

　　浸血的子弹

　　作者：晖狼

　　原名《狼之佣兵团》，现已改为《浸血的子弹》。

　　超牛剧情，纯属虚构，如有雷同，你说我改！

　　命运的交织让我踏入了以前从来不敢想象的世界——雇佣兵。

　　我本不想加入，却被那几个家伙坑蒙拐骗外加威逼利诱的糊弄进去。我也曾彷徨过、迷茫过，但是到最后我却真正的成为了一个真正的佣兵。

　　让我就像一颗浸泡在血池里的子弹！

　　在这个没有对与错的世界里，枪口下的目标一个个的被我击毙，经历了一次次的生生死死，留下的只有抹不掉的伤痛和生死兄弟之间的情谊。

　　战争的热血和生死之情……这是晖狼的第一本小说，希望大家能够喜欢支持。首次创作，肯定会有不足之处，但我相信自己一定能够不断的进步，争取将最好的作品奉献给大家！


　　第一卷 狼之佣兵团


　　第一章 我是佣兵

　　今晚的天气很好，抬头就能看到满天的繁星和圆圆的月亮，皎洁的月光照的太平洋的夜空灰蒙蒙的一片。寂静的夜空中一架AHL武装直升机飞快的掠过海面向太平洋深处飞去，紧贴着海面飞行的黑色机身犹如一只在黑夜中快速奔行的黑猫。

　　机舱里坐着几个全副武装、脸色阴沉的家伙，破烂的军装，满身的硝酸味。脸上的油彩以及躺在机舱中间的一具尸体，似乎都在无声地诉说着他们的身份，并非一般人。直升机驾驶员回过头来看了一眼，轻轻地叹了一口气，回过头去继续驾驶自己的直升机。

　　直升机在一望无际的海洋里快速的穿行，不多时，前方的海面上隐隐约约的出现一个黑点，驾驶员瞟了一眼雷达屏幕，打开耳机说到：“狼窝、狼窝。我是狼崽3号，已进入1号防区，请求降落。”

　　“狼窝收到，可以降落，仓门正在打开。”

　　黑点越来越近，隐约可以看见是一座小岛，直升机迅速爬升到小岛的正上空。夜里不会有人发现，小岛的山端已经伴随着机械的运转声向两端慢慢的打开，一条向下的巨型通道展现在夜里的海风里。

　　底下依然是灰蒙蒙的一片，只有一个不断慢慢扩大到直径十几米的圆形亮点。位于圆形亮点正上空的AHL，整个机身都被照的通亮，机身慢慢的调转一下方位，一个位于直升机机身的奇怪狼头标志一闪而过，隐藏在一片光芒之中。

　　机舱和驾驶室里被灯光照的通亮，驾驶员什么也看不见，只能依靠机栽的红外线引导装置小心地驾驶着直升机。轻轻地拉下方向杆，直升机慢慢地向下落去，最终消失在这那片光亮之中。

　　一阵轻微的轰鸣声过后，亮点不断的慢慢缩小，小岛最终在黑暗中又恢复了原状。

　　直升机向下降了十几米后，已经置身于一个十分巨大的灯火通明的球形空间里，这个小岛的内部竟然已经完全被挖空了！

　　整个的空间呈球形，足有一个足球场大小，高30—40米，完全是在小岛的内部挖掘而成的，并在里面架起钢板支撑起来。四五米厚的特殊钢板任何一点都可以承受2次中型导弹的攻击！如果导弹能穿过防导系统的话。

　　空间的正中央有一个直径二三十米左右的圆形平台，上面绘制着一个巨大的狼头图腾。狼脸上的表情十分的狞狰，圆睁着的血红色的双眼让人不寒而栗，沾满鲜血的森白牙齿，衔着一把满是鲜血的匕首，匕首的刀尖正往下滴着鲜血。黑色的画面加上那些血红色的点缀，让整个图腾都具有非常强烈的立体感，仿佛能让人感觉到它牙齿的锋利、满嘴的血腥和夹杂着的碎肉！

　　整个图腾充满着肃杀之气，又仿佛让人看见一只凶猛的野狼，在咬死无数的敌人以后，衔着一只沾满鲜血的匕首夹杂着满嘴的血腥和碎肉向你扑来！太震撼了！

　　直升机在它的上空悬停着，黑色的机身上也画着同样的狼头图腾。地面上不少人员正在来回穿梭忙碌，所有的人都佩戴着同样的狼头图腾臂章。

　　圆台的四周整齐地停放着十几架各种型号的武装直升机：BO-105、AHL、阿帕奇AH-64、“黑鲨”卡-50和卡-52、米-28N、米-17、“眼镜蛇”AH-1、“黑鹰”UH-60……

　　而在这层的下面，是一个更加巨大的仓库，停放着更多的飞机和各种作战车辆，直径几十米长的圆台外面套着一个更大的平台，可以上下浮动，在上下两层之间运送主人所需要的东西。

　　这里是世界上最强大的佣兵团——狼之佣兵团的基地。

　　直升机轻轻的调整下机身落在平台上，仓门打开，几个雇佣兵慢慢得抬着同伴的尸体走下直升机，其中一个黑头发黑眼睛的亚洲人格外惹人注目。一队后勤人员迅速的跑过来接过他们身上的装备，其余的几个士兵刚想接过他们手中的担架，就被那几名佣兵推到一边，默默的抬着同伴的尸体继续往前走几名后勤人员愣在那里，领头的队长看了一眼担架上的尸体，无奈地摇摇头领着手下跑到一边继续忙碌。

　　佣兵们一言不发的抬着担架走进一旁墙壁里的电梯，电梯门关上，只留下外面还在忙碌的后勤人员。

　　我就是那个亚洲人，加入狼之佣兵团很久了……天天面对着战争与死亡，所谓和平年代的丑陋。这次任务打的很惨烈，我们又失去了一个兄弟。

　　在战争中死去是一个佣兵最终也是最好的归宿。

　　我们一直在拿这句话安慰自己，或者说——是欺骗自己。

　　身上的那件破军装已经扔到了一边，我躺在床上看着自己身上的伤疤发呆，一条、两条、三条……枪伤、刀伤、摔伤、划伤、烫伤，多的已经数不清了。学生时代的小肚子变成了现在的八块肌肉，充满了恐怖的爆炸性，细皮嫩肉变成了现在的古铜色皮肤以及胳膊上的狼头纹身和满身伤痕，刚毕业的清纯学生也变成现在杀人无数为金钱和兄弟而活的雇佣兵……

　　房间里传来滴滴的响声，把我从回忆中拉了过来。我按了一下床头的按钮，墙上的液晶屏幕上出现了一个壮实的白人，一条从鼻梁到下颚的刀疤让他显得的分外狞狰。

　　“血狐，十分钟以后集合，去狼冢。”

　　“是，队长，黑熊和扳机怎么样了？”

　　“他们没事，皮外伤，已经包扎好了，快准备吧。”

　　“是，队长。”

　　听到黑熊和扳机没事心里稍稍舒服些，从壁橱里拿出一套新的军装穿在身上，然后挂上手枪绑上匕首带上耳麦。佣兵团的佣兵从来枪不离身，哪怕是在基地。

　　十分钟以后，一队佣兵排队进入一部电梯，领头的白人队长，刀疤脸——刀锋，轻轻地按了一下电梯的最后一个按钮。电梯向降去，一直降了大约一分钟才停了下来，当电梯门打开的时候，一股寒风迎面扑来，映入眼帘的是一个天然的地下洞穴。地穴的空间很大，中间却被一条流着黝黑海水的地下河给分开，一条钢桥架在上面。冰冷的海水表面宁静深邃，散发着冷入骨髓的寒气，几盏照明灯将整个山洞照的一片暗红。

　　狼冢，狼的坟墓，最后的归宿。

　　我们排着队走过钢桥，立在对面的一个石台下，石台有一米多高，十几平米的石面上，密密麻麻整齐地摆放着数不清的士兵牌。无数的士兵牌上落满了灰尘，这些东西应该在狼之佣兵团基地建好的时候就存在了吧？落满的灰尘依然遮挡不住士兵牌上泛起的光芒，灯光下的士兵牌犹自闪着的光芒，静静地仿佛在无声地诉说着什么……

　　石台后面的岩壁上雕刻着那个狼头图腾，栩栩如生的图腾，在这个环境里更加显的狞狰恐怖。这就是狼冢，每一个死去团员的士兵牌都会被队友放在这里。

　　“敬礼！”

　　“哗……”我们带着无限的敬意向这些前辈敬礼！

　　身后传来脚步声，但没有一个人回头。一个金发男人捧着一个士兵牌走向石台，身后是四个佣兵抬着一幅铁皮棺材，里面躺着的是昨天还和我们在一起战斗的兄弟。

　　“伙计们。”金发男子看了看手中的东西说道：“在昨天的任务又使我们失去一个伙伴、一个兄弟。死亡对于一个雇佣兵来说也是一种解脱，虽然他失去了生命，但他却不用再面对这个世界的丑陋！虽然我们失去了一个朋友，但却该为他开心祝福，他的灵魂会在另一个没有丑陋没有战争的地方开心的生活。”

　　“邦姆斯。强。约翰，三十六岁，绰号地雷，加入狼佣兵团一年零两个月，原美国陆战队队员，国家的杀人机器。因退役不能适应正常人的生活，为了生存，加入狼之佣兵团。他作战勇敢，重义气，是一个真正的战士和兄弟。在战斗中为了救同伴而丢掉性命，他不愧为狼之佣兵团的士兵，有资格进去狼冢。”

　　“地雷是个孤儿，我们只能将他的身体也葬在狼冢。这儿有一封他的遗书，刀锋，你来读吧，他是你的队员。”

　　“是，上校先生。”队长走到石台前敬个军礼，上校回敬一个，将一封信交给队长，队长轻轻的打开读到：“我亲爱的兄弟们，当你们看到这封信就代表着我已经死了！老子在写这封遗书的时候想了半天也没有想到给谁写，只能写给你们这群混蛋。我加入雇佣兵的时候就知道会有这么一天，甚至在我从军的时候就知道很有可能会死在战场上。我厌倦了战争，却每天仍就要面对着它。我是个孤儿，你们是我唯一的亲人。截止到我写这封遗书，我总共有24万美元左右的存款都在我的瑞士银行里，请将10万给我在华盛顿的一个朋友寄去，下面有他的地址和姓名，他知道该怎么处置这笔钱。另外10万请给收养我的圣玛利亚孤儿院寄去，并替我向马莉修女问好。剩下的4万左右嘛，我已然没有什么朋友，兄弟们拿去喝酒吧，记得，这是你们欠我的，下辈子我再找你们喝回来。好了，看来我并不适合写字，这些单词比举重还累。为我祝福吧！我也会祝福你们的！地雷，星期二。”

　　信读完了，但没有一个人说话，不会有人落泪的，雇佣兵没有眼泪，也不用哭。

　　“立正。”

　　仪式正式开始，在队员们的军礼中，那四名佣兵将棺材抬至钢桥上，四名佣兵将棺盖盖上。地雷穿着崭新的军装，脸上还带着擦拭干净的伤口，身边右手边摆着他的步枪和匕首。

　　我们是佣兵，死了都要握着自己的武器！

　　将盖子封死，棺盖上的狼头图腾闪闪发光。桥下的海水直通海底深渊，将我们并肩作战的兄弟葬在海底的最深处，一个永远没有人打搅的地方。犹如凤凰欲火一般的葬礼，他将在我们的心里永生！目视着地雷消失在幽暗的海水里后，队长轻轻地将地雷的士兵牌放在石台上，立正，敬礼！

　　看着石台上闪着光的士兵牌，我的记忆不禁又回到了从前，好像很久很久以前的记忆……


　　第二章 失恋男生（一）

　　我晃晃悠悠的从校门口遛到校外，身后传来看门老头咆哮声：“有本事出去，有本事你别回来！”

　　回头看了看，不屑的笑了笑朝门外继续走去，夕阳西下，忽然感觉自己走的好萧条。

　　这是一所职高学校，新校区很大，建设的很不错，至少我是这么认为的，在同类的学校中算是佼佼者了。不过，毕业后拿着大专毕业证去工厂做蓝领工人，真的没什么意思。我读的是五年制大专，初中毕业就来了，高中就算在这个学校读了，一连要在这个学校上五年，才能拿到大专的文凭。

　　像这样的学校一般都是提前一年去工厂顶岗实习，拿了毕业证后没有意外的话就签合同在原职正式工作了。已经在这里整整的呆了四年，不少同学都已经在准备工作的事了。

　　哎……

　　如果世间真的有卖后悔药，我要买的还真不是一瓶两瓶，谁叫咱当初学习不好呢，当初要是好好学习至于来着这里混吗？

　　记得来到这里后头两年还挺认真的学习，但现在，早他妈已经渐渐被周围的同学给“同化”了！吃喝玩乐、通宵上网成了家常便饭，上课睡觉下课搓麻，以至于学校也不愿管我们。学校不愿意管，看门的老头也管不了，原本看似戒备森严的学校大门对于我们来说却是出入自由，也怪人家会气成那样。不过我也就顶多只是出来上上网，并不愿意去通宵什么的，不是不敢，都这样了还有什么不敢的，是太累！说实话还不如在被窝里睡觉。

　　当然嫖赌抽这些违法乱纪的事就算了，也没胆子去做。

　　这个时间，舍友应该都回宿舍睡觉了吧？出来的时候没吱声，等等给他们打个电话说声吧。

　　看着国道上来回穿梭的车辆，烦躁的叹口气，越发的感觉自己很萧萧，呼吸道气管里的似乎都感觉凉飕飕的。摸摸兜里的钱包，潇洒的招招手拦住辆去市区的公交车，暗道庆幸的捏着一枚硬币窜了上去，在空荡荡的车厢里随便找个靠窗的地方坐下。

　　望着车窗外飞逝的灯火，眼前又浮现出一张笑脸，可爱的小兔牙，那种纯纯的带着一丝调皮的笑容，揪心的痛楚再次涌上心头。忍不住的甩着脑袋想要把那种痛苦忘掉，那种揪心的感觉却忽然变成一种颤栗的感觉传遍整个身体上的感官，被拒绝的感觉真不好受啊！平时能说会道特哥们特仗义，可为什么喜欢人家两年都没有表白过呢？马上就要毕业分开了，才向人家发去个情意绵绵的表白短信……

　　操他妈的！

　　晚了啊，本来属于自己的爱情让自己的懦弱给亲手葬去。

　　过去的多少暗示、多少机会、多少人的鼓励，为什么没让自己下定决心呢？你指望人家女孩能对你说什么？所有的人都能看出你的情意，可你为什么就没有那个胆量呢？他妈的现在给人家说句话还脸红！丢不丢人啊！

　　真他妈的男人！

　　还记得第一次心动的感觉吗？

　　还记得你们两个上课的时候明目张胆的传纸条，你的技术已经练的百发百中，全班同学都咋舌吗？

　　还记得桌洞里全都塞满纸条，你到现在都还保留着一大把，希望有一天能送给她吗？

　　还记得那个用扑克牌测量两个人之间距离相隔多少人的玩法吗？别人明目张胆的算来算去，你偷偷地把自己的名字和她的名字算在一起，哪知道掀开的第一张牌就是她，没隔一个人。你又算了一次，隔一个人，但接下来没算几张牌就把那个“人”消灭了，又不隔一个人。你心里那个自啊？

　　还记得她学会绣十字绣，说要给你绣一个，你是她学会绣十字绣送给的第一个男孩子，你那没有说一句话，欲言又止的感觉吗？

　　还记得你从同学哪知道她不喜欢你说“有没有搞错”这就话，你发动所有的舍友监督你不再说这句话吗？

　　还记得这个暴力女孩天天欺负的你呲牙咧嘴，但你的心里却满是甜蜜的感觉吗？

　　还记得她在舞台上跳《竹林漫舞》，你在台下努力寻找着她的身影吗？

　　还记得——有多少个还记得吗？

　　你这个混蛋，你是不是该打自己一个大嘴巴子！只因为你不敢去追求自己的爱，失去以后才明白一切。

　　你说你很喜欢她，临毕业说什么也要表达出来，答应也罢，不答应也罢，为了自己以后不会后悔，必须说出来。拒绝！你笑着对同学说：“无所谓，知道这个结果。”连你自己都觉得自己笑得那么假！谁又会知道你心里最深处的那个痛，甚至如果她答应你，你第二天该怎么办的那种忐忑不安呢？但你得到的只是一句：我早知道了，终于让我等到这句话了！但……

　　你说过，找一个女朋友简单，找一份真爱很难，学校的恋情终有一天会天南海北、劳燕分飞。这句话不假，但恐怕安慰你自己的成分更多吧！

　　曾经有一份真挚的感情摆在我的面前，我没有珍惜，直到知道失去以后才，如果上天能给我一次在来一次的机会的话，我会对那个女孩说三个字：“我爱你”！如果非要在这份爱加一个期限的话，我希望是：哪怕只有一分钟也好！因为至少我爱过。

　　公交车停在了市中心，我走下车来，望着没有一颗星星的夜空，深深的呼出一口气，想把一切都给挥去。十点左右的都市仍然很喧嚣，我双手插在裤兜里慢慢地向步行街走去。

　　街上仍有很多的人，一对对、一群群的人嬉笑着走在街上。唯独没有我的笑颜。

　　我摇着头掏出手机按下宿舍的电话。

　　“喂，找谁？”

　　“我啊！”

　　“阿晖啊，你跑那里去了，怎么还不回来？”话筒里一阵噪杂。

　　“我今晚不回去了，出去玩。”

　　“不回来了？？通宵吗？太阳的，不叫着兄弟们，你也太……哦，嘿嘿，明白啦，感情失恋就让身体恋爱！注意身体哦，别太……”

　　里面一阵哄笑声，让我有些无语咧开嘴笑笑。

　　“我靠，你们太龌龊了！我挂了。”

　　“别啊，先别挂。”

　　“干什么？有事？”

　　“没有……只是……只是好几个小时没见你了，怪想你的！”

　　“我靠！”我大骂一声，身上有种毛骨悚然的感觉，很坚定的把电话挂掉，不经意间脸上露出一丝笑意小声骂道：“浪费老子电话费！”

　　这群小子！


　　第三章 失恋男生（二）

　　在步行街来回转了几圈后，才忽然觉得有些冷。

　　也对，晚上11点多还穿着个T桖衫满街瞎逛悠，不冷只能说明你的脂肪太厚了，已经到了刀枪不入的境界。一米八的个头才一百四十多斤可不算胖，我搓着胳膊茫然的抬头左右看了看，发现不远处有一块很大的霓虹灯招牌，格外引人注目。

　　“疯狂酒吧”？

　　有意思！貌似以前听同学说过来着，只是几年来从来没进去过，不如今天就去转转。

　　想毕，我信步向那里走去。

　　酒吧门口名车林立人来人往，看起来生意很不错。不少人进进出出，门口的迎宾小姐穿着大红色的绣凤旗袍，每见到人们进出便鞠躬喊着那些商业性的口号，让我看着都有点替她们觉得累。我觉得自己在学校里应该算是个乖宝宝类型的，偶尔溜出去上个网，躲在图书馆门口看美女，但还真从来没来过这种地方。顶多就是朝着前面走路的漂亮女孩子吹声口哨，然后装作一脸无辜的跟着四处乱看寻找流氓。

　　当然，好孩子也仅限相对于对我身边的那群家伙来说，要不然也不半夜自己一个人偷跑出来试图躲避伤心。

　　进去吧！我倒要看看“疯狂酒吧”到底的有多么疯狂。

　　有些不适应的在迎宾小姐们欢迎光临喊中走进去，刚走进去酒吧的大厅，一阵巨大的音乐就夹杂着热浪迎面扑来，弄的我脑袋有些发蒙，好半天才适应下来。

　　我皱着眉毛按住心脏，这儿他妈是酒吧还是迪厅啊？

　　走进门就是一个巨大的舞池，一群男男女女在闪烁的灯光和巨大的音乐声中，发疯般的扭摆着身体。舞池的四周围绕着一圈桌子、沙发，上面三三两两的坐着一些人谈笑休息。还有两个块头贼大的老外坐在角落里，虽然一言不发的喝着酒，但却很引人注目。再往里走就是一座吧台，一条栏杆把它与舞池相隔开来，旁边还有一条通向二楼的楼梯，有两个黑眼镜在那里守着。这个我知道，电视上有演，估计是酒吧老板的私人空间啊什么之类的……

　　我揉了揉有点发晕的脑袋，绕过舞池向吧台走去。

　　这儿的音乐声要相对小点，晕晕的脑袋也稍稍好点，总算没有了刚才那种几乎要窒息的感觉。终于可以呼一口气了！我现在也终于明白舞池中的那些人为什么会如此疯狂，在那种环境中，如果你不大声地叫喊跳动的话，肯定会百分百的被憋死！

　　我坐在椅子上要了瓶啤酒，独自喝了起来，也不知道呆了多久，桌子上已经放着三四个空瓶子。举杯消愁愁更愁，杯中人儿的身影却是那么的清晰。

　　正在悲伤之间，后背忽然被人狠狠的撞了一下，巨大的冲击力让我的脑袋重重地撞在手中的啤酒瓶上。我怒气冲冲的转过身来，只见两个色彩斑斓小模样的人，正架着另一个喝醉酒的人在后面晃悠。逐不满的喊了一声：“你们能不能小心点。”

　　这一声算是捅到马蜂窝了，其中一个人愣了一下，上下看了我一眼，呲着满口黄牙破口骂道：“操，撞你一下能死啊！”

　　“你说什么？”我心中本来就有些生气，听到他的骂声，口气变的冷冷的。

　　那个小混混把醉酒的同伴交到另一个同伴手里，晃晃悠悠的走过来冲我大声喊道：“老子说撞你一下能死啊！他妈的是不是欠揍！”

　　呲着黄牙的嘴巴里吐沫横飞，说完很嚣张的用手点了点我的胸口。

　　我的心里不禁生起一股怒火，看着满嘴喷着酒气的小混混那么嚣张，接连憋了满肚子的怒气无处发泄，仿佛感到自己的胸口将要爆炸了一样，只能强憋着满腹怒气，咬着牙冷冷一字一顿说道：“道歉。”

　　周围的人仿佛都感觉到了我们的火气般，纷纷停下手中的事看起热闹。原本热闹的大厅忽然间安静不少，已经还有不少人攥着拳头暗喊快动手。

　　小混混一脸难以置信的表情，左右的看了看，发现那么多人在注意我们，不禁越发的嚣张：“什么？道歉？哈哈，你知道老子是谁吗？”

　　话音刚落，猛地一拳打来。

　　慢！实在太慢了！我坐在台椅上，上身未动飞的抬起左脚，一脚踢在他挥出的右手腕上，在他还没有反应过来的时候，又飞起一脚踹在他的胸口上。受此重击，小混混的身子被踹的飞起来，跃过吧台的栏杆，落到身后舞池边的沙发上。一声惊叫后，刚才还在看热闹的人群立刻做鸟兽云散，所有的人都跑的远远的驻足观望。

　　舞池里狂舞的人群也慢慢的停下来，一脸迷茫的向这儿看来，在看清情况后随即都露出兴奋的眼光。舞池彻底的安静下来，所有的人都试图想要靠近我们的方向，口哨声从酒吧的各个角落不断的传来。

　　现在的人呐，为什么都市的生活让那么多的人丧失了原本善良纯朴的本性，打着现实的招牌，闪亮的霓虹灯和高脚酒杯下只留下一颗迷失的心！

　　另一个小混混看到自己的同伴被踹倒，马上将醉酒的同伴丢在一边，嚎叫着冲了过来，隔着一米多远就一脚踢向我。我伸出左手一把抓住他的脚踝，猛地向后一拉，对方的整个身体都向我扑来，然后猛的挥出右拳打在他的胸口上。这一拳打的又重又狠，在这嘈杂的环境中，居然能听见“叭”的一声脆响，他的整个身体便又向着相反的方向倒去，砰的一声倒在地上，喷出一口鲜血不能动弹，空中的血雾在闪烁的灯光下显得格外妖异。

　　周围看热闹的人们发出一阵刺耳的尖叫声，口哨和呐喊声再次四起。

　　我冷冷地看着倒地的两人，现在的我精神显得有些亢奋，心脏里有一股难言的气血不停地向上涌，原本郁闷的心情也随着这几拳几脚变得爽了不少！想我刚会跑那会儿就开始扎马练功了，连你们都打不过，我这小二十年算是白活了！

　　小时候在老爹的训练下，拳脚功夫还算不错，但却并没又几个人知道我的底细，一切源于大隐隐于市的祖上传下来的规矩。这几下拳脚同样也证明以前安慰人说的那句你要是不爽就打我两拳出出气，是很有道理的！

　　事情并没有结束，两人倒下的同时，四周立刻跑来了七八个同样打扮的人将我围在中间。其中一个领头模样的人看了看倒在地上的同伴，二话不说大骂一声便冲了上来。

　　“住手！”

　　随着一声巨吼，对方硬生生的停住身体。只见一个保安模样的大汉，提着一支警棍拨开人群，大大的阴冷三角眼很容易让人产生恐惧，大汉走到我们身前的空地又大吼一声：“要打出去打，别在店里惹事！”

　　“虎哥，不是我们惹事啊。”对方一见到大汉，马上住手站在一边喊道：“是这个小子惹事，他打了我兄弟，你说我能不管吗？”

　　那个大汉停下脚步看了看说道：“少他妈的废话，发生什么事我不知道？敢在九爷的店里闹事，你们活腻了？他妈的有几个脑袋？给老子滚！”

　　对方看着大汉张了张嘴，没有说出话来，恶狠狠的看了我一眼，大喊一声走，带着手下抬着已经昏倒了的两人向门外走去。

　　大汉看着他们走出酒吧后，转过头来冷哼两声对我说道：“小子，出手挺狠的！妈的也给老子放老实点，别仗着自己身手好在这儿惹事！”

　　我有些不屑地看了他一眼，转过头来端起酒瓶又灌了一口。大汉冷哼一声，冲着人群大声喊道：“没事了，大家接着玩。”

　　周围等着看热闹的人群见事情就这么草草的收场，不禁都嘘了一声，继续玩了起来。酒吧又一次恢复了原来的热闹，仿佛刚才什么都没发生一样。然而，我却不知道的是，在酒吧的角落里，两双原本冷漠的眼睛发出炽热的光芒。

　　打一架，心里确实舒服的多了，适当的发泄确实对身心有好处！以后再安慰人的时候，直接让对方上来打两拳算了，保准出气！只是这样未免显得有些太受虐倾向胡乱想着，再要了一瓶啤酒后，卖酒的女孩看四周没人，忙偷偷地对我说道：“先生，你还是学生吧？你刚才打的几个人是附近有名的小痞子，他们的大哥很不好惹，他们吃了那么大的亏，肯定是去叫人了，你还是快走吧！”

　　我抬起头来看着一脸急切的女孩，原本冰冷的心里不禁感到有些温暖，笑了笑对她说道：“谢谢你，没关系，像他们这样的，打十几个都没问题。”

　　女孩也许认为我在吹牛，摇着头叹了口气不再说话，转过身招呼其它的客人。

　　有几瓶啤酒下肚后，脑袋已经有些醉意了。摸摸钱包才发现只有十几块钱了。此时酒吧的人也已经很少了，我只好意犹未尽地站起来，看了一眼墙上的钟表，已经是第二天的凌晨1点多了。

　　我拍拍屁股，晃晃悠悠的走出店去。

　　刚刚走出店门，一阵冷风吹来，我冷不丁的打了个哆嗦。外面和里面的温度相差实在太大，我抱着膀子揉了揉起满鸡皮疙瘩的身体，忽然想起一个很严重的问题。

　　我现在要去哪？这么晚，学校是回不去了，身上只有十几块钱，旅店也住不起。不禁后悔自己光顾着喝酒伤心，没想到现在。身上倒是有张银行卡，里面还有一百多块钱，是最后的家当了。

　　可是……这附近哪有取款机啊？


　　第四章 遭遇黑社会

　　我很迷茫的看了看四周，周围就停着几辆车。街上已经没什么人了，这深更半夜的我该怎么办？总不能睡马路吧！

　　哈……有了！

　　我猛地一拍大腿，去找个坐位舒服点的网吧，支上钱睡觉去！这样不但有个暖和的地方呆，还有的玩，明天一早坐公交车回去就是了！哈哈，我真是太聪明了，谁要是有我这么个脑子，不还得为自己的聪明才智自豪死！

　　说干就干，我记得不远处有个挺大的网吧，以前虽然没去过，但看规模椅子肯定很舒服。我原地转了两圈找准方向，向一条灰暗的小路走去，这是条近路，可以省很多的时间。

　　身后，一辆面包车的车门打开，从里面鱼贯走下十几个手持铁棍砍刀的人，领头的是一个精壮男子。精壮男子点了一只烟后，拎着一把砍刀，用胳膊碰了碰身边的一个家伙，笑道：“哎，这小子还真了解咱们呐，自己知道往僻静的地方走！”

　　身边的人都轻声笑了出来，精壮男子吸吸鼻子，带领着一众手下悄悄地跟在我后面。

　　我对后面所发生的事情浑然不知，走了没多长时间，我就有点后悔走这条路了，因为这条路很赃！三米宽的路面上到处都是垃圾脏水，散发着一阵的恶臭。最可恶的是还有几只蚊子一直嗡嗡的跟着我，任我怎么挥打都不离不弃、锲而不舍！

　　又走了一会儿，我彻底的后悔了。一阵杂乱的脚步声后，我被一群手持刀棍的人围住了！看着明晃晃的砍刀铁棍，傻子也知道发生了什么事，我心里不由的一慌。

　　妈的，遇见抢劫的了！

　　我转过头去，看见一个嘴里叼着香烟，拎着砍刀的精壮男子站在最前面。

　　精壮男子上下打量了我一翻，转过头去，怀疑地看了一眼身边的属下，那个属下忙点头道：“没错，是他，就是他把二头和兵子打伤的！”

　　精壮男子眼里闪过一丝狠毒，道：“小子，你也不打听打听这是谁的地盘就敢打伤我的兄弟，胆子不小啊！你说说这事该怎么办吧？”

　　酒吧里刚才发生的事情回到我的面前，太阳的！这是寻仇来了！我看了看四周，十几个人把我围的严严实实的，就是想跑也跑不掉了。自打生下来还是第一次面对这么多明晃晃的凶器，我的心里不免有点发虚。

　　这么多人，我一个人能打的过吗？这些人都不是善茬，既然跑不掉，还不如潇洒的陪他们玩玩，就算打不过，顶多就是被他们揍一顿罢了。脑袋里回想着老爸教给我关于械斗的技巧，老话还是软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的！靠，拼了！凭我现在的身手，还不至于毫无还手之力，哪怕挨几刀冲出去也应该不成问题！

　　想到这儿，我有些释然，提了提有些慌的心脏，觉得自己想要拼了就不要那么的软弱，则故意很嚣张的反问道：“老头，你说该怎么办？你谁呀，瞎叫唤什么！”

　　精壮男子脸上生起一股怒火，猛的攥紧手中的砍刀，旁边的属下破口大骂：“混蛋，黑狗哥的名字也是你问的么？老头？妈的找死啊！”

　　“黑狗？”我闻言心中不由一乐，嘿嘿笑道：“名字到是蛮特别的啊！”

　　黑狗听后怒火中烧，大骂一声，道：“给老子上，剁了这个混小子！”周围的手下听到命令后，马上提着手中的武器冲了上来，他自己却退后两步，看起热闹。

　　站在这儿等四面八方的武器打来，不是等死是什么？

　　我吸口气猛的冲上前两步，飞身踹在一个小痞子胸口上，对方闷哼一声，向后倒去。我紧接着一个回身踢，旁后一个家伙还没有反应过来，就被踢中胸口倒在地上。

　　转眼间两人倒地，我感觉到旁边一阵冷风袭来，忙转身闪电般的抓住一支袭来的铁棍，使劲猛地一拉，对方一个趔趄，向我扑来。我挪动脚步，一把反手搂过他的脖子夹在腋下，稍稍下蹲逼迫他挺起自己的小腹，一个肘击打在上面。一声可怕的骨骼断裂的声音传遍小巷，这个可怜的妈的喷出一口鲜血后，软倒在我的怀里。

　　不过如此！和酒吧里的两个小痞子一样，外表凶悍却弱不禁风，就算是手里拿着凶器，也不会从猫变成老虎。

　　剩下的小靠在看到我瞬间就击倒三个人后，不禁都停下了脚步，胆怯的相互张望。我轻轻的松开手臂，已经毫无知觉的身体缓缓地滑落在地上，而我的手里则多了一把沾满鲜血的铁棍。

　　黑狗呸的吐掉嘴里的烟蒂，恶狠狠的大喊一声：“给老子上！”

　　没有办法，这群小痞子只好咬着牙，又挥刀冲了上来。我咧着嘴哈哈一笑，呼吸因为血液的流动加速而显得而有些粗重，心中对对他们的战斗力已经有了初步的评价，就是：不堪一击！毫不客气的猛的击掉一把挥来的砍刀，冲进人群左右开弓，不到两分钟，十几个小痞子都被击倒在地，只剩下满地的伤者躺在那里呻吟。这种只是比普通人懂得怎么打架的妈的，却根本不是任何练家子的对手！

　　一种狼入羊群的畅快感觉，我缓缓地迈过满地的伤者走近黑狗，双手因为刚才的战斗有些兴奋的颤抖，将手中已经有些变形的铁棍指向他。

　　黑狗的脸色变的很差，嘴角的肌肉网上挑了两下缓缓的举起手中的砍刀，吐出几个冰冷的字：“我倒是小看你了，你要为你做的付出代价！”

　　“你也是！”对方十几个人被我轻松搞定，我不由得信心大增，提着铁棍满不在乎地说道：“老头，这也是我要对你……”

　　话音未落，黑狗却忽然冲了过来，高高的跳起，砍刀迎头向我劈下！

　　丫的，这混蛋玩偷袭！我连忙举起手中的铁棍，挡住了这一击。黑狗的砍刀碰棍既收，并不多留，又猛的左右各劈出一刀，都被我奋力挡住，冷汗已经流了下来。趁我挡刀门户大开之时，黑狗毫不客气的一脚踹在我的小腹上，巨大的冲击力让我“噔噔噔”连退几步才稳住身形，胃里一阵翻涌，小腹上火辣辣的痛！好快的身手！

　　黑狗看到我如此狼狈，不禁嘿嘿一笑，收刀说道：“小子，滋味不错把？能连接我这三刀的人还真不多，老子在道上也是有一号的人物，人称快刀黑狗！你也不打听打听！今天就让你知道什么是快刀！你小子今天要是不留下条胳膊，休想活着离开这里！”

　　“这么说有点早把！”我忍着疼痛，将胃里翻涌出来的酸味又咽下，连呼两口气道：“今天，爷爷就让你知道什么才是真正的快！”

　　话音刚落，我已经大喝一声冲到了他的身边，左右开弓一阵乱打，毫无章法的打法，一时间到也逼的他连连后退，毫无还手之力。看到时机已到，我冷笑一下，抡起铁棍向他头上砸去。

　　黑狗忙抬起手中的砍刀去挡，却感觉到抡来的铁棍上没有丝毫的力量，不禁一愣。抬头看见我的笑容，暗叫一声不好，紧接着腹部一痛，向后后退几步，狠狠地摔倒在地上，浑身上下沾满泥水。

　　我放下抬起的脚，嘿嘿的笑了一下，偷袭成功心中有种报复的快感，总算报了刚才的一脚之仇！

　　黑狗怒骂一声，从地上爬起来，挥刀就砍，刀刀狠毒刁钻，到也打的我一时只有阻挡没有还手的机会。快速的攻击让我不得不停的后退，强迫自己冷静下来打起十二万分的精神，眼睛死死地盯着他砍刀袭来的方向，阻挡住他一次又一次的攻击。

　　刀影闪烁，金属碰撞的声音传遍整条小巷，砍刀和铁棍在小巷里昏暗灯光下闪着冰冷的光芒。

　　随着时间的流逝，我最终慢慢的发现了他的弱点。他的刀法虽然够快够狠，力量也够足，但只可惜他的下盘不稳，脚法有些浮乱。我在等，等一个机会给他致命一击，一举击败他！

　　连砍十几刀的黑狗，终于感到有一丝疲倦收刀慢了一点。我抽准机会，猛的一棍砸出，力量十足。黑狗见状，忙挥刀去挡，巨大的力量使他后退几步，门户大开。我迅速地向右迈出一步，踢出左腿，狠狠地踢在他的小腹上，黑狗闷哼一声再次后退几步，差点跌倒。

　　这时，我看到地上有一把砍刀，毫不忧郁的一脚踢了过去。砍刀旋转着击在刚刚站稳的黑狗的左膝盖上，带过一串鲜血。遭此重击，黑狗惨叫一声，单膝跪倒在地上，不能动弹，疼的浑身直打哆嗦，满脸惊恐地看着一步步走近的我。

　　“你不该惹我！”我停住脚步，冷冷地看着满脸惊恐和痛苦的黑狗，心里没有一点怜悯。我早就看够了他们那种欺软怕硬的嘴脸，也烦够了他们总是一脸世上我最大的样子，学校里不乏一些小痞子之类的渣滓存在，总以为是世界上最拽的人，却并不知道其实是世界上最傻最可悲的人。世界上总是不会缺少他们这种人，混乱的混着日子，整天兄弟兄弟的叫着胡作非为欺负老实人！这种人根本不值得可怜，如果站在我这儿的是他们，躺在地上的是别人，他们只会笑，然后再搬块砖头给你加点料！

　　我的心里忽然产生一种厌恶感，一股怒火燃烧了整个心脏。我缓缓举起手中的铁棍看着他，说道：“黑狗，今天我就叫你一辈子不能在作恶！”

　　然而话音刚落，黑狗忽然举起手中的砍刀，由左向右，斜着向我砍来。

　　我忙用手中的铁棍挡住砍刀，翻手又一棍拉出一串火花砸在他的手腕上，砍刀当的一声掉落在地上。同时，手中的铁棍夹杂着呼啸声，狠狠地砸在跪倒在地的黑狗的左肩膀上，随着叭的一声脆响，一声惨叫响彻云霄。我再次举起手中的铁棍，又毫不犹豫的狠狠地砸在他的右肩上。黑狗圆睁着双眼，喷出一口鲜血后，栽倒在泥水里，只留下骨骼碎裂的声音在小巷里回荡。

　　看着手中沾满鲜血，已经完全变形的铁棍，我狠狠的扔在地上。几个清醒过来的小痞子被吓的躺在地上发呆，仿佛连身上的疼痛都给忘记了般。

　　我回过头来厌恶地看了一眼，转身向小巷的尽头走去。

　　今天的打斗，总算结束了……


　　第五章 莫名打斗（一）

　　正在这时，身后忽然传来“啪啪”的掌声！

　　我一愣，回过神来暗骂，光顾着打的痛快，竟然没发现身后有人！他们的援军来了，这下又得打一场！

　　在我暗骂转身之际，小巷角落的阴影中走出两个人影，其中一个人正一下下的拍着巴掌。竟然是肤色一黑一白两个壮实的老外！

　　两人的个头都很高，估计都在180到190左右，高高隆起的T桖衫里绝对不是赘肉。他们的眼神都非常的冷漠尖锐，犹如实质般的目光在我身上扫来扫去，让我很不舒服。活了二十多年，我从来没有在那个人身上见过这种眼神。

　　但谁又会知道，N年以后，我也用着同样的眼光看着这个世界呢？

　　小巷很长很黑，每隔上十几米才头顶上才有一盏昏暗的灯，坎坎将周围照亮，数不清的飞虫在灯的周围飞舞。我总觉的两人在那里见过，但却怎么也想不起来，直到他们在灯光下站住，脸上挂着似笑非笑的表情，我才眼前一亮，忽然想了起来，他们就是刚才疯狂酒吧里的那两个老外。

　　拍掌的黑人老外伸出大拇指，笑着用蹩脚的中文对我说道：“好……好，好，你的功夫不错！”

　　声音很冷，听不出任何赞扬。

　　他的笑容让我感觉到很危险，这是我从来没有过的感觉，哪怕是刚才面对十几把明晃晃的看到铁棍，也仅仅只是让我有些慌乱。我想快点离开这里，越远越好！

　　我貌似不经意的后退一步，冷冷地问道：“你们是什么人，他们的帮手吗？”

　　“不，不不。”那个黑人老外连忙摇摇手，表情很夸张地说道：“我们不认识这些人，为什么要帮他们。你为什么不直接杀掉他们呢？这样会省去很多的麻烦。”

　　我的心跳忽然莫名的加快，眼睛不自主的眯成一条小缝，看他们满不在乎的表情，危险的感觉越来越明显。

　　也许别人说出这句话的时候，我会笑他很能装，可是看到他们的表情，我却一点也笑不出来。他们总让我感觉似乎真的像他们所说的那样，杀掉这群小痞子对他们来说，只是件很平常的事情。我从来没见过如此把人命当作儿戏的人，纵然我再生气，也仅仅只是将黑狗打的不能再作恶而已，杀人对我来说几乎是遥不可及的事！

　　我不知道自己该怎么做，只能冷冷的怒声说道：“老子没杀过人，也没有杀人的兴趣，没事的话恕不奉陪，再见！”

　　说完便要转身离去。

　　“站住。”

　　黑人老外的声音再次响起，我停住脚步，回头哼哼冷笑两声：“你们不是不和他们一伙吗？叫我干什么？”

　　黑人老外一脸无辜的指着身边的那个白人老外说道：“我这位兄弟只是想和你切磋一下功夫，没有别的意思。”

　　我冷笑一声，道：“还说不是帮手！”

　　黑人老外笑着走上前两步，我迅速戒备的后退一步，黑人老外摊摊手示意自己无害，一脚踩在一个刚刚清醒过来的小痞子大腿上。

　　“叭”的一声脆响，被踩着的大腿应声而断，可怜的小痞子一声没吭的再次晕倒过去。黑人老外却满脸享受般的深呼吸一下，满意的抬起头来看着我，笑着说道：“多么美妙的声音的啊！我说过不认识他们，刚才还叫你杀掉他们不是吗？如果你不方便动手的话，很乐意效劳！作为初次见面的礼物，免费。”

　　我的嘴角忍不住的抽搐两下，一股寒气从脚底生起，好大的脚力！

　　莫名其妙！哪里窜来两个老外？看着他一脸无所谓的笑容让我很烦躁，忍不住想赶紧打完离开他们，拉开架势大声叫道：“来吧！”

　　“不用休息一下吗？我可不想被人说成欺负……”

　　“用不着！”

　　黑人老外收住笑容，点了点头，他旁边的白人老外冷笑着捏着拳头走了过来。看着他走路的架势，我不禁暗暗冷吸一口气，呼吸平稳，步伐稳健，迈出步子不大不小，绝对是个练家子！

　　不管了，打吧，也许说不定是个中看不中用的家伙！

　　先下手为强，至理名言！主意打定，不等他稳住身子，我一个健步冲上去，猛地一拳打在他的脸上。白人老外躲也不躲，任凭我的拳头打在他的脸上，入手却像是一拳打在了墙壁上一样，咯的生疼。白人老外受我一拳，脑袋仅仅是向后扬了一下，一点事也没有。

　　我大吃一惊，我的拳头有多重别人不知道，我自己心里清楚，普通人受我这一拳，一分钟之内别想自己爬起来，可是打在他的脸上，却好像一点事情也没有！

　　白人老外趁我发愣之际，忽然一把拽住我的衣服，大叫一声将身高180的我给提了起来。衣领勒的我点喘不过气，我又拼命的朝他脸上打了两拳，可惜他好像仍一点知觉没有一样。当我正准备给他补上一脚的时候，却已经被他猛的向左丢了出去。我的身体腾空而起，后背狠狠的撞在墙上又被反弹到地上，溅起一身泥水。全身上下疼痛不已，爬了两下没爬起来。

　　白人老外哈哈一笑，揉揉脸上的肌肉指着躺在地上的我叫道：“嗨，别趴着……快起来，这才是刚开始，你刚才不是很能打的么？”

　　我的心里再次腾起一股怒火，咬着牙双手在地上一撑从地上爬了起来，大叫一声冲到他的面前，猛地又一拳朝他的眼睛打去。

　　以己之长攻彼之短，以己之硬攻彼之软！

　　然而这一拳却被他轻而易举的给挡开，看着他似笑非笑的表情，我心中的怒火烧得更厉害！从小到大，还从来没被打的这么惨过。我咬着牙又连续的攻出几拳，但无一例外都被他轻松躲开。我没想到如此庞大的身躯，居然那么的灵敏，不禁又愣住了。

　　战斗时候，永远不要发愣，这是我人生中第一场战斗中得到的经验。

　　在我发愣之际，白人老外抓住我的肩膀，一个膝顶将我顶倒在地，摔在两米之外的地面上，浑身上下沾满泥水。我忍着剧痛再次的爬起身来，刚抬起头来，一个硕大无比的皮鞋就飞到我的面前。

　　随着这一记重击，我的身体向后轻飘飘的飞去，狠狠地落在地上，又在泥水中向后滑行几米才停了下来，整个脑袋麻木一片。努力睁开眼睛，却发现四周模糊一片，周围所有的东西都在围着我转！我急忙使劲的甩甩脑袋，用手按住眼睛旁边的几个穴位。幸而那个白人老外没有再攻来，只是安静的站在原处看着我。

　　我也管不了那么多了，顾不得满身满地的泥水，闭着眼睛轻轻的揉着那几个穴位。不一会儿，脑袋渐渐的清醒。短暂的空闲让我得以一边慢慢恢复一边慢慢的开始思索，这个老外绝对不是一般人，出手又快又狠，干净利索，而且身体还很灵敏。这样下去我迟早会输，而且输的很惨，我的拳头根本对他满身的肌肉造成不了什么威胁。

　　安静，安静……！我的脑中灵光一闪，从见到他们一开始我就已经被他们身上散发出来的气势震住，心烦意乱，只顾着简单实效的攻击和他硬拼，没有任何的精妙招式可言，也没有发挥自己的任何长处。中华的武术就在于招式的精妙，看似一个个动作其实秉承着自然之法，将人类本身的力量和潜能发挥出极限的水平。

　　我就怎么这么笨现在才想到？

　　招式！招式！

　　慢慢冷静下来，我终于想明白了问题的关键所在，以前老爸教给我的都慢慢的重新回到我的脑海里，一招一式的犹如电影一般在我眼前闪过。家传武术中有种结合太极的拳法，专克攻击刚猛的敌人！我慢慢的睁开眼睛，脑袋还很痛，不过眼睛已经恢复正常。

　　我站起身来，轻轻的呼出口气，重新摆好架势。

　　白人老外看着迅速冷静下来的我，不禁有些意外，随即又露出一副赞许的表情，点点头说道：“好！小子，现在该我攻击了，你可要小心了！”

　　老外低吼一声瞬间离开原本站着的地方，几米远的距离，像个坦克一样眨眼间就到，挥起拳头向我袭来。我后退一步，轻轻的抬起双手架在他挥来的拳头上。身体向后一弯，顺势一转一带，便将他的力气全部给泄去，紧接着就势朝他的胸口一推，借力打力。

　　白人老外一拳打空，拳头上的力量却也被我带的消失无踪，明明打空却有种打在棉花上的感觉。正准备缩回拳头继续攻击时，忽然感到胸口一股大力推来，庞大的身躯连连退后几步才稳住身形，不禁满脸惊讶地看着眼前正保持着一个推的手势的我。

　　白人老外不信邪的冲上来又一拳打来，我迅速地向左挪动身体，一手抓住飞来的拳头。并顺着他的劲道又使劲的一拽，给他加把力。同时左脚闪电般的伸到他的脚前一拌，白人老外的身体失去重心，闷哼一声，像一块牛排一样重重地摔趴倒在地上，泥水四溅。落地的同时我一拳狠狠地砸在他的后肩胛上，砰地一声打的他的肩胛骨往下一陷，虽然伤害不大却也又加快了他落地的速度，让他这一下摔得又重又狠。

　　一击得逞迅速闪开，白人老外落地时的痛苦闷哼让我不禁信心大增，大喝一声：“再来！”

　　俗话说块头越大摔的越狠，这句话一点不假。白人老外一脸难以置信的表情，从地上艰难的爬起来，咬着牙活动一下后肩。眼睛瞪得像是牛眼一样，嘴里嘟囔一句中国功夫，脸上露出兴奋的表情，随即二话不说，又一拳向我打来。


　　第六章 莫名打斗（二）

　　不接受教训不过蛮有见识！我心里暗暗嘲笑一下，忽然想到远处还有一个黑人老外在那站着。眼前的这个白人老外身手如此了得，旁边的那个黑人肯定也不会差到哪里去，就算打胜这个，下一个可怎么办？

　　好汉不吃眼前亏，我的找个机会逃跑才行！

　　再次架住了打来的拳头，故技重施，猛的一个肘击击中他的面们，乘其还为反应过来之际，一拳又重重的击在他的右肋。白人老外脸上露出痛苦之色，身体向后退去。我迅速地向前两步，一把抓住他扬起的手臂，转身扛在肩上，然后猛的使劲向上一抗。力量不够，虽然没有把他小腿般粗的手臂给抗断，但也疼的白人老外一声惨叫，伸出手来就像推我的脑袋。

　　我并不给他任何还手的机会，紧接着又向后飞起一脚，踢在他的右腿上，让他保持了一个非常奇特的金鸡独立的造型。紧跟着再次转过身错过身子，面对着他伸出左脚双手使劲一拽。白人老外受此力量，一只脚站立不稳，被我伸出的左脚一拌，庞大的身躯向前扑去再次狠狠地摔倒在地上。

　　机会到了！我迅速地跟上两步骑在他的身上，左手抓住他的手腕，右手抓住他肩部的凹处，双手使劲向后一挫！随着“叭”的一声脆响，白人老外发出一声惨叫，整条胳膊已经脱臼了。

　　此时不跑更待何时？做完一切后，我迅速的丢下脱臼的胳膊，起身向小路的尽头跑去。

　　白人老外只觉得眼前一花，再抬头时，我已经跑出去很远了！不由得怒吼一声爬起来，用英文大喊一声站住，就要追去。谁知脚下一滑，轰的一声又一次摔倒在地上，溅起成片的泥水。

　　听到这声饱含怨恨的叫声，吓的正在奋力奔跑的我浑身一哆嗦，不由得又加快脚步。

　　站住？站住让你们两个围在那里打吗？不跑才是傻瓜！

　　当白人老外再次抬起头时，我已经消失在小路的尽头，不由气的耷拉着右臂跪倒在地上，左手照着地面就是两拳，破口打骂。

　　黑人老外走过来，无奈地看了看已经暴走的同伴，抓住耷拉着的右臂捏了捏，随即稍一使劲，叭的一声，脱臼的胳膊已经复位了。黑人老外拍了拍同伴的肩膀，望着小路的尽头脸上露出一丝淡淡的笑容：“他就是我们要找的人。”

　　白人老外停止骂声，望着小路，嘴角露出一丝冷笑。

　　我跑出小路后，顺着大街一直拼命地跑，并且见弯就拐，直跑的气喘吁吁没有一丝力气才停下来。回头看了看确定没有人追来，累的一屁股蹲在地上，靠在路边的一个车站牌上。喘了半天后，我抬起头来却发现自己不知道在什么地方，紧接着悲哀的发现，我迷路了！

　　刚才发生的一切还好像在做梦一样，惹了几个小痞子招一群人来报复也就算了，怎么又平白无故的跑出两个那么厉害的老外来？从他们的眼神到狠毒干练的身手，绝对不是一般人所能够拥有的。难道是外国的间谍吃饱撑的，喝完酒找点事情乐呵乐呵？

　　他妈的！不是一般人也就算了，干嘛非缠着和我打架？摸了摸有点发麻的脸，针扎一样的疼痛告诉我刚才不是在做梦！不是在做梦也就罢了，可……这是什么地方？周围一个人也没有，难道大晚上的，要我带着一身上在这儿转到天亮？

　　我咬着牙慢慢地站起来，浑身上下疼痛不已，无奈的向四周看了看，周围居然没有一个我认识的建筑。周围的一切都显得很陌生，除了一些依旧亮着的霓虹灯招牌告诉我，我现在的位置确实是我已经生活了四年的城市，这个地方我好像没来过！

　　太阳啊！在这个城市生活了四年，居然还能被人追到迷路，说出去的话不被人笑话死啊！我被自己气的在原地转了好几个圈，最后才发现身后的公交站牌，在昏暗的灯光里直愣愣的立在那里像是在嘲笑我。气的我直想打自己一巴掌，可一想到我那已经可怜的脸，最终没忍心打下去。

　　仔细的研究过站牌后，我发现自己居然已经跑到离步行街两三里外的另一条街上，这条街我以前确实从来没来过，怪不得不认识什么地方。这一身伤，我得去处理一下才行，如果不赶紧处理一下，估计我的脑袋会肿上半个月。记得在这里几条街外有一家二十四小时营业的药店，以前听同学说过能刷卡，这是我现在唯一的希望了。

　　哎……这一身泥一身伤的，回学校可怎么解释呢！

　　我独自一人捧着受伤的脑袋唉声叹气，与此同时，一辆黑色的奥迪A8飞一般的奔驰在夜晚的路上，径直开进市医院停在急诊楼前。车门打开，从里面走下几个人，快速的向急诊室走去。

　　手术室门口坐着几个男人，看见来人后，都站了起来叫声大哥。来人是个三十上下的男子，身体壮实一脸阴沉，身后跟着几个穿着黑色衣服的大汉。那个被称作大哥的人刚要张口说什么，手术室门上的灯忽然灭了，门被推开，几个护士推着一张病床走了出来。

　　那个男子迅速上前，朝病床上的人喊道：“黑狗，是我，大哥！你张开眼看看我，黑狗，黑狗……”

　　床上躺的正是被我打倒的黑狗，脸色苍白的耷拉着脑袋，胳膊上挂着盐水，一动不动的躺在床上。那男子见喊了半天没有动静，便一把抓住旁边刚走出来的医生，恶狠狠的吼道：“医生，我兄弟怎么样了？”

　　文质彬彬的医生哪里见过这种场面，早被这些满脸横肉的男人吓得脸色苍白。看到面前这个脸色阴沉的家伙忽然抓住自己，心里更加害怕，吞吞吐吐的说道：“他……他的情况很严重，肋骨断了三根，已经替他接上了，没什么大碍。只是他的双肩都遭受重击，锁骨粉碎性骨折。我弄不了，只能先简单的处理一下。”

　　那男子听后勃然大怒，将医生抵在墙上，大声喝道：“你说什么？你弄不了！妈的不是医生吗？你这医生怎么当的！我兄弟要是有事的话，我他妈的废了你！”

　　可怜的医生吓的两条腿直打哆嗦，也顾不得被喷的满脸唾沫星子，哭丧着脸说道：“我……我只是个值班医生，这种大手术我一个人做不了，我们……我们明天可以找来专家进行会诊，订一个计划。只要肯花钱，一年半载的肯定能恢复！”

　　那男子听到这句话，原本阴沉的脸上终于露出一点希望，问道：“你是说能治好？好！明天就把那些专家都叫来！老子有的是钱，花多少钱斗都要给老子治好！”

　　医生忙不迭地点头答应，想了想，又吞吞吐吐的说道：“只是……只是看好也差不多废人一个，双手能动，生活能够自理，但干不了任何负重的活。”

　　刚刚有些希望之光的男子猛地又被泼了盆冷水，整张脸又再次阴沉下来。手上的力量加重，大声骂起来：“妈的耍老子！你……”

　　他身后的几个大汉忙把自己发怒的大哥拉到一边，对男子劝道：“大哥，大哥，您冷静点……”

　　又转过头去，对医生说道：“好了，没你的事了，走吧。”

　　医生马上像接到圣旨一样，领着护士们推着病床消失在走廊里，离开这个喜怒无常的男人越远越好。可怜的医生心里已经大受打击，揉着高速跳动的心脏暗暗的发誓，以后再也不值班了！

　　男子在手下的安抚下渐渐恢复平静，使劲往墙上打了两拳。冷冷地问道：“另外那些小弟怎么样？”

　　旁边一个手下恭敬地答道：“十几个小弟都受了不同程度的伤，严重的需要一年半载才能恢复，最轻的也要个把月。”

　　“妈的！”男子大骂一句：“什么人下手这么狠！他们有多少人？”

　　“听受伤的小弟说，对方只有一个人。”

　　“什么？一个人？”男子听后显然大吃一惊，有点不敢相信地看着手下。

　　手下脸色有点难看，点点头说道：“是的，对方只有一个人。事情的经过是这样的，黑狗哥的几个小弟，在九爷的酒吧里与一个年轻人发生冲突。后来被那个年轻人打伤两个，由于是九爷的场子，他们也不敢胡来，就去报告了黑狗哥。黑狗哥气不过，就带了十几个小弟埋伏在酒吧门口。没想到的是那个小子那么能打，连黑狗哥的快刀都不是他的对手！当我们接到通知赶到的时候，黑狗哥他们就已经这样了。”

　　“知道是那小子是谁吗？”

　　“不知道。”手下无奈地摇摇头，看到大哥脸色再一次变差，连忙接着说道：“不过我们一定会查到的！还有一个奇怪的情况，听受伤的小弟说，当他们打完的时候，忽然出现两个老外，这两个老外当时也在九爷的酒吧里喝过酒，其中一个老外又和那个小子打了一场。这个老外很厉害，把那个小子打的很惨，再后来那个小子趁机跑了。不过，那两个老外应该不是在帮我们，因为他为了证明不是在帮我们，竟然踩断了一个小弟的腿……这两个人很凶残，也很厉害！”

　　“老外？”男子有点犯迷糊，向手下问道：“这两个老外是什么身份？”

　　“不知道。”手下无奈地摇摇头。

　　“不知道，不知道，什么都不知道！不知道就去给老子去查啊！”男子老大再次爆发起来，一脚踹在墙边的坐椅上面，冲着手下怒吼道：“都愣着干什么？给老子去查啊！这都他妈的什么跟什么！管他什么江湖高手、厉害老外！给老子去查，查出来全都给老子剁了！”

　　“是，是。”身后的手下连忙唯唯诺诺的点头称是，转身向楼梯走去，快点离开这个危险的地方。

　　男子又怒气冲冲的朝空气挥了两拳，带着手下朝楼下的汽车走去。


　　第七章 颓废的迷茫（一）

　　一声清脆的车铃声把我从梦中惊醒，我揉了揉眼睛从墙角站起来，身上的疼痛相比昨天要好的多。

　　拍了拍屁股上的土，身体因为长时间的蹲立变得有些麻木。我在扫地大爷惊愕的眼神中伸伸懒腰，提着买的药，向不远处卖早点的小摊走去。

　　昨天晚上去药店吓的人家差点没报警，好不容易解释完，买了十几块钱的药，走出来后随便找个地方胡乱的抹了抹。卡里只剩下一百来快钱，这个月的生活费算是全糟蹋了！本来还想冒着被那些家伙发现报复的危险，继续去找个旅馆或者网吧睡觉的，但没想到的是，几乎所有的旅店和网管看到我浑身脏兮兮的，都连忙一脸厌恶的捏着鼻子把我赶了出来。无比尴尬的我连逛了几个网吧和旅馆，都遭遇了同样的待遇。天快亮了，我困的实在不行了，最终只好满腹委屈的找了个隐蔽点的墙角眯会眼。

　　哎……

　　没想到我才短短二十一年的人生中，居然还能有露宿街头的遭遇！晚上的风真的很冷，我独自抱着膀子在寒风中鼻涕飞扬，心中不知道把那两个老外骂了多少遍。

　　衣服上的水渍和泥渍已经凝固，散发着阵阵令人作呕的难闻味道，让我很难为情。我揉着咕咕叫的肚子走近小摊，刚想张口叫老板，那老板却已经挥舞着菜刀朝我吼道：“臭叫花子，滚远点！别耽误我做生意，大清早的，晦气！”

　　叫花子？

　　我愣了愣，硬把要说的话又咽了下去，左右看了看，周围好像就我一个人！

　　日！在说我！

　　我知道我的脸色肯定很难看，两个拳头已经捏的叭叭响。从小到大还从来没有受过这样的侮辱，心中一股气血直往上顶，让我很想冲过去给他两巴掌！但想了想，最后还是忍住怒火，在小摊主的骂声中转身离去。我没有打普通人的习惯，更主要的是，如果我动手打了他的话，很有可能会被附近巡逻的警察叔叔逮去，那就得不偿失了。

　　清早已经有不少人在路上晨练，我敢肯定自己已然成为他们心目中打架斗殴的二混子，或者……叫花子。

　　我低着头，在这群人厌恶、夹杂着惊讶的眼神中，从银行旁边的取款机里取出仅有的一百快钱，转身向被称之为大棚的地摊区走去。那里是这个城市最火热和便宜的地方，你能在这里看到世界上任何牌子的山寨版衣服，我身上的钱和现在的造型，也只配去那里了。一百块钱足够我给自己置办上一身，可去了才发现大棚里空空如也，一个人也没有！不禁暗骂自己糊涂，这才早晨5、6点钟，谁家那么早开门？

　　这可怎么办？我的这身行头到哪里都是焦点，恐怕公交车都不会让我坐，四十分钟车程的路，步行回学校简直想也别想。

　　被逼的实在没办法，已经不知道多少次的咬咬牙，我拦住一辆出租车，展开三寸不烂之舌好说歹说，司机总算答应让我乘坐。条件是屁股下和后背要垫上报纸，并且多付一倍的车钱，否则免谈！

　　我忍了！

　　坐在车上，瞪着迷糊的双眼看着窗外不断飞速后退的景色，我开始想象自己冲洗干净躺在床上的美妙感觉。

　　然而，事情远远的没有结束，当车开到学校后，又一件更加尴尬的事摆在我的面前：学校的学生们都在整队跑操。已经N久没有跑过操的我，这才惊讶的发现学校原来没停操。没有办法，我只好在看门老头惊愕的目光中灰溜溜的溜近校门。然后又在黑压压的人群中，以最快的速度窜回宿舍搂。这回当真是欲哭无泪，丢人丢大发了！

　　整个宿舍楼里静悄悄的，楼道里散发着多种味道混合在一起的奇怪气味。快步上楼回到宿舍，宿舍里的人都还在睡觉，寂静的楼道里除了满地的垃圾什么也没有。我站在门口砰砰砰地敲了半天的门，才总算有人打开，臭烘烘的脚丫子气立刻迎面扑来。我被熏的晃了晃，揉揉鼻子刚要走进去，睡眼惺忪的舍友猴子忽然一个激灵，一把拉住我大声吼道：“哎哎哎……哪来的叫花子？怎么跑宿舍来了？出去，出去！”

　　一边说一边把我往外推。

　　忍了这么久，蛮以为回到宿舍会得到安慰，谁知道是这种待遇！我一把推开猴子，大声吼道：“你妈的，睁开你的眼睛看看我是谁！”

　　猴子睡得正迷糊，被我一把推倒在地上，蹲在地上睁开眼睛就要大骂，忽然看到是我，愣了半天难以置信的大声叫道：“我靠，阿晖？你怎么成这个样子了！”

　　紧接着爬起来一把抓住我，但随即又捂着鼻子躲到一边去。刚刚有点的感动立刻烟消云散，让我尴尬地站在门口一时不知道该怎么办才好。

　　宿舍的人被这么一闹都醒了，看到我的造型，一个个惊讶的大喊大叫，然后很疯狂的将我赶到阳台上，逼我洗澡。我也感觉到身上确实脏的够呛，便把衣服都脱了下来随手丢在地板上，痛痛快快的拧开水龙头洗了个冷水澡。

　　拨开围在洗刷间周围的众人，我把药丢给他们，自己舒舒服服的躺在下铺老牛的床上。我睡在老牛的上铺，但现在实在是没有一丝力气再往上爬了。

　　舍友们都围了上来，我这才有机会仔细的观察起自己的伤势。腹部和背部有几块淤伤，还有屁股，不动没什么感觉一动却像是针扎一样，从他们的眼神和头部的麻木，我知道自己肯定已经成猪头了。

　　这几天算是没法见人了！我心里感到很委屈，凭什么我出去一趟就被揍成这样？妈的，你们两个死老外害我那么惨，老子咒你生儿子没屁眼，踩香蕉皮摔个性生活不能自理！

　　我们宿舍里连上我有七个人，本来是八人间的，后来退学走了一个也没人搬进来。我、老牛、阿坤、老驴、猴子、胖子、三金。几个人从一入校就住在一起，四年下来关系非同一般，成天在一起瞎胡闹。当然，脸也红过，架也打过，但终究握手言和、重归于好。是朋友，也是兄弟。

　　阿坤把药摆在床上，拿出一瓶药水轻轻的涂在我的伤处，所到之处一片凉滋滋的，我舒服的差点没叫出来。遭了一晚上的罪，现在总算也可以享受下了！

　　猴子站在一边，忽然好奇地用手按一下我已经淤青的后背，舒畅感觉荡然无存，取而代之的事一种难以言语的痛楚。

　　如果眼神的杀人的话，估计猴子在瞬间就已经被我杀死N遍了。

　　看着我凶狠的眼神，猴子马上知趣的跑到一边。

　　“你这是怎么回事？打架了还是掉臭水沟里了？”阿坤一边涂药一边问出所有人的疑问。看着他们的眼神，我就知道不给他们一个交代，是说不过去了，心中不禁有些踌躇。

　　虽然我们在一起相处四年，但他们却并不知道我会功夫的事情。老爸经常跟我说，不要随意的露出武功以免招到不必要的麻烦，我一直也是这么做的。多少年来平安无事，昨夜刚一露出来却就被人揍成这个样子。武功的事，还是不让他们知道的好，说出来又没什么用反而可能会惹更多的麻烦，更何况这件事已经结束了，还是别说好了。

　　想到这儿，我故意装成无所谓的说道：“没事，在市区和几个小痞子打了一架。这不没事嘛，他们比我还惨！”

　　众人听后一脸惊讶，旁边坐着的老牛一脸不相信的惊叹道：“孩子，失个恋也用不着这样吧，跑去跟小痞子打架？我看是他们打你一个吧？”

　　老牛的话让我心中一痛，无奈的笑了笑转开话题：“都没恋过，哪来的失啊？”

　　阿坤将手中的药扔到一边，拍拍我严肃地说道：“以后不要一个人出去玩了，你说你傻不傻？再遇到这种事，能跑就跑，能忍就忍，不要吃亏了啊。大丈夫能屈能伸，你看你，都伤成什么样了！再不开心的话就找我们拉拉呱，收费八折，保准给你上几节终身难忘的政治课！”

　　大家都点头说是，七嘴八舌的教育起我，虽然一个个说话没个正形，但是话语里透着的关心还是让我心里不禁暖暖的，笑着点点头没有说话。这样的友情值得一辈子珍惜……

　　“好了，好了……”老牛看了看一脸疲惫的我，便将所有的人都赶出自己的床，动作慢点的都挨了两脚。自己也爬到我的床上，说道：“大家接着睡会儿吧。阿晖，你也好好的休息休息，看你那猪头样，这几天就不要去上课了！反正我们也是一群没人管的孩子，你就失踪几天，等伤好了再出去，这样出去简直丢我们1B641的脸！另外，这件事先不要和外人说，谁知道那群小痞子会不会找来。”

　　听见众人都嗯了一声，老牛大吼一声睡觉，宿舍又恢复了平静。我折腾了一晚上，现在躺在舒服的床上，不禁有些发困，迷迷糊糊的就睡着了。

　　这一觉一直睡到傍晚才醒来，确切地说是被饿醒的。从昨天到现在一直没有吃东西，现在又睡了一天，感觉到头有点发蒙。我甩甩发蒙的脑袋，很努力的爬起来发现宿舍里没有一个人。床头贴着一张纸条，上面龙飞凤舞的写着几个潦草的大字：哥几个出去，有事打电话。

　　扔掉纸条摸摸脸，痛的我龇牙咧嘴，不禁又想到那两个变态的老外。幸亏爷们聪明跑得快，不然现在不定躺在那家医院里。再使劲摇摇发蒙的脑袋，把这些东西都抛在一边，然后跑到阳台上，从脏衣服里掏出手机，居然没坏！

　　哈哈，昨天那么个摔打都没坏，简直是奇迹呐！我喜滋滋的打开手机，里面有几条未读短信。打开看了一眼，居然有一条她的，我的心里猛地跳了一下，笑容凝固在脸上。

　　定了定神后，慢慢地将短信打开。

　　“听几个师妹说今天跑操的时候，看见一个满身伤的人很像你，你没事吧？”

　　我苦笑两下，其实看完短信，我真的很佩服她。

　　在被拒绝后，我一直在想着以后见了她该怎么办，毕竟离毕业离校还有一段时间。见这条短信，我想我也明白了。难道做个好朋友真的是最正确的选择吗？或许吧，她不想因为这件事失去我这个好朋友，她想把我们的友谊继续下去，即使我一直认为她也是喜欢我的……

　　但她比我理智，即将毕业各自远飞的两个学生，反正从来没有开始，拒绝也许真的是这段感情的最好抉择。可是我现在真的不甘心，要是我能在这件事上多出那么一点点的勇气，也许就不会是现在这种情况。也许我现在就坐在公园的连椅上，她的脑袋枕在我的大腿上，嘴里含着阿尔卑斯在撒娇。

　　我感到自己的眼眶有些湿润，越想越发愁，我无力在空中挥舞两下拳头，试图击散这些忧愁。

　　反正想也没用，干脆啥也别想了！

　　给她回过一条短信去，告诉她那不是我，我一直在宿舍呆着，放心好了。像以往一样，检查了N遍才按下发送键。

　　另外一些都是无关紧要的短信，回都没回，直接拨通了老牛的手机，告诉他我很饿，而且很无聊。在被他大骂一顿畜生以后，承诺半个小时之内赶到。


　　第八章 颓废的迷茫（二）

　　小心翼翼的洗把脸，在床上又躺了20多分钟后，老牛终于提着个袋子推门进来。早已饿得饥肠辘辘，看着这么一大袋东西，我立刻精神大作，一轱辘爬起来抢过袋子，把里面的东西全都倒在了床上。可是当看到里面的东西，原本满脸的笑容也瞬间凝固，方便面？

　　我很不爽地回过头来，盯着一脸奸笑的老牛问道：“你们就好意思给一个病人吃方便面？也忒没良心了吧！你多少给买俩鸡蛋补补也行啊。”

　　“哈哈。”老牛奸笑道：“方便面是我们买来吃的，你的阿坤给你拿着，他在楼下碰见老乡，一会儿就上来。看你这样子哪里像个病人，看见吃的比黄鼠狼跑的都快！来来来……我看看你的脸怎么样了。”

　　我一把打掉摸过来的手，正想还几句嘴，阿坤已经提着东西走了进来。

　　来不及还嘴，我再次迅速的冲到阿坤的面前，双手一起抢过他手里的东西。突如其来的抢夺让他给吓了一大跳，保持着刚进来时一手推门一手提东西的姿势，好半天才回过神，拍拍胸口破口大骂：“我靠！你想把我吓死啊！别以为你受伤老子就不敢打你……”

　　我早饿得不行了，自动将骂声全部忽略不记，拉过一张板凳将东西放在上面，两眼放光的打开。然后忍不住的拍着手哈哈笑了两声！

　　哇……烧鸡！闻着烧鸡散发出来的香味，我很艰难的将馋出来的口水咽回去，拽过一条鸡腿，一把塞进张大的嘴巴里，结果牵动脸上的肌肉，痛的眼泪哗的就流了下来。我也顾不得这些了，痛并快乐的品尝着这一天一夜以来的第一顿美味。

　　站在一旁的老牛最先反应过来，二话没说拽过另一条鸡腿塞进嘴里，边啃边还不忘了模模糊糊的说道：“这不是给你一个人吃的，大家都有份。呃……香！真香！”

　　看这埋头大吃的我们，阿坤愣了愣总算反应过来，迅速的蹲在板凳前开始下手。

　　这时，宿舍另外几个兄弟也都回来了，二话不说手也不洗便加入战团。短短十几分钟，凳子上只剩下几快可怜巴巴的鸡骨头。看着这群家伙一脸意犹未尽样子，我真怀疑他们是打着给我补充营养的旗号，给自己开荤。行，小洋，我给你们加一道猛菜！

　　“兄弟们。”我厚着脸皮奸笑道：“小弟我身上还有十几块钱，这个月就靠你们养拉，哈哈……”

　　“知道。”一旁的大胖把嘴里啃的干干净净的鸡骨头扔在凳子上，想了想，又把手指头放进嘴里添了添吮的滋滋作响，看的众人一阵恶心：“早知道你肯定被那群小痞子抢光了，放心，我们养你！不多你一张嘴，孬好会剩下点东东给你吃的！”

　　我张了张嘴没有说出话来，憋了半天才发出一句感慨，我靠！

　　众人把鸡骨头收拾起来，扔给我一瓶矿泉水和一袋面包。便张罗着泡方便面吃，一只鸡哪够这么一群狼吃！

　　不久后，一群人都打着饱嗝扔掉手中的筷子，穿上外套往外走。我急了，一把扔掉啃了半边的面包问道：“喂，你们干什么去？又扔下我一个人？”

　　阿坤一脸兴奋地说道：“每晚的必修课，上网泡MM！你就老老实实在宿舍好好呆着休息别乱跑，晚上再给你抹药。”

　　我听后一把拽住他急道：“别啊！留下一个人陪我，我一个人很无聊哎！”

　　“去去去……”阿坤一把甩开我的手，跑到门口指着地上说道：“反正你闲着没事，帮我们把东西收拾一下，我走了，再晚就没机子了。”

　　我哭丧着脸，一脸无奈地看着刚刚被制造出来的满地生活垃圾。让一个病人给他们擦屁股，天理何在啊！

　　悲愤交加，我感觉自己当真比杨白劳还命苦，不禁双手叉腰，正准备仰天长啸发泄心中不满。门再次被推开，阿坤喘着粗气跑了回来，让我感动的差点热泪盈眶。这小子终究还是舍不得留下我一个人在宿舍，又跑来陪我了。

　　没等我说几句感谢的话来表达一下感动的心情，阿坤已经一把推开我，跑到床上拿起钱包塞进兜里。然后又从老驴的床铺上拿过一本小说扔给我，说了一句解闷看便拉开房门，凄惨的大吼一声：“等等我！”

　　听着楼道里越来越远的脚步声，我仿佛听到有什么东西啪的一声掉在地上碎了……

　　自作多情的人往往伤的最深，自以为是的人更是会被自己伤到。我无奈的闭上嘴蹲在床上，看了看小说的封面，《御女心经》？我靠！

　　接下来几天的日子里，我一直重复着同样的生活，除了没有烧鸡吃外。

　　终于有一天，在我即将忍受不住要爆发的时候。他们捧着我的脸看了半天，确定基本恢复原状，同意我可以出门“见客”了，带我出去上网。

　　啊……！

　　我精神大作，刷刷朝着墙壁打了两拳，感觉着手臂上传来的麻痛感觉一阵暗爽。他奶奶的！终于可以呼吸到外面自由的空气了！

　　于是，我的生活又恢复到了以前的轨迹，平静而迷茫……

　　每天秉承着迟到早退的精神，眯着眼睛踏着第一节的下课铃声走进教室，听着第四节课的上课铃声走进食堂。下午睡觉或者去上网，晚上一定去上网。当然，还有每天楼顶天台上偷偷的练功。

　　其实比起那些干脆不上课的同学们，我们也算是好学生了。本来几十个人的教室里，只能看见我们十几个发呆的身影，就是最好的证明！阿坤曾经说过一句很经典的话：学校就是养猪场，怎么舒服怎么过。等到一毕业，我们就算是被送到社会这个屠宰场了……

　　这些天一直没有见到她，她属于不上课的那群孩子们。其实这也是我非常愿意的，哪怕心里很想她。因为我不知道见了她该说什么，只怕到时候我一句话也说不出来。

　　这种感情的懦弱，甚至让我感到自己可怜，可悲。

　　这天下午，我躺在床上怎么也睡不着。在逼了自己N次后，第一次有了失眠的感觉。便爬下床铺踹醒老牛，拽上正靠在墙壁上发呆的阿坤走出宿舍，准备去学校的商业街转转。两人嘟嘟囔囔一脸不满的跟在我后面，其实我知道他们也想出去逛逛，天天做猪，也有烦的时候。

　　六月下午的阳光仍然很毒，几个人无精打采的走在空旷的校园里，说着一些无关紧要的话。但我却总觉得有一种不好的感觉，一种一直被人盯着的感觉！从走出宿舍楼这种感觉就一直跟着我，怎么也挥之不去，感觉反而也越来越强烈！

　　不对劲！

　　我猛的回过头去，身后的景象却让我大吃一惊！

　　两个十分熟悉的身影出现在我的面前，是那两个老外！他们正一脸冷笑着站在一片树阴下，实质般的目光一直盯在我的身上。几天前夜晚的一幕重新出现在我的眼前，本来有些燥热的身体瞬间感到冰凉，呆立在当场。

　　一直眯着眼睛躲在我身后影子里乘凉的老牛，砰的一下撞在我的身上，哎呦一声，捂着脑袋破口大骂：“我靠！走的好好的干嘛停下来？你丫的想撞死我啊！”

　　我没有答理他，仍是站在那里发呆。

　　阿坤看着发呆的我喂了一声，顺着我的眼光看去，然后推了推我说道：“你怎么了，发什么呆啊！你认识他们？”

　　“啊？”

　　我回过伸，又看了一眼转过头来说道：“不认识，刚才岔气了，没事，走吧。”

　　转过身率先朝前走去。

　　老牛一脸不满的捂着脑袋说道：“真是的，老外有什么好看的，又不是美女！害的我撞了脑袋，大惊小怪。”

　　说完又重新走进我的影子里，想了想，不放心的转身跑进阿坤的影子里。


　　第九章 佣兵招安

　　要是在平时，免不了又是一场嘴仗。可是现在，我满脑子都是那两个老外。

　　他们怎么会出现在这里？他们的目的是什么？来报复吗？这下麻烦的了，怎么办？越想越害怕，慢慢的渗出一身冷汗。

　　我悄悄的又回头看了一眼，心里咯噔一下，他们居然不紧不慢的就跟在我们的后面！我的心跳猛然加快速度，神经已经不自然的绷紧。

　　说实话，他们是我打出生以来，第一次让我感觉到恐惧的人。

　　我们三个一直漫无目的在商业街上转来转去，我的脑袋也一直没有停下来思考。他们竟然找到了我，就说明最起码已经把我摸清了！如此明目张胆的跟过来，他们到底想要干什么？妈的！这次想跑也跑不掉了，看来又难免一场恶斗！

　　我的心里越来越烦躁，迫切地想离开他们的视线，伸手拉住仍在漫无目的瞎逛的两人说道：“我肚子有点疼，咱们回去吧？”

　　两人本来想数落我一番，看到我的脸色不太好，便点点头向宿舍走去。刚走到宿舍楼底下，就看见宿舍另外几个兄弟都走了出来，看到我们忙叫了过去。几个人商量一翻，决定去吃点东西，然后去上网。

　　阿坤回过头来看了看脸色仍旧很难看的我问道：“阿晖，你没事吧？脸色很难看，拉肚子啦？要不要去医务室看看，开点治肚子疼的药？”

　　众人看了看我的脸色，都劝我去医务室看看，买点药回宿舍休息。我转过头看了看不远处的两个老外忽然想到，如果回宿舍，他们跟来的话，再动起手来，我再想跑恐怕就难了。如果将他们引到校外，就算动起手来，打不过就跑，安全的机会肯定会更大些！他们跟我宿舍的人并没有什么仇，找的是我，应该不会为难他们。

　　主意打定，我勉强笑着对他们说道：“没事，现在好多了，你们可别想抛下我！去吃饭吧！”

　　确定我没事，众人大吼一声，浩浩荡荡的走出校门。在校外的小滩上随便吃点东西后，又转军网吧，两个老外一直在后面不紧不慢的跟着。

　　来到网吧后，我特意挑了一台远离舍友的机子，希望发生什么事的话不会危及到他们。

　　漫不经心的登录会员，打开QQ，更新博客。做完这一切后，两个老外推门而入，如此健壮的两个老外的出现，顿时引起全整个网吧的注目，小小的引起一阵骚乱。

　　两人看了看一直冷眼盯着他们的我，转了一圈后径直走到收银台开了两台机子，然后一屁股坐到老牛的身边，并朝我笑了笑。

　　我的心里一惊，暗暗大骂自己一顿，竟然还是将危险引到舍友的身上！我也没有心思在看电脑了，握着鼠标的右手除了一层的密汗，两只眼睛死死地盯着他们，心中暗暗发誓。不管你们两个有多么的厉害，只要敢动我的朋友，我豁了命也要让你们付出代价！

　　两个老外丝毫不在意我的目光，反而很温柔地拍拍老牛的肩膀，张口问着什么。我明显感觉倒自己的心跳跟着加快速度，眼睛一眨也不敢眨，生怕他们会伤害到老牛。但是后者却一脸兴奋地朝两个老外连说带比划地描述着什么，然后又站起来指了指另外几个舍友和我。

　　笨蛋！我不禁暗暗大骂老牛，危险这么近竟然还不知道！

　　黑人老外一直和老牛在聊着，白人老外则一脸阴笑的看着我，拍了拍自己的肩膀，然后又摸了摸脖子。白人老外的挑衅让我的嘴角忍不住的抽搐几下，却也只能紧紧地攥紧拳头。

　　这时，QQ发出滴滴的声音，是老牛的！我点开晃动的头像，上面挂着几个大大的笑脸，写着一行小字：看到没？这两个老外跟我说话呢！他们还说有空请我们吃饭呢！

　　老牛不知道两人的危险，我却很明白！身上那些似乎还在隐隐作痛的伤，一直警告着我他们的危险性！不能在让他们呆在老牛的身边了，太危险！

　　我想了想，结账站起身来，深深地看了他们一眼，转身朝网吧外面走去。两个老外互相笑了笑，拍拍老牛的肩膀说声谢谢，跟了出来。

　　网吧出门就是205国道，一辆辆汽车在面前飞速的驶过，我站在国道旁边的绿化带中，冷冷地看着两个老外走出网吧向我走来，站在离我两米开外的地方。

　　“你们到底想干什么？”我扬扬眉毛冷声问道。

　　“想和你谈谈。”黑人老外答道。

　　“谈谈？我跟你们没什么好谈的！我警告你们，离我朋友远点。你们要是敢动他们一下，我就让你们付出血的代价！”

　　黑人老外毫不在乎的呵呵一笑，说道：“我们只对你有兴趣，不会去伤害他们。”

　　感兴趣？我冷笑一下，暗道两人不会是同志吧，然后一阵恶寒，赶紧抛开胡思乱想说道：“那就好，可惜我并不对你们感兴趣，以后不要在让我看到你们！”

　　说完就要转身回到网吧。

　　白人老外伸出手挡住我的去路，道：“许晖先生，我们想和你谈谈。”

　　看着伸到眼前的手臂，我恨不得再次将它给拧断，强忍住心中的怒火说道：“我说过，我对你们没兴趣，不想你们谈，让开！”

　　白人老外一脸无奈的耸耸肩膀：“如果这样的话，我们只能天天跟着你，直到你答应和我们谈为止。”

　　我被他们的霸道无礼气的几乎暴走，深深呼出一口气压住快要窜上来的怒火，努力使自己平静下来：“好，你说！”

　　黑人老外走向前两步问道：“难道你不想知道我们是什么人，为什么老缠着你？”

　　“不想。”

　　“好把。”黑人老外一脸无奈地说道：“看来你并不想认真的和我们谈谈。不过，你不想知道我也要告诉你。我们是雇佣兵，我的绰号叫黑熊，他叫菜刀，我们都属于大名鼎鼎的狼之佣兵团。这次来中国主要是寻找像你这样的……呃……有潜质的人才，加入我们。那天晚上和你动手也只是试探你，我们觉得你的身手很好，而且有很大的潜质。所以，我们希望你能加入我们。”

　　“……”

　　我愣愣的发了一会儿呆，再也忍不住的哈哈大笑，指着他们的鼻子笑道：“哈哈……笑死我了，雇佣兵？你小说看多了吧？你们俩大老远的从外国跑到中国，就是来骗人的吗？狼之佣兵团？没听说过，是不是加入你们还要交入伙费啊报名费什么的？哈哈……”

　　黑人老外看了看在眼前晃来晃去的手指，强忍住想把它咬断的冲动，反问道：“怎么你不信？”

　　“信！怎么不信，信你就是傻B，我相信你们两个是骗子！”我用手摸了摸笑痛的肚子，心里忽然轻松不少，原来只是两个骗子。这俩老外骗人都不会，就没见过这烂的骗术，我一脸鄙视的说道：“你们当我三岁小孩啊？还佣兵……俺不想加入，俺还想多活两年呢！”

　　黑人老外也不生气，笑着说道：“你和我们交过手，应该能感觉出来我们不是在骗你吧！”

　　我愣了一下，脸上早以痊愈的伤口似乎还在隐隐作痛。

　　的确，他们确实和普通人不一样，绝对的不一样！已经在心底想了无数遍的话再次蹦了出来。无论是从眼神到身手，再到他们身上散发出来的气势，就算我涉世未深，也能看出他们绝对不是一般人！

　　那晚的一幕幕电影般的在我眼片晃过，他们身体的素质很棒，那些招式动作的利索和威力，似乎没有一丝多余的动作，每一招都是最直接的格斗技巧。这不是骗子能够拥有的技能！

　　或许，真的是他们所说的雇佣兵？就跟小说电影里说的那样，只为金钱而战斗的佣兵？

　　“操，这怎么可能？”

　　“有什么不可能。”黑人老外笑呵呵的说道：“这个世界什么事情没有可能？但佣兵并不只是电影里那样为了金钱去战斗，还有兄弟和生存。”

　　“对不起。”我脑子有些乱，然后坚决的摇了摇头说道：“先不说你说的是真是假，反正我不相信，就算我相信你是佣兵，但我从小接受的教育就是和平！我也不可能加入你们的佣兵团。”

　　“和平？”白人老外一脸不屑地说道：“这个世界哪有真正的和平！既然要和平，为什么还有军队？为什么每个国家每年都要拿出那么多的钱用在军队上？为什么还有我们的存在？为什么世界上每时每刻每个角落都仍有枪声响起？”

　　“军队只是用来维护和平的，而你们却是在制造战争！”

　　“不！是战争制造了我们！”白人老外听了我话莫名的激动起来：“十几年前我和你的想法一样，崇拜军人，喜欢特种兵，想拿着钢枪去维护和平。后来呢？后来我加入军队，梦想成真成了特种兵！国家却把我们培养成杀人机器，帮助他们执行他们所下达的秘密军事任务，还美其名曰是为了和平。但我们面对的，却是除了杀戮还是杀戮，接触着平常人一辈子也接触不到的东西，其实只是在为了他们的利益而战。我们只是那些政客手中打着世界、和平、国家、人民的旗号，用来维护自身利益的工具！当我们失去利用价值，他们便一脚把我们踢开。而此时，我们却发现已经不能再适应平常人的生活……每个月发的那些微薄的津贴，在这个金钱至上的社会又能干什么？我们连最起码的尊重都得不到！我们能在丛林里只靠一把军刀生存一个月，但却不会用平底锅来烹饪自己的晚餐；我们知道如何轻而易举的杀掉敌人，却不会说好听的话哄女孩子开心；看过《一滴血》吗？兰博说的那句话：我爱我们的国家，可为什么国家不爱我们？战争造就了我们，我们厌倦了战争，但为了生存，我们不得不又重新选择了它……”

　　我楞住了，没想到白人老外一下子如此激动地说了那名多的话。但我还是摇摇头头，不由自主的张嘴反驳道：“不，你这么说也太偏执了吧！战争给这个世界造成多大的伤害？额，就当你们是那什么佣兵，那你们应该是最有体会的！可你们为了自己的生存，又去在战争这堆火上撒了一桶油，你们不是也未免太自私了么？你数过你杀了多少人吗？你数过有多少的家庭因为战争，妻子失去丈夫、子女失去父母吗？你们才真是值得可怜又可悲的！”

　　白人老外听了我的话显得更加激动，挥舞着双臂大声冲我喊道：“你真的了解这个社会吗？我们又有什么办法？这个世界已经抛弃了我们！我们是这个世界上最原始的人，我们有的只是兄弟和生存！我们是野兽，这都是这个世界的错！”

　　看着他激动的表情让我很迷惑，对于他所说的佣兵，到真不像是假事一样。但是无论是真是假，对我来说都没有必要。我一普通人，却忽然有俩外国人跟我讲什么只有在小说里才出现过的佣兵，我怎么能接受？

　　对于他刚才的言行，我只能怜悯的看了他一眼，组织语言说道：“我不和你们讨论这个，就算你们像你刚才说的那样，是为了生存加而入佣兵团，整天面对着血腥。那我呢？我有平静的生活，我有家人有朋友，我为什么要去加入你们的佣兵团？你们又凭什么让我加入到这场血腥中呢？再说了，谁信啊～谁知道你俩是不是骗子，再把我坑到非洲去挖煤。”

　　白人老外没有说话，有些颓废的蹲在地上。黑人老外拍拍他的肩膀，淡淡地对我说道：“战争的本质也不是我们一句话两句话能讨论清楚的，你难道不想过另外一种有激情的生活吗？平平凡凡的过一生又有什么意思？朝九晚五，还得看上司的脸色，每天看到的是柴米油盐。我想你加入后，会给自己找到一个加入的理由。或者说的伟大点，去寻求战争的本质。”

　　我撇撇嘴摇摇头：“对不起，我没兴趣，平凡的生活要比失去小命好的多。”

　　黑人老外没有这说话，看来这次谈话对我们三人的感触都很大。

　　我怎么莫名的跟他们谈论起这个？

　　先不管佣兵的事是真是假，今天的一翻谈话，已经让我没有了去上网的欲望，如此沉重的话题让我有些喘不过气来。过了一会儿，两人仍都没有说话，我抬起头对两人说了一声我走了，转身向学校走去。

　　两人没有像刚才那样拦住我，走出一段距离，我回头看了看仍站在原地的两的老外，不，是那个黑熊和菜刀。如果他们真的是什么雇佣兵的话，我倒是觉得他们很可怜，都不过只是浮萍沧海中，一个受命运摆布的沙粒。我忽然觉得有些好笑，想破脑袋我也没想到，这两个老外居然跟我提传说中才会有的雇佣军？反正随便你们怎么说，我就是不信，就算是，小哥还能结识两个雇佣兵，到也不算是件坏事，说出去吹吹牛也是个资本！于是又忽然心血来潮的大声向两人说道：“如果你们不是骗子，或许我们可以成为朋友。”

　　黑熊看着我渐渐远去的背影，又转过头来看着一群手持棍棒的人走进网吧，叹了口气道：“看来你并不了解这个社会，不了解它那黑暗的一面——任何有人的地方都存在着血腥和黑暗。人呐，何必又总是自欺欺人！小子，你会加入我们的！”


　　第十章 复仇（一）

　　转身过后，身后发生的事我一无所知。

　　无论如何，少了两个危险的对手对我来说总是件值得庆祝的事。两个骗子总比两个一门心思想和我打架的好。发个短信告诉他们我回宿舍后，径直到学院超市买了两听啤酒，一包老榨菜，回到宿舍自斟自饮起来。但心里想的仍是刚才的话题，战争？多么遥远多么可怕的事情啊！

　　不一会儿，两听啤酒下肚，舒服的打个饱嗝，翻出老驴的小说，躺在床上刚翻看了两页，就觉得眼皮有些发沉，眨巴两下便昏昏沉沉地睡去。

　　不知睡了多久，门忽然被“哐”的一声给撞开了，我迷迷糊糊睁开眼睛正要大骂，却发现三金扶着老牛走了进来。老牛的身体一沉，两人都倒在了地上。我大吃一惊，连忙爬起来想将两人扶起。这才发现，两人身上都是泥土和斑斑血迹伤，浑身上下都挂着伤，甚至比我上次受的伤都要严重。

　　我忍不住的抓住两人大声问道：“你们怎么了！是谁他妈干的？”

　　三金一把抓住我的胳膊，急切地说道：“阿晖，快跑，你快跑吧！”

　　“妈的！到底怎么了？谁干的？”我大骂一声，将两人扶到床上，手忙脚乱的找到我上次剩下的药，拧下药瓶盖。

　　三金再次一把抓住我拿药的手急道：“阿晖，你快藏起来吧，你上次在市区惹的那群小痞子找来了，说你把他们的大哥给打伤了！要废了你！”

　　黑狗？我瞬间明白了事情的前因后果，一脚将床边的凳子踹到阳台上，破口大骂：“王八蛋！有本事来动我！敢动我朋友，太他妈的卑鄙了！早知道我就该杀了你！”

　　老牛强忍着疼痛说道：“你刚才出去没多久他们……他们就进来了，给我们要人。说到宿舍没找到你，就来网吧了。他们把我们几个拉出去问话，我们说不知道，上来就打！你发的短信幸亏没让他们看见！阿晖，他们太狠了，你还是快去藏起来吧！”

　　“他们呢？阿坤他们呢？”我四处看了看，没有见到宿舍的另外几个人，不禁有些发急。

　　三金恨声说道：“他们受伤很重，后来警察来了，要不然我们几个能被他们活活打死啊！等那群小痞子跑了以后，我们两个就跑来找你了。他们的目标是你，你还是快跑吧！”

　　“妈的！”我仿佛感觉到怒火要将我融化掉一样，黑狗！我要你死！我站起来狠狠的将手中的药瓶扔在墙上，转身向外跑去。身后传来老牛的吼声：“阿晖，你干什么？别胡来！你给我回来！”

　　我咬着牙一口气冲出宿舍楼向校外跑去，心里重复的只有一句话：黑狗，我要杀了你！跑到学校门口，远远地看见网吧门口乱糟糟的一片，几盏警灯不停地闪着，我快速的向网吧冲去。

　　网吧的门口有很多的人在看热闹，我拨开众人冲了进去。只见几个警察正在向网吧老板做笔录，现场乱七八糟的，几辆停着的自行车倒在地上，周围的地面上散落着斑斑血迹，我的心猛的痛了一下。

　　四下看看，并没有阿坤他们几人，我急忙拉住旁边的一个警察大声问道：“警察同志，受伤的几个人呢？”

　　警察一脸不满的甩掉我的手，问道：“你是什么人？认识伤者？”

　　我急忙答道：“同学，他们是我的同学，请问他们现在在哪里？”

　　“同学？他们被送到市医院了，你……哎……你站住！喂……！”

　　打听到他们的去处，我也顾不得警察的叫声，转身向国道跑去。招停一辆出租车跳了上去，司机在我的催促下，不停的加快车速。很快，出租车便到了市医院，我跳下车将身上所有的钱都扔给了司机后，转身跑进大楼。

　　从服务台问清阿坤他们的病房后，又马不停蹄的跑到病房。门口站着两个警察，正在和医生说着什么，我直接推门冲了进去。两个警察一愣，紧跟了进来。

　　房间里放着几张病床，阿坤他们几个都躺在里面，一动不动。每个人都是鼻青脸肿、缠着绷带，手臂上挂着吊瓶。我跑到躺在最外面的胖子床边，轻轻的抓住他的手。胖子慢慢的睁开眼睛，看到我愣了一下，努力的冲我挤出一丝笑容，我的眼泪差点没流了下来。拍拍他的手臂，走过去看看其他人，阿坤、猴子、老驴……看着他们身上的伤痕，我的眼泪终于忍不住流了下来。

　　这时，一个警察走了过来，拍拍我的肩膀，问道：“你是他们的同学吗？你知不知道他们惹着谁了？为什么被打吗？”

　　我咬了咬牙摇摇头，他们的伤是因我而受的，他们的仇，也只有我去报！

　　警察看了一眼满脸怒火的我，叹了一口气，说到：“他们的伤很重，没有十天半个月下不了床。希望你如果知道什么的话，一定要告诉我们。”

　　看了一眼躺在床上的弟兄们，我绕过警察一把推开病房的门跑了出去。我要去复仇！我要他们血债血还！他们给予我的，我一定要加倍奉还！黑狗，敢动我兄弟，我今天非要杀了你！真后悔啊！真后悔当初就不该留你这条狗命！妈的！空有一身功夫，却连自己的朋友都保护不了！我真是该死！今天，是我发彪的时候了！我要让你们知道惹我的后果！

　　跑出医院，天色已经有些发黑，我拦了辆出租车直奔上次去的疯狂酒吧。希望能在那里碰见上次惹事的几个小痞子，这是我唯一能找到黑狗的方法！

　　车子行使在繁华的街市上，我一直看着窗外的景色发呆。眼前出现一段段以往和宿舍的兄弟们嬉闹的情形，而如今，他们却躺在病床上，我的拳头越攥越紧。

　　华灯初上，忽然几个熟悉的身影在窗外一闪而过。我猛的扭过头看去，只见前些日子在酒吧动手的几个小痞子，脸上或者哪里绑着纱布，每人搂着个花枝招展的女人走进一家小饭店。

　　老天不负有心人，在这里碰见他们了！

　　“停车！”我猛的大叫一声，吓的司机一脚踩在刹车上，车子吱的一下停下。我拉开车门就要向小饭店跑去，司机在后面大声喊道：“喂，你还没给钱呢！”

　　该死！

　　我停住脚步跑回来，摸了摸衣服却发现身上一分钱也没有。我着急的向小饭店看去，生怕他们跑掉了，还好他们都走进去了，没有出来。再次全身上下翻了一便口袋后，仍是没有找到一分钱，钱在去医院的时候全扔给那个司机了。我只好掏出手机扔给司机，转身向小饭店跑去，出租车司机拿着手机半天没有回过神来。

　　刚走进小饭店，一个服务员走过来笑着问道：“先生，请问几位？”

　　我喘了几口粗气，冷冷的在大厅扫视一圈，没有发现那几个小痞子，便问道：“刚才进来的那几个人到那里去了？”

　　“哦，您是说刚才那几位啊，在二楼包间，205。”服务员指了指楼梯说道。

　　我说了声谢谢，走上二楼，来到205门前。

　　包间的门紧闭着，里面不时传来几声笑声，我冷笑一声敲敲门。


　　第十一章 复仇（二）

　　“谁啊？”里面问了一声，将门打开。

　　“你爹！”我猛地一拳打在来人的脸上，充满愤怒的一拳力量非同小可。对方的身体像断了线的风筝一样高高的飞起，又重重的落在房间的桌子上。桌子上的几样小菜和啤酒散落一地，我随后上前一步将房门关上。

　　房间里一片惊呼后，瞬间鸦雀无声。里面的人看了看已经昏倒的同伴，总算明白了发生什么了事，都推开身边的女人，抄起桌子上的酒瓶破口大骂：“你他妈的谁啊？找死啊！”

　　我冷冷地扫视众人一眼，果然是他们几个，便冷笑道：“怎么，伤好了就把凶手给忘了？”

　　“是你？”上次要和我动手的几个小痞子认出我来，双眼喷着火扔掉手中的啤酒瓶，直接从身上抽出几把砍刀，其中一个恶狠狠的拿着砍刀指着我说道：“上次被你跑掉了，正找你呢，你小子倒自己送上门来了！有种啊！兄弟们，他就是打伤黑狗哥的人！给我上，剁了他！”

　　剩下的小痞子一看这阵式，都扔下了手中的啤酒瓶，抽出身上的砍刀，大喊一声挥刀冲来！周围的那些女人，早吓得惊叫着躲到墙角。

　　有勇无谋！我暗暗鄙视一下。

　　也不想想，黑狗一群人都伤不了我分毫，就凭你们！也不掂量掂量自己有几斤几两，教训的还不够啊。我冷笑一下，抄起身边的椅子也迎面冲了上去。不到两分钟，屋里所有的小痞子都被打倒在了地上，捂着伤处大声嚎叫，更有几个直接晕了过去。

　　我一把从地上拽起上次酒吧领头的小痞子，又恶狠狠地朝他脸上打了一拳。小痞子噗的喷出一口鲜血，可怜巴巴的求饶道：“大哥，我错了，您就饶了我吧！以后再也不敢了！”

　　我一把捏住他的下巴，厉声问道：“黑狗在哪里？今天是不是你们打的我朋友？王八蛋！不说老子弄死你！”

　　“不，不是我们打的，是龙哥！黑狗是龙哥的手下，龙哥要给他报仇。黑狗哥……黑狗现在还在医院呢！”

　　“龙哥？呸……！敢动我的朋友，管你是龙是虫，都得付出代价！他在哪？”

　　“帝尊，帝尊娱乐城！他是那儿的老板！大哥，不关我们的事，您就饶……饶了我们吧！”

　　帝尊？

　　我皱了皱眉头。在这个城市里，恐怕只要说起帝尊，可以说是无人不知无人不晓。身份的象征，烧金的窑窟！我以前也只是听说过，没想到这次惹到了帝尊的老板。

　　哼……！

　　我冷哼一声，猛地一拳击在他的小腹上，然后抓住他的衣服，双臂使劲，将他摔到对面的墙上。小痞子的身体重重地撞在墙上，又反弹到地上，喷出一口鲜血后，昏了过去。

　　我朝地上吐了口痰，管你他妈的什么龙潭虎穴！今天老子非要去闯一闯，死也要拉几个垫背的！看了看躺在地上的小痞子，和那些缩在角落里发呆的几个女人，我随手从地上捡起一把砍刀，拽过地上的一件衣服胡乱的包起来，转身走出房间。

　　刚刚走出小饭店，身后便传来一阵女人凄惨的叫声。我冷笑着钻近一辆出租车，朝帝尊娱乐城开去。

　　我没有发现，在出租车驶动的那一刻，另一辆出租车也紧紧地跟了上来。

　　外面的天已经完全黑了，出租车行驶了十几分钟，便停在了至尊娱乐城的门口。五层的建筑上面挂满了霓虹灯，耀的我有些睁不开眼。从包着砍刀的衣服里翻出一百元钱扔给司机，说声不用找了，直接无视这里的繁华和喧嚣，走了进去。

　　帝尊不愧为这个这座城市夜间繁华的代表，一楼大厅是个巨大的舞池，虽然装修和疯狂酒吧差不多，但却比疯狂酒吧大了不止一倍。二到四楼都是一溜溜的包间，越往上装修的越是奢侈，档次也越来越高，价格是更不用说的了。出出入入的全都是些西装革履、人模狗样的家伙。我敢说，要是这座大楼忽然发生爆炸或着倒塌，这座城市会少去一多半的有钱人和各界名流。

　　我径直来到五楼的入口，楼梯门口站着两个守门的小弟，他们叫龙哥的老大肯定就在上面，只希望他老老实实的呆在上面没有乱跑。我摸摸怀里的砍刀向前走去。两个小弟伸手拦住我的去路，说道：“先生，对不起，五楼不对外开放。”

　　我叹了一口气暗道：“以后没有安稳的日子了！今晚不是你死，就是我亡！”

　　想毕，猛的出手抓住一个小弟的腰带，高高举过头顶扔到走廊里。不等另一个小弟反应过来，一个肘击击在他的喉部，将他顶在墙壁上。那个小弟猛地睁大双眼，喉部发出几声沉闷的咕咕声，软软地倒在地上。我抽出包在衣服了的砍刀，快步冲上楼梯。

　　听到响声，最旁边的门忽然打开，一个大汉满脸不满的走出来，大声吼道：“怎么回事？”

　　我扬起手中的砍刀，狠狠地向他迎头劈了下去，鲜血喷了我一脸。可怜的大汉还不知道怎么回事，便栽倒在地上。另外几个房间里的人听到响声，陆续打开房门，走出来的人愣了一下，马上明白发生什么事，转身回房拿出砍刀冲了上来。

　　阿坤、老牛、三金、猴子、大胖、老驴。现在是我给你们报仇的时候了！我大吼一声，挥舞着砍刀迎着人群冲了进去，左右开弓，瞬间就有两个大汉砍倒在地上。我的目标——是走廊尽头的办公室！根据我的推测和那间办公室房门的豪华装饰，应该是那个叫龙哥的老板的办公室！

　　办公室里，几个大汉刚向叫龙哥的男子汇报完今晚的情况，就听到走廊里传来嘈杂声。一个小弟推开办公室的门，跑进来喊道：“大哥，有个人冲到五楼来砸场子，已经和弟兄们交上火了！”

　　众人一惊，几个大汉马上抽出藏在怀里的砍刀，走了出去。不一会儿，又转身返回来，满脸惊讶的对男子说道：“大哥，是那个小子，竟然有胆子一个人跑到这儿来！”

　　“妈的！”男子扔掉手中的香烟怒道：“胆子不小，敢闯虎穴！看来是想给他的兄弟报仇来了，来得正好！你们去给我剁了他！”

　　“是！”几个大汉点点头，走出办公室。

　　我没有想到五楼居然有那么多的人，已经砍倒了十几个，但好像仍有很多人从房间里跑出来，加入战团。也对，这可是人家黑社会的总部，人能不多吗？我抬头看见对面办公室的门打开，走出几个满脸横肉的大汉，目标一定在里面！我不禁又加快了进攻的脚步，凭着一股狠劲，刀法越发的狠毒起来，身上已经溅满鲜血。

　　几个大汉看着我旁若无人地挥舞着砍刀进攻，手下根本伤不了对方分毫，脸色不禁有些发寒。这小子身手很厉害！黑狗怎么就惹了这么个瘟神。不行！手下根本不是对方的对手，这样下去，势必会损失惨重！领头的大汉忙大声喝退手下，自己走上前来。

　　手下们早就被眼前这个如此厉害的家伙吓的两腿有些发软，听到头头的喝声，马上闪到一边，让出一条路来。我已经杀红了双眼，又挥刀砍倒一个大汉后，终于见到正主上台了！冷笑着舔舔溅到脸上的鲜血，缓缓举起手中的砍刀。


　　第十二章 复仇（三）

　　大汉一言不发，猛地一刀迎头劈来。

　　干脆！且力量十足！我并不拦挡，挥刀从他的左腰向上斜着挑去！这是一招同归于尽的刀法，如果我们两个中没有一个变化刀法的话，他的刀会把我劈成两半，我的刀会把他拦腰斩断或者开膛破肚！我在赌！赌他会变刀！他们人数太多了，无论如何也要打消一下他们的气焰，多一分求胜的把握！

　　果然，大汉看我如此不要命的一刀挑来，不由自主的偏转刀锋，挡在我的刀上。好！我大叫一声跳起来，一刀向他迎头劈去。大汉忙收刀一挡，巨大的力量使他狼狈的后退几步，一个不稳蹲坐在地上。众人看到大汉到在地上，不禁惊叫一声，我抬刀指着大汉，心中异常痛快，嚣张的大笑起来！

　　另外几个大汉忙将跌倒在地的大汉扶了起来，大汉的脸色很难看，有些挂不住。推开众人，大叫声又冲了上来。我冷笑一下，一脚挑起地上掉落的一把砍刀，飞的一脚踹在刀背上，砍刀旋转着飞向大汉。大汉大吃一惊，停住脚步，挥刀将飞来的砍刀劈下。我抓紧机会，迅速冲上前去，一刀划在大汉的小腹上。大汉的身体顺着刀势旋转一周后，摔倒在地上，喷出一口鲜血，手中的砍刀也掉落在一旁。不做停留，我的砍刀又向倒地的大汉斩去！

　　他身后的另外几个大汉不禁又大吃一惊，一起挥刀劈下。我只好后退一步避开刀锋，然后再次迎了上去。几个大汉都是在道上混了几年，甚至十几年的狠角色，难免少不了厮杀。刀法着实不错！配合起来更是刀刀狠毒刁钻，一时间逼得我频频招架。

　　狭窄的走廊有些限制我的刀法，苦斗几十招后，忽然后背一凉，紧接着一片火辣辣的疼，一鼓液体顺着我的后背慢慢的流下，中刀了！我惨叫一声，转身挥刀逼开偷袭我的大汉，猛地上前刷刷几刀。但无奈几个人都是高手，配合默契且进退有步，丝毫伤不了他们！不行，这样打下去，我会活活被他们拖死！必须想个办法冲到对面的办公室，凭着办公室的桌椅等物和宽大的空间，以我的身手才有可能反败为胜！至少也有机会拼死他们那个叫龙哥的老大。

　　我后背上的疼痛越来越剧，脸上流满了冷汗，每挥一刀也越来越吃力。再一次逼退对面几个大汉的进攻，我忽然抬头看见头顶上的荧光灯，不禁计上心头！天不绝我！我咬着牙又猛地上前冲进几步，一阵乱砍，逼的对方连连后退几步。挥刀逼退身边的大汉后，朝天花板上的荧光灯扔出手中已经破烂不堪的砍刀，砍刀正中砸在荧光灯上，破碎的玻璃夹杂着荧光粉漫天倾泄下来，众人忙用手阻挡。我趁机拎起一把掉落在地上的砍刀，冲上前去挥刀劈倒两个大汉。

　　此时，离办公室只有几步之远，我咬着牙再次挥刀逼退面前的大汉几步，一个箭步冲上前去抱住其中一个大汉，撞开房门滚了进去，倒地的一刹那顺手拧断他的脖子！

　　另外几个大汉见壮，赶紧跟着冲了进来，再次将我围在中间。

　　我慢慢的从地上站起身来，打量了一下装修奢侈的办公室。在一张超大的办公桌后面，坐着一个脸色阴沉的男子，应该就是他们所说的龙哥。

　　男子看到我们突然打到了他的办公室，大骂一声废物，周围的大汉都低下了脑袋。男子上下打量我一翻，冷笑道：“小子，真没想到你的身手那么好！竟然打到了我的办公室，那么好的人才，要在平时我说什么也要收下你。但是你打伤了我那么多的弟兄，我必须杀了你给弟兄们一个交代！！顺便也让你知道，黑社会你是惹不起的！”

　　“哼……！”我冷哼一声，趁机调整一下内息，说道：“动我无所谓，动我朋友，你们就要付出血的代价！少废话，亲自动手吧！”

　　男子满意地点点头，脸色一转阴沉的说道：“不错，够义气！但是用错了时候，你还不够格让我亲自动手，给我上！”

　　周围的大汉听到命令，马上挥刀冲上来，妈的！我暗骂一声，一脚挑起地上的尸体，重重地砸倒两个冲上来的大汉。我趁机冲上前去，刷刷两刀将两人砍翻，战斗再次打响。空旷的空间让我的发挥不再受限制，凭借着办公室的茶几、沙发等物的阻挡，疯了般又连连砍倒两个人。但无奈背后的伤口不停地流着血，脑袋越也发的感到有些发晕，砍刀也越来越沉，看现在这个情况，我今天晚上恐怕凶多吉少了。恍惚之间，眼前又出现老牛他们受伤的情景，那一声声的我没事你快走，让我心里一阵刀绞般的疼痛，拿刀的手一阵颤抖。不行！死也要拉上他们的老大！

　　我咬咬牙再次故伎重施，一刀斩下天花板的吊灯，趁混乱之际，迅速地向办公桌后的男子冲去。然而，在离办公桌不到一米的时候，男子忽然站起来，举起一把乌黑的手枪！

　　“砰”的一声枪响，子弹打中我的左肩膀，我的身体向后飞去，重重的落在地上，鲜血泊泊的从伤口流了出来，整条胳膊没有一丝感觉，紧接着一阵阵的剧痛加着眩晕铺天盖地的袭来。

　　我大声叫着想爬起来，但努力了两次都没有成功，众大汉又把我围在了中间。

　　我终究还是小瞧了他们，怎么也没想到他们会拿出枪来，黑社会又怎么会没有枪呢？仅凭一身功夫独闯人家总部，不是找死是什么？哎，载了……

　　男子看着周围的大汉破口大骂，骂声像是在遥远的天边传来一样：“你们这群饭桶，混了那么多年了，竟然连个小孩都打不过，我养你们干什么？”众大汉脸上都有些挂不住，低下头不说话。

　　男子骂完后，又满脸阴沉地看着躺在地上的我冷声说道：“小子，受死吧！”

　　说完，慢慢举起手中的枪。

　　看着黑洞洞的枪口，我无奈地叹口气闭上眼睛，报仇无望了！

　　我不甘心！

　　“砰”的一声枪响，我的嘴角忍不住的抽搐两下，然而并没有想象中的痛苦，另外一声惨叫却传到我的耳中。我惊讶地张开眼睛，看到另外一副令我惊讶的场面。只见被称为龙哥的男子捂着右手站在那里，手枪掉落在桌子上，鲜血不断的从手掌缝里流出来，脸上的表情比我还惊讶。再回过头来，只见黑熊和菜刀每人都像搂着小孩一样搂着一个大汉，右手持着手枪。菜刀回过头来笑了笑，用蹩脚的汉语说道：“嗨，朋友！死里逃生，很开心吧！”

　　靠，得救了！

　　我正想张口说点什么，忽然看见桌后的男子迅速用左手捡起掉落的手枪，但还没有举起来就听见一声枪响，男子的脑袋腾起一股血雾，仰面倒在身后的老板椅上。菜刀得意的吹吹枪管，大喊一声“YES”。

　　“老大！”身边的几个大汉见状大喊一声，便要挥刀冲向黑熊和菜刀。无奈的几声枪响后，几个大汉都倒在地上，中枪的部位不是心脏就是脑袋。一时间，周围剩下的大汉都呆在当场，不敢再动弹。


　　第十三章 交易

　　菜刀搂着大汉的左手一使劲，怀里大汉的脖子付出一生脆响，已经被生生拧断。将大汉的尸体随意丢在地上，把我扶了起来。黑熊左手搂着大汉，右手握着手枪在前面开道，向办公室外面走去。菜刀扶着我紧紧地跟在后面。

　　推开办公室的门刚走出来，外面的人都自动闪出一条道，尽量让自己的身体离我们远点，毕竟还是怕死的多。

　　忽然从前面几个房间里冲出几个手持枪支的大汉，二话不说直接冲着我们扣动扳机。黑熊提起手中的大汉挡在身前，而我和菜刀一直都躲在他们的后面，子弹尽数打在被提起的大汉身上。枪声一停，黑熊马上扔掉手中已经变成马蜂窝的大汉，和菜刀齐齐扣动扳机。几名大汉闷哼一声，都倒在了地上，我不禁暗暗惊道：“好准的枪法！”

　　菜刀迅速的换上另一个弹夹，兴奋地对我大声喊道：“看见了吗？这就是佣兵的生活，哈哈……”

　　看到他们瞬间就杀掉好几个人，我又看了看身上的血迹和地上那些，由我一手造成的斑斑血迹和满地哀号的伤者，不禁气血上涌一阵反胃。

　　黑熊和菜刀一直将我带到一楼的大厅，虽然五楼已经发生了一场血战，但是楼下的人们却一点也不知道，仍伴随着DJ舞曲疯狂地摇摆着身体。二人将手里的手枪藏藏在怀里，夹着我走进娱乐城，径直上了一辆出租车。

　　汽车发动，安全走出娱乐城的我，终于再也抵挡不住阵阵的眩晕，失去直觉。

　　不知道昏睡了多久，当我睁开眼睛，初期的眩晕过后，才发现自己趴在一张很大的床上，身上除了条内裤什么也没有穿，伤口已经包扎好了。我努力翻身坐直身子，感到后背和肩膀一阵火辣辣的痛，忍不住的倒吸一口冷气，这才忽然想起昨天晚上的事情。

　　这是哪里？

　　四周一片漆黑，什么也看不见，床对面放着一张很大的桌子，隐约看见黑熊和菜刀正每人守着一台笔记本电脑对打CS。

　　我清了清有些干燥的喉咙哎了一声，两人带着耳机正打的起劲，都没有反应。我只好随手抓过床头的一个药瓶子扔了过去，正好打在黑熊的电脑屏幕上，两人这才从游戏中惊醒，关掉电脑走了过来。

　　“嗨，感觉怎么样？”

　　黑熊倒了杯水递给我坐在床上，我的喉咙正干的要命，便毫不客气的接过来一口将水喝光，递过杯子感激地说道：“谢谢你们，还是有点痛。”

　　“呵呵。”黑熊笑了一下：“伤的不是太重，子弹和刀都没有伤到骨头，养几天就能活动了。”

　　我再次感激地点点头，菜刀摸了摸被我扭过的胳膊站在床头，阴森森的说道：“小子，现在了解这个社会了吧！世界上任何看似和平安全的地方，都隐藏着血腥和暴力。这就是战争！人们一直就生活在里面，却并不知道，而我们只是面对的更直接罢了！这个世界的复杂，绝不是我们所能了解和讨论的！”

　　我低下头看着身上缠着的纱布，没有说话。

　　菜刀看着没有说话的我接着说道：“知道你昨晚有多么的疯狂吗？你的骨子里流淌着男人最原始的血液，这是自然的法则！你不属于这个世界，你属于战争，加入我们吧！”

　　说实话，经历过昨晚的事，他们的身份已经毋庸置疑，但是我的心态肯定也已经和以前大不一样。菜刀说的这些话，我根本就谈不上或者根本就不知道是该反对，还是赞同。但是却真实的发现这个世界最黑暗的一幕。经历过鲜血的洗礼，无论怎么着，原来那个可以称之为单纯的我，终将会发生质的变化。但是，二十几年的平静生活，怎么能让我马上就接受一种如此血腥的生活？

　　而且还是一种从小就知道，从小就学着反对的生活？战争啊……

　　我几乎是潜意识的摇了摇头说到：“不，我是逼不得已，他们伤了我的朋友，我必须给他们点教训。练习武术本身就是为了强身健体修身养性的，而我却拿它杀了人！这件事已经过去了，我也不想再提及、再沾惹任何类似的事情！”

　　“哼哼……”菜刀冷笑一声：“你以为这件事就这么结束了吗？中国有句古话叫冤冤相报，你这次直接去人家黑社会的总部杀了那多的人，连老大都被我们这些帮手给干掉了！他们的那些弟兄会善罢甘休吗？”

　　“那……”我张了张嘴没有说出话来。是啊，他们怎么会善罢甘休？这件事真的还要继续吗？心里不禁有些沉重。

　　菜刀看了看我的表情，暗自得意一把，决定再压个更大的筹码，便接着说道：“你现在在我们这儿很安全，绝对的安全，他们一辈子也找不到你！但是你那些在医院的朋友们，却要遭殃了。”

　　什么！

　　我听了之后大吃一惊，挺直身子就要从床上爬起来，被黑熊一把按到床上，剧烈的活动又牵动肩膀和背后的伤，疼的我冷汗直流。我咬着牙朝黑熊大声喊道：“放开我，我要去看看他们！妈的，跟他们拼了！”

　　黑熊看了我一眼冷声说道：“就你现在的身体情况，走路都成问题，怎么去救人？到那里还不是被人解气用？”

　　我颓废的仰倒在床上，忍着背后伤口的疼痛使劲用手敲打着床，感到心中升起一股从未有过的无助，喃喃地说道：“那你让我怎么办？就躲在这儿看着他们替我受罪吗？我这样还他妈的算个男人吗？”

　　黑熊狡黠的对着菜刀笑了一下，眨着眼对我说道：“我们做个交易怎么样？”

　　交易？我做起身来，满脸狐疑地看着黑熊，直觉告诉我他们在打我的主意：“什么交易？”

　　“你加入我们，我们替你摆平这件事。”

　　果然！听到他们的条件，我低下头无语。怎么……还是逃不掉吗？黑熊看了看犹豫的我，再次开口说道：“你可要快点想，你已经昏睡了一天一夜了。谁知道现在时什么情况，再晚就不知道会发生什么事了！”

　　老牛、阿坤他们的笑脸出现在我的面前，好像在笑着喊道：晖仔……！

　　“好！”我抬起头，瞪着眼睛说道：“我答应你们！”

　　“OK，成交！”黑熊满意的打个响指，招呼菜刀向外走去。

　　“等等！”我一愣，忙叫住向外走去的两人：“你们打算怎能解决？”

　　菜刀嘿嘿笑了一下，拔出腰间的手枪打开保险：“斩草除根，知道这件事的人，统统杀掉！”

　　转身和黑熊消失在黑暗里，随着一声关门的声音，房间里恢复安静。

　　斩草除根？今天，注定这个城市又有一场腥风血雨！


　　第十四章 加入（一）

　　我在床上躺了一会儿，感到很无聊，而且肚子也有些饿了，便随手从床上捞起一件不知道谁的衣服穿上，小心翼翼的爬了起来。

　　看见床头有一个开关，便按了下去，房间的灯闪了几下全都亮了。我眯着眼睛慢慢适应过来，仔细地打量起这个房间。空间很大的样子，看样子应该是个地下室之类的什么地方。旁边还有一个大床，对面是一张很大的桌子，上面摆放着两人刚才使用的笔记本电脑和一些奇怪的机器。一个角落里放着饮水机微波炉之类的东西，还有……地上一大堆的垃圾。

　　我走下床去，回头看了一眼，吃惊的张大嘴巴。床的后面立着四五张铁架子，上面密密麻麻的挂着各式武器。手枪、步枪、弓弩、匕首，甚至还有几只传说中的狙击步枪，这些平时只有在电视里才见过的铁家伙震得我半天回不过神来。唏嘘不已的慢慢走过去挨个看了一遍，愣是没敢动一下这些在灯光下散发着幽暗光芒的枪支。

　　难以置信的咂咋舌头又转了一遍，才发现自己只认识M16和AK-47这两支经常上镜的枪。奶奶个腿的！顾不得左肩的伤痛，我兴奋的摘下在亚洲乃至全世界使用做多、名声最响的AK-47，触手一阵冰凉。喜滋滋的抱着这只沉甸甸的大家伙，摆了几个POSS，手指不由自主的扣动扳机。

　　“啪啪”几声巨响，枪口剧烈跳动，几发子弹射在对面的墙上，溅起一阵尘土，随即是几声弹壳掉落在地上的脆响。

　　呆呆的甩甩嗡嗡作响的脑袋，手上被后坐力震得发麻的感觉告诉我，刚才不是在做梦！

　　哇靠！真酷！

　　我忍不住大叫一声，第一次有了当佣兵也不错的想法。将AK-47挂在架子上，摘下另外一只不知道名字的步枪，沉甸甸的压着受伤的胳膊有点痛。只好依依不舍的把它重新挂在架子上，移军到挂着手枪的架子前，两眼放光的一只只的拿起来把玩。

　　架子上的武器之多是我前所未见的，不知道过了多长时间，才终于将所有的武器都把玩了个遍。无奈站的太久，肩上和后背上的伤口隐隐作痛。只好随意抓起一把看起来很不错的手枪，慢慢地躺回床上。

　　看着手枪上的烤蓝在灯光下闪着的光芒，手里沉甸甸的手感握在手里很有感觉，不知道里面的子弹打在人身上时什么感觉！

　　我猛地被自己的想法吓了一大跳。

　　我怎么会有这种想法？难道真的像他们所说的，我的血管里流淌的都是男人最原始的血液？

　　哎……，叹口气，又看了看手中不知是什么型号的手枪，内心深处真的有种说不出的喜欢。可能是真的像是老话里说的那样吧，女孩爱花，男孩爱枪。

　　不知道老牛阿坤他们现在的情况怎么样了。今晚，不知道又会有多少人死在菜刀和黑熊的手里。

　　前天我还在教室里老老实实的上课，溜到网吧打游戏泡MM，今天却发生的那么多的事情，我人生的轨迹，是否会从此发生变化？这一切，多么像是在梦里一样啊？如果过真的是一个梦，倒还真是个有意思的梦。可是肩膀上的伤口的疼痛却是那么的真实，它一直在提醒着我，这不是梦！我在经历这人生中最大的转折，我的未来不知道会是充满什么的生活。

　　摇摇头将满脑子的胡思乱想抛到一边，迷迷糊糊的闭上眼睛睡着了。

　　再次醒来，这次完全是被饿醒的！

　　为什么受伤后醒来的第一件事就是挨饿？在宿舍里是那样，在这里不知道什么的地方还是这样！黑熊和菜刀还没有回来，也不知道现在是什么时间了。我扔掉仍然握手力的手枪，慢慢地爬起来在房间里转了一圈，竟然没有发现一点吃的东西。

　　妈的，这两个家伙都是属机器人的不用吃饭吗？害的我也要可怜巴巴的跟着挨饿。

　　无奈的又在房间里转了几圈，连喝好几杯水希望能暂时的充下饥，坐在床前的桌子旁。随手打开放在桌子上的笔记本电脑，电脑屏幕上显示着一只狼头的图腾。这是我第一次见到它，凶狠的狼头衔着一把正在滴血的匕首，圆睁着血红着双眼好像扑过来一样！我的心跳随着画面迅速地跳动着，如此具有冲击力的图腾彻底震惊我了。

　　第N次震惊，第N次发起呆。

　　N久后回过神，感叹一声，晃动一下连接在电脑上的鼠标，电脑屏幕上出现一个白框和几句英语。虽然我英语差得要命，一句也没看懂，不过估计就是要输入密码什么的。我胡乱在键盘上敲几下，点击回车，屏幕上出现一段不断闪烁着的红色英语，密码错误！又胡乱的试了几次，只好无奈的合上电脑。

　　这时，房间的门忽然被打开，黑熊和菜刀一脸疲惫的走了进来。看见我嗨了一声，便把自己扔到床上，长呼一口气，喃喃说道：“忙了一晚上，总算搞定了！”

　　“你们……把他们全杀了？”

　　“恩！”黑熊毫无力气地说道：“知道这件事的都被我们杀了，三十多个吧！干干净净！”

　　“三……三十多个！”我大吃一惊，哆嗦一下，从凳子上跳了起来，痛的猛吸一口冷气：“你们杀了三十多个？”

　　黑熊翻了一下身：“对啊，要干就干的干干净净，斩草要除根嘛，省的以后麻烦。”

　　“天哪！三十多个！你们也下得了手！事情弄的真么大，肯定要有大麻烦！中国的警察可不是吃素的！”

　　菜刀嘿嘿一笑，翻身坐了起来，说道：“实话告诉你，在我们入境的第一天，就已经被中国的安全局给盯上了。其实只要不做出危害你们中国的事来，他们是不会来找我们麻烦的。这件事他们肯定都知道，他们巴不得我们这样做呢！这么一搞，弄的这座城市的整个黑帮都打击很大，元气大伤。一般某个组织搞的太大，警方又苦无证据时，这都是他们经常使用的伎俩，我们这顶多算是义务帮忙。我们和这些大国政府之间的默契你是不会懂得，放心好了，这件事我们会处理的。”

　　“那……我是不是也被盯上了？”猛然知道自己有可能会被自己国家安全局的人盯上，心里不禁有些发毛，声音有些颤抖地说道：“那这儿也在他们的监视中？他们会不会抓我？要不咱们……还会是快跑吧！”

　　菜刀哈哈大笑着说道：“恐怕你的情况早被他们调查的一清二楚了，晚上睡觉上不上厕所都知道。跟你说实话，我们这儿的基地早就在他们的监控之中，中国安全局也真是厉害！不过虽然在他们的监控之中，但他们是不会随意动咱们的，好歹咱们狼之佣兵团也是世界佣兵界上的NO.1！早说过了，这种微妙的关系是普通人一辈子也不会想明白的。”


　　第十五章 加入（二）

　　黑熊在一旁搭嘴道：“你现在也是和我们一条绳上的蟑螂，加不加入都一辈子也别想过安稳日子啦！所以还是下定决心加入我们吧，哈哈……”

　　我叹了口气蹲在椅子上，也没心情纠正他话里的错误，蚂蚱说成蟑螂，还真是有一套。丫丫的！以后还真没安稳日子过了！中国安全局？日，想都不敢想能跟我扯上关系！

　　过了一会儿，我忽然想起一件事来，抬头向两人问道：“能不能再请你们帮个忙？”

　　“说，呃……就那句话怎么说来着？一家人不说两家话，既然大家都是一个品种的蟑螂了，有什么事尽管说！”

　　我真想指着他的鼻子跟他说，不懂歇后语就不要乱说！简直在侮辱中国五千年的文化！

　　“我的朋友现在还在医院。”我稍微停顿下：“这件事在学校弄的影响肯定很大，无故外出，还被打伤住院，并且惊动了警方。学校肯定会给他们下处分的，恐怕最低也是个留校察看！我们马上就要毕业找单位顶岗实习，如果处分下来，绝对对他们的打击很大。不但找不到工作，能不能顺利拿到毕业证都是个问题。所以，你们有没有什么办法将这件事压下去？”

　　黑熊想了想说道：“没问题，虽然我们不能出面，但有办法将这件事压下来。这年头，有钱什么事办不了？”

　　“谢谢……”我感激地看看两人：“你们……能不能给我点钱？恩……，10万！”

　　菜刀愣了一下：“你要钱干什么？”

　　“他们因为我受那么重的伤，我的心里一直很愧疚！想把这10万给他们，让他们补充营养好好养伤，或者拿这些钱当本钱去做点生意什么的。你们放心，等我发了薪水肯定会还给你们的。”

　　“好！果然没看错你！”黑熊哈哈一笑，道：“果然够义气！没问题，明天就把钱给你，还不还得无所谓，还有什么事吗？”

　　我想了想，不禁又些为难的思索道：“事情到这个份上，我也只能加入你们的佣兵团。但是，我的家人和朋友们要是知道的话，绝对不会答应的！但是我又不能什么也不说，就这么消失啊！”

　　黑熊：“这个你放心，我们早就替你想好了。我们的佣兵团在每个国家都有开着公司，方便我们在世界各地行动，提供帮助。你对外的身份就是我们在美国的一家贸易公司去工作，借口你就自己想吧。我们还会在佣兵团给你一套通讯系统，方便你和家人朋友联系，也便于你对国内隐藏身份。怎么样，想的很周到吧？”

　　妈的，原来什么事都给想好了。只等着我往里面钻了！

　　黑熊停顿一下，又接着说道：“无论如何，让你加入我们面对战争，我们的心里也是有些愧疚的，不过……”拍拍我扔在床上的手枪说道：“看来你挺喜欢这玩意，说不定会喜欢上佣兵这个职业。”

　　我看了看挂在铁架子上的各种枪支，心里有些萌动，喃喃说道：“或许吧。”

　　“好了！”菜刀拍拍手说道：“你有一个月的时间整理下国内的事情，剩下的交给我们，一个月后，我们出发去美国！”

　　“好的。”所有的事都解决的差不多了，我的心理轻松很多，开心的笑笑，再次问道：“能不能再麻烦你们件事？”

　　两人都愣了一下，菜刀不满的嘟囔道：“你怎么那么多事？说说说，一次把事情说完！”

　　我嘿嘿笑了一下，揉揉早已饿扁的肚子说道：“一天多没吃东西了，有没有吃的？我很饿。”

　　两人听完都在此一愣，不好意思的笑了笑，菜刀不好意思的摸摸脑袋：“嘿嘿……不好意思，我们哥俩不太会好照顾人，都忘了你一天多没吃东西了。你等着，我现在就去给你买吃的去。”说完便起身走出房间。

　　我们俩人看着离去的菜刀，不禁都笑了起来。黑熊指了指床后铁架子上的武器我问到：“小子，上面的枪认识多少？”

　　这次轮到我不好意思了，无奈的指了指说道：“只认识AK-47和M16，刚才一不小心还打了两枪。”

　　黑熊哈哈一笑，捡起床上的手枪说道：“来，我给你介绍介绍几把枪，知道这把枪是什么型号，参数性能吗？”

　　我摇摇头，黑熊招呼我坐到床上，三下两除二就给拆开了，边组装边讲解道：“这把枪是USP45，战术型USPTACTICAL。USP——UniversalSelbstladePistole，原是HK公司第一支专门为美国市场设计的手枪，它的设计原则以美国民间、执法机构和军事部门的用户要求为依据的，是用于特种作战的攻击型手枪。在M1911Al手枪从美军撤装后，美军特种部队士兵对9X19mm手枪弹的终点弹道性能很不满意，他们喜欢0.45英寸口径的手枪。因此，HK公司开发出0.45英寸口径的USSOCOM手枪。但USSOCOM手枪的尺寸太大，操作不便，许多特种兵并不喜欢这种专为他们设计的武器。USP45战术型手枪就是为了满足特种部队士兵需求开发出来的。外形和USSOCOM手枪相似，但价格比USSOCOM手枪便宜，现被美国特种作战部队采用。无论那一种口径的USP都有9种型号，不同型号间的区别只是扳机方式、控制杆功能和位置的不同，这样就给用户一个较大的选择空间，而且每一种型号都可以任意修改为另一种型号。虽然HK公司为满足美国特种作战司令部需要‘进攻型’手枪而开发的MK23SOCOM在精确度和可靠性上受到好评，但尺寸和重量都显得过大，如果不是双手握持也不容易控制。因为HK公司开发出的USPTACTICA，即战术型USP，这是一把完全满足军方标准，但重量更轻的‘进攻型’手枪。”

　　“这MK23是……”

　　黑熊从架子上拿出一把块头明显比较大的手枪：“Mk23手枪全长较USP长51mm，重量则比USP重380g，弹匣能容12发.45ACP弹。它具有外挂装备沟槽可装置雷射标定器或强光手电筒、消音管，这些附属配备使Mk23手枪能执行特战任务。该枪是HK公司根据美国特种作战司令部U.S.SpecialOperationscommand，简称USSOCOM的要求而研制的进攻型手枪，称为USSOCOM手枪，正式名称为‘Mark23Mod0’。1996年以后，该枪出现了民用型，称为HKMark23手枪，仍为0.45英寸口径，弹匣容弹量为10发，而军用型Mk23手枪弹匣容弹量为12发。USP手枪先于Mk23手枪研制，因此HK公司在研制Mk23手枪时是以USP手枪作为基础的，但当Mk23手枪发展成熟时，这些技术又用到USP手枪上，使USP手枪在市场上大受好评，所以Mk23手枪与USP手枪其实是一对孪生兄弟。”

　　“不过Mk23手枪和USP手枪在结构上有很大差异。Mk23手枪比USP手枪更大更长，当然质量也更大。USP手枪的手动保险杆可兼有待击解脱杆作用，而Mk23手枪的手动保险杆和待击解脱杆分离为两个独立部件；Mk23手枪的扳机护圈前方有一个螺纹孔用于固定激光指示器。”

　　我感叹一声，把手枪拿了过来瞄了瞄，黑熊从床上爬起来，将我带到铁架子前，摘下AK-47说道：“AK-47型突击步枪，是由前苏联枪械师卡拉斯尼夫设计的。其AK-47的含义是这样的：A代表自动枪，k是卡拉斯尼夫名字的第一个字母，47代表1947年定型。AK-47与第二次世界大战时期的步枪相比，枪身短2mm口径，发射7.62X39mmM1943型中间型威力枪弹，容量30发子弹的弧形弹匣供弹。结构简单、火力猛、勤务性好、故障少、坚实耐用，非常适宜士兵乘车作战。在风沙、泥水等恶劣环境下，仍能正常射击，据说越争中把它放入水中几个星期然后从水中拿出来上膛后仍能射击。但是由于全自动射击时枪口上跳严重，枪机框后座时撞击机匣底，枪管较短导致瞄准基线较短，瞄准具设计不理想等等缺陷，影响了射击精度，300米以外无法保证准确射击，连发射击精度更低。火力大，射程较短，适合以遭遇较近距离的突击作战的战斗。”


　　第十六章 加入（三）

　　“AK-47有两种型号：折叠枪托型和固定枪托型。前苏联曾装备部队使用，苏联将АК-47系列步枪及其及制造技术输出到世界各地。由于АК-47和其改进型令人惊诧的性价比，许多第三世界国家甚至西方国家的军队或者反政府武装，某些地区冲突的各方都广泛并且乐意使用的AK-47系列步枪。另外，世界上有许多国家进行了仿制或特许生产，其中包括东德，仿制型号为Mpi-47，以色列加利尔突击步枪、中国的81式自动步枪、56式冲锋枪等等。АК-47的设计思路也影响了包括中国在内等多个国家步兵轻武器设计，进入21世纪它仍旧在生产，亦然已经称为使用最广泛的步枪武器之一。其广泛程度在轻武器历史上可能只有毛瑟步枪和柯尔特左轮手枪可以相比，被誉为——世界枪王。”

　　“据说在战场上，该枪充分闲事了良好的作战性能，很受士兵欢迎，就连美国士兵对此枪也发生了极大兴趣，他们的口号是：扔掉M16，捡起AK-47！”我难得的你能插上话，也这是因为AK-47的名头实在是太大，让我这个枪盲都能了解一二。

　　黑熊点点头表示赞同：“虽然AK-47系列步枪是20世纪步枪行列中最耀眼的明星，但它毕竟是40、50年代的产品，从性能方面说，它也存在着许多不足：AK-47枪管缠距偏小、M43弹的弹形欠佳、枪弹撞击目标时过于稳定，杀伤效果不好。子弹出膛时，枪管末端会有微小颤动，导致精度下降。M43弹的飞行不稳定。”

　　我受益匪浅地点点头，这些枪啊炮的东西，以前在影视、杂志上看到也只是觉得蛮酷，男孩子哪有不喜欢的。可是在中国这个社会机制里，除了去当兵一点也不敢设想自己能有机会见到枪，对于它们相关的知识更是相知甚少。现在一大堆的真家伙就摆在我的面前，兴奋的感觉取代了一切，看着这些真家伙弹匣里黄撜撜的子弹，仿佛刚才AK那几发子弹的感觉又回到我的身上，肩膀也仿佛感觉的被后坐力震动的感觉。

　　“好像这些枪都有不小的后坐力，不难掌握吧？训练的时候是不是像电视里的那样，要在抢上挂着几块板砖？”想着以后我就要拿着这些家伙们和别人对射，心里就有点发憷。

　　“你喜欢的话我没意见。”黑熊讲解道：“靠着一把机械射出威力巨大的子弹，不可能没有后坐力，你平时用电钻的时候还有一股力量呢！后坐力根据枪支本身的不同而不同，比如刚才的AK和美军装备的M16，就有很明显的区别。他们要是再和反器材狙击枪相比的话，更不是在一个档次！”

　　说着拿出一把块头超大的手枪：“我想你应该知道这把沙漠之鹰，这个.44和.50AE口径重达2公斤的家伙的后坐力广为人知，射击时方法不注意的话，很有可能会把你的手腕给震骨折！”

　　我狂汗：“不是吧！”

　　黑熊嘿嘿一笑：“当然，也并不是说沙漠之鹰的后坐力就无法控制，每个人在经过一些练习并能注意到一些细节的话，都可以做得到。这些射击技术听起来很简单：手腕不要太软，要绷得紧紧的，伸直手肘，要用肩膀来吸收后坐力，不要托弹匣底部等等……”

　　正当我听得出神，菜刀提着几大袋东西踹开门走了进来，将东西放到桌子上兴奋的大叫，打断我们的谈话：“吃东西啦！”

　　黑熊放下手中的枪，拍了拍我的肩膀：“先去吃东西吧，你到了美国办完身份后，就会立即被送到非洲一个美军基地，去接受半年系统的军事训练，枪支射击是必须学的！你现在的菜鸟水平，在战场上几乎是没法活命的！”

　　我刚纳闷怎么会送到美军基地训练，就猛然想起菜刀曾说过，狼之佣兵团和很多国家都有着非同一般的“默契”。在我看来，想必美国如此庞大的军事大国，整天闲着没事蛋疼到别人国家瞎搅和，这和佣兵团——尤其像狼之佣兵团这样的大型佣兵团之间，关系肯定更不是一般的默契！便也释然了。

　　我喳喳舌跟着黑熊走向桌子，心里暗暗叹道：非洲啊！

　　菜刀一边往外掏东西一边说道：“哈……，你到了那里会学到很多有用的东西，而且只有通过他们的考试，才能真正的成为狼之佣兵团的佣兵。没有人想自己的队伍里有一个菜鸟在拖后腿，因为战争中，他们都是把命依靠给队友的！我敢说那里将是你一生中都难以忘记的地方，嘿嘿……”

　　我没有体会到菜刀口气里的阴森，却只是哼了下鼻子有些不满菜鸟的称呼：“怕拖后腿干嘛还招菜鸟？”

　　“吆喝！”菜刀瞪着眼睛说道：“我们只是说你的潜力很大，可没说你军事水平有多高超！要不是看你是个人才，老子才不愿意那么多的废话呢，这几天说的废话比一年说的都多！”

　　语气的转变预示着他们恐怕没有以前表现出的那么好的脾气，也许动不动就吹胡子瞪眼才是他们真实的面目。得，忽悠到手了，也没那么好言好语了！

　　“你现在的水平在战场上碰见有经验的士兵就死定了！连枪支都不会使用怎么能去当佣兵？必要的军事训练是必须的，那里可以把你从一个平民训练成能在战场上生存的士兵。”

　　“恩恩恩！”我随意地答应着，眼睛早已被桌子上慢慢的食物吸引，里面丰盛的食物让我的口水迅速地在口腔里分泌。

　　咽了几口口水，菜刀见我没有认真地听他说话，只好示意我可以吃了。一阵暴饮暴食，让我再次体会到吃饱食物的幸福。我满意的打个饱嗝，大大咧咧的拍拍桌子上的笔记本问道：“密码多少？”

　　菜刀打开笔记本：“这是我的私人电脑，不能告诉你密码！不过可以给你玩玩。”

　　屏幕上再次出现狼头图腾，我不禁指了指问：“这个……是狼之佣兵团的标志吗？”

　　菜刀输入密码，将电脑推给我说道：“没错，够酷吧！”

　　说完，掀起左肩膀的T恤衫袖，结实的肌肉上露出同样的一个狼头纹身，唯一不痛的是，纹身虽然是同样的凶狠萧杀，但是眼睛和狼嘴、刀上并没有纹上鲜血的样子，和电脑上的不太一样。菜刀看出我的疑惑，深处右手在纹身上使劲拍了两巴掌，郎洋竟然慢慢的变得血红起来，在灯光选闪着暗红的光芒。狼嘴里和军刀上也慢慢的变得一片血红，好像要渗出鲜血来一样。


　　第十七章 离别前夕

　　这是？我大吃一惊，脱口喊道：“鸡血纹身！”

　　菜刀哈哈一笑：“小子懂得不少嘛，但这可不是鸡血纹身，鸡血纹身可不是任何皮肤都能适应的。这是我们佣兵团特别研制的一种纹身药水，效果和鸡血纹身一样。但是却适用于任何的皮肤，只要你激动或做剧烈运动时，包括做爱，嘿嘿……，这种血红色就会显现出来，事后又恢复原样。每个狼之佣兵团的成员都有这个纹身，将来你正式加入狼之佣兵团也会有的。”

　　黑熊也将衣袖卷起来，黝黑的皮肤上也纹的同样的狼头纹身，拍了两下也和菜刀的一样，只是在黝黑的皮肤上更显得狞狰恐怖，只看的我羡慕不已连连咋舌自己什么时候也能弄个这么酷的纹身啊！

　　两个人打仗一样超快速度的吃饱喝足，又显摆了一番后，菜刀又从袋子里掏出几件新衣服，扔到我面前的桌子上，便都躺在床上去休息。我小心翼翼的换上菜刀给我买来的衣服，尽量不牵动左肩和背上的伤口，衣服倒是挺合身的。

　　吃饱喝足穿着新衣服，我很满意的坐在椅子上玩起菜刀的电脑。

　　第二天，我穿戴整齐，提着黑熊给我的十万现金走出房间。直到走出房间我肯定了昨天的想法，这里真的是个地下室，出口却是一套房子的厕所。在房间里转了一圈后，我才发现，这套房子位于一个生活小区。竟然将地下室修在下去的地下！暗暗佩服一下两人的本事，抓起放在门口的钥匙走了出去。

　　出了楼栋站在小区里忽然想起昨天菜刀说过我们已经被国家安全局的盯着，忍不住的缩缩脖子一阵心虚。也不知道安全局的人躲在那里，四处看了老半天，也没发现有任何的异常，便直接走出小区，挡住一辆出租车直奔医院。

　　走下出租车，想了想便走到超市买了几大袋东西，补品还有食品水果饮料。然后，又跑到附近的小报摊，想买几份报纸杂志什么的，给他们解解闷。刚拿起报纸，一篇头条新闻吸引了我的注意力，整张报纸的头版只有一篇报道，红色的标题十分引人注目：帝尊娱乐城黑帮火拼，双方死伤达三十多人。下面是一张贴着封条的帝尊娱乐城的照片。我迅速的大致看了一下，意思是警方接到线索说帝尊娱乐城发生黑帮火拼，当警方赶到时，火拼已经结束，现场的黑帮份子死了三十多个人，其中包括帝尊娱乐城的老板，并缴获各种火器刀具几十件云云。

　　看完报纸，我顿时计上心来，刚才还在为编个什么样的理由搪塞他们发愁，现在有办法了！

　　又胡乱挑选了几本杂志，付了账，便来到阿坤他们的病房。三金和老牛正扎着绷带帮助护士给阿坤他们换药，病床上几人的脸色相对以前好了点，正一个个的蹲在床上发呆。我开门走进去，众人听到响声后回头看见我，愣了一下，忙满脸开心的把我招呼过去。

　　看着他们满脸身的伤，我的眼睛再次湿润起来，放下手中的东西走过去，接过三金和老牛手上的东西，帮助护士给他们换药，大家都没做声。

　　不多时，护士完成工作推着车子走了出去，众人都把眼光看向我，三金将门关上走过来问道：“你这两天跑到那里去了？真怕你做出傻事来，这两天我们快担心死了，正打算报警呢！”

　　我连忙把报纸拿了过来，给大家简单的读了一遍说道：“幸亏我命大，那天晚上我一个人去了他们的总部，本想是跟他们拼命的。谁知道刚开打没多久，又一帮子人冲了进来，我一看又来了那么多人，正想完了。谁知道那帮子人却忽然冲上来，把我身边的人都砍到在地。我好半天才回过神来，黑帮火拼啊！啥也没想，我就连忙趁乱跑到了出来，这才保住一条小命！他们都被灭门了，哈哈，咱们的事也算结束了！”

　　众人听到我那么传奇的经历唏嘘一阵，病房里终于有了欢声笑语。这边，老牛一脸关心地问道：“你没受什么伤吧？你一个学生去砍人家黑社会……”

　　言下之意是说我没事找死，我笑了一下说道；“后背被砍了一刀，幸亏不是很严重。肩膀上还挨了一枪呢！”说完，将左肩的衣服扯下，撕开抱着的纱布，把伤口亮给众人看。

　　枪伤的冲击力无疑是巨大的，当大家看到那圆圆的伤口时，全都惊讶地瞪大眼睛说不出话。

　　老牛走过来帮我把伤口重新包好，摇摇头叹道：“日啊，你小子枪子都挨上了，真牛！”

　　我笑笑没说话，把买来的东西分到各人手里，帮他们撕开包装，问道：“学校来人了吗？”

　　一旁的桦仔放下手中的东西，叹了口气：“学校来过几次人问情况，我们都说不知道。听来探望的同学说，学校要给我们下处分，马上毕业了，遇到这事，真是……哎，你有什么打算？”

　　我抬头看看老牛，问道：“牛哥，还记得那天和你说话的老外吗？”

　　“老外？哦，对了，记得，怎么了？”

　　我组织语言：“那两个老外是来中国投资的，那天他们也在帝尊玩。火拼开始后，我趁乱逃跑时，看见他们遇到麻烦，就跑过去顺便把他们给救了下来，这抢上就是在救他们时被流弹打中的。他们为了感谢我，邀请我去他们在美国的公司上班，这些天我一直在他们的房间养伤，也算是因祸得福吧！”

　　“真的？”众人听到后都是一脸吃惊的表情，忙不迭地恭喜我，眼睛里满是羡慕和高兴。这年头，出国成风啊！貌似出国就和出息挂上钩了。

　　我看了一眼都在替我开心的众人，心里有些感动。兄弟们，原谅我的欺骗吧！

　　平静下心情，我接着说道：“我把你们的情况给他们说了，他们说帮咱们去学校把这件事情摆平，依他们的本事，应该没问题。”

　　太好了！众人发出一阵欢呼，将手中的食物抛得到处都是，桦仔忽然停住欢呼，满脸谨慎地说道：“阿晖，能有这么好的事？他们不会是骗子吧！”

　　“应该不会。”我笑着从包里拿出那十万块现金来放在桌子上，看着众人再次吃惊地瞪大眼睛笑道，“我想，骗子不会拿十万块来钓我这个一无多有的学生吧！”

　　“天哪！”阿坤一脸惊讶地看着钱叫道：“他们怎么会给你这么多钱？得十几万吧！”

　　“十万块！”我说：“这是我从他们那里预支来的工资，你们是因为我受这个伤的，这十万你们拿去补补身子，剩下的钱可以当做创业基金，去做些小生意什么的，你们几个同心协力，一定会有所成就的！”

　　“不行！”众人异口同声地说道，吓了我一跳。

　　“咱们兄弟这么多年了，你现在有出息我们都替你高兴。我们受了伤但是一点也没有怨你！兄弟们能为你付出点什么也是很乐意很高兴的！我知道你是怎么想的，受伤归受伤，但我们怎么能要你这么多钱。”桦仔摇摇头说道：“这可不是一笔小数目，我们不能要。”

　　“就是就是。”阿坤在一旁接嘴道：“心意我们领了，但兄弟之间不兴这个，你这不是在贬我们吗？”

　　三金又接嘴道：“你还拿我们当不当兄弟啊？国外花钱的地方多着呢！你还是把钱收回去吧，我们不会要的。”

　　众人七嘴八舌的接过话头，我几次张开嘴都接不上话，只好无奈的等他们说完才说道：“不是兄弟我能给你们这些钱吗？我的东西不就是你们的东西吗？我找到一份那么好的工作，还怕饿着吗？钱就当是我借给你们的，怎么样？”


　　第十八章 离别前夕（二）

　　一番的推辞，谁都不愿意让步。

　　“好吧。”老牛最后还是站起来说道：“看来不要不行了！说实话，去创业怎么也好过给别人打工，凭我们兄弟几个，齐心协力，一定会有所成就的！这钱就当是我们借你的，等挣了钱再还你。奶奶的，这年头还有人逼着送钱呢！”

　　众人大笑，大骂老牛不要脸，闹腾一阵后，猴子问道：“你什么时候走？”

　　“嗯，一个月左右吧，这些天在办签证，而且他们的生意还没有谈完。等会我就去学校办校外实习，这个毕业证还是要滴，怎么说也是我这几年的一个见证啊！”

　　众人笑着说“到时候我们也出院了，去机场送你！赚光老外的钱！”

　　“好！谁不送我扁谁哦！”大家笑得很开心，这几天的阴霾总算一扫而空。

　　从医院走出来后，直接打的去了学校。反正黑熊和菜刀给了我不少“零花钱”，当佣兵的，肯定缺不了钱花，不花白不花，用不着给他们省。再说，这一身伤害没好利索呢！怎么能委屈自己去挤公交车？出租车很快就开出市区，不多时便停在学校的大门口。走下车后，看着这生活了四年，无比熟悉的校园，不禁叹了口气。养猪般的学校生活算是离我而去了，一个月后，迎接我的是另外一种完全不敢想象的生活。

　　先去学院超市买了一支笔和一沓信纸，走进图书馆写了一份校外实习申请书。然后跑到班主任的办公室，应付完老班，再然后就是复杂繁琐的离校手续，直跑的我是大汗淋漓。可怜我那还没好的伤口被汗水一浸，痛的要命，只能暗骂学校不是东西。

　　咬着牙，拼了老命，终于把该办的手续手办好了。回到宿舍把几件衣服收拾一下，剩下的东西全扔在了宿舍。再次回过头来看了一眼曾经伴随我四年，留下我无数欢声笑语、难忘友情的宿舍。锁上门离开学校，回到小区里的地下室。

　　黑熊正在练拳，带着拳套的手又快又很的连连击打在沙袋上，可怜几十斤的沙袋犹如一支处在暴风雨中的偏舟，真害怕那根吱吱作响的吊链会支撑不住断掉。不及又咂咋舌，暗暗庆幸没有和他动手，挨一下他的熊爪子，不躺一星期才怪。

　　菜刀告诉我学校的事情已经办妥当，并扔给我几张表让我填上，满纸的英文看的我直瞪眼，这写的啥？菜刀看看一脸茫然的我，只好无奈的帮我翻译，一边知道我一边嘟嘟囔囔的说道：“这些英文都不会，什么狗屁大学生！”

　　我感觉到脸上一片燥热，本人最讨厌英语了，从来没认真学过。学一点忘一点，现在恐怕也只会说早上好、晚上好，见到你很高兴、狗狗拜之类的。看着这份英文表格，一个很大的问题摆在我的面前：英语是国际通用语言，在佣兵团肯定也是。更何况还要去美军基地训练，英语那么差怎么跟人家交流？

　　菜刀听完我的问题，一脸鄙视的说道：“学！不但要学英语，西方或中东那些国家你也必须得学会至少两种，这是规定。”

　　妈的，我摸了一把脸上的汗暗道：“那得学三种，看来佣兵也不好混呐！”

　　第二天，我买了几本英语教材后，坐上了回家的长途汽车。六个小时后，我便到了家门口。来的时候没有给家里打电话，家人看见我回来都吃了一惊，然后很开心的给我去做饭。在家的感觉真好，不用想世界上的任何事情，有的只是温馨。

　　我用同样的理由告诉家人我要去美国，老爸则从网上查到确实有这家公司，并通过自己的关系查知不是骗子而确实有这家公司后，考虑了一会儿最终答应了我。在他看来，如此的机遇也不是随随便便就能得到了，人生中难得有几次这样好的机遇，出国工作怎么也好过在国内某个工厂里吸粉尘摸一身的油好。路是家长给铺好并且指引的，怎么混就是孩子自己的事了。

　　我在家里享受了最后一个月无忧无虑的假期，一个月的时间很快就过去了。这些天我每天都在家里呆着恶补英语。要是当初我你能有这个学习的尽头，什么学校考不上呢？只可惜自己的底子实在是差，一个月的时间也仅仅是将早已忘到爪哇国的基础重新拾了回来，回过头将以前的英语书找出来重新的复习一遍。简简单单的应付一般的对话没问题。

　　坐在离家的车上，心里充满了离别的酸楚，家人的几句叮嘱一直绕在心头：心胸宽广、以和为贵，永远不做出头鸟，打死也不做软脚虾。不做亏心事，也不要学坏人行。你有一身的功夫，安全我们放心，但明枪易躲暗箭难防，这个世界太复杂，凡是留几分，万事小心。

　　一个月的时间，身上的伤已经完全好了，还好在家很小心，隐藏的很好，没有被家人发现。下车后，先回到地下室找到黑熊和菜刀，两人得知我的事情都已经办完后，告诉我明天早上八点登机出发去美国。我点点头告诉他们要去学校一躺，有又给他们要了些钱，便打的回到学校找到早已出院回校的兄弟们，众人正在琢磨用那10万干什么好。

　　告诉众人明天我就要去美国了，然后打电话叫了一大群朋友，包下学校外的一个小饭店，放开手脚大吃大喝。听着大家的祝福，我的心里只能暗暗的苦笑，这一去，是拿自己的命玩啊！

　　席间，她领着宿舍的姐妹们端着酒杯跑了过来，忙的团团转的我直到被老牛踹了一脚，才发现了站在后面的她。她很开心的把杯子举起来，笑嘻嘻道：“恭喜你哦，出国混呢！混好了可别忘了我们大家。”

　　老牛乐呵呵的在旁边想插嘴，我一看这小子就知道要不地道，不等他说话一脚将他踹到一边，举杯与她碰了一下，道：“怎么可能会忘……”一饮而尽，紧接着又被别的同学拉去。

　　这一晚，我喝醉了，醉的一塌糊涂。隐约中我似乎感觉自己落泪了，不知道在什么的地方，四周黑暗空旷，只有我一个人端着杯白酒，无声的将眼泪往肚子里咽。直到第二天被叫醒来时，才发现自己和衣躺在宿舍的床上。胡乱洗刷一遍，便在舍友的包围下浩浩荡荡的赶往机场。

　　到的时候，已经有好多同学站在候机厅，她也在……

　　黑熊和菜刀正在同学们的包围下哎谈笑着，看着这两个杀人无数的佣兵西装笔挺、温文尔雅的站在那里谈笑，我不禁感到一阵恶寒。老祖宗说得没错，真的不能以貌取人呐！

　　大家看到我来了，便哗的一声都围了上来。

　　现在的我……

　　穿着一件已经有些发脏的T恤衫，皱巴巴的牛仔裤，上面还有几滴昨天晚上弄上的菜汁。众人发出一阵嘘声，我尴尬地扯扯衣服，不知道该说什么好。这也不能怪我，昨天喝成那样，睡觉又没脱衣服，所有的行李又都在小区的地下室里，想换没得换，干净到这个程度已经很不错了！

　　和同学们笑闹了一阵后，登机的时间到了。从黑熊的手里接过简单的行李和机票，朝大家挥挥手，又看了人群里的一眼她，点点头转身走进检票口。隐约中，似乎看到有人的眼角蓄满了泪水，我没敢仔细地看，转过头后努力的克制着自己。会是谁？她？还是舍友们？

　　跨进去，就是另一种命运的开始。

　　飞机慢慢地爬上空中，不多时便升到云层的上面。初次坐飞机的兴奋渐渐消退，回头看见两个“人贩子”都在呼呼大睡，便也调整姿势眯起眼。

　　十几个小时的飞行，飞机降落在洛杉矶国际机场，我随着黑熊和菜刀走下飞机，踏在异国他乡的土地上。


　　第十九章 洛杉矶-非洲

　　刚走出机场，一个西装革履的美国男子便将我们引进一辆黑色轿车。轿车在市区飞快的形式着，初次来到美国，我确实很兴奋！满脸放光的从车窗里打量着这个世界闻名的城市，很久以后想到自己现在的情景，莞尔的笑了一下，年少的一切都是那么美好的回忆。其实看久了也不过如此，只是街上的建筑风格与国内不一样，广告牌全是英文，街上的人都是外国人罢了。

　　黑熊和菜刀与接我们的男子聊了几句，可惜我一句也没听懂。男子将一只箱子递给了黑熊，打开箱子后，竟然是两把手枪和数个弹夹，黑熊将其中一把和几个弹夹扔给菜刀，自己把另外一支别在后腰上。

　　我忍不住问道：“怎么不给我一支？”

　　“怕你走火！”菜刀白了我一眼，也把手枪别在后腰上，黑熊看着满脸不满的我哈哈大笑起来。

　　20多分钟后，轿车开进一栋大厦的停车场。这是一座高级写字楼，停稳车后，我随着两人乘坐电梯来到一家公司，径直走到一间办公室门前。门口的金发美女冲我们点点头，打开办公室的门，引着我们走了进去。

　　办公室里坐着一个50上下的白人男子，正在批阅手中的文件。在看到我们，马上从座位上站起来，与黑熊和菜刀拥抱一下说道：“欢迎回家！”

　　这句我懂了！

　　终于在来到美国后听懂了一句话，但是几人接下来的说的话，我却是一句也听不懂了。不过看几人的眼神和手势，应该是在说我。

　　白人男子伸出手与我握了一下，菜刀转过身来对我说道：“这就是狼之佣兵团在美国洛杉矶的贸易公司，你对国内的身份就隐藏在这里，他是你的老板，马尔。托尔斯先生。”

　　“你好。”我点点都用英语说道。

　　“见到你很高兴！”托尔斯也笑着点点头：“你对国内的隐藏身份就安在我们的公司里，虽然瞒不了有心人，但却可以使你在美国有个合法的身份，出入自由。两外，你与国内的通讯都会通过卫星从我们这里发出，给家里说的电话也可以说我们这办公室的，我们再转到你的卫星电话上。”

　　菜刀翻译过来，我点点头：“谢谢你。”

　　黑熊拍拍我的肩膀说道：“好了，我们先到酒店休息，晚上十二点出发去基地。”

　　“晚上十二点？”我吃了一惊。

　　“对。”菜刀点点头说道：“这是给你上的第一节课，随时行动！”

　　我无奈：“那我现在能给家人打个电话报平安吗？”

　　“当然可以。”

　　晚上十二点，黑熊把正在睡觉的我叫了起来，洗把脸穿上外套，迷迷糊糊的提着行李与两人正坐电梯来到酒店的天台，一架黑色的直升机已经发动在等待我们。第一次见到直升机，我睡色全无，不等两人说话便兴奋的爬了上去，好奇的在机舱里四处张望，机舱不大，只有两排座位，黑熊和菜刀也登上直升机，一个坐在副驾驶的位置，一个坐在我的旁边。才打关上舱门，对飞行员做了个OK的手势，直升机缓缓的起飞，离开酒店的天台。

　　飞行中的直升机并没有我想象中的那么舒适，巨大的噪音和振动让我的脑袋有些发晕，但是窗外洛杉矶美丽的夜景，却让我欣赏倒她独特的魅力！

　　直升机一直在黑夜里穿行，洛杉矶已经被远远的甩在后面，窗外是一望无际的黑暗。偶尔有几点亮光，却是除了亮光外什么也看不见。我真的害怕直升机会一不小心撞在山顶或者某座高楼上，那可真是死无葬身之地了！

　　当清晨第一缕曙光照耀在这片陌生的土地上时，直升机已经飞到一个被群山包围着的小镇，不久缓缓地降落在小镇的外面。

　　两人摇醒沉睡的我，提着行李穿过安静的小镇，来到小镇的另一头。一架银白色的小型螺旋桨飞机停在那里，机翼上坐着一个喝着酒的年轻人。

　　年轻人看到我们走来后，将酒瓶装进兜里，跳下机翼与两人握握手交谈几句。反正我什么也听不懂，便饶有兴致地打量着四处的美景和眼前的这架小型飞机。

　　不多时，三人交谈完毕，再次握手后，便带着我登上这架小型飞机。黑熊坐进驾驶室，菜刀则在机舱里铺下两台毛毯，招呼我舒舒服服的躺下。年轻人拔下掩住起落架轮胎的三脚架，朝着黑熊做个手势。

　　黑熊点点头发动飞机，飞机慢慢的在草地上滑行，速度越来越快。滑行一二百米左右，黑熊拉起方向杆，飞机呼啸着迎着曙光冲向蓝天。

　　菜刀忽然想起什么，从身后的一个木架子里拿出一箱食物和饮料，丢给正在开飞机的黑熊一份，然后招呼我。我也确实饿了，便毫不客气的和菜刀一起大吃起来。只可惜箱子里都是些三明治热狗什么的，要是能有点包子油条豆浆什么的多好啊！

　　吃饱了，我靠在窗户上，欣赏起着以前从没见过的美景。飞机一直穿梭在大山中，呼啸着飞过一座又一座的山峰。再次翻过几座山峰后，忽然出现在眼前的竟然是一望无际的大海，几艘渔船正飘在上面捕鱼。忽然之间视觉上的改变让我震惊不已，大自然如此鬼斧神工般的美丽，让我不禁感叹一声：太美了！

　　我扭过头看着正在驾驶飞机的黑熊，感觉真酷啊！手心里也有些痒痒，便跑过去乐呵呵的对黑熊说道：“哥们儿，教教我，让我开一会呗！”

　　黑熊上下打量我一翻，怀疑的说道：“你？算了，我还不想死！”第二次深受打击的我只好无奈的返回机舱，踹了一脚忽忽大睡的菜刀，发泄心中的不满。

　　飞机在茫茫大海里航行了一个多小时后，降落在一个小岛屿上。刚走下飞机，还没来得及活动下麻木的腿脚，忽然从一堆乱石中蹦出一个瘦小的黑人来。我有些怀疑地看看这个荒凉的小岛和瘦小的黑人，问道：“这里，就是传说中的非洲？”

　　“当然不是！”黑熊摇摇头：“这里只是我们去非洲的一个中转站，路还长着呢。”

　　“哦……”我这才松口气，我就说嘛，虽然没去过非洲，但也知道传说中的非洲怎么也不是这个样子嘛。

　　瘦小的黑人冲我们点点头，便带着我们爬上一堆的乱石堆。上去后我才发现，这堆乱石中凹进去一大块，与大海相连，形成一个天然的小海港。里面停着一艘快艇，被牢牢的拴在一块圆柱形的石块上，黑熊和菜刀率先跳了上去。这几天所见所闻已经将我麻木了，什么也没说，也懒得问，提着行李跟着跳了上去。

　　菜刀向黑人说了声谢谢，启动发动机。快艇箭一般的划开海面，向大海的深处冲去。黑熊打开随身携带的笔记本电脑，电脑屏幕上出现了一片海域的地图，地图上有一个不断闪烁的小红点和一条白线，看样子应该是我们现在所处的位置和航行路线，白线的终点大概就是我们的目的地。

　　快艇在海面上滑行了两三个小时，中间停下来加了一次备用油。入眼的都是一望无际的大海，屁股也坐的生疼。大家都知道，长时间的面对同一画面并长时间的无所事事，那是会发疯的！可是两个人却轮流的驾驶快艇，闲着的就闭目养神没有一个来跟我聊天解闷。现在我的内心已经变得很烦躁，脑袋里不停的胡思乱想，直欲发狂。

　　憋的十分难受的我正准备考虑是否大吼一声发泄一下，前方忽然出现了一个小白点。同时，黑熊电脑上的小红点与白线的尽头已经重合。

　　目的地到了！


　　第二十章 洛杉矶——非洲（二）

　　黑熊满意地点点头合上电脑，说声OK。

　　菜刀显得有些兴奋，驾驶着快艇加速向小白点驶去，感情这位也有点受不了了。小白点越来越大，轮廓也越来越清楚。我揉揉早已被海风吹痛的眼睛，呃……像是一艘船！

　　随着距离的越来越近，那艘船的轮廓更加清晰……天呐！竟然是一艘军舰！银白色的舰身上，到处林立着雷达和火炮，但却没有任何的标识和旗帜。

　　我忽然想起自己现在的身份——一个“恶贯满盈”的佣兵！

　　“快，快跑！海军！是当兵的！别被他们抓到了啊！”我大叫，都能听见自己的声音都变腔了。

　　菜刀和黑熊看着大惊失色的我，得意地哈哈大笑，也不解释，将快艇放慢速度，慢慢的靠近军舰。同时，白色军舰高高的甲板上伸下两条带着钩子的钢绳，两人将钩子挂在快艇上，一阵轻微的震动，快艇被慢慢的吊离海面。

　　可能是自己人，佣兵和国家有默契！我安慰自己。看他们一点也不担心的样子，估计也没什么事。

　　快艇被轻轻的搁在甲板上，四周站着几个忙碌的水兵。我们几个刚站在甲板上摇摇屁股，一个穿着军装的老人带着一队水兵走了进来，肩上的星星闪的我一阵耀眼。

　　黑熊和菜刀见到老人后，马上立正敬礼，星星老人也笑着回了个军礼。黑熊向老人介绍我后，又转身对我说道：“这个军舰是隶属于我们狼之佣兵团的唯一一支军舰，弄下它可是花了不少力气，可惜只能在公海上行驶，不能也没有任何权利靠近任何一个国家的领海，否则会被无条件的击沉。这几天我们就乘坐它去非洲。这位是这艘军舰的指挥官，里根上将，美军退役军官。”

　　军舰！上将呀！不是吧？

　　我感到自己的脑袋有些晕了，是什么样的佣兵团能拥有自己的军舰？这他妈的简直就是一个超大的非政府武装组织啊！我就纳闷了，你一个佣兵团，搞军舰干什么啊！

　　我首先很佩服地看了一眼这位星星上将，然后仔细地打量了这艘军舰，貌似……看起来和电视航母群上的护卫舰差不多大小。看来狼之佣兵团的实力不是一般的强悍啊！又有自己的军舰还有上将指挥官，佣兵能混到这个份上，也值了！我伸出手与老人握了一下，点点头说道：“里根上将，很高兴见到你。”

　　“见到你也很高兴。”里根笑着点点头将我们引进船舱。这是一个装修不错的餐厅，身后的水兵将我们的行李接走，我们几人在一张桌子上坐了下来。不一会儿，一桌丰盛的菜肴便端了上来，黑熊和菜刀貌似和里根上将很熟的样子，共同举起酒杯干了一杯后，几人闲聊起来，我听不懂，便闷头吃饭。饭后，累了一天的我便在水兵的引导下去卧室休息了。量我从小练武，折腾了一天也够受的。

　　接下来的几天在舰上过的倒也自在，一日三餐有人伺候，白天恶补英语或出去转转，晚上再到餐厅喝杯咖啡或在房间里收看卫星电视。世界各地的电视都能收到啊，各种限制级的频道让我初次见识了国外的开放！只是一直没见到黑熊和菜刀两人，从那天吃过饭后就犹如消失了一般。

　　这天晚上我刚刚睡不久，一个水兵敲响我的房门，告诉我目的地到了……我看了一眼表，妈的！怎么又是晚上十二点啊！无奈的穿好衣服收拾一下，提着行李跟在水兵的后面走到军舰的甲板上。那里一架舰载直升机已经启动，消失好久的黑熊菜刀两人和里根上将正在直升机旁等我。几天没见的两人都换上美式陆战军服，酷的不得了！

　　我连忙提着行李小跑过去，与里根上将握了下手，和两人登上直升机。

　　直升机慢慢的起飞，调转机身朝一片漆黑飞去。

　　看了看已经消失在黑暗里的军舰，我转身向两人问道：“你们的军衔是什么呀？”

　　“上校。”两人同时答道。

　　“那我呢？”我兴奋地问道：“给我什么军衔？中校、少校还是少尉什么的？”

　　黑熊鄙视的白了我一眼：“先生，你的军衔是士兵！”

　　哈哈哈……旁边的菜刀忍不住大笑起来，又被打击了。

　　“我们的军衔是加入狼之佣兵团前，在部队的时候的军衔，加入狼之佣兵团后一直沿用，你小子就是个白板！”菜刀解释。

　　我只好一脸失望的蹲在机舱里，约摸着用最舒服的姿势仰躺在座椅上假寐。

　　飞机飞行了一个多小时后，降落载在一片空地上。刚打开舱门，一阵凉风就灌了进来，我忍不住打了个哆嗦，踏在脚下非洲这片土地上。直升机在我们走下后，又起飞朝来的方向返回去。

　　黑熊和菜刀各自打开自己的背包，拿出手电筒、GPS等装备，我则以最快的速度打开行李，拿出一件外套穿上。才感觉到暖和点，原来非洲的晚上这么冷！

　　黑熊将一支手电筒递给我说道：“欢迎来到非洲，这里是靠近印度洋的南非。小子，现在给你上第二节课——夜行军！很据事先盯好的路线，直升机只能送我们到这儿，接我们的车在20公里以外，我们必须步行赶过去。”

　　“20公里，小意思！”

　　“好。”黑熊奸笑一下，拔出身上的手枪拉上膛：“你可得跟紧我们，这里的野兽可是会吃人的！”

　　小心地看看四周，马上聪明的跑到两人中间，磕磕绊绊的跟着他们朝前走去。他们有枪，我就空这俩手，夹在他俩中间安全，好在碰到狮子老虎等什么猛兽的时候，他们能替我裆下，别刚来这里就把小命喂给它们了！这多不值得。

　　20公里的夜路连走了一个多小时，直把到我累得气喘吁吁，才终于看到前方有一堆篝火。目的地终于他妈的到了！还真亏了我是练武出身的，20公里的路程深一脚浅一脚的走下来，着实累得不轻。我也在这才明白，原来能不能打是一回事，体力却是另一回事。看来到基地的时候，还得好好练练自己的体力，不为别的，就为将来能活下去。战争的危险性到底有多大，没经历过的人是不会知道的。但没吃过猪肉，咱好歹也见过猪跑啊，电影上那一个个血肉横飞的镜头已经让我这些天每天晚上都在脑海里复习了一遍。

　　随着两人走进篝火后发现，一个肩扛M16A4身着美军标准装备的人，正蹲在那里烤东西吃，身后停着一辆军用悍马。黑熊呼出一口气后说声到了，便吹了一声口哨和菜刀大步走了过去。

　　我再次把手里的行李换下手紧步跟上去，20公里下来，让我早已是大汗淋漓饥肠辘辘了。走进篝火，三人已经坐在一起吃喝起来，我把行李丢在地上，接过菜刀递过来的一块不知道什么动物的后腿肉，毫不客气的啃两口。

　　黑熊递过来一瓶酒，我接过来喝了一口又递了回去。黑熊抿了一口，嘿嘿笑着说道：“小子，练过中国武术的身体确实不错，这20公里的夜路竟然跟了上来。哈哈……！路程是我们特意安排的，目的就是在于测试你的体力。”

　　我对他们撇撇嘴，表示鄙视。

　　这两人还真是闲的蛋疼，有飞机和车不坐，大晚上的搞什么测试？我体力不行的话，你还打算把我踢了？我巴不得呢！

　　黑熊扔掉手中已经啃光的骨头，拍拍身边等我们的那个军装男：“这是我的好朋友布鲁斯，他现在在你要去的那个基地服役，你以后有什么麻烦的话就去找他！”

　　典型的打一巴掌给个枣，我们客气的打过招呼后，布鲁斯灭掉篝火，带我们走上车，发动车子打开前灯，飞一般的在这片夜晚的非洲大地上奔驰。


　　第二十一章 美军基地

　　车子一直开到中午，才在这片茫茫的非洲大地上看到一圈铁丝网和两个岗哨。

　　一路上，从早晨的阳光照耀在这片神奇的土地上，我就长时间的停留在初次见到非洲的兴奋中。昨晚上只拿着手电筒看看，一点也不真切，现在看得清楚了，而且还是很清楚。一路上的空旷和深蓝的天空是我前所未见的，路上不时的出现各种各样的动物，斑马，野牛，大象……甚至还有一些狮子等危险的动物。一直生活在城市中的我，除了动物园和规划好的绿色园林，什么时候见到如此多的动物和真真切切的真实丛林，到也真是深深地被她吸引住。美丽而神奇非洲土地。

　　只是，再神奇的美景，看的和时间长了，也觉会感觉到麻木。在这段行驶的期间，我们只休息了一次，给汽车加点油。慢慢的，崎岖不平的路和非洲特有的高温，开始弄的我头昏脑涨，兴奋感也慢慢的消失去。取而代之的是犹如中暑般的晕乎乎，连菜刀递给我的军用干粮都没有心情品尝，只是不停地喝水、头晕、出汗，再不停地喝水。到最后，心里已经给这地方打上个不大不小的“X”号，太遭罪了……

　　现在，除了动物和丛林，我总算见到人类了，晕乎乎的脑袋精神不少。验过身份，车子又行驶了十多分钟才来到基地的大门口。同样一翻严格的检查，车子才被允许进入基地。刚一进门，就看到基地空地上停放着各种军用吉普、装甲车、坦克，并不停的有直升机起飞降落，黑压压一大片全副武装的美国大兵走来走去。一支美国国旗挂在空地中间的旗杆上。这是美国军队在非洲的一个长期大型军事基地！

　　车子穿过一些帐篷和军用设施，开到一栋三层的建筑前。三人都跳下车，我摇着发晕的脑袋也跟着跳了下来，谁知脚下一软，差点跌倒在地上，幸亏一旁的布鲁斯反应够快，一把扶住我。

　　我对着布鲁斯苦笑一下，说声谢谢，跟着黑熊和菜刀摇摇晃晃的走进小楼。我们一直走到三楼的一间办公室前才停下，敲敲门走了进去。入眼的是满屋的杂乱不堪，同样乱七八糟办公桌后面坐着一个的大胡子在喝咖啡，看军衔应该是个中将。我感到自己有些无语了，怎么一个中将的办公室比我们的宿舍还乱？与军舰上的里根上将相比，同样是将军，差距还真不是一般的大。

　　敬过军礼，大胡子中将放下手中的杯子，请我们坐在相对来说还算干净的沙发上。看着乌黑、脏兮兮且破烂不堪的沙发，我皱皱眉头没敢坐。

　　黑熊和菜刀好像早已经习惯了，什么也没说，大大咧咧的一屁股就坐在上面，菜刀还从屁股底下抽出一本裸体女人的杂志，饶有兴致的看起来。无奈，我也只好跟着坐上去。说实话，虽然现在头晕目眩舟车劳顿，我还真不愿意坐在这里。

　　大胡子中将结接过黑熊地过去的资料认真读起来，不多时便将资料看完，然后上下打量我一番：“这个中国人？行吗？”

　　这句话我听懂了，心中忽的一下腾起一股怒火，原本晕晕沉沉的脑袋瞬间清醒起来，这绝对是对我的侮辱！黑熊一把按住想要站起来的我，冷冷地说道：“中将先生，我的答案是行，他能打得过菜刀。”

　　黑熊对大胡子中将的话有些不满，这不但是侮辱我，也是在侮辱他们两人的眼光。

　　“哦？”大胡子终将饶有兴趣的又打量我一眼，对身边的布鲁斯说道：“领他去特训部报道，会有人伺候他的！”

　　“是，长官。”布鲁斯敬个军礼，转过身来对我做个请的手势。

　　“这就走？”我站起身来，看看身边的黑熊和菜刀，心中有些不舍：“要分开了吗？”

　　黑熊和菜刀也站了起来，菜刀在我肩上打了一拳，说道：“小子，好好训练，半年后我们来接你，希望你能考试合格，到时候我们一起去战斗！记住，我们不愿弄一群垃圾到我们的佣兵团，这会害死我们的！”

　　黑熊也打了一拳：“小子，这些日子我们很喜欢你，记住战场不是闹着玩的，一定要好好的训练，给我们争口气也给你自己争口气！”说完憋了一眼大胡子中将。

　　“是！”我啪的立正，向两人敬了人生中的第一个正式军礼，两个人却只是冲我挥挥手，没有想象中的回礼。

　　我转身跟在布鲁斯的后面走出办公室，忽然有想起什么，转身回到办公室笑着对大胡子中将挥挥手说道：“我X你个香蕉巴拉！”

　　大胡子中将也点点头，严肃地说声拜拜。黑熊和菜刀愣了一下，猛的爆发一阵大笑。

　　小小的报复一下，心里爽多了！坐在布鲁斯的车穿过一座座军营和操场，来到一座紧闭的大门前。这是一块特地圈出来的地方，四周都被高墙铁丝围着，没有任何标识。铁丝网上大大的电击标识牌无声地增加着这个军营的神秘，四周只有一个紧闭的大门，门口站着四个全副武装的士兵。

　　布鲁斯走下车对我说了几句话，可惜我都没听懂，只好用英语流利的告诉他：我英语很差，让他慢慢说。

　　这句话我在家已经练了很多遍了，就是为了应付现在这种情况，所以说出来也不是一般的流利。布鲁斯一脸的无奈，脸上的表情分明写着“无语”两个字。没办法，只好连蹦词带比划的忙了半天，我总算明白他说的什么意思了，大致意思是他进不去，里面会有人接待我，有空让我出来找他喝酒。

　　看来我这一个多月的突击式英语训练还是有用的。

　　我忙不迭地笑着和他握握手，说声谢谢，向紧闭的大门走去。身后的布鲁斯摸了一把头上的汗，深深的呼出一口气。

　　走近大门，我看着这几位不苟言笑的门神，不自觉的放慢脚步，心里有些打鼓。他们会不会不分青红皂白，把我当成间谍或者擅闯天门的人吧？然后开枪一梭子子弹把我打死？身手再好，这也躲不开射来的子弹啊！

　　不过还好，看来他们好像已经接到里面的通知的样子，一言不发的将大门打开。我只好咽口唾沫，忐忑不安的走了进去。身后的大门哐的一声关上，里面站着一个身穿军装带着耳麦的士兵，看到我进来后敬礼，问道：“许晖？”

　　“是的。”我回礼道。

　　“请跟我来。”


　　第二十二章 金智俊

　　我跟着这个士兵出穿过各式各样的训练器器械，一直往里走。这是一个很大的训练场一样的操场，不少人在进行着各式各样的训练。每一个教官带着几个士兵，见到不满意的就挥着皮带一顿胖揍，整个操场不时传来一声声的惨叫。我感觉到自己看的眼睛都瞪直了，身上好像也被人揍了一皮带一样，浑身的不舒服。

　　狗日的，有这么训练的么！

　　不远处是一篇披着伪装网的建筑，一个貌似体育场的建筑里不是传来枪声，听的我心神一震，那里应该是射击场！

　　士兵一直将我带到一片草地上，一名满身泥土中等身材的士兵正趴在地上努力的做着俯卧撑，旁边站着一个不停大骂的教官。而令我惊讶甚至有些惊喜的是，这名正在训练的士兵竟然也是一名亚洲人！陆战服、装备、耳麦、泥土、汗水……看来，这就是属于我的班组了！

　　领我过来的士兵一碰后脚跟，大声的用英语向教官汇报着什么。教官转过头来看了我一眼，我这才有机会仔细地打量下教官，金发碧眼，三十出头，脸上的表情只能用四个字形容：冷若无情。我的心理不禁咯噔一下，以后有的受了！

　　教官向士兵下了一道命令，又回过头来用中文冲我大声喊道：“跟着他！一下午的时间领装备整理内务！”

　　我浑身一激灵，啪的一声站好，忍着脸上的唾沫星子跟着大吼：“是，长官！”

　　敬过礼后，便跟着那个士兵向那片建筑物走去，身后传来教官的英文怒训声：“快点，快点……你这个懒猪，不想吃饭了！”

　　紧接着是一阵肉体接触的闷响和几声惨叫。吓得我吐吐舌头，跟着士兵加快脚步，心里别提有多郁闷了。

　　装备很快就领好了，那个士兵帮我一起搬到了宿舍便起身离去。宿舍是两人间的，其中已经住了人，应该是哪个正在训练的亚洲人的。不知道他是哪个国家的，要也是中国的话我就算是遇到老乡了，以后不会英文的日子也不寂寞了。

　　我将床铺铺到床上，又将领来的装备等物件一一清点。三身军装、生活用品、美军标准装备，有枪没子弹，M16步枪和一支M9制式手枪。

　　终于有自己的枪啦！我抚摸着枪身的手有些颤抖，他奶奶的，感觉还真是爽！

　　所有的东西收拾完毕，看了看挂在墙上的表，已经下午两点多了，可是我好像还没有吃中午饭。揉了揉有些饿的肚子，围了不亏待自己，我决定去找些吃的，然而结果却是令我大失所望。我竟然没有发现食堂，有的只是到处训练的士兵。站在训练场上看了看其他士兵的训练，其苛刻的要求和超强度的训练让我有些头皮发麻。在看下去我仿佛就要看到自己以后凄惨的生活，我只好掉头又回到了宿舍。

　　也不知道黑熊和菜刀走了没有。

　　不知过了多长时间，宿舍的门忽然被砰的一脚踹开，刚刚入睡的我猛的一个激灵爬起来，看见教官背着手走了进来，身后跟着那个面目清秀的亚洲人，手里还提着两个大箱子。

　　我忙立正敬礼大声吼道：“长官！”

　　这是跟电视上学的……

　　教官挥挥手，他身后的亚洲人走上前来将手里提着的箱子放在我的床上，并站到我的身边。教官来回在我们面前转着，最后站在我的对面用中文大声吼道：“你这半年都将接受我的训练，你的一切回答只有‘是，长官！’从今以后，你没有名字，你的代号是17号！记住，完成不了训练任务，将会受到惩罚，直到你毕业或者卷铺盖滚蛋！我发誓会让你知道什么是魔鬼！”

　　“是，长官！”我自诩很聪明，一看着家伙就不好惹，他的地盘，他说啥就是啥吧！

　　“将箱子打开！”

　　“是，长官！”

　　我转过身，将放在床上的箱子打开，其中一个箱子里放着一些仪器之类的东西，另一个箱子里则放满书籍。

　　教官走到床边，将里面的东西哗啦一下全都倒在了床上，甩手将空箱子扔在了墙角的地面上。

　　“你们是佣兵，相对其他的士兵生活训练并不一样！这是你们的特殊装备！卫星电话，通过你们的隐藏公司可与世界各地联络，用于隐藏身份！通讯耳麦，训练期间，必须二十四小时佩戴！手提电脑，模拟训练使用军事网络！英语、非洲语系，要求半年之内必须全部学会，简单运用！每个月都有测试，完不成任务接受惩罚！明白？”

　　“明白，长官！”

　　“很好！”教官满意地点点头，从兜里拿出一张纸仍在床上：“明早之前必须自学会这张纸上的内容，明白？”

　　“明白，长官！”

　　“明早五点，全副武装集合，进行10公里越野训练，线路是围着基地跑一圈，时间一小时，完成不了接受惩罚！20分钟内洗澡吃饭，中午休息一小时，晚上5五点结束体能训练，进语言训练，明白？”

　　“明白，长官！”

　　教官交代完所有的事情转身离开，看着门又被狠狠地关上，我才重重的呼口气，扭扭绷直的腰。旁边传来一声闷响，我会过头发现那个亚洲人已经倒在自己的床上，嘴里悠长的发出一阵阵的呻吟。老天，怎么累成这样！

　　后来我才知道，这位躺在床上半死不活的家伙，在参加佣兵团以前和我一样并不是军人，而是一名刚刚毕业不久的大学生。在一家游乐场游玩时，不小心表现出的近乎天才般的射击天分，被和菜刀黑熊一个类型的，正满世界寻找人才的狼之佣兵团某成员发现，几句花言巧语，连蒙带骗的就把从小热爱军事的他给骗来了。来到得第一天，眼前这位就后悔了，而且是后悔的要命痛哭流涕，体力很一般的他连教官规定体能训练的五分之一都没有完成，还差点没被累死。在痛哭耍赖没有效果还被胖揍几顿后，他也就认命了，每天行尸走肉般的训练训练再训练。虽然仍是满天累得要死，悔的要命，还伤的七晕八醋，倒也是慢慢的适应了。最明显的是：体力和刚来的时候已经是不可同日而语了。

　　以后就是同志了，我决定和他拉拉关系，人生地不熟的，以后也好有个人照应。轻轻地走过去拍拍他的肩膀，用半生不熟的英语道：“你、累？”

　　“额……”

　　“恩……那个、我叫许晖，中国人，你呢？”

　　对方慢慢地爬起来，摘掉耳麦坐在床上，伸出手与我握了一下，叽里咕噜地说了一大串英语，可是我什么也没听懂，只好又无奈的蹦词道：“我、英语、不行！”

　　对方哦了一声，很有经验的连比划带说道：“我、韩国人、16号、金智俊、来、三个月、培养、狙击手。”

　　“哦……”总算明白了，看来他以前也和我差不多：“幸会、你、累、我、给你……拍、管用！”


　　第二十三章 训练（一）

　　金智俊一脸雾水的看着我，不明白什么意思。我也没办法啊，本来想说按摩的，可是不知道怎么去说，想了半天，只会说拍，反正意思差不多。没办法，我只好又做了个按摩的手势。

　　金智俊恍然大悟地点点头表示明白，趴下身子说道：“massage，m、a、s、s、a、g、e，按摩，谢谢你，英语，要学！”

　　我笑着点点头，按住他身上的几个穴位，轻轻揉起来，金智俊不禁舒服的呻吟一声。学武有个最大的好处，那就是非常了解人体的穴位及它们的功能，小到能舒筋活血，大到杀人于无形，用处那是大大地厉害。看来以后在战场上，得试试能不能把自己学的东西都用上，保命就更加多一枚砝码。不多时，他身上用来舒筋活血的十几大穴位都揉了一遍，我得意地坐在床上拍拍他说声OK。

　　金智俊从床上爬起来，活动几下，发现身上的疼痛疲倦都已经消失了，全身轻松，不禁咦了一声，蹦了几下，兴奋的叽里咕噜说了一大堆韩语，听的我直皱眉头。金智俊愣了一下，马上下着暑期大拇指赞道：“真厉害！”

　　我笑着摇摇头，转身收拾床上的东西，金智俊走了过来，拿起教官扔在床上的纸打开给我：“你、今天、学会，不会、惩罚。”

　　我接过纸看了看，上面列着慢慢一张训练中要用到得英语，后面写着中文意思，不禁感到有些头痛。丫的，这么多！

　　金智俊又拿出发下来的那些仪器找出中文操作方法递给我，看来，今天晚上要整通宵了！

　　金智俊站起来拍拍手对我比划道：“你、学习，我、洗澡、领、食物，你、等，OK？”

　　“OK。”我笑着点点头，金智俊拍拍自己的肩膀，又竖起大拇指，转身跑出宿舍，我低下头接着读手中的说明书。

　　等金智俊端着我们两人的饭菜会来的时候，我正瞪着眼前那一大堆的语言教科书发呆。任何一种外语，想要熟练的掌握，那都需要几年甚至更长时间的系统学习。而那个该死的教官居然让我在半年之内学习二门语言！狗日的，我英语还没学好呢！眼前着十几教科书晃得我眼睛直晕，本来在教官说的时候，我光顾着答“是，长官”了，还没有什么感觉。现在翻了一下，直接抑郁了。天呢！不看不知道，一看吓一跳，光那个非洲语系扉页上的简介，就彻底把我的底气泄光了……

　　我现在才知道，原来非洲语言种类繁多，总数竟然在800种以上，占世界语言的三分之一左右。非洲这片广阔的土地上，由于部族众多，交通不便，同一部族也有着不同的语言，而已知的非洲部族就有700多个。非洲的语言大致可以分成四大语系：班图语系、苏丹语系、亚非语系（原称闪米特—哈米特语系）和布须曼—霍屯督语系。MYGOD！估计只此一门，就够我研究半辈子了……

　　金智俊嘿嘿奸笑着走过来，满脸都是幸灾乐祸的表情，他将我眼前所有的书都扫到一边，只留下基本英语教材，拍拍封面示意我先学这个，我一想也是，估计这里面也就英语最重要了，通用语嘛！

　　管他呢，船到桥头自然直，大不了唉罚就是！肚子早饿了，先吃饭！想通了，我接过金智俊递过来的晚饭，大口吃起来。

　　第二天早上，睡得正香，宿舍外响起了一阵哨声，我翻个身子想接着继续睡，却被金智俊一把给摇醒，迷迷糊糊的睁开眼睛才发现，自己不是在学校的宿舍，而是在军营！穿上床头的军装，当我穿上鞋后才发现不知道怎么套上那一大堆的装备，不禁暗暗骂自己昨晚上没事先学学怎么背装备。而此时金智俊已经收拾完毕，扛起m16正准备往外跑，回头看见我正在往身上胡乱的套装备，骂了一声该死，跑过来帮我往身上套。

　　满头大汗的装备好装备后，马上和金智俊狼狈的扛起M16冲出宿舍，教官正一脸怒火的站在外面。刚刚站稳，教官的骂声便夹着吐沫迎面喷来。当我正暗自庆幸自己听不懂英文时，教官很关心的又用中文重复一遍：“你们难道是女人吗？昨天晚上在干什么！规定时间是3分钟，你们晚了1份37秒！给我做俯卧撑137个，现在就做！背着背包做！”

　　日，我在心里骂了一句，马上和金智俊趴到地上，137个俯卧撑，全身上下60多斤的装备，就算我体力比一般人要强得多，二十分钟做完俯卧撑，已经气喘吁吁差点支撑不住。而金智俊仍咬着牙一个个的做着。

　　看着手臂已经有些发软打颤的金智俊，我的心里有些内疚。都怪我，连累他一块跟着受罚！又十几分钟过去了，137个俯卧撑总算做完了，金智俊想站起来，但是却被身上的装备压倒在地，我马上跑了过去，想把他从地上拽起来。

　　“17号，给我回去！”一声巨吼将我震在原地，教官啪的一脚揣在金智俊的背包上：“16号，给我站起来！站着撒尿的，别给老子趴在地上！”

　　刚刚起身的金智俊又被踹倒在地上，咬着牙又努力了几次，终于站了起来，气喘吁吁的站直腰板，我的心中暗暗叫好，够爷们！

　　“你们已经浪费了28分钟！32分钟之内必须跑完十公里越野，完成不了，没有早餐！现在还有31分钟！”

　　经过十几分钟的休息，我的身体已经恢复正常。吸口气，拉着还没有休息的金智俊向基地外面跑去。

　　刚跑出基地大门，金智俊就倒在地上大口地喘着粗气。我使劲的把他从地上啦起来，摘下他身上的背包和步枪，刚刚背到身上，身后又传来一声巨吼：“不许替他背！”

　　我怒气冲冲的回头看了一眼跟在身后的教官，真想揍这狗娘养的一顿！但却只能无奈的将背包和步枪又交给了金智俊试图拉着他继续向前跑。

　　“你们还有15分钟！”教官又故意在背后提醒一句。草……！我咬咬牙使劲拉起金智俊向前跑去。

　　金智俊一把抓住我的胳膊气喘吁吁的道：“你……体力、好！我……不行……你、快跑，我、自己……慢、跑！”

　　“NO！”我摇摇头拽去他的胳膊慢慢向前跑去，十五分钟，在背负装备的情况下，我已经不可能完成剩下的任务。但是就算我能完成，我也不会抛弃他自己跑。他为了我被罚做一百多个俯卧撑，我又怎么能抛弃他自己跑呢？虽然没当过兵，但我深知战场上的不离不弃，才是和战友们一起生存的关键。要罚就一块罚好了！

　　五十分钟后，我终于拽着金智俊跑完全程，回到宿舍门前，金智俊已经累得快要瘫倒在地，全靠我的支撑站在那里。


　　第二十四章 训练（二）

　　还没等喘匀气，教官的声音就已经传来：“你们没有完成任务，没有早餐！每人罚做500个俯卧撑，做完为止！现在就做！”

　　500个？！我终于再也忍受不住了，憋了一肚子的火瞬间爆发起来：“你个王八蛋！你他妈的不是人！你没看见他已经累成这个样了！你的良心让狗给吃了！”

　　“顶撞教官！再罚500个！”教官一脸怒气的指指大门口：“这是军队，受不了就给老子滚蛋！少在这儿装男人！”

　　“好！”我将金智俊放到地上：“他的500个我替他做！1500个俯卧撑，我自己做！”

　　“不行！这里没有替代！战场上你也能替他去死吗？他的，只许他自己完成，做不了就不要在这里呆着。你很想做吗？好！再罚你做500个！”

　　“你……”

　　金智俊一把拽住爆发的我，轻轻地摇摇头，整理下装备，趴在地上开始做起佛俯卧撑。看着不断艰难起伏的金智俊，黑熊的话在次响在我的耳边，给自己争口气！

　　我瞟了一眼在旁边冷笑的教官，迅速的伏在地上。好！老子就让你服气！就让你看看什么是男人！

　　1、2、3、4……

　　当我做到100多个时，就感觉到身体仿佛没有一丝的力气，双手已经麻木了，全身上下60多斤的装备像一座大山一样压在我的身上，地下早已被我的汗水湿透一大片。

　　已经不知道做了多少个了，200个？还是400个？还是600甚至更多？身体的上下起伏完全只是机械动作，我的嘴里越来越干，思想一片空白。终于我重重地倒在地上，晕了过去，在失去思维的最后一瞬间，我轻轻地叹了一口气：到底还是没做过去……

　　再次醒来。发现自己躺在一张病床上，手挂着吊瓶，四肢一片麻木疼痛。我轻轻的活动一下，立刻一阵钻心的疼痛，忍不住呻吟一声。一个军医连忙走了过来，上上下下的检查一番。

　　“士兵，你感觉怎么样？”

　　“水……”

　　军医点点头，放下手中的东西端了一杯过来，将我扶起来，送到我的嘴边。一口气喝掉杯中的水，感觉稍稍好了一点。

　　“几点了？”

　　军医叽里咕噜地说了一大堆，我竖起耳朵听了听，大概意思是我昏睡了两个多小时，现在是一点多，可以休息一下。

　　我不顾军医的阻拦挣扎着坐了起来，拔掉针头，穿戴好所有的装备后。我接通耳麦。

　　“长官，我好了，请求归队！”

　　“射击场！”

　　“是，长官！”关掉耳麦，我的眼光落在挂在架子上的葡萄糖塑料药袋，点起脚一把扯下来，用牙齿将塑料袋咬破，咕咚咕咚全灌进肚子里，抹下嘴巴，在军医的目瞪口呆中走出医院，一步步的向射击场走去。

　　走进射击场，乒乒乓乓的枪声震耳欲聋，不少军人正在练习射击，我拖着浑身疼痛的身体背着山峰一样沉重的背包，转了一圈找到正在指导金智俊的教官，敬礼喊声报告，教官头也不回地命令道：“去练枪！”

　　“是，长官！”我摘下肩上的M16，走到一张空靶台前，拿起桌子上的弹夹卡进步枪上，拉上枪栓，用酸痛的手臂举起来瞄准前方的纸靶，刚要扣动扳机，教官摇摇头走过来，纠正我的姿势：“步枪射击姿势一般有三种，卧姿、跪姿、站姿，射击时要注意……”

　　短暂耐心地教导后，教官便让我自己打机枪找下感觉，然后下午去军火库具体的学习各种枪支的知识。一般初次打枪的人都忍不住的很兴奋，我也不例外。刚开始几枪由于太兴奋加上身体的疼痛，导致双手晃来晃去的瞄不准，射出去的子弹全部拖把了，直到慢慢按住心内的激动强忍着身体上的疼痛，子弹才开始时不时的落在纸靶上。

　　中午吃了今天的第一顿饭，初次射击的兴奋压不住身体的疲倦，我们两人拖着疲倦的身体回到宿舍。胡乱洗个澡，便盘坐在床上按摩自己四肢上的穴位，不多时，便感到四肢上的疲倦疼痛减径了不少，但还是有种过度劳累后的疼痛肿胀的感觉。如果不是因为练过武，这么高强度的训练下来，恐怕我早就被累死了！活动一下四肢后，又给金智俊按摩一遍，说实话，以他一个平常人的身体能坚持下来，真的不简单。非人的训练竟然没有压倒他，这小子，将来不简单！

　　休息一个小时候，想到等会要去军火库学习枪支的知识，很兴奋也很庆幸不用在去接受那非人的体能训练。和金智俊来到射击场的时候，教官已经站在那里等着我们。我们连忙跑过去站好敬礼，教官点点头，用英文对金智俊说道：“16号，从今天起正式训练开始，科目，狙击训练！前三个月虽然一直在进行体能训练那和基本的射击训练，但是你的体能依然很差，从明天开始早练加大一倍，剩余训练取消专攻狙击训练！明白？”

　　“是，长官！”

　　“17号！”我在一旁正满头雾水的看着他俩，教官转过头来冲我大声一声，吓了我一大跳：“你体能不错，但我还是不满意。你的资料我已经详细的看过，明天开始正式训练，全面发展。每天和16号一块进行必要的体能训练，至于科目，我会安排时间教你。你们都是为同一小组训练的，虽然你们训练的科目不一样，但是我必须要一块训练你们，磨合你们之间的默契。还有一件事，必须马上给我学会英语，一句话难道还他妈的让我用两种语言说两遍吗？明白吗？”

　　“是，长官！”

　　“很好。”教官点点头，正要继续说点什么，忽然看到昨天那个大胡子中将带着一队士兵，晃晃悠悠的朝我们这边走来，马上敬礼问好。

　　大胡子中将走到我们面前看了看，问教官：“他们都训练什么？”

　　“报告中将先生，16号主攻狙击训练，17号体能等个条件都很好，全面发展。”

　　“哦？”大胡子中将很感兴趣的看了看我和金智俊：“我倒想看看这两个从没有当过兵的人，到底有什么能力能得到号称佣兵界ON｀1的狼之佣兵团的青昧。少校先生，可以让他们和我的士兵比试比试吗？”

　　“当然可以，请自便。”

　　“好，那……就先和16号笔试一下枪法吧！16号，进行过射击训练吧？”

　　“报告长官，进行过简单的射击训练。”

　　“很好。”大胡子满意地点点头：“鲍勃、瑞恩、汉斯，你们和16号比试一下。”

　　他们说的我还是一句话也听不懂，看他们的架势也知道应该是要进行比试考核什么的！四人站成一排，教官叽里呱啦的说了一通，走到射盘机前，大喊一声准备。四人都将身上的M16步枪取下来拉上枪栓。大胡子中将好像对自己的士兵很有信心，一直微笑着站在那里。

　　明日周末上传两章，早晚各一章！谢谢支持！


　　第二十五章 训练（三）

　　“开始！”教官大汉一声，按动按钮，一支圆盘射向天空。

　　“砰”的一声枪响，圆盘应声而碎，三个美国大兵刚刚举起枪，一愣，齐刷刷地看向一脸平静的金智俊，大胡子也轻轻的咦了一声。我很仔细地看了看四周，最后盯着金智俊还冒着烟的枪口，才确定是他打中的！

　　“开始！”教官再次按下按钮。

　　“砰”的一声，三个美国大兵再次一脸惊愕地看向金智俊，再次都是刚刚举起枪，圆盘就被对方打中了！第一次也许可能是瞎猫碰见死耗子，那第二次呢？

　　金智俊一脸平静的将枪放下盯着天空，我乐了。不用说也知道，这次又是金智俊打中，看着大胡子中将一脸吃瘪的模样，我就比自己打中还要开心，“三连射，开始！”三个圆盘一块被射向天空。

　　“砰砰砰……”一阵枪响，大胡子的脸色有点难看，三个美国士兵呆呆地望着上空，金智俊则是叹了一声，将枪放下，教官还是一脸那付冷冷的表情，大胡子中将则是一点表情都没有了。

　　几人的表情彻底让我懵了，以我现在的水平根本看不出来是谁打中，但为什么几个人的表情都是不尽意？

　　大胡子中将深深地看了一眼金智俊，摆摆手说道：“不用比了，结果已经出来了！三个飞盘四个人共同射击，竟然被这小子打中两个，还是一脸失望的表情。行了，四个训练有素的士兵，竟然不是一个刚摸枪几个月的小毛孩子的对手，再比下去，恐怕老脸都丢尽了！”

　　“16号，你真的只是受过基本的射击训练？”大胡子转过身问金智俊道。

　　“是的，长官！我连狙击枪都没摸过。”

　　“那你是靠什么打的那么准？”大胡子中将不死心的追问道。

　　“报告长官，我……我不知道！”

　　“不知道？”

　　“是的长官，应该……是一种感觉吧，我打枪基本不用瞄准。”

　　“感觉？”大胡子中将一脸惊愕地看了一眼金智俊，喃喃道：“好可怕的感觉！”

　　“那你呢？”大胡子中将指指我：“你擅长的是什么？能打得过菜刀，身手肯定不错吧！”

　　他说的话我一句也听不懂，更何况我一直对他没有什么好感，便抬头挺胸目视前方，一句话也不说。见我不说话，大胡子中间脸上有些挂不住，正待发作，教官走了过来，将他的话翻译给我。

　　“是的，长官。”

　　“很好，杰克！”大胡子中将叫过一个身体壮实的士兵：“你来和他比试一下。17号，这是我们这个基地最能打的，绰号‘拳击王’！”

　　还是听不懂，不过明白什么意思。

　　来到一片空地上，瞪着眼前这个叫杰克的壮汉。美国人，看他一身肌肉，应该是练拳击散打之类的。上次和菜刀打过一架，大致对他们的拳法有些了解，也不过主要注重力度、速度、角度，并没有中国功夫的精妙。再弱的中国人，只要功夫练得的够好，完全可以借助动作招式的精妙打败一个身高马大的西方人。

　　好！今天本少爷就在此耍耍帅、立立威风，让你们这些老外见识见识真正的中国功夫！想罢，便随手摆出一个黄飞鸿佛山无影脚的起手式，就连身上一直疼痛酸胀的感觉在这一刻也显得不那么严重了。麦克皱了皱眉毛，大喝一声挥拳冲了上来。

　　我盯着他打来的拳头，够然够快够狠，这一拳要是被他打实了，着实够我受的！我迅速的侧身躲过这一拳，飞身一个扫镗腿击在对方的后脖颈上，但却好像对他并没有多大的效果。对方只是受力向前跑了两步，扭扭脖子，又挥拳冲了上来。

　　看来又啃到硬骨头了！这小子与菜刀有的一比，不过还差点！我迎着对方冲了上去，矮身躲过对方回来的一记重拳，右手一拳击在他的小腹上。受此重击，这名叫杰克的美国大兵痛的弯下身子，我趁机站直身子，用膝盖狠狠的顶在他的脑袋上。“轰”的一声巨响，对方重重地倒在地上。

　　耶！出师得利！

　　众人看到我如此轻而易举的几道身体壮实的对方，不禁都怪叫一声。大胡子中将脸上没有一丝表情，一直默默地注视着我们。杰克咬着牙从地上爬起来，恶狠狠地甩甩头，不在贸然的冲上来，摆开姿势围着我转圈，寻找攻击的机会。

　　不错，知道主动出击讨不到猜透，便使用易守易攻的拳击，边防备我边等候出手的机会！我拉开手势，紧紧地盯着对方的一举一动。

　　杰克我一支没有动作，便慢慢的靠近我，猛地一拳击了过来，我偏头闪过这一击。杰克见一击不中，又连续击出几拳，都被我轻松躲去。

　　几次攻击都没击中，对方不禁有些急躁。我抓住机会朝他脸上猛地击出一拳，也被他轻松挡住。一击不中，我再次跳起身子，弯起膝盖狠狠地朝他的小腹顶去，被他伸手挡住，但也被我的力道击的后退一步。机会到了！我飞身一个后旋踢击在他的脸颊上，在我落地的同时，杰克的身体在空中旋转一周再次重重地倒在地上，周围的人群又发出一声惊叹。

　　几次都被我击倒在地，杰克不禁大怒，大吼一声，从地上爬起来，高高的跃起，一脚向我踹来！好快！我惊叹一声，飞身闪过。杰克落地以后又转身过来飞起一脚，又快又狠，我连忙抬起胳膊挡住这一脚，巨大的冲击力让我连连后退几步才稳住身形。不等我回过神来，对方的腿又扫了过来。我深吸一口气，扎住马步挥手挡住着一击。正当我准备还击的时候，忽然感到肩膀被他的手紧紧的钳住，急忙挥手想要甩开，还未动手，却忽然感到身体被高高的抛起，落在一张摆卖枪支和子弹的长桌上，然后又重重的落在地上，枪支和子弹散落一地。

　　我痛得深吸一口气本来就有些酸痛的身体又遭此重击，全身上下疼痛不已。

　　“好！打得好……”周围的人群传来一阵欢呼声，杰克又咬着牙冲了上来。

　　妈的！我大骂一声，看到对方又冲上来，也顾不得身上的疼痛，猛地从地上爬起来，用胳膊支撑在长桌上，借力高高的跃起一脚揣在已经冲过来的他的口胸上。杰克闷哼一声，向后摔倒在地上。

　　我们两人都已经打红了眼，杰克在倒地后刚要爬起来，我哇哇的大叫一声扑了过去，按住他的肩膀，卯足劲对着眼前的脑袋砰砰连砸几拳，顿时整个脑袋像是山丹丹开花红艳艳一般。打的正爽，吃痛的杰克忽然怒吼一声，一使劲翻过身来将我压在下面，紧接着像铁锤般的拳头击在我的脸上，几拳下来我的脑袋已经开始发蒙了。条件反射般，我一把攥住挥下的拳头，他使劲地往下按，我使劲地向上顶，两人较起劲来。不的不承认，他的劲很大，我渐渐的有些支撑不住，干脆松开手掌一偏脑袋，他的拳头重重地砸在地上，痛的嗷叫一声。

　　我趁着他身体使不上劲的瞬间，抽出被他压在身下的右腿，一脚揣在他的胸口上。杰克的身体先后倒去，我正暗自高兴，却发现他在倒去的瞬间顺势抓住我肩膀上的衣服，将我一块给带了起来。他躺倒在地上的时候，我的身体正好在他身体的正上方，一只大脚毫无征兆的向我的胸口飞来，几乎没有任何反抗的，我的身体高高的蹬飞起，在空中翻了180度，重重地摔倒在他的后方。

　　摇摇晃晃的爬了起来，我大吼一声，将身后的长桌高高的举起，朝也刚刚爬起来的杰克扔了过去，杰克见躲闪不过去，只好用手臂横在身前挡住飞来的桌子。与此同时，我再次猛的飞身一脚揣在尚未落地的桌子上。我们两人连同桌子一起倒在地上，不同的是，桌子在落地的时候变碎片，我的嘴角有些发甜。而对方却是在飞出两米落在地上，然后又在地上滑行了几米后停下来，吐了一口鲜血。

　　“好！打得好！打死这个混球！”周围的人早都看得发呆了，只有金智俊一个人挥着胳膊在那里喊大叫。

　　我用已经有些发颤的胳膊想支撑着站起来，不料手一软又倒在地上，吐出一口鲜血。金智俊忙停住喊叫，跑过来想扶起我。我推开他，摇摇晃晃地站起来，也不管他们能不能听的动。指着躺在地上的杰克用中文大骂起来：“草！给老子站起来接着打，是爷们就站起来！王八蛋，再来啊！”

　　大胡子中将的脸色很那看，站在那里一言不发，教官对周围的人挥挥手命命令道：“战斗结束，送两人去基地医院。”

　　我的身体一震摇晃，金智俊连忙扶住我，和另外了两个人一块扶着我走出射击场，后面是被抬出来的杰克。

　　狗日类，爷们才来基地一天就进两次医院！


　　第二卷 我是佣兵


　　第二十六章 任务（一）

　　半年后。

　　“妈的！”我暗骂一句从一堆乱石里跳了出来，滚进一片齐腰深的草丛里，落地后紧接着斜里摔出两米，身后用来伪装的树枝杂草散落一地。随后“砰”的一声枪响，刚才落地的地方腾起一股尘土。

　　四点钟方向！

　　拼了！虽说周围苦菜掩盖了我的身影，但是落地时晃动草丛的却将我的行踪暴露无遗。面对一个狙击手，我已经暴露在他的瞄准境里。我迅速站直身体，抬起手中的M16瞄准子弹射来的方向一记三连射，然后又紧接着朝它的周围一阵点射！

　　对面火光一闪，随着一声枪响，子弹狠狠的击在我带的特质防毒面具上。我闷哼一声，被子弹强劲的力量给掀翻在地，脸上一片火辣辣的痛！妈的！又打脸！

　　与此同时，耳麦里响起了教官依旧冷冰冰的声音：“17号，第二次被16号击中，三次机会还剩一次。”

　　金智俊！看老子回去不收拾你！狗日的，你不知道狙击枪射来的橡胶子弹也不是闹着玩的吗？要不是有这个特质的防毒面具，老子的脸早他妈的开花了！

　　我躲在草丛里伸出带着手套的手摸摸已经麻木的脸，痛的呲牙咧嘴。好小子。这次老子给你耗上了，说什么也要再干你一枪！

　　我趴在地上摘下所剩无几的弹匣，换上一个新子弹匣后便小心翼翼的观察周围的情况。一枪一命，打一枪换一个地方，这是狙击手的宗旨，刚才他所在的地方可以排除在外，可是……在这茫茫的非洲草原上，想发现一个训练有素善于伪装的狙击手谈何容易！再说他还知道我大概的位置，对我很不利啊！不行，我得把他引出来！

　　正在这时，耳麦里传来教官的声音：“16、17号，我没时间跟你们耗，训练题目加大难度，10分钟内将对方干掉！”

　　10分钟？我靠！10分钟玩个鸟！

　　我的脑袋飞快的运转起来，看来只能冒回险了。我轻轻的摘下身上的背包，举过头顶露一下故意让他发现，然后猛的将背包扔了出去，自己向着反方向滚出去，迅速的站直身体，朝大概的方向举起枪。引蛇出洞，外带迎头痛击！“砰”的一声枪响，扔出去的背包背击落在一旁。妈的！那小子竟然还在刚才的位置，只是从地面爬到树上！

　　我迅速的掉转枪口向着他藏身的树上一阵三连射，然而刚刚点射两次，又是一声枪响，随着子弹划破空气的声音，重重的射在我的胸口上，我再次被狠狠的掀倒在地上。

　　“训练结束，16号狙击17号两次，时间2小时3分钟，17号击中16号两次，一次中弹前，一次中弹后，反狙击失败。集合，回营地！”

　　我躺在地上哼哼两声，摘掉脸上的面具，揉揉伤口，艰难的爬了起来。一身伪装的金智俊，扛着一只狙击步枪，慢慢的从远方走了过来，我拿起地上的背包迎了上去。

　　我很不客气的朝他的屁股踹了一脚。用很流利的英语说道：“又让你小子胜了！下次老子非干掉你！”

　　金智俊苦笑啊一下，卷起左臂上的衣服，上面高高的肿起一块，已经有些发紫了：“干掉你可真不容易啊！三局下来，每次训练都要来浪费掉两个弹夹才能干掉你，而且每次还都被你反狙击成功一次，你小子太滑了！”

　　“切！得了吧你，别得了便宜还卖乖，我再警告你一次，以后不准打我的脸！”

　　“哈哈！你脸大呗！有本事你也打我的脸！”

　　“我靠！你别跑！看我不把你打成猪头！”

　　在草地上追逐了一会后，一架黑色的黑鹰直升机落了下来，我和金智俊登上直升机返回基地。

　　已经半年了！不知不觉六个月的时间便消失在我的生命里。比起在学校那些养猪般的日子，我过的实在是太充实了，地狱般的煎熬，每天对着身体和脑力摧残！早上的体能训练，晚上的语言学习（虽然测试从来来没及格过），然后再学习一天的所能在战争中用到的科目技能，枪支的使用维护、炸弹的制作使用、安装拆卸、驾车驾船驾车架飞机架潜艇、狙击反狙击、情报和收集、拷问、甚至是解剖尸体……MYGOD！所有能用的几乎都学了！现在，就连我的心态也和以前大不相同了，我越来越喜欢、熟悉手中枪支冰冷的感觉。剩下的，就是在考试后的实战中锻炼了。

　　如果说非人的训练要结束，那么，血腥的开始将要来临。

　　我们走下飞机后，被通知去教官的办公室，敲门走了进去后发现，包括大胡子中将在内不少的头头都坐在那里。

　　“OK！”大胡子中将向身后的士兵挥挥手，士兵将房间的窗帘都拉上，然后打开摆在桌子上的投影机。大胡子中将看着我们两个说道：“半年多的训练已经结束，你们的教官对你们很满意。我刚才看了你们两个的训练，又让我大吃一惊，你们的进步实在是太快了！昨天我接到狼之佣兵团的通知，让我对你们进行最后的测试，实战就是最好的测试！眼下正好有一个任务，如果你们能顺利完成任务，就顺利的从这里毕业，有问题吗？”

　　“没有，长官！”

　　“很好！”大胡子中将打开眼前的笔记本电脑，敲了一下，投影机上透出一幅地图来：“我们收到情报，三天后会有一伙毒贩在位于南非赫拉斯科普接近莫桑比克的一座废旧工厂里交易。这次交易大的数目非常大，价值近亿元的毒品毒资。你们的任务就是消灭他们，毁掉毒品，并将毒资带回来，明白吗？”

　　“明白，长官！”我和金智俊相互兴奋地对望一眼，缉毒呀！

　　“好，我给你们介绍一下情况。”大胡子中将调出一张工厂的照片和地形图：“这是两伙国际上很大的毒贩，他们从这里交易后再分运往世界各地，并采用现金交易。由于这次交易的数目庞大，所以在场的毒贩会很多。根据情报初步显示，约50人左右，持自动武器，并可能拥有重型武器。但是任务只允许你们两个去完成，武器自选。我们会派军队跟着你们，但是只会在你们完成不了任务或者呼叫支援、打扫战场的时候出现，不会帮助你们！”

　　我靠！我暗暗冷吸一口气，两个人VS50多名手持自动武器的毒贩！这个大胡子是不是和我们有仇啊？这种任务怎么可能完成？这难度也忒大了！

　　大胡子中将无视我们的表情，调出两个外国人的照片说道：“这两个人是这次交易的两个团伙的头目，别人可以逃跑，但是这两个人必须干掉！当然，能活捉的话最好了，我给你们加分，嘿嘿……恩，还有一件事。”大胡子中将狡黠的笑了一下：“你们想家了吗？”


　　第二十七章 任务（二）

　　家？

　　我们两人忽然听到这个词，不禁都愣了一下，互相望了一眼。我能清楚的看到金智俊眼中闪烁着光芒。战争还没开始，只是半年非人的训练，就已经让我们的心有些麻木了。忽然间听到这个词，内心猛然振动一下，感觉到阵阵的暖流从心里流遍全身。

　　“想！”

　　“很想！”

　　“呵呵……”大胡子中将笑了一下接着说道：“我也有些想我的女儿了……，你们任务完成后，会得到一笔不菲的奖金，并且有一个月的假期回家过年！再报到的时候，就直接去狼之佣兵团的总部了。当然，如果这次任务失败，你们还活着的话，没有假期，还要在这里继续接受训练，明白？”

　　“是，长官！”我们两人大声地吼道！回家这个词让我们都有些激动，甚至是忘了眼前这个任务有多艰巨。

　　“好！资料你们回去好好研究一下，今天选好武器并做好所有的准备。恩，武器可以随便选，无条件支持。五个小时后出发，为了保险起见，直升机趁夜色将你们送到距离目标50英里地的地方，你们连夜赶到目标伺机行动，明白？”

　　“是，长官！”

　　“好了，回去准备吧，祝你们好运！”

　　接过资料走出办公室，我们都显得有些兴奋，我拍拍手中的资料说道：“智俊，我现在已经有了个大概的作战方案！”

　　“恩，啊？……什么！这么快就有了作战方案？”

　　“我刚刚又回想了一下那个工厂和周围环境和地形图，有了个大概的作战方案。我们先回宿舍研究一下资料。制定一个更详细的作战方案！然后就去领武器！”

　　“恩，好！”

　　回到宿舍，我打开资料，里面有一些文字资料和一张U盘，随手翻翻文字资料，将U盘插进电脑，调出那座废弃工厂及周围的地形图。

　　“你看。”我指指电脑屏幕：“这个工厂虽然不算太大，但位置偏远，且四周地形相当复杂。这些个厂房都非常的杂乱，只有中间这个厂房保存最好，而且里面正好有快空地，很适合交易。我想，他们一定会在这里进行交易！但是你看，厂房里面有大量废弃的机器和木箱，虽然这里地形很适合打伏击，但是50多个手持自动武器和重型武器的毒贩散布在这里，如果我们不能在第一时间给予他们致命的打击，在这个到处都是掩体的环境里，别说我们两个必败无疑，恐怕就是一个反恐小队都要费一番大功夫！再看厂房外面，到处都是残强断壁杂草树木，附近还有一条公路，一旦他们逃出去，想再抓住他们就难了！我们只是两个普通的士兵而已，可不是电影上怎么也死不了的无敌英雄。”

　　“对，最重要的是我们只有两个人，只能智取不能硬来！你看这样，也别想抓活的了，我们现在这儿、这儿，还有这儿，所有的地方所有有人的地方都安装上遥控炸弹，等他们交易时，我们只需要……嘿嘿，然后再拣没死的补上两枪！不就全搞定啦！”

　　“交易的时候，毒贩肯定会四散境界，不会说挤在一块，如果想将厂房里所有的有生力量全部搞掉的话，那需要大量的炸弹。如此庞大的炸弹，会将整个厂房摧毁！毒资也会随同毒贩和毒品一起炸毁的，而我们的任务需要将毒资带回来。如果使用炸弹，我们的任务就算失败了！那个大胡子才没那么好心让我们轻松完成呢！”

　　“要不，使用催泪瓦斯，然后在……”金智俊很快就否定了自己的想法：“不行，这厂房空间很大，门窗天花板都坏了，通风很好，而且他们人很分散，虽然瓦斯能使他们暂时的失去战斗能力，但是我们绝不可能挑得过50多个毒贩的，而且50多个还只是初步情报，谁知道还会有多少人！妈的，这不行那不行，这可怎么办？这群混蛋明摆着是不让我们毕业啊！我操！”

　　“嘿嘿……，我倒是有个办法！附耳过来！”我一脸阴笑的招招手。

　　金智俊把耳朵伸了过来，我便将心中的想法一一道来。听完后，他一脸怀疑地看了看我：“这样行吗？”

　　“嘿嘿……，肯定行！这么好的办法除了我，谁还能想出来！”

　　金智俊满脸感叹的上下打量着得意洋洋的我，摇摇头叹息道：“你这老狐狸啊，这招也忒狠、忒阴了吧！我算是看出来了，你小子坏透了！”

　　“切！”我满脸鄙视的摆了他一眼，说道：“这叫战术，懂不懂？”

　　“好，那就这么定了！”金智俊站起身来看看表：“我们还有4个多小时，现在去准备武器吧！你去后勤处和基地科研所，我去军火库领武器。”

　　“恩，你去选一把适合近战的狙击步枪，到时候尽管藏在那里放冷枪！我呢……就选一把MP5吧。近战，M16不如MP5好使！”我站起身子看着金智俊：“为了毕业！”

　　“为了回家！”

　　准备完所有需要的东西，已经是两个小时以后。我背着一背包的东西走进宿舍，金智俊正蹲在床上往弹夹里压子弹，前面放着一只德国PSG-1狙击步枪和一只MP5，两支枪的弹匣子弹，床下是一支满囔囔的军用大背包。

　　“呵！”我扔掉身上的背包，端起金智俊面前的PSG-1：“小子，德国产PSG-1狙击步枪，这么贵重的武器都给领来了！”

　　“第一次任务，得好好的重视啊，是他说让我随便挑的，不拿好的怎么能对得起自己！PSG-1的准确度是无与伦比的，我很喜欢！”

　　“这枪时候不错，可价格也不是一般人买得起的！1万多美元一支，再加上维护、配件之类的，啧……，顶一辆小汽车了！”

　　“嘿，就是重了点！我这不是为你的小命着想嘛，你都准备好了吗？”

　　“恩，都准备好了！”我踢踢脚边的背包：“这些东西够他们喝一壶的！”

　　金智俊兴奋的将手中的弹匣扔到床上说道：“我刚才给咱们这第一次任务取了一个名字，叫仙人掌行动！哈哈，怎么样，很合适吧！”

　　“合适合适，不过我看叫制造活刺猬更贴切些！”

　　哈哈哈……

　　基地指挥部，大胡子中将坐在椅子上看着手中的一张报告，教官站在旁边还是一副冷冰冰的表情。大胡子放下手中的报告，眉头紧锁：“他们领这些东西是什么意思？”

　　“看看就知道了。”教官难得没用大嗓门说了句话，语气淡淡的，眼睛一眨不眨的瞄向指挥部的大屏幕。

　　可惜天天听他吆喝的我们无缘听见。

　　当直升机将我们送到指定的位置，已经是半夜，满脸涂满油彩的我和金智俊跳下直升机，打开GPS定位后，朝目标走去。天色将亮的时候，已经到达目的地不远处的一座小山坡上。


　　第二十八章 任务（三）

　　金智俊通过狙击枪上的瞄准镜观察着山坡下的废弃工厂，我在一旁警戒。整个工厂和周围都静悄悄的，不远处的一条将近报废的公路一直也不见有人通过。

　　观察了一会儿，金智俊收起枪冲我说道：“这里没有人，我们可以进去。”

　　我点点头，和他一块猫着腰溜进工厂，很快就找到了那个用来交易的厂房。

　　和资料里的照片一样，早已破烂不堪的墙壁和天花板上到处都是坍塌的大洞，宽大的厂房里四处堆放着一些被遗弃的机器和木箱等杂物，上面已经落满灰尘。中间还有一块不小的空地，真是再适合交易不过了。观察完四周的环境，我与金智俊来到空地的中间，摘下肩上的背包将里面的东西都掏了出来。

　　“这里面装的就是你弄来的那些东西？”金智俊很好奇地拿过我放在地上的两个塑料盒。

　　我伸过手将两塑料盒都打开，里面放着两排纸盒子。我随手打开一盒，拿出放在里面的一支药剂，说道：“我这个盒子里装的是强效麻醉剂，别小看它们，据说是特别研制的，以前曾经在战场上倒进食用井里，药倒了上百个敌人。这一支就可以在10秒内药倒一群成年大象。这里是一个大塑料盒里装十个纸盒子，每个纸盒子装五支药剂，倒进城市的供水管里的话，半个城市的人都要好好地睡上一觉。”

　　“我靠！”金智俊瞪着眼睛摇摇头，说道：“你小子也太毒了！”

　　我嘿嘿笑了两声：“这个更毒！另外那个盒子里装的是用巴西一种眼镜蛇的毒液研制出来的剧毒！拿的时候我看了看说明书，妈的，这玩意的毒性太厉害了！据说这种蛇的毒液只要有一点点流到你的血液里，一分钟之内就让你失去知觉，半个小时后，就是神仙也救不了你！只可惜蛇毒多由于蛇毒系多肽、蛋白质、酶类物质组成，新鲜蛇毒在室温下只要放置24小时，就会发生腐败，变质变臭；放置在冰箱中最多也只能保存2—4星期。但经过制备所得的干蛇毒则可保存数十年之久，所以蛇毒必须制成干品后才能长期保存。但是这种特别研制出来的毒液就不一样啦，说明书上写着可以在常温下保持活跃48小时之久，而且这种毒液是粘之即死，当之霸道无比！本来我溜到基地的生物研究室想着只拿麻醉剂的，可是就这么点了，不够！还好又里找到这盒玩意。嘿嘿，就顺手装包里一块带来了！”

　　“不能怪我，是他们运气不好！”我笑了笑貌似在安慰自己道：“你说他们也真是的，没事干什么毒贩呀！还费着咱们冒着生命危险来干他们，是吧！”

　　金智俊很无奈地摇摇头：“这是个很深刻的话题，我不打算与你探讨……，只是我不明白基地里怎么会有这些玩意？”

　　“一点也不稀奇！你想想，政府本来就是一个照耀在阳光下的黑影，用这玩意搞个暗杀什么的多省事。”

　　我接着从背包里拿出几件军装和一卷防火棉扔到地上，然后一股脑的将背包里的剩下的东西全都倒了出来。几个纸包装的盒子和胶带滚落在地上，叮叮当当散落出大小不一的几个钉子。吩咐金智俊将军装和防火棉撕成一块一块的，自己便将塑料盒子腾出来，分别将麻醉剂和毒剂倒在两个塑料盒里面。

　　我晃了晃这两个少半盒的液体，脸上不由露出阴森森的笑容：嘿嘿，小子们，够你们喝一壶的了！

　　冷笑着拆开钉子的包装盒，将大小不一的一堆钉子倒在地上，然后抓起一把放在两个塑料盒里面，随手从地上捡起一个小木棍搅拌两下。等到所有的钉子都浸上麻醉剂和毒液，便又找出个木棍，将里面的钉子捞出来空空，分别摊到已经撕成一块块，铺在地上的烂布上面。然后，再抓起一大把钉子扔进塑料盒里面，继续搅拌，边搅拌边指导一遍忙活着撕军装的金智俊。

　　“哎，你领的炸弹呢？”

　　“啊？哦，在这里。”金智俊扔掉手中的破军装，拽过一旁的背包，将放在里面的炸弹一个个的拿了出来：“按你的意思，全是威力很小的微型遥控炸弹，我装了整整一包呢！”

　　“好，你把炸弹都启动先用防火棉包起来，然后放在布上，再和钉子一块包起来，要包匀了，最后再用胶带捆结实！你可要小心点别扎到手啊，这玩意沾一点可都是能要命的！这荒郊野里的，粘上你就擎等着死吧！”

　　“没问题。”金智俊点点头，小心翼翼的将炸弹一一启动，按我说要求一个个包起来，并用胶带捆结实，还故意打了个节，方便用手提携。

　　忙活了半个多小时，我们面前已经堆放着一堆新鲜出炉的特制钉子炸弹！一个个圆鼓鼓的包裹在撕烂的军装布料里，里面紧包着的防火棉能最大限度的保护外层的钉子，在炸弹爆炸时产生的热量下不足以烧毁钉子上的毒液！

　　看着这么一大堆，别说，还真有成就感。

　　我的目的就是将这些炸弹事先都隐藏在厂房的四周，虽然数量很多但威力都很小，每个只有在老家过年时放的两个二脚蹬一起的威力大小。而且分布的很散，就算是所有的炸弹一起引爆，在如此空旷的厂里里，也绝对不会毁掉这里和我们需要的钱。真正的杀招是包在炸弹上沾有毒液的钉子，爆炸的炸弹毁不了上面的毒液，却会将这些钉子炸的四处飞散，沾上这些恐怖的液体，还指望他们怎么反抗？

　　“好了，药水都用完了！”我拍拍手将剩下的钉子和几颗炸弹都包在一块，胡乱一缠扔在地上：“现在我们抓紧时间将这些炸弹布置起来，一定要隐藏好，不能被发现。还有，记得把脚印什么的痕迹处理好，尽量保持原状。”

　　金智俊点点头说声明白，便与我提着这些钉子炸弹开始四处布置。埋在土堆里，放在杂草里，塞进机器的破烂管道里，藏在垃圾堆里，没地方藏就搬个烂木箱，扯张烂铁皮，扔上两三颗炸弹。

　　把所有的忙完已经是一个多小时后了，最后，我和金智俊还好心的搬个大木箱搁在空地的中央，现金交易，你得数钱什么的吧！往里面把剩下的最后那个大家伙放进去，便将现场所有去过的地方都伪装到最初的模样！

　　满意地看着四周，丝毫看不出来这里面已经被人布置了十几颗炸弹，而且还都是加了作料的！

　　“隐藏！”我叫了一声，四处的寻找最适合的潜伏位置。变态的军事训练让我们很快就找到了最合适的伏击藏身地点。因为作为突击手的角色，我选择的隐藏地点是仓房外面十几米处的一堆杂草丛里。在地面上挖了一个小坑，撒上化学干燥剂把自己藏在里面，扯过事先保留下来的草皮盖在上面。不仔细看，根本不会有人发现这片杂草丛中还藏着一个全副武装的士兵。想了想又不放心的搬过两个大石头堆在面前。自己则躺在小坑躲在石缝后面观察着周围的情况。

　　谁保的准会不会有钉子飞上十几米，扎在我身上？搬石头砸到自己的脚，到时候恐怕自己后悔都来不及了！

　　金智俊在换了几个地方后，最终扛着PSG-1爬上厂房对面的一支大烟囱上，透过厂房破烂的墙壁和屋顶，能清清楚楚的看到厂房里面的情况。我用抢上的光学瞄准镜仔细地看了看杂草丛生的烟囱顶，没发现呆在那儿的他。这群混毒贩遇到了金智俊这个射击天才，恐怕到时候怎么死的都不知道。

　　我们在找到藏身的地点藏好，向总部汇报完情况后便静静的趴在那里等待。

　　因为不知道会有什么情况发生，毒贩会不会先派人赶到这里探探风什么的，我们将一直在各自的位置上隐藏着，直到交易的那一刻起发动袭击。

　　我们所不知道的是，在美军基地和地球另一端太平洋某海域的一个小岛里面，指挥室的大屏幕上都显示着废弃工厂的卫星图片。从厂房顶上大大小小破烂的洞里看到的画面上，看到两个人布置好一切后，找到合适的潜伏位置隐藏起来，废弃的工厂丝毫看不到任何的不同，在场的人员脸上都不禁露出赞叹。


　　第二十九章 任务（四）

　　大胡子中将喝了一口咖啡，眼睛紧紧地盯着大屏幕，虽然脸上没有一丝表情，但是心里早已经沸腾起来。

　　狼之佣兵团的眼力没错！这两个人只是经历半年的军事训练，就不亚于任何一个特种兵。百步穿杨的16号，聪明强大的17号……，这个任务两人能轻而易举的完成恐怕也并不是什么难事。心中刚才还在为他们偷取毒剂和领取的东西纳闷，现在总算全都明白了！

　　17号，拥有智慧和能力的人永远是世界上最可怕的人啊……

　　在另一个遥远的指挥室里，黑熊高兴的擂一拳旁边的菜刀：“看到了没，咱俩还真没看走眼。没想到这小子不但能打，脑袋也转的那么快！这办法，我一辈子也想不起来啊！”

　　“是啊。”菜刀吸了一口气：“这小子还真不是一般的聪明，比咱俩合计出来的办法不知要好多少倍。还有他旁边的16号，根据资料显示，这家伙枪法丝毫不逊于蝎尾，欠的只是实战经验。啧……我们佣兵团又增加一批新鲜血液啊，另外那些小组还不羡慕死咱们！”

　　“有好戏看了！”黑熊一把搂过菜刀：“走，咱俩去喝两杯！”

　　第二天，二十多个小时的时间，我们中间只吃点军用干粮，喝点水，还有就地方便！离毒贩交易的时间越来越近，中间来过几辆车驶进工厂。几个手持AK等武器的瘦小黑人，很迅速地窜下车，在我面前厂房里的停留粗略的检查，证实了我们事前的想法。

　　我和金智俊都打起十二万分的精神，紧张的观察四周的情况。潮湿阴暗的草丛里，满地的小动物已经把我弄得心烦气乱，我有点羡慕金智俊所在的地方了，空气好，还干燥。幸好我有带驱虫水，涂得油彩也有防蚊虫的作用，才让我免受它们的攻击。不然恐怕我还未开一枪就牺牲在它们的嘴下了。

　　心烦意乱间，耳麦里传来金智俊沙哑的声音，吓了我一跳：“17号，这里是16号！发现两辆黑色越野车向工厂开来，人数不详，持武器，完毕。”

　　只有两辆车，看来还是毒贩先派来摸查情况的，平安无事才来交易，真他妈的够狡猾的！按照情报上的时间，交易的时间也快到了。

　　“放他们进来，注意隐蔽，完毕。”

　　我掏出炸弹遥控器，看着上面的红色按钮，我的身体忍不住的有些颤抖，分不出是紧张还是兴奋。

　　不一会儿，右面传来汽车发动机声音的轰鸣声，两辆黑色的越野车开进工厂，在我们已经布置好的厂房前停下。十几个外国大汉从车里走了下来，大部分都是体形瘦小的黑人，每个人手中手持着不同的武器。AK-47、M16、G36，里面居然还有一个手持SVD狙击步枪的白人。

　　看这架势和前几拨的小喽啰完全的不一样，等了一天一夜的正角终于要出现了！我的心里有些兴奋。

　　一个好像头目的黑人，对众人挥挥手，大家都四下散开，留几个人警戒，剩下的人都到处检查。而那个手持狙击步枪的白人径直向金智俊藏身的烟囱走去。

　　金智俊有麻烦了。妈的！怎么都看中哪个地方了！

　　剩下的人随便转转便又聚在了一起，勾肩搭背分散香烟，看起来他们好像对这里很熟悉的样子，好像已经在这里交易很多次从来没有事情发生过，例行公事般根本没有真的那么的小心。

　　“16号，有一名狙击手向你藏身的地方走去，不要暴露，干掉他！完毕。”

　　“明白，完毕。”

　　我看着那个白人狙击手从扶手梯上慢慢地爬到烟囱顶端，端着枪消失在我的视线里。我在耳麦里只听见一声闷哼，一阵剧烈地喘息过后，是三声表示安全的叩击声。安全的叩击声代表着金智俊已经用匕首将那个白人狙击手干掉，面前的人群也没有任何的反应仍聚在一起。我这才想起来，金智俊虽然训练的时候有模有样心狠手辣，但却好像是第一次杀人！

　　训练和真正的用刀用枪去杀人完全是两个根本不同的概念，我曾经亲自用刀砍过人，对这种血腥多少有些心里承受能力，勉强也可以称为过来人。但是他……，我隐隐有些担心。

　　或许也是我多虑了，训练时候的解剖课程应该能让金智俊的内心竖起一块坚实的堡垒。肢解般的将手术台上的尸体一块块的切下来摆在一边，内脏也都一个个的滴着血水摆在托盘里等着教官给我们详细的刨开讲解。

　　单是这些训练，让一个人的承受能力怎能不提高起来？

　　时间差不多了，黑人头目看了看手腕上的手表，便打开手机打了个电话。挂掉电话后，几个人灭掉手里的香烟，分散站在四周警戒。看来真正的主角要来了！

　　半个小时后，金智俊汇报，说是有一个车队开了过来。几分钟后，一个由七八辆轿车、越野车和一辆厢式货车组成车队开了进来。货车直接开进厂房，另外几辆车都停在了厂房的外面。陆陆续续从上面下来了二十多名手持各式武器的毒贩，其中不乏几个扛着俄制РПГ-7反坦克火箭筒和苏联RPG-7型号火箭筒的家伙。真搞不明白，一个毒品交易而已，用得着扛火箭筒么？

　　最后从一辆轿车上走下来的是一个二十上下的黑人。身体非常的壮实，嘴里叼着一支雪茄，脖子上挂着一条拇指粗的金链子，正是任务要求必许干掉的毒贩首领之一。留下几个人站在厂房外面警戒，黑人头领被众人众星捧月般的拥进厂房。

　　失策！没有在厂房外面安装炸弹，多了不少麻烦。

　　“17号注意，又来一支车队，完毕。”

　　两班主角终于都登场了！不枉费我费尽苦心给你们准备的一顿大餐，又在这里苦守了一天一夜！

　　我冷冷的盯着面前的毒贩，说道：“16号，按原定计划，先干掉两个主要目标，然后干掉厂房外的重武器，那里炸弹不一定危及的到，完毕。”

　　“明白，完毕。”

　　第二支车队慢慢的驶到厂房外面，同样从里面走下二三十个全副武装的毒贩。60多个毒贩，竟然使庞大的厂房都显得有些拥挤。一个四十上下金发碧眼的男子在手下的簇拥下，与黑人头领握手拥抱，亲切的交谈起来。我一直躲在草丛里，透过石缝暗暗观察。两人交谈一会，黑人头领便做了个请的手势将对方引到货车后面。交易开始了！

　　站在一旁小弟忙把货车门打开，一个小弟爬上去，取出一袋白色的粉末交给金发男子。金发男子拔出一只小匕首挑破包装的塑料袋，沾了一点白色粉末，放到嘴里品了品，满意的吐掉连连点头，随即引着黑人头领走到我们放在中间的木箱旁。手下的几个小弟见状，马上从一辆轿车的后备箱里拿出四五个皮箱走进去。

　　“准备！”我兴奋的压低声音喊道，手指颤抖的放在红色的按钮上。

　　“目标清楚。”金智俊声音已经恢复平静，呼吸也很平常。虽然不知道他现在内心怎样，但至少看起来挺好，但愿吧，千万不要出什么差错！

　　此时，几个小弟已经走到木箱的两米左右，时机到了！我果断的对耳麦命令道：“开枪！”

　　砰……

　　一声枪响，随着子弹划破空气的声音，刚才还面带微笑的黑人头领的脑袋被狙击步枪的子弹打爆，血夹杂着脑浆喷洒的到处都是。被溅了一身血的白人目标愣了一下，看着黑人头领的身体倒在地上，这才反应过来。卧倒的同时刚要拔出腰间的手枪，又是一声枪响，他同样步入了黑人头领的后尘！

　　战争开始了！


　　第三十章 任务（五）

　　我迅速的按下手中的遥控器，随着一阵巨大的爆炸声，十几颗事先布置好的小型炸弹同时爆炸。炸弹爆炸所产生的威力，将捆绑在一起的钉子炸的四处飞散。成千上万颗沾有蛇毒和强效麻醉剂的钉子夹杂着铁片，瞬间布满整个厂房的空间。我只听到铁片划破空气的嗖嗖声和叮叮不绝于耳的钢铁碰撞声音，可怜里面几十名毒贩无一幸免，浑身上下扎满了钉子哀号着倒在地上！门口几个毒贩也躲闪不及，被飞来的钉子击中，倒在地上高声惨叫。

　　满身的钢钉根本不足以要了他们的命，但全身的疼痛和上面的蛇毒麻醉剂却……！

　　在爆炸的同时，金智俊已经将门口几个手持重武器四处躲闪的毒贩干掉。然而，厂房门口停着很多的汽车，剩下为数不多的几个幸存者全都躲在车缝里胡乱射击，子弹全都没有任何准头可言。但是只要他们一露头，狙击步枪的子弹就会毫不客气的打爆他们的脑袋。

　　又死了几个人后，他们终于明白附近藏有狙击手的事实，几声吆喝过后都趴在地上不在露头。找不到目标的金智俊忍不住骂了一声混蛋。

　　该我出场了！我拔出腰间的两颗手榴弹，拉掉拉环，延时几秒后扔了过去。轰轰的两声巨响，几辆汽车被掀翻在地，破碎的零件夹杂着残肢断臂四处飞散，哀嚎声再次响起。几个没有伤到的毒贩率先从地上爬了起来，寻找新的掩体。受伤轻点的也紧跟其后从地上爬起来，重新找到目标的金智俊忙扣动扳机，两个毒贩应声倒下。

　　再不动手，恐怕就没我出手的机会了！我大喝一声，从猫了一整天藏身的草丛里站起来，照着剩下的几个毒贩扣动扳机，如此近的距离根本不需要瞄准，几个毒贩被MP5射去的子弹击中，闷哼一声，倒在地上。

　　短暂的交手，门口幸存的毒贩也已经被消灭的差不多，我从草丛里跑出来，小心翼翼的走到被手榴弹掀翻在地的汽车旁，不禁被眼前的景象惊呆了！几个被炸得粉碎，已经不能称之为身体的毒贩躺在地上，已经断气了。令一个被炸断左腿的毒贩，正依靠在一辆车的轮胎上，左手使劲的掐着伤口处，张着嘴，圆睁着双眼，浑身颤抖不止，右手机械地捶打着地面。但他的喉咙只能发出啊啊的声音，乌黑的鲜血流落一地。在他旁边另外一个毒贩，被掀起的汽车压在身上，只留下胸口以上的位置躺在地上，胸口鼓的已经充血，但是他却并没有断气，双眼充满了绝望恐惧，嘴巴轻轻的一张一合。

　　自从经历过帝尊娱乐城的一战后，我自认为心态已经不再是个平常人，完全可以适应任何血腥的场面。但是我错了，现在才发现我错了。我已经被这双充满绝望、恐惧的眼神震撼，呆立在当场。而这一起切都是我造成的！

　　前面一阵响动，再抬头，发现车对面摇摇晃晃的站起一个毒贩，我可以清楚的看到他的脸上扎着一支弯曲的钢钉，那是我干的！

　　毒贩强忍着疼痛缓缓地朝我举起手中的步枪，我的MP5就端在手里，只要举起来扣动扳机，他就永远的躺在这个废弃的工厂里。但是我却怎么也举不动手中的枪！熟记于脑的所有军事规避动作军事技能在这一刻都记不起来了。

　　“砰”的一声枪响，面前毒贩的脑袋猛然爆起一朵血花，血水撒了我一脸！

　　“妈的！你在干什么！”金智俊的声音猛然响起，把我从发呆中惊醒。浑身冷汗的看了一眼四周，我在干什么？他们是毒贩，这是战场，决定生死的地方！我甩甩脑袋，用袖子抹掉脸上的鲜血，咬咬钢牙，怒吼一声，猛地朝地上躺着的两个毒贩扣动扳机，结束他们的痛苦。右边又站起一个已经受伤的毒贩，刚刚举起手中的枪，我的子弹已经将他击倒在地。

　　我的战争，正式开始了！

　　我飞身从一辆车的前盖上翻了过去，发现一个瘦弱的黑人毒贩正瑟瑟发抖的依靠着车门，蹲在地上，手里紧紧的捧着一支AK。想都没想，扣动扳机，三颗子弹呼啸着射进他的身体，溅起一朵朵血花。

　　做完一切后，我迅速的蹲下身体，观察周围的情况。除了门口几个被钉子射中的毒贩躺在地上哀嚎，周围已经没有任何生命了。我从腰间拔出一个新弹夹换上，拉上枪栓后，迅速的蹿进工厂，贴着一面残墙上，向厂房里看去。

　　地面上到处都是躺在地上的毒贩和密密麻麻的射在地上墙上机器上的钢钉，药性和毒性已经开始发作，不少毒贩已经昏迷，也有不少被沾有毒液的钢钉射中的毒贩，已经口吐白沫浑身抽搐，更有甚者直接被钢钉射中要害，一命呜呼。五六十个人，只有可怜巴巴几个受伤轻点的毒贩，晃晃悠悠地想爬起来。

　　我迅速抬枪击毙这几个毫无还手之力的毒贩，跳进厂房，见到还能还手的就顺手击毙，下手利索的都让我自己惊讶。零零散散的几轮抵抗没有丝毫悬念可言，不到两分钟，就只有我一个人站在厂房里看着满地扎满钢钉的尸体。耳朵里听着微弱的呻吟声，空中散发着的阵阵血腥，胸口恶心的有些反胃，鼻腔都充满了酸酸的味道。

　　我捏紧拳头，咬着牙恶狠狠的告诫自己，心必须冷下来，这种血腥的场面才只是开始，你已经五路可退了！生存在战争中，你必须学会杀戮，必须为自己活着而活着。杀吧！有一天，你也会像他们那样，子弹穿进你的身体。从你加入佣兵团的哪一刻就开始。他们该死，你也是该死！反正不是他们，就是你自己，他们需要延续自己的生命，你也需要！

　　我脸色阴寒的放下手中枪，向空地中间走去，放在那里的木箱已经被炸得粉碎。周围横七竖八的躺着二十几个毒贩，无一例外的浑身上下扎满钢钉。那辆装满毒品的货车也被破坏的不成样子，车体上下扎满钢钉，其中两个轮胎也都焉了，驾驶室的玻璃也被击成了蜘蛛网，扎着钢钉在阳光下闪着光。

　　一共有四支箱子，我随手打开一个，里面齐整整的放着一沓沓面值千元的美元，看样子每个箱子里都至少装有上千万美元。妈的，随便一个箱子就够我舒舒服服的过上一辈子！再加上这一车的毒品，几乎几辈子都不用愁了！毒品的高利润，让无数的人踏足，用生命的代价换取高档物质的享受。

　　我感叹一阵，将箱子又重新关上，耳麦里传来金智俊很呆滞的声音：“哇操，真他妈的多呀！”

　　“我靠！”我怒气冲冲的看了一眼对面的烟囱，大声吼道：“你这混蛋别拿枪瞄着我！走火了怎么办？”

　　“嘿嘿……”金智俊讪笑两声，回道：“别担心，走不了火，你这不穿着防弹衣吗！”

　　懒得理他！我鄙视的竖了一下中指，将MP5背在身上迈过几具尸体，转身将地上的钱箱都捡起来。还是第一次提这么多钱，心里的兴奋感已经传到嘴角转变成笑容。

　　一手两个，最后准备撤出去的时候，发现还有一只钱箱被一个毒贩压在身体下，只露出箱子角，我又是一阵激动。走过去用脚将毒贩的身体翻过来，却发现毒贩圆睁着双眼，扎满钢钉的右手紧紧地攥着钱箱的把手，左手握着一支手枪，乌黑的枪口正对着我。


　　第三十一章 任务（六）

　　“不好！”我暗叫一声，顺手将手中的钱箱挡在身前。

　　砰的一声枪响，来不及躲闪，我只感觉到胸口被狠狠的重击一下，身体向后倒去，手里的钱箱掉落在地上。这把没看清是什么型号的手枪穿透力极强，弹头已经在射穿一个钱箱后，又打在我穿的防弹衣上，胸口火辣辣的疼。

　　我顾不得掉在地上的钱箱和身上的疼痛，抽出枪套里的手枪，刚要开枪，耳边又传来一声枪响，是狙击步枪沉闷的声音！耳边嗖的一声，毒贩的腰一挺，喷出一股鲜血，持枪的手也掉在地上。

　　金智俊焦急地问道：“你怎么样，没事吧？”

　　“没事。”我忍痛从地上爬起来，确定毒贩已死后，才慢慢地将手枪插枪套里，把背后的MP5扯了过来。看见满地的钢钉，忙又紧张的摸摸屁股等可能被扎的地方，还好没有被钉子扎到，要不可就惨了！

　　再次小心翼翼的确定一遍没有能活动的毒贩后，我才重新从地上捡起五只钱箱走出厂房。回头又看了一眼，心中莫名一阵恼恨，将钱箱扔到一辆汽车上，摘下腰上剩下的所有手雷，拉开拉环全部扔到大货车的车底，自己跑到汽车另一旁，捂着耳朵蹲下来。几秒后，随着几声巨响，大货车被炸得粉碎，车体的碎片夹杂着被殃及的尸体和石块漫天落了下来，只剩下一个破碎的残壳燃着火。

　　这火够贵的，几千万！

　　我吐掉吸进嘴里的灰尘，然后又站起来抖抖身上的石块尘土，按下耳麦接通基地，说道：“任务完成。”

　　“收到，恭喜你们！”大胡子中将的声音从耳麦里传来。

　　金智俊打个响指，背着PSG-1从烟囱里爬下来，走到我的身边使劲拥抱一下。远处传来马达的轰鸣声，几架直升机飞来盘旋在空中，大量的军队也慢慢地向这里靠近。看来他们也很重视这次交易，怕我们失手，早早的派出大批军队以防万一。

　　我拍拍身边的金智俊指指厂房，说道：“我想你应该进去看看，里面的情景是训练所达不到的，对你有好处。”

　　瞄准镜里看到的只有目标，与现实感受相差很远，就像是玩游戏一样。金智俊走到厂房里转了一圈，出来时脸色很苍白，一屁股蹲在地上喃喃自语。和我想的一样，训练的结果并没有达到理想的目的，刚开始他很利索的杀掉的那个狙击手，肯定也给他自己上了一堂真实的关于血腥和死亡的课。虽然不知道他内心是怎么想的，但是肯定有触动，粗重的喘息就是证明，但是他很快就接受或者承受住了。这一次，如此近距离见到血腥的场面，而且都是由他和我一手造成的，对他的冲击力不会小。我们在基地所学的和以后所用的，都将是这些东西。

　　看看吧，该接受的，就让他早点接受，省的到时候再被吓呆丢了小命。

　　看着他的表情我或许明白了。想要成为真正的战士，就必须在战场上经历这些东西，只有精经历了这些才能成长。战争，不但需要精堪的军事的技术，还需要一颗心，一颗冷酷的心。我的心，好像已经有些凉了！

　　忽然，有人拍了一下我的肩膀，将我从沉思中惊醒，我几乎是条件反射般的拔出枪套里的手枪。击锤打开，盯着面前的人。

　　“嘿！不，不！是我。”

　　我抬起头，只间一个全副武装的美国大兵一手持着M16，一手做阻挡势，仔细看看忽然觉得有些面熟。

　　“怎么？不认识我了吗？”美国大兵扔保持着戒备姿势问道。

　　“嗨，是你，布鲁斯！”

　　我想起来了，是我刚来非洲的那天接我们的布鲁斯，黑熊的朋友。我不好意思的将枪收进枪套：“半年没见了，你还好吗？”

　　布鲁斯见我收起枪，才舒了口气，拍拍胸口满脸不满地说道：“凑合，这半年你可一直没来找过我啊，你们训练的基地我又进不去，你可真不够朋友！”

　　“呵呵……”我不好意思的笑笑：“这半年的训练差点没有要了我的命，还哪有时间出去玩呢！”

　　“看出来了，他们刚才还在商量怎么给你们收尸。”布鲁斯指指周围的士兵。

　　我抬头，只见一个个进进出出的美军士兵，都是一副满脸惊讶难以置信，像是看怪物的眼神看着我们。我无语的摇摇头，说不出话来。

　　“这半年你的变化可真大啊，当初你连一句完整的英语都不会说，甚至连枪都没摸过，现在不但能和我流利的对话，你们两个人居然能完成这个几乎不可能完成的任务，简直令人不敢相信！”

　　“运气好吧。”我笑了一下回道。

　　布鲁斯走过来搂住我的肩膀：“走吧，黑熊他们想见见你。”

　　黑熊？我兴奋地抓住布鲁斯的肩膀左右乱看：“他们也来了吗？在哪里？”

　　“嘿……小心点！”布鲁斯夸张的打掉我的手，指指已经降落的一架直升机：“他们没来，通过卫星和你聊聊。”

　　我看了一眼仍在发呆的金智俊，登上直升机，机舱里放着一台通讯设备，屏幕上显示着两人的影像，我高兴的挥挥手打声招呼。

　　“很精彩的表演。”菜刀满脸微笑的竖起大拇指说道。

　　“耍点小聪明罢了。”我笑着指指脑袋：“比你们聪明吧！”

　　黑熊呵呵傻笑两声问道：“第一次任务的感觉怎么样？血腥的味道没有吓着你吧！”

　　“我还好，在国内也是死过一回，只是……”我又回头看了看外面金智俊，接着说地说道：“我的伙伴是第一次杀人，他……我也不知道怎么劝他。”

　　“16号？表现不错，绝对的人才！随便劝点什么，也可以把这个任务交给你们教官，他有的是办法。以后他自己也会适应的，不用担心。”

　　菜刀接过话头：“这杀人呀，就像是吸大麻，有了第一次以后就会喜欢上这种感觉的！你们的考试通过了！准备一下，三天以后我们会派人去接你们回洛杉矶，然后回家享受你们一个月的假期，他们会安排你们的。”

　　“好的，我们什么时候能见面？”

　　“等你再回来的时候，你们两个就会被送到我们佣兵团的总部基地，那时候，我们就是战友了！”

　　“非常期待！”我微笑着点点头，朝两人敬了个军礼。

　　又随意地聊了一会，便与两人告别走出直升机。布鲁斯正抱着步枪在直升机外懒洋洋的晒着太阳，一群群的美国大兵正在打扫战场，将毒贩的尸体抬出来就地掩埋。至于伤者，半死不活的直接补一枪，一块抬了出去。只剩下可怜巴巴的几个稍微活蹦乱跳点毒贩被抬上直升机送往基地。迎接他们的，恐怕还不如直接一枪打死他们的痛快。

　　妈的，比我还很！我皱皱眉头看着一个美国大兵用手拖着一个刚被他毙掉的瘦小黑人从我身边走过，黑人胸口上的伤口还在泊泊的留着血，点点滴滴的流到身下的土地上，划过一溜血印。

　　我揉揉鼻子走到布鲁斯身旁，拍拍他的肩膀打声招呼，布鲁斯笑着回过头：“现在毕业了，总有时间出来喝点酒吧？晚上来我们俱乐部，我请你！”

　　“好的！”我冲他笑笑，我也需要发泄：“晚上好好喝两杯。”

　　布鲁斯与我碰了一下拳头，指了指仍坐在地上的金智俊说道：“我想你应该去看一下你的伙伴，他需要你的帮助。”

　　我点点头拍了一下布鲁斯，朝金智俊走过去，用手使劲地敲敲他的头盔。金智俊慢慢的抬起头，脸上的表情却把我吓了一大跳，他的双眼竟然充满泪水，双手在不停地打哆嗦。

　　糟糕！我暗叫一声不好，心中有些着急。

　　他已经深深的陷入到恐惧和自责中了，再不及时疏导疏导他，他就毁了！毁在自己的手上！

　　我想了想，轻轻的蹲在他的身边，故意口气冷冷地问道：“智俊，怎么了？害怕还是自责？”


　　第三十二章 毕业了（一）

　　“我杀了他们，我想的不是这样。”只是一句话，金智俊的眼泪就流了下来，声音变的嘶哑：“我亲手杀了他们，我造成的，我……”

　　“这就是战争。”我打断他：“我们是军人，是战士，在战场上就应该消灭自己的敌人！”

　　“凭什么？我们有什么权利？我们是冒牌军人！”

　　我叹了一口气：“不凭什么，我们也没有什么权利，我们就是军人！在战场上，有的只有战友和敌人，他们想活下去，我们也想活下去，那么只有把对方给干掉！那才有生存的权利，更何况他们是毒贩，他们杀人不会自责，一车的海洛因，你知道你间接地救了多少人吗？警察不会因为开枪打死坏人而自责，我们也不会。”

　　“……”

　　“你害怕？”

　　“害怕？不，我……”

　　“你见到鲜血害怕了是吗？16号。”我再次打断他：“看看你手中的武器，只要拥有它，现在你就是上帝！自己的路，自己走下去，看看这个黑暗的世界吧！你难道想从此以后一辈子生活在自责和恐惧中吗？不值得，也没必要。享受你现在的生活吧，让敌人去恐惧你！相信有一天，你也许会喜欢上这种感觉。”

　　金智俊不再流泪颤抖，眼神飘忽不定，我知道我的话起了作用。他已经从漩涡里挣扎了出来，在和自己作斗争，和道德等等斗争。良久，金智俊才紧紧地盯着我喃喃道：“你……已经喜欢上这种感觉了吗？”

　　“不知道，我想……我已经习惯了！”

　　金智俊低头不再说话。

　　正当我思索再说些什么的时候，耳机里忽然传来教官的声音：“16号，17号，任务完成，马上登机回基地。”

　　我忙大声喊是，拉起金智俊登上一架已经启动的黑鹰直升机，直接向基地飞去。还是把这小子交给教官吧！他办法肯定比我多的是。

　　下了飞机，我立即拉着金智俊飞奔得到训练场，一路上几乎是拖着他前进的，到的时候教官已经站在那里。立正敬礼，教官的脸仍像以前一样冷冰冰的，没有任何表情。从我来到这里到现在，半年了，居然没见他笑过。

　　教官上下打量我们一番，拿出两个士兵牌，道：“16号，17号，毕业任务完成，准予毕业，这是你们两个的士兵牌，代表着你们在狼之佣兵团里的身份，收好！”

　　看见眼前晃动的士兵牌，我忍不住接过来仔细地打量一番。士兵牌非常的漂亮，一条细小的铁链挂着两个铝牌。第一个上面刻着一个狼头浮雕，和黑熊菜刀身上的文身一样，下面还刻着英文的“狼之佣兵团”字样。第二个铝牌则刻着一串字符，姓名：17号，血型：A型，部队：狼之佣兵团三分队，编号：LC372924。

　　酷！我暗叫一声，看着在阳光底下闪着光的士兵牌，心中一阵兴奋，忙把士兵牌套在脖子上。乐滋滋的抬起头来，却发现教官仍一脸冷酷的抬着伸到金智俊满前的手，而后者则呆呆地望着眼前不断晃动的士兵牌发呆，丝毫没有接手的意思。这小子在干什么？我忙用手碰碰金智俊，示意他接过教官手中的士兵牌。

　　教官忽然大叫一声立正，吓得我和金智俊都一哆嗦，命令道：“17号，三天时间收拾好一切物品，所有装备上交，三天后滚回洛杉矶，并有一个月的假期，16号，跟我来！”

　　说完，转身向远处走去。金智俊则慢慢地跟在后面一言不发。看着两人的背影，我忍不住叹口气，摸摸胸前的士兵牌，转身朝宿舍走去。内心思想的转变其实也并不是太难，只要不是原则性很强的东西，都有它的习惯性。我相信金智俊一定会恢复过来的！

　　回到宿舍随手收拾一下寥寥无几的私人物品，便再也无所事事。没有了非人的训练，没有了教官那冷的掉渣的吼声，看着眼前的行李箱里，只有来时带来的衣服，这半年来居然动都未动。天天穿着迷彩服，连内裤都是迷彩的，他门在时时在提醒着我——爷们在军队里！

　　这半年年，除了每月固定给家里打几个电话，几乎除了训练学习休息，没有任何别的事情，对国内的思念淡了很多。现在忽然之间不用训练了，而且几天后就可以回到家，亲人、朋友那熟悉的笑容又浮现在我的眼前，麻木疲惫的心脏忽然间跳的好快！

　　现在，家乡已经是寒冬了吧？非洲没有冬天，有的只是湿季和干季。等回到家，正好是过年啊，不知道以后还能不能像今年这样能回家……

　　拿起卫星电话，按下熟悉的电话号码，一声：“妈，我过几天回家过年。”让我的眼角有些湿润，又聊了一会儿便挂掉电话，千篇一律的保重身体，注意安全，天冷多添被子……却让我每次都感动不已，久久不能平静。放下电话，我按按激动的心脏，深吸一口气，打开桌上的电脑，登陆已经好久没有浏览过的信箱。熟悉又陌生的用户名和密码，让我的心脏又不争气的狂跳一阵，好不容易才平静下来。

　　十几封未读邮件让我有些汗颜，看来我人缘还不错，居然有那么多的邮件。只可惜我一直都没有看到，更别说回信了……我将邮件一封封的打开细细的阅读，然后一封封的回信。都是朋友发来的。她的信也在，但是在我的心里却出奇的平静，我不知道自己是真的已经不在乎了，还是将这件事已经深深的埋藏起来，我只知道，我们已经是两个完全不同路上的人了。

　　其中几封宿舍伙计们发来的邮件，并留有电话，着实令我兴奋不已。从他们的邮件中，我得知几人挖来自己以前的几个学了厨师的老同学，用那十万开了个餐馆，生意还不错，并叫我有空回国了去他们那里玩。

　　我忍不住拨电话过去，熟悉的声音，熟悉的语言，让我忍不住开怀大笑。和同样兴奋的他们狂侃了半个多小时。聊各自的情况，聊美女，吹牛逼。半年来，除了训练还是训练，好久没有这么真正开心的笑过了。原来，友情亲情是那么的美好！当然，免不了一箩筐的谎言铺天盖地的甩过去，爱他们，却不得不用谎言去欺骗他们，太讽刺了。

　　收拾一下装备，睡上一觉，醒来时已经有些天黑了。金智俊仍旧没有回来。看来，今晚只有我一个人了！我站起来在房间里转了两圈，忽然想起了和布鲁斯的约会，便穿上外套走出宿舍。

　　穿过熟悉的训练场，我不禁感慨万分，这半年净在这里摸滚摔爬了，太他妈的充实了！整天累的跟死狗似得，晚上还得逼着自己学外语，狗日的，简直不是人过的！感慨还没发完，便已经穿过训练场来到大门口，刚要开口和门卫说下，大门忽然打开。

　　咦？我出去他们也知道？

　　正当我惊奇的时候，门口忽然闪进一个提着行李，二十六七左右的白人老外。锅盖头，结实的身体和一身陆战服告诉我，这爷们是个军人，看来又来了个新人！

　　我有些幸灾乐祸甚至怜悯的看着他，小子，有你受得了！


　　第三十三章 毕业了（二）

　　白人老外四处打量，很奇怪地看了看我。

　　这时，从我身后闪过一名士兵，两人交谈几句，士兵便领着他向里走去。白人老外又打量我一番，这才跟在士兵后面，路过我的身边时，我正好看到他肩膀的徽章，一只雄鹰在枪林弹雨中展翅飞翔。在我们的训练学习中，各军队、武装部队、甚至是有些名头佣兵团的臂章是必须学习的。这个臂章曾经给我的印象很深刻，是美军空军中的一个传奇飞行大队，里面所有队员都是各部队推荐的尖子，飞行技术更是没得说。听说他们执行的飞行任务，几乎没有失败的！

　　看来这回狼之佣兵团是想养只鸟了。

　　趁着大门还没关上，我迅速的闪了出去，在基地好一圈转，才找到布鲁斯说的那个俱乐部。门外人来人往的非常热闹，站在门口就能听到里面传来的巨大音乐声，不少军人或手里端着啤酒或勾肩搭背的进进出出，我也跟着走了进去。

　　进去的第一感觉就是：美军就是美军！

　　在国内严肃著称的军队里，有可能会有俱乐部，但肯定会被贴上严肃活泼之类的标语，打死我也不相信出现的我眼前的东西能出现在国内的军队里！

　　刚刚走进大厅，巨大的音乐震的我有些发懵，跟在国内第一次去那个疯狂酒吧的感觉一样，看来我是真的是很不适应这种环境。我在门口站了老半天，等脑袋清醒后，这才眯起眼睛打量这个俱乐部。音乐、灯光、舞台、吧台、男人、女人，穿衣服的，没穿衣服的。偌大的俱乐部几乎和国内的酒吧舞厅没什么区别。唯一不同的是，俱乐部里的人群都穿着军装或者穿了半身，除了普通士兵外，还有不少军官。

　　绕过拥挤的人群找到正在吧台端着酒杯和酒保聊天的布鲁斯，拍拍他的肩膀。布鲁斯回过头看到是我，惊喜的嗨了一声，从椅子上跳了下来，拉着我坐下，兴奋地道：“你能来太好了，我还以为你又给忘了呢！”

　　“哪能啊。”我笑着擂他一拳，道：“没想到这里还挺挺热闹的啊！”

　　布鲁斯笑呵呵的扫视一下四周说道：“在这个鸟不拉屎的地方，这里恐怕是我们唯一能消遣的地方了，今天我请客，想喝点什么？威士忌？”

　　“不，谢谢，啤酒就可以了。”

　　布鲁斯招呼酒保要了一打啤酒，送给我一瓶，两人碰了一下，咕咚灌下一大口。感觉冰凉的啤酒顺着食管一直到胃里，然后扩散到全身，我忍不住的呼出一口气，大喊一声爽。布鲁斯哈哈一笑，将手中的威士忌一饮而尽，自己又拿过一瓶啤酒。

　　两人边喝边聊，不一会儿就消灭十几瓶啤酒，半年没喝过酒了，这些啤酒下肚让我倍感舒服。

　　喝的正爽，一个身穿军装高挑的白人女子慢慢走了过来，从背后抱住布鲁斯，下巴顶在他的头顶上，水汪汪的蓝眼睛盯着我，喃喃道：“布鲁斯，不为我介绍下这位亚洲小伙吗？”

　　布鲁斯哈哈一笑，将女人拉到自己怀里指着我说：“这个就是我经常给你说的许，来自中国，现在特殊训练基地，今天刚刚结束训练，我请他庆祝一下。啊，还有，中国功夫厉害的很！”

　　说完不忘做了个李小龙经典动作，然后又指了指怀中的女人对我说道：“许，这是我的女朋友，我们基地的军花丽莎，我好不容易才泡到手的。”

　　特殊训练基地？应该是我在的那个基地对外的称呼了。也是，这种国家和佣兵团合作的事情是不能随便让人知道的，就连眼前这位丽莎也没有权利。

　　我仔细地打量一下布鲁斯怀中的女人，不禁暗暗叹道，果然漂亮。金发碧眼，五官极其端正秀丽，一双水汪汪的大眼睛仿佛会说话一样，身材更是极品，一身军装穿在身上，更有一种飒爽英姿的感觉。唯的一不足就是脸上的皮肤有些西方人特有的粗糙。

　　我伸出手对丽莎说道：“你好丽莎，我叫许晖，很高兴认识你。”

　　但是丽莎并没有握住我的手，而是起身抱住我，在我的脸上亲吻了一下。然后又坐回到了布鲁斯的怀里：“经常听到布鲁斯谈起你，他对中国武术有一种痴狂般的爱好，这回终于见到了，很高兴认识你！”

　　从来没有如此近距离的接触过异性的我愣在当场，半天才回过神来，空气中淡淡的香味告诉我刚才发生的一切，我感到脸上一片燥热，尴尬的笑笑缩回了手。

　　布鲁斯忍不住哈哈大笑：“丽莎，看来我们的亚洲朋友很害羞，不太适应我们的礼节，脸都红了，你以后可要注意哦！”

　　靠！我狠狠地瞪了布鲁斯一眼，举起啤酒来掩饰自己的尴尬。丽莎笑嘻嘻的拿过一瓶啤酒与我对饮一口：“经常能从布鲁斯这里打听到你的消息，听说你和另外一个亚洲人，完成了一件被称为不可能完成的任务，真是太厉害了！今天一天他都在夸你，布鲁斯可从来没那么夸过一个人！”

　　被人夸的感觉是很爽的，尤其还是那么漂亮的美女。我忙做谦虚壮：“运气好而已，令我惊讶的是布鲁斯竟然有你这么位漂亮的女朋友，真是好福气啊！”

　　布鲁斯洋洋得意地道：“那是，也不看看我布鲁斯是谁，魅力就放在这里，是吧，丽莎？”

　　我和丽莎都露出鄙视的表情，齐齐的向他竖起中指，没想到他笑得更开心了，我只能无奈的对他说句经典的话：“人不要脸，天下无敌！”

　　布鲁斯听后，很认真地想想了想，然后郑重地点点头表示赞同。我彻底的无语了。

　　在表演完一系列表示他不要脸的证明后，布鲁斯贼兮兮的对丽莎说道：“宝贝，有没有什么好姑娘介绍给我的朋友呢？要知道，中国人大部分可都是很含蓄……等等，许，你还是不是处男？”

　　布鲁斯的话让我一愣神，没明白过来什么意思。等明白过来脸上又发烫了，估计是十有八九又脸红了。

　　我肯定是了，但是却不能告诉他们。这年头，像我这么大了，还有几个是处的？女人说自己是处女，能得到别人的赞扬肯定，如果男人的说自己还是处男，肯定是会被鄙视的！于是，我一瞪眼，挺起胸膛叫道：“废话，当然不是了！”

　　“我敢肯定！”布鲁斯一脸鄙视：“就凭你刚才的话，你肯定还是处男！”

　　“天哪！”不等我反驳，丽莎已经满眼星星，难以置信的看着我：“我终于见到一个不是为性而生的男人了，不随便和人上床，这才是好男人！”

　　汗！欲盖弥彰了，其实不是不想，是我一直没有机会呀！单恋一枝花的结果，很有可能会得不到感情并且没床可上，就像我！正在这时，丽莎忽然站起身，坐进我的怀里，搂住我的脖子，“叭”的一声，照着我的脸就亲了一下。我吓的差点跳了起来，身上的温香柔软却让我身上的肌肉一下子绷直，直至有些快要抽筋的感觉。丽莎做完一切后则得意洋洋的看着布鲁斯，后者表现出一脸无奈。

　　我明白了！

　　草，我成他们调情的工具了！

　　今日本来要上传两章的，可是早晨有事一早就出去了，稍后补上，见谅！


　　第三十四章 毕业了（三）

　　我咽口口水，轻轻推开身上的丽莎，站起身来尴尬的咳嗽两声。喝下一口啤酒后，有些手无足错的放下酒瓶对两人说道：“那个，我还有事，你们……那个，先玩，我走啦！”说完转身离开向门口大步走去。丽莎和布鲁斯的声音从后面传来：“嗨，许，回来，给你开玩笑呢，怎么就走了呢？快回来，我们介绍女孩给你认识啊！”

　　靠！回去？回去还不玩死我？我才不回去呢！我向后招招手，加大脚步离开这个“是非之地”！

　　回到宿舍，金智俊仍没有回来。我稍微洗了一下，便倒在床上呼呼睡去。

　　第二天早早的起来，再也睡不着。平日紧张的训练早就形成了习惯。只好起床洗刷一下，背上装备跑上操场。十公里越野后。草草地吃过早餐又去选自己感兴趣的科目训练一下，一天的时间在训练中不知不觉的就过去了。只是没有金智俊的陪伴和教官的叫骂，多少有点寂寞。晚上洗个冷水澡，实在没事干，就又去了那个俱乐部。

　　几瓶啤酒下肚，很快就被丽莎发现了。打过招呼几分钟不到，便带着一群女兵走了过来，其中倒还真有几位姿色上成。有美女的陪伴是件多么美好的事啊，可是抬头看到一群女兵闪闪发亮，像见到猎物一样的眼神，不禁吓了我一跳，背后隐隐有些发凉。丽莎还真是“热情”，“好心”的找来那么多女孩子，这是……这他妈想干什么呢！

　　可是，多年来传统的教育，让我实在对这些只有性的女孩提不起什么兴趣，更何况还有金智俊的事压在我的心里。硬着头皮应付半天，实在受不了她们吃人的眼神、挑逗的动作语言，忙推辞有事，逃一般的离开俱乐部。隐隐还能听见他们的叹息声，让我有一种逃离虎口的感觉……

　　走出俱乐部，被冷风一吹才发现，我全身上下几乎都被汗水湿透了。

　　直到第二天我交上所有的装备，离登机还有一个小时的时候，金智俊推门走了进来。

　　我忙从床上跳下来，金智俊冲我笑了一下，我呵呵一笑，心里猜出了个大概，跑过去与他拥抱一下，然后狠狠地捶了他一拳。

　　金智俊呲着牙惨叫一声，又还过一拳。我哈哈一笑，兴致大起，抓住他的领子一个过肩摔将他摔到床上，金智俊哇哇乱叫一通，破口大骂：“你这个混蛋，有你这么对待待朋友的么？”

　　我笑道：“操，怎么，你没事了？”

　　金智俊从床上爬起来，盘腿坐在床沿上，从衣领里掏出士兵牌：“17号，我现在可以成为你的战友！”

　　心中的答案得到证实，而且还是自己一直希望的结果，心里顿时轻松起来，一个饿虎扑食向床上的金智俊扑去，后者聪明的选择闪开。

　　受过非人军事训练的结果就是让人莫名的变得很暴力，体内的野性被完全的挖掘出来，最好的发泄，就是一阵拳脚。闹腾了一会儿，我们两人都气喘吁吁的躺在地上，彼此脸上都有些青紫。

　　“智俊，快讲讲，教官室怎么教育的你，效果这么显著。”我的心情很爽，饶有兴趣的戳戳身边的金智俊。

　　“听了一些一辈子忘不了的话，看了一些一辈子忘不了的东西，又经历了一些一辈子忘不了的事。”金智俊苦笑道。

　　见他不想说，我也不再勉强。忽然想起飞机就要起飞了，忙从地上爬起来，踹了一脚躺在地上的额金智俊：“靠，快起来，飞机还有一个小时就要起飞了，你东西还没收拾呢！”

　　金智俊哈哈哈一笑从地上爬起来。

　　帮他一起收拾完同样少得可怜的行李，交上装备后，一起提着行李赶到机场。

　　今天我们就要离开这里，简单的行李，胸前的士兵牌，穿过承载着我们汗水与永远难忘回忆的训练场。我们已经是一名合格的士兵了。

　　训练基地外的停机场，黑色的黑影直升机已经启动，教官、布鲁斯、丽莎几人已经在机前等候，大胡子上将居然也带着他的卫兵站在那里。与几人恋恋不舍的告别，我和金智俊便都登上了直升机。

　　在直升机升空的一瞬间，我忽然想起一件事，拍拍驾驶员，示意他等一下。然后跳下直升机，跑到教官面前敬个军礼，笑嘻嘻的对教官说道：“嘿嘿，教官，我从来到这里，还没见过你笑呢！能不能给我们笑一个？”

　　众人都愣了一下，脸上都变成强憋着笑意的表情，一副想笑又不好意思笑的样子，我看着都别提多难受了。教官冷酷的脸明显更寒了一下，大喝一声：“17号，500个俯卧撑！”

　　“是，长官！”

　　几乎是反条件的，我马上撑在地上做起俯卧撑。众人再也憋不住了，轰然大笑。布鲁斯指着我哈哈大笑，边笑边大声地喊：“自找活该！哈哈，笑死我了！”

　　我已经从这个基地毕业了，理论上可以说教官已经成为过去式，只留下感情的存在，而且还都是恨得咬牙的感情，但是在我看来教官毕竟还是我的教官。

　　这半年来，非人的军事训练中我和金智俊一起被他折磨的死去活来，但是却一步步的向着他心目中的合格士兵迈进。半年来我们对他的感觉只有恐惧和憎恨，背后给他封的绰号也是一个接一个的换，就是没有一个适合我们对他的恨意的！但是，我们知道他这样玩命的训练我们，无非就是一心想让我们成为合格的士兵，将来在战场上才能保住自己的性命！他教给我们的，不只是一项项的军事知识技能，更是保命的本事。也正是因为这一点，是使我们能在这种非人的几乎可以称之为虐待的训练下坚持下来的原因。教官永远是我们的教官，无论什么时候！

　　命令已经下了，我只好硬着头皮做下去。直到做了100多个，大胡子上将过来求情，教官才大手一挥，解放了！我第一次对大胡子中将产生强烈的好感。

　　我利索的从地上爬起来，头也不回的跑上直升机，敲着机身催促飞行员赶快起飞。

　　在彼此的军礼中，直升机慢慢的升到空中，调转机头朝基地外飞去。没有人发现的是，教官在放下手的同时，嘴角扬起一丝笑意，随即又恢复到冷酷的面孔，向身边的几个人敬过军礼，转身向身后走去。

　　两天后，我和金智俊走下波音客机，提着行李走出洛杉矶国际机场。现在的洛杉矶已是寒冬，我们两人身上穿着的都是在路上倒机的时候买的羽绒服，时间太紧，地摊货特便宜！在非洲生活了半年，忽然来到寒冬的洛杉矶，还真是有点不习惯。

　　我和金智俊互相望了一眼，同时缩缩脖子，加快脚步。


　　第三十五章 公司，BOOS

　　在机场的候机厅门前，停放着上次接我们的黑色轿车。见我们两人走出机场，司机马上从车里走了出来，将我们迎到汽车旁，打开车门，并接过我们手中的行李。坐到暖气开得很足的车里，我们都长长的呼出一口气。搓搓被寒风吹疼的脸，一起哈哈大笑两声，同时喊道：“还真他妈的冷！”

　　司机登上车，回过头来对我们笑道：“欢迎来到洛杉矶，需要喝点什么吗？”

　　“不用了，谢谢。请直接送我们到公司。”我笑道。

　　“恩，好的。”司机将一支箱子递给我们，说道：“这是你们的防身武器，请检查一下。下次登机的时候放在机场储物柜的2375号就可以了，我们会派人去取。”

　　金智俊接过箱子打开，里面是两把Glock17手枪和几匣子弹。我和金智俊对望一眼，彼此会心的笑笑，看来都有过相同的经历。我们每人拿出一把，检查一下便将枪和子弹别在后腰上，冲司机点点头说声谢谢。

　　司机见没有问题，便发动汽车朝公司开去。

　　等司机将车停到地下停车场后，我和金智俊便乘坐电梯径直来到上次那个贸易公司所在的楼层。

　　公司大门，我习惯性的四处看看，却忽然愣在那里，金智俊走在前面，见我停下来便奇怪的走回来，问道：“怎么了？”

　　我指指眼前的一块玻璃不说话，金智俊看了一眼，也皱了皱眉头愣在那里。我们并没有看到什么惊奇的东西，只是在玻璃里看到了自己的倒影。半年来我们没有照过镜子，也根本没有注意过，现在才忽然发现，我怎么变得这么黑了？

　　虽然厚实的羽绒服让人看不到我们同样变得很结实的肌肉，但是黝黑的脸庞怎么看也不像是在美国带了半年的样子。非洲的阳光还真不是盖的，就凭我们现在的皮肤，说是在美国混，别人会直接怀疑我们是在美国还是在非洲。丫的！就连眼睛也时不时的透出一丝凶悍，这回家可怎么解释？

　　金智俊无奈的冲着玻璃摇摇头，叹道：“我可怜的皮肤啊，怎么成这个样子了！回家没法交代了……”随即又重重的叹了一口气，拍拍我说道：“算了，等等再想想办法吧，反正不能就这么回去，咱们先上去见见咱BOSS。”无奈，我只好点点头，又看了一眼镜中的自己，跟着金智俊向公司走去。

　　来到马尔。托尔斯的办公室门口，门外的秘书马上微笑着冲我们点点头说：“欢迎两位，托尔斯先生已经恭候多时了，请跟我来。”

　　说完敲敲门将我们引进办公室，托尔斯，我们的“名誉老板”，正在办公桌上批阅一些文件，看到我们走了进来，马上放下笔，站起来小呵呵地说道：“两位，很高兴能再次见到你们，请坐！”

　　随意在办工作前的座椅上坐下，秘书泡了两杯咖啡端到我们面前，然后退出办公室掩上门。托尔斯则走到窗前将窗帘全部拉上，才回到座位上坐下。做了个请的手势，说：“半年多没见，两位的变化可真不小，而且还能交上这么一份让人满意的毕业答卷，真是让人有些惊讶！在此向两位能够顺利毕业表示祝贺。”

　　金智俊冷哼一声道：“恐怕是我们离死亡更近一些！”

　　我有些意外的看看金智俊，托尔斯并不在意，呵呵笑了两声，打开办工作的抽屉，拿出两部手机和两个资料袋放在我们面前，道：“这是配给两位的卫星手机，不要看他的普通的手机没什么区别，功能却十分的强大，足以媲美一台超级电脑，是我们特意为狼之佣兵团的成员研制的，这是说明书，两位可以看一下。”

　　手机外形是黑莓牌手机的最新款式，就像是诺基亚N95，掌上电脑一样的造型，并没有什么特别。我和金智俊便打开桌上的资料袋略略的看一下说明书，有些吃惊的互相对望一眼。托尔斯则得意地靠在老板椅上，手指敲着把手看着我们。

　　GPS卫星定位、通讯系统、视频望远镜，文件传输系统、密码破译软件……超强的保密系统和惊人的储量，外置接口等等见过的没见过的，听说过的没听说过的东西让我们目瞪口呆。

　　天哪！这哪是一部手机，简直就是把一台电脑带在身上。原来真的和传说中的一样，最先进的技术，永远是先用在军事中的。

　　托尔斯呵呵笑了两声，打断我们的思路，坐直身子接着说道：“还有就是给两位定的机票都是明天的，正好后天早上可以到达你们的国家。两位可以去酒店好好的休息休息，顺便逛一下这座城市，来了两次不去逛逛多少有点遗憾，明天会有专人接两位到机场的。等假期结束了，你们直接来这里就可以了，基地会派人接你们去狼之佣兵团总部基地的，到时候你们肯定会再大吃一惊！”

　　“哦，对了。”

　　托尔斯不等我们说话，又从抽屉里拿出两张银行卡放到我们面前：“这是在瑞士银行以两位的身份开的账户，密码是两位的士兵牌号码。当然，只有两位的签名才能使用里面的钱。以后这张银行卡就是你们本人的工资卡了。另外，每张卡里已存入五万美元，是你们毕业任务的奖金。”

　　“五万美元？”

　　“奖金？”

　　我和金智俊又吃了一惊。

　　“对，这是你们完成任务应得的佣金，哪怕是毕业任务也不例外。不过美国军方还真是小气，才五万美金。”

　　我有点喜欢佣兵这个职业了！

　　我有些激动的一把抓起桌上的银行卡，没想到一次任务就让我净赚五万美元还不用交税，折成人民币也得三四十万！虽说这钱连我们缴获毒资的零头都不到，但是爷们至少也算个小小有钱人了！这可是人生中的第一桶金呐！

　　“托尔斯先生，有件事需要麻烦一下你。”金智俊收起银行卡对托尔斯说道：“麻烦你派人用电脑做一些我和许在非洲旅游学习的照片，在登机前给我。”

　　托尔斯一愣：“为什么？”

　　金智俊指指自己和我脸上的皮肤说道：“您难道认为在美国呆半年，皮肤会成这个样子吗？”

　　聪明啊！

　　我忙点头赞许，小金同志还真是聪明，制造一个去非洲学习旅游的假象，有了充分的理由，这样我们就不用为皮肤的问题发愁了。托尔斯也露出恍然大悟的表情：“原来如此，是我们的失误，不好意思！照片就交给我们吧，这个我们在行。两位还有什么要求吗？”

　　我和金智俊对视一眼：“没有了，谢谢。”

　　“不客气，两位就在洛杉矶好好地玩一天吧。对了，要不要我给两位介绍个有名的红灯区？保准你们满意！”托尔斯一转正经的脸庞，贼贼的笑起来。

　　靠！我们两个齐齐的向为老不尊的托尔斯竖起中指。


　　第三十六章 回国了

　　告别托尔斯后，我们便被送到入住的酒店。到晚上的时候，整个手机已经被我们摸透了，通过手机管理器一个叫“w”的文件，在输入设定的密码和通过语音验证后，就可以使用这部手机被隐藏起来的全部功能。如果需要什么手机上没有的软件之类的话，可以直接从电脑上下载或传送。无论你是在世界的任何角落，只要能接收到卫星信号，这部手机就能媲美一个能连接上卫星的电脑。简直就是杀人越货的必备之品！

　　只是没想到晚上很无聊决定去酒吧消遣时，在路上被几个持枪的家伙给围住了。这件事给我的感觉就是美国的抢劫犯要比中国的猛多了，枪和刀子的概念是没法比的，简直就是质的飞跃。不过结果也可想而知。九个人在五秒之内被我和金智俊全部干掉，我打死了四个，金智俊比我更狠，一口气干掉五个，而且个个都是正中眉心。看的我不禁咋舌，黑灯瞎火的还打的那么准，不愧为狙击手，这眼神和出枪的速度我是比不了的！

　　第二天一大早，我便早早的起床，稍微锻炼一下，便租了辆车在城里逛了一圈，为自己买几套衣服后，又为家人朋友买了一些礼物。随后面面相窥，不知道接下来要干什么好。我们两个大男人实在是没有逛街的嗜好，一条条的路竖着路牌就在眼前，可就是不知道改往哪里迈出脚步，也根本提不出兴趣。几乎是做任务般的买完东西，之后我和金智俊决定回酒店上网！

　　再次走出机场踏在国内的土地上，离过年还有两星期的时间，整个神州大地都已经喜气洋洋，到处张灯结彩、披红挂绿，十足的年味！站在这片熟悉的土地上，看着眼前的黄皮肤，听着一句句流利的普通话和各地的方言，心中感慨万千。

　　我回来了……

　　可是，站在自己国家土地上的我，心中却总是觉得有种很奇怪的感觉，总觉得四周有很多双眼睛在冷冷的盯着我。四处看看，却又看不到任何的不正常来。我的心里咯噔一下，看来黑熊菜刀说得没错，我已经被自己的国家注意，并且监视起来了！四周一定隐藏着不少国安局的人，也许是身边热吻的情侣，也许是机场里那些漂亮的空乘人员，也许是大厅里的任何一个人，也许只是我神经过敏产生错觉。我的心里有股浓浓的失落，感觉到从内心深处升起的无力感。我甚至想做出点什么动作，来表示我心中的无奈和呼唤，我是中国人，我爱自己的祖国！

　　也罢，相信只要我不做出威害到国家的事，他们也不会把我怎么样的，既然已经走上这条路，就只能默默的承受。

　　我紧紧风衣的领子，将手中的墨镜带上，托着行李钻进一辆出租车。

　　早在登机前，我就已经想好了这一个月的假期的安排。时隔半年，同学们肯定已经全部离校各奔东西。我先去舍友他们开的饭店去看看他们，然后就回家过年，一直呆到回美国。

　　这是我做佣兵以来第一个春节，以后就要在战场上接受战火的洗礼，不知道以后还有几个春节等着我去过。

　　战争，将改变我的一切。

　　看着车外喜气洋洋的街道和大包小包购买年货的人们，看着他们脸上洋溢着的欢乐的表情，我的心里更加有种莫名的酸楚。出租车缓缓地停在一个小区的门口，这个小区就是当初黑熊和菜刀作为基地的小区。佣兵第一守则，无论什么时间，什么地点，二十四小时枪不离身。我要去那个地下室为自己选一把防身的武器。

　　再次从小区出来，我的胸前已经绑上了一个枪套，枪套里面一支USP45手枪和几匣子弹正安静的躺在里面，冰冷的枪身，让我有种安心的感觉。

　　走去小区，被人监视的感觉仍然还在，我毫不介意的走进小区对面的联通营业厅，办了一张手机卡放进卫星手机里。这只卡其实只起到一个隐藏的作用，无论我的卫星电话打到哪里，发信息或者干什么别的，都将在对方的手机上显示这个号码，别人拨打这个号码，也直接或转到我的卫星电话里。否则，我拨打别人的电话，对方的机子上将什么也不会显示，那岂不是会让人怀疑？

　　办完一切准备的工作，看到身上少得可怜的现金，只好拿出托尔斯给我那张银行卡走进一家银行。由于现在马上就要过年了，取钱的人格外多，银行柜台和ATM取款机前都排起长长的队伍，都是准备取钱过年的。

　　我不知道自己手中的银行卡是否能在ATM机取得现金，而且ATM上面最多限制取2000而已，我只好走到柜台前找个最短的队伍排在后面，等了十几分钟，终于轮到了我。

　　我将手中的瑞士银行递给营业员，长相十分可爱的营业员接过银行卡咦了一声，仔细地看了看，然后划了一下卡，说句请稍等，便拿起身边的电话说了几句，又站起来说道：“先生，您所持的是瑞士银行的金卡，请到贵宾室稍等好吗？我们会有专人为您服务。”

　　我点点头，在周围人惊异的眼神中向贵宾室走去，门口早就来了一个漂亮的营业员，将我迎进贵宾室坐下，然后又给我泡了一杯香茶。我心里有些得意，虚荣心得到空前的满足，贵宾就是贵宾啊，待遇就是不一样！以后渴了就到银行取点钱，不但有好茶还有美女看！

　　坐在真皮沙发上刚刚喝了一口茶，一个衣衫楚楚的中年男子手里拿着我的银行卡走了进来，微笑着鞠躬说道：“先生您好，我是这家银行的值班经理，首先欢迎您的光临。刚才我们已经与瑞士银行取得联系，请问有什么可以为您服务的吗？”

　　“额……”我想了想说到：“请帮我在贵行办理一张银行卡，然后转两万美金折成人民币存进去，再帮我提取五千人民币现金。”

　　“好的先生，请稍等。”

　　中年经理点点头打开放在桌子上电脑，操作几下让我输入密码，又在几张表格上签了字后，说句稍等便退出房间。几分钟后，便将我原来的银行卡和一张新卡及装有现金的信封放在我的面前。道：“先生，业务都已经办好了，请您查询清点一下。”

　　“不用了。”我将桌上的东西收好站起身：“后会有期。”与中年经理握握手便向外走去。像这种贵宾性质的客户，他们肯定会小心翼翼，不敢有任何闪失。一个不小心就会丢掉饭碗，所以根本就不用检查，这样倒也显得我更大气一些。

　　中年经理一直将我送到贵宾室门口，然后仍是鞠躬、欢迎下次再来，有钱人的感觉就是爽啊！

　　走出银行，打的向兄弟们开得饭店驶去。半年没见了，上次分别的时候还是炎炎夏日，现在，已是深冬了……


　　第三十七章 天下无贼

　　车子在路上行驶了半个多小时，在一条还算繁华的街上停了下来。我走下车，一座三层的酒楼立在我的面前。恩，看门面倒是还不错！整个酒楼的墙壁刷着深色的涂料，不但惹人注目而且还显得十分的上档次。大大的落地窗上虽然雾气腾腾，但是却让人看起来十分的顺眼。复古的木质匾额招牌颇有些典雅的味道。

　　恩，真不错！我满意的推开玻璃门走进去，刚刚走进去，一阵暖风便迎面吹来。开得很足的暖气让我的整个身上暖乎乎的十分舒服。我迅速的打量一下整个大厅，一楼大厅在装修的虽然说不上富丽堂皇，但是挺上档次的。一曲轻扬的钢琴曲飘扬在大厅里，因为过年的缘故，整个大厅上挂满了小红灯喽，更显得很喜庆。大厅里三三两两的坐着几桌客人，一张大圆桌上围坐着的几个背影引起我的注意。

　　半年没见的兄弟几个一个不少的坐在那里，另外还有几个不认识的人，都穿着厨师服和侍者的服装，应该是酒店请的厨师和侍者，早就听说他们找了几位老同学来做厨师。可是桌上的气氛却明显得不太对劲，几个人都是一脸的愁容，闷头不说话，大胖三金更是一支接一支的抽着烟。

　　我愣了愣，随即释然的笑笑，几人肯定是遇到什么难事了，才愁成这样，看来生意都不好做啊。

　　我笑着拉着行李走到他们的身后，没人注意到，稍稍酝酿一下，猛地大叫一声。

　　叫出声后我就后悔了，因为我角的声音实在是太大了！几个人都被吓得浑身一哆嗦，阿坤喝水的被子也砰的一声掉在地上，远处几个正在吃饭的客人都愣愣地看向这里。

　　我看看四面八方十几双眼睛投来的目光，揉揉鼻子尴尬的笑笑。好一会儿，兄弟们才都回过神，齐齐欢呼一声，扔掉手中的东西，哗啦一声冲过来像包粽子一样团团把我围住。我挣扎了好久，才从他们的团团的怀抱中挣脱出来，一群人哈哈大笑着拖把椅子将我按在上面。

　　刚刚坐下，胖子就一个飞身扑了上来，双手捧住我的脸使劲的捏起来，便捏便大声叫道：“哇啊……半年不见怎么成非洲人了，你丫是在美国混还是在非洲混啊！”

　　我一把打掉他的爪子，身手抓起桌上的一个烟盒子扔了过去，还不等我回答，众人哈哈大笑一通都七嘴八舌的问起话。

　　你还好么？怎么黑成这样？你丫到非洲去啦？美国不会那么热吧？是不是天天去沙滩泡比基尼妞？你丫看起来壮了不少啊！这衣服多少钱？借我穿两天……面对如此狂热的狂轰滥炸，我只好选择闭上嘴巴，等他们七嘴八舌的问完，我才从行李箱里拿出一沓照片，这些都是在我们临登机前司机交给我们的。里面的内容都是“公司”按照我们的意思做的“照片”，在机上的时候我和金智俊都已经欣赏过了。托尔斯的手下还真是不简单，造假技术真是好的没法说，看着那一张张照片，我和金智俊都开始怀疑自己是不是真的去考察学习了。

　　将照片分发给众人后，我把早已经编好的理由说了一遍。众人一遍看照片，一遍满脸羡慕的连连点头称好，一直看了二十多分钟，才将照片都欣赏个遍。我一边收拾照片，一遍抬头笑着问道：“刚才进来的时候看你们好像在商量什么事？一脸忧愁的样子，怎么啦。遇到什么难事了？”

　　闻言，刚刚还在眉开眼笑的众人，脸上的笑容都慢慢的凝固起来，坐在我的身边老牛叹了口气，一副欲言又止的样子。

　　我放下手中的照片，看了一眼愁眉苦脸的众人，哈哈笑了笑：“到底怎么了嘛，做生意可没那么简单，遇到难事是在所难免的，有什么事说出来，说不定我可以给你们出出主意想想办法什么的。”

　　“哎……！”

　　老牛又叹了口气，随手拾起桌上的一个打火机把玩着说道：“其实我们的生意一直做得不错。我们找到初中几个去学习厨师的同学一起来拼搏，用你给的那十万盘下这个店面，又借点钱好好的装修整治一翻。然后又从社会上招募几位，他们的手艺都很好，而且我们的服务什么的也很好，所以生意倒是做的红红火火。”

　　一起坐在桌子边的几个身穿厨师服的年轻人，我早已注意到他们了。我们刚才胡闹的时候，他们一直笑嘻嘻的坐在那里，现在也是一脸惆怅的样子，我和几个人点点头打过招呼，就盯着老牛等着他继续讲下去。老牛看了我一眼，叹气，接着将他们到发愁的原因道了出来。

　　原来，见到他们的生意越做越红火，竟然被这条街上一群痞子盯上，这些人有组织的混在一起，平时靠收取保护费打架砍人等等一些违法的事赚钱，十足的一个黑社会组织。整条街在他们的势力下，只好忍气吞声，交点钱保平安，就算是受到他们的欺负也只能忍，掉了牙往肚子里咽。有人反抗过，但是结果很惨。所以大家都麻木了，无奈了。老牛他们本来也想交点钱买平安了事，在社会上生存不简单，都不想惹事，平安就行！但是，你不去招惹他们并不代表人家不来招惹你。有一次，几个该组织的小痞子在酒店大吃大喝一顿，不但不给钱，反而调戏起酒楼里的一个打工的服务员。老牛他们实在看不下去了，便上前理论，对方不但不听，反而动手动脚，大家都是年轻气盛血气方刚的年轻人，面对如此嚣张的痞子，大家彻底怒了，大打出手！店子里的客人都吓跑了，还打坏了不少东西，我们人多，倒是没吃亏，最终警察赶到现场将几人带走。但是第二天，几个小痞子又安然无恙的来到酒店，指着脸上的伤狮子大张嘴要三十万似的治疗费，并扬言不给钱就砸了店。

　　“三十万！谁他妈的拿得出来！就那伤，三十块都有剩余！”平时温文尔雅的阿坤接过老牛的话头破口大骂。

　　对方见老牛阿坤他们没拿钱的意思，那些小痞子便三天两头的派人来捣乱，目的很明显，摆明就是让阿坤他们干不下去，要么给钱，要么滚蛋！客人都是来吃饭的，不是来找吓的，没多长时间，原本红红火火的酒楼已经没大有人来了。偶尔几个也都是不知情的，现在一个多月过去了，酒楼的盈利已经是负数了，甚至连房租水电费和员工的工资都交不起了。眼看一个红红火火的酒楼就要关门大吉了，还要背负一屁股的债，大家别提多难受了！

　　今天，大家又坐在一起，如果再想不到办法，只好讲酒店低价转让出去，大家收拾东西各奔东西，转让的钱连欠下的债都不够还的。

　　我听了以后，不禁又皱了皱眉头。怎么又是这种事？大到世界各地响起的枪声，小到街到上的痞子流氓黑社会。怎么任何一个地方都找不到平静祥和？整天吆喝着和谐幸福，街上却整天痞子横行，搅得的人们不得安生，除之不完，斩之不尽。传说中的室外桃园又究竟在那里？

　　“警察呢？警察不管吗？”

　　“管得了吗？无凭无据，说不定哪天半夜就让人给砸玻璃了，谁愿意管啊！就算全部给抓起来，不出两天又都给放出来了。”


　　第三十八章 天下无贼（二）

　　“操！你不知道现在的警匪一家吗？”猴子怒气冲冲的插嘴道：“谁他妈的送礼多，谁他妈的就是对了！”

　　老牛看了看猴子，瞪了一下：“也不能这么说，警察也罢，平头老百姓也罢，毕竟都是人，什么样的人都有啊，警察里虽说有败类，但大多还是正直的啊。”

　　“正直个屁！”猴子大骂一句，便不再言语。

　　看着众人一脸无奈，我的心里有股说不出来的滋味，想安慰却又不知道说些什么好，半年前的事情好像又回到了眼前一样。正当我想说句总会有办法的时候，酒楼的玻璃大门忽然被推开，走进五六个奇装异服一看就不是好人的家伙，一进门就开始大声吆喝：“老板，老板在不，给哥几个上菜！”

　　看着几个人嚣张的样子，我的心里生起一股厌恶，右手手指轻轻的挛动，强忍住一种想要拔枪的冲动。同时，一股怒火也从心底慢慢腾上来。

　　如果没有他们，我也许就不会走上这条路，没有他们，我也许现在会很平静的生活，至少不会被自己的国家给监视起来，至少不用对自己的家人朋友撒谎！他们让我的生活脱离了平庸，却让我一天天的拿命来活别人想都不敢想的生活！是感谢他们让我的生活脱离平庸，还是要我憎恨他们让我失去了那一辈子的宁静？

　　身边的老牛又重重的叹了一口气：“狗日的，又来了……”

　　几个人走到一张桌子旁，动作很大的拉开椅子坐下，然后就咣咣的敲打桌子，大声吆喝着吃饭。顿时引起仅仅几桌客人的注意，几个痞子更加嚣张的大喊大叫，并且将手中的餐具摔在地上，指着客人破口大骂。最终，仅有的几桌客人都忍受不住，丢下饭钱忍气吞声的走出饭店。

　　看着本来就没几桌的客人走的干干净净，大家终于忍不住一拍桌子就要冲上去。我伸身手将众人拦下。虽然我此时也已经动了杀心，虽然我已经快要忍不住的拔出胸口的手枪，但如果我没猜错的话，那几个家伙身上肯定带着刀子一类的武器，兄弟们这时候冲上去肯定会吹亏，我不能让自己的兄弟受不必要的伤。

　　此时，我已经愤怒到极点，曾经在学校的一幕幕又出现在我的眼前。我努力强忍住拔枪干掉他们的冲动，暗暗告诫自己现在是在国内，国安局的人一直在暗处盯着我。深吸一口气，我回头对身边的众人惨然一笑，道：“我来解决。”起身向几个得意洋洋的痞子走去。

　　刚刚迈出一步，我的手就被人从后面拖住，回头一看，只见老牛紧紧的拉住我的手，所有人都是一脸担心，怕我吃亏的样子。我哈哈一笑，心中的怒火莫名降下了一些，轻轻一翻手腕，格开老牛的手，一步步的向几个小痞子走去。

　　为首的一个家伙上下打量我一眼，一脸的无视：“你他妈谁！”

　　“滚蛋！”我冷冷地扫视他们一眼：“我只警告你们一遍，马上离开这里，滚的远远的！”

　　我这半年所经历的事情，足以使我的眼神对普通人具有很大的杀伤力，更何况，我已经有十几条人命攥在手里！那种从心底深处发出的冷，森然的杀气是足以透彻心扉的。

　　几个人被我的目光盯的下意识的站立起来后退两步，忍不住的避开我的目光。为首的家伙咽口口水，一咬牙，抓住身边的椅子就要抡过来。

　　不知死活！我冷哼一声，迎着椅子砸来的方向猛地踢出左腿，咣的一声将椅子踢成一块块的碎木块，紧接着不等对方反应过来，又一记回旋踢击在他的头上。可怜的家伙还没反应过来，就被我的力道击上空中，翻过桌子落到地上不再动弹，连哼都没哼一声直接就晕了过去。从我出手到对方倒地，整个时间不超过两秒，但仅仅只是这两秒的时间，包含着我深深怒火的一击就能要他今后一辈子都沉寂在重度脑震荡的痛苦中！

　　剩下的小痞子见到我瞬间就将他们的头头打倒，都不由自主的又回退几步。直到我又重重的冷哼一声，才顾不得躺在地上的头头，抽出身上的匕首等武器，大吼着壮着胆子向我冲来。

　　身后传来众人的惊呼，我嘿嘿冷笑一下，躲过一支刺来的匕首，并伸手抓过对方的胳膊，将其身体甩到身后挡住另外两把刺来的匕首。锋利的两把匕首毫无悬念的刺进他的身体，手中的痞子颤抖着发出一声惨叫。我则伸手抓住他掉落的匕首，朝对面一个向我袭来的小痞子甩出去，匕首噌的一声扎在他的大腿上，被击中的小痞子也惨叫一声打在地上。

　　本来就位数不多的小痞子瞬间就被我打到两个，剩下的三个被我凶狠的打击惊呆了，再也不敢冲上来，连连后退好几步。

　　地上的鲜血刺红了我的眼睛，我的身体剧烈地颤抖着，胳膊几次机械的想要抬起来伸向怀里，我只好右手使劲的捏着手中的手腕，强逼着自己不去将手伸进怀里。手中那个手腕的手掌部位被捏的已经充血发黑，我感到自己的钢牙仿佛都要咬碎了，手中的小痞子早已彻底的晕了过去。

　　清醒！清醒！

　　我努力的告诫着自己，深深吸了几口气，眼睛从地上的血红挪开！硬是生生的将快要爆发出来的杀意又缓缓地压了下去！身上的颤抖慢慢的停下来，拔枪的意识也渐渐的淡下来。

　　恐怕吓到他们的，不仅仅是我的身手，还有我那不知不觉流落出嗜血的眼神……

　　“滚！”我将手中已经瘫软的家伙扔到地上厌恶的挥挥手，几个小痞子马上拖起受伤的同伴连滚带爬的向外逃去。在他们跑到大门的时候，我又冲着他们的背影恶狠狠地说道：“回去告诉你们的老大，离这家店远点！”

　　看着他们消失在街上，我忙连喘了几口气。故作轻松貌似的满意的拍拍手转过身，迎接我的却是一个个张成0型嘴巴的脸。我暗叫一声不好，刚才所展现出来的身手，绝对不是“半年前的我”所能做到的。刚才一生气，居然没有想到这一点。

　　看来，又得编个理由了……

　　果然，等大家慢慢的回过神，一个个疑问又七嘴八舌的向我喷来。我已经深深的了解到他们嘴巴的威力，边趁机梳着心头那股刚刚淡下去的泻火，边乖乖地等他们问完才把已经编好的理由说出来。

　　“天哪，你怎么变得那么厉害？”

　　“额，你们也知道非洲很乱的，不学点东西防身怎么行？”

　　“你丫还有什么我们不知道的？”

　　“额，这半年我变化挺大的，我们公司特意组织我们到美军基地训练了一段时间，我还学会了开枪，扔手榴弹……可我这都是为了生存学的！”

　　“你丫是去非洲考察学习去还是去打仗！”

　　“额，当然是去考察学习去了，但防身的东西是必须学的嘛，万一我被绑架了啥的，也能自保啊，还给咱大使馆省得麻烦。”

　　……

　　我就这么真真假假的解释了半天，才总算蒙混了过去。古人说得没错，说一个谎言，就要再说无数个谎言去圆这个慌。


　　第三十九章 天下无贼（三）

　　还不等我喘口气，又一堆问题摆在我的面前。老驴在大家好奇心后得到满足后，扔出一个让人头疼的问题：“阿晖把他们打成这样，他们肯定会报复的，操，还记得半年前吗？黑社会啊，我们肯定不是对手，怎么办？”

　　闻言，所有的人都愣住了，看着大家的心情又跌到低谷，一激动正想说这是交给我，又让我生生的咽了下去。半年前还是个文弱书生，半年后，不但能打到一群黑社会还能成为一夫当关万夫莫开的关云长，这怎么可能！虽说我现在确实有这个本事……

　　我哼了一声：“大白天的他们不会狂到这种地步吧！”

　　“大白天的倒是不至于，可是晚上呢？这群人绝对够狠，什么事情都干得出来。这次吃了那么大的亏，恐怕等到警察来的时候，我们都已经被砍死了！”

　　“不至于吧！现在路上到处是巡警，一接到报案电话，一两分钟这内不就赶到了，我们那么多人，撑上十几分钟都没事吧！”

　　“哼，巡警？他们不也怕惹上黑社会？也怕死？像这种事，哪次不都是要结束的时候他们才来？扔给他们一点钱，他们来都不来！”猴子在一旁插嘴道。看来他对警察的不满还不只一般的大啊，也不知道他究竟是怎么了，对警察的成见那么大，好像警察没有一个好东西。也对，现在的一些警察根本对不起他们的那身警服。

　　想做的事，总会有办法的！我来不及和他们讨论，大脑飞快地转着。忽然，我觉得脑中一亮，一个绝美的计划慢慢的在我脑中成形。

　　好！就这么办！我哈哈笑着拍拍桌子引过大家的注意：“我倒是有个办法能搞定这件事！”

　　众人听到脸上一喜七嘴八舌的问起什么办法。我伸出手示意大家安静下：“我的公司在国内的关系网络很强，而且主要发展的地区就是本市，市里乃至省里的关系都很好。凭我跟老板的私人关系，他一定会帮我忙的！这点小事对他们来说不是小意思啊！”

　　“这样行吗？”众人都是以一脸的不太相信。

　　“应该没问题，好像他们黑白两道都很通的。我打个电话问问吧。”

　　众人互相看了看，点点头答应了，反正没有别的法子，不如试试看我的办法，死马权当活马医，说不定正能将这件事摆平了！

　　我从口袋里拿出卫星手机，引起一偏哗然后拨通黑熊的电话。过了很久，黑熊懒洋洋的声音从电话里传来：“HELLO，许，半夜三更的打电话有事么？”

　　半夜？我愣了一下，看看手表才想起来，现在的美国好像还是夜晚，我嘿嘿的干笑两声，不好意思地说道：“忘了忘了，有件事需要你的帮忙。”

　　我们的对话都是用英文说的，在座的哥几个英文水平我是知道的，实在不敢恭维。是个单词能听懂一下就算不错的了，看表情就知道那几个厨师的英文水平也不咋地！

　　等我将这里的情况说一遍后，黑熊却腻幽幽地说道：“真是的，没事也不找人家，有事了才给人家打电话，讨厌！”

　　我暴汗！忽然感觉背后有一股冷风袭来，身上的鸡皮疙瘩掉了一地，忍不住的揉揉肩膀连骂几声变态，黑熊才哈哈大笑几声：“一群社会败类而已，凭你现在的本事搞定不了这些吗？你这半年白训练了？再说军火都是现成的，你要是连这些都搞定不了，以后别说是我们狼之佣兵团的人！”

　　“大哥！”我无奈地叹口气：“你是不是睡糊涂了？我能方便亲自动手的话，还用得着你帮忙吗？”

　　“也是……”黑熊沉吟了一会儿，说声等等，然后是噼里啪啦敲电脑的声音，再然后报出一个电话号码嘱咐我记下：“这是狼佑组织中国区负责人的电话，姓陈，有什么麻烦事直接找他就行了。”

　　狼佑组织我是知道的，以前听黑熊他们给我讲过，这个组织是狼之佣兵团的一个分支，据说是狼只佣兵团专门雇佣训练的一群人，薪水待遇超高，专门用来保护狼之佣兵团的成员的家人和朋友安全，负责协助狼之佣兵团军事行动的。这样，拥有家室的佣兵团成员才能毫无顾虑的在战场上战斗了，战斗人员在各国的秘密行动有人协助也将很方便。

　　太棒了，有了他们，这件事就算是解决了。我笑着对电话那头的黑熊说句不打扰你做春梦了，不等到他反应过来，迅速的挂掉电话。

　　“哇塞！”桦仔见我打完电话，一连星星状的对我说道：“你丫英语说的真溜啊，哇啦啦我一句没听懂。”

　　汗，不等我说话，老牛忙问道：“怎么样，能不能搞定？”

　　我笑着点点头对大家说道：“我老板说没问题，给我介绍一个朋友，让我找他就可以了。你们等等，我再打个电话。”

　　我拨通黑熊告诉我的电话，不多会儿，电话就被接起，一个低沉的中年男音从电话里传来：“喂，你好，哪位？”

　　“你好，请问是陈先生吗？”我还是用英文问道。

　　“是，你哪位？”对方马上用一口流利的英文说道。

　　“我是美国霍尔贸易公司的职员，遇到点麻烦，希望你能帮忙。”

　　“霍尔？请稍等。”电话那头传来脚步和忙碌的声音，不一会儿，电话里的声音又传来：“请告诉我你的职员编号。”

　　“WM372924。”我将自己的士兵牌号报了上去。

　　对面又传来几声操作电脑的声音，一会儿后：“身份识别完毕，请问有什么可以帮助你的？”

　　“是这样……”我也顾不上好奇他是怎么识别我的身份的，对方肯定有很复杂并很高科技的方法，懒得思考，便将事情的简要情况他说了一遍。

　　“小意思。”问过我现在的地址，对方淡淡地说道：“这件事请就交给我们，我会马上派人过去处理，需要的话可以长期的驻扎在那里。但是我的人最早也要明天早上才能赶到那里，希望在这之前你们能够保护好自己。”

　　一晚上而已，想想办法在不暴露的情况下应该可以搞定：“没问题，谢谢。”

　　“不客气。”

　　挂掉电话，我告诉大家人家有事，只要我们大家撑一晚上，明天早上就会有人过来处理。大家先是小小的欢呼一下，然后又为怎么过今晚发起愁。其实这件事我早就想过，无论从哪里派人过来们都不可能会马上赶到，一切事情还都尚在我的计划当中。

　　“凡事多动脑子！”我笑呵呵的敲敲脑袋：“别急，我有的是办法！”

　　等吊足大家的胃口，我才慢慢地将计划说了出来。

　　“这样行吗？”众人听完的我的计划都是一脸不放心。

　　“保证没问题。”

　　被人怀疑的感觉很不好，我指指酒楼对面的一家银行，眉飞色舞地说道：“警察不是来的晚吗？等那群人渣来报复我们的时候，我们就报警说有人砸银行，然后再从那里弄点小动静，保证警察立马赶到并且拉一晚上的警戒线！你们只负责弄个电话卡报警就是了，剩下的事就交给我！咱好歹也是在美军基地训练过的人啊！”


　　第四十章 天下无贼（四）

　　“这……，未免动静也忒大了吧，被警察查到可不是闹着玩的！”

　　“动静不大，警察还不来呢！你们谁去买个手机卡？记住，一定要跑的远远的，并且找个没有摄像头的私人小营业厅去买，买好后不许打电话，报完警马上处理掉！”

　　“为什么？”众人一脸的纳闷。

　　“靠，你们不是怕被警察查到吗？当然是一点线索也不给他们留下啊！笨！”

　　众人脸上都露出焕然大悟的表情，然后就是一脸你小子很滑的样子。我在旁边嘿嘿奸笑几声。

　　“我去我去！”猴子第一个响应我的计划，冲出饭店打的不知道到哪里去了。

　　“好了，剩下的交给我。”我一脸兴奋的捏着拳头，没想到刚回国就要搞出点事情来，恐怕以后国安局会把我盯的更紧吧！盯吧盯吧！有国安局的惦记着，我骄傲！

　　忙完一切该准备的东西，已经是下午一点多了，在我好心地提醒下，众人将店面收拾干净，做了一桌丰盛的饭菜给我接风。在非洲的半年里，不是吃军用干粮就是吃军队厨师给特制的“营养餐”，吃起来真的跟嚼蜡加了盐似的，毫无美味二字可言。今天终于又吃到了正宗的中国菜，我那幸福的眼泪查点没流出来。值得一提的是，那几个年轻厨师的手艺还真不错，四大菜系的菜色香味十足，味道很正宗。怪不得当初他们的生意那么好！我忍不住将几人大大夸赞一翻，几人都是一脸得意洋洋。

　　作为一个好厨师，最开心的事莫过于别人夸他的菜好吃了。

　　不过满满一桌子人和一桌子佳肴，真正细细品尝，大快朵颐的恐怕只有我一个人。大家都是一脸的焦急和担心，丝毫没有被桌子上的饭菜吸引。我呵呵一笑，也不管他们，一个人大吃大喝起来。

　　晚上十二点多，空无一人的街道上忽然是来四五辆面包车。随着一阵急刹车，几俩面包车都在一家三层的酒楼的门前停了下来，随着轰轰的几声开门声，车门被打开，鱼贯走出几十个手持铁棍砍刀的人，慢慢地向酒楼门口汇集。

　　“报警！”我挂掉手中的电话，戴上下午特地从小摊上买的奥特曼面具，又整了整同样从地毯上买的上衣，这才走出藏身的角落。并顺手从怀里抽出一支装满汽油的啤酒瓶，用手中的打火机点燃。这是我今天下午特意制造的汽油瓶！吃过饭后，我一直在想怎么才能把动静搞大点，在看到饭店后院停放的几辆摩托车和一堆码在墙角的啤酒瓶后，我知道自己该怎么做了。

　　当领头貌似老大的扬起手中的铁棍，准备砸酒店玻璃时，我已经走到街中央猛地大喝一声。所有的人都回过头来看着我，然后无一例外的都被我的造型给震了一下，我甚至看到其中几个人不敢相信自己的眼睛似的，使劲揉搓自己的眼眶。

　　也对，带着奥特曼的面具，手持一个正在燃烧的汽油瓶，是多少都有点震撼。

　　领头的家伙放弃眼前的玻璃，走到离我七八米的地方站住，身后的手下也慢慢的靠过来，手中的武器在路灯下闪着寒光。对面的头领冲我举起手中的铁棍十分嚣张地叫道：“你谁啊？他妈的找死啊！给老子滚！”

　　对面黑压压的站着四五十个手持刀棍的大汉，却对我的威胁却一点没有，我已不是半年前的我，而这些所谓的黑社会，又有几个是真正不怕死的？当一把枪指着他们的头时，又有几个能面不改色？就算有，我也能轻而易举的干掉他！

　　我懒得说话，直接将手中的汽油瓶扔到他的脚下。“轰”的一声，随着酒瓶破碎，瓶中的汽油在被点燃的同时四处飞溅，领头的老大和身边几个人躲闪不及，都被飞溅的汽油引燃了裤腿，啊啊惨叫着到处乱跑。

　　与此同时，我已经迅速的从怀里掏出第二个汽油瓶点上，耍猴一样地看着对面慌乱的人群“灭火”。只见几个大汉好不容易按住到处论跑的老大和另外几个被殃及的人，然后脱掉上衣照着腿上的火苗使劲的扑打。没想到的是，居然有个愣头小子在着急的转了几圈后，用手中的砍刀刀身加入到扑火的行列，结果被人一脚踹到在地，半天没爬起来。

　　再怎么燃烧，毕竟只是普通的汽油而已，不多长时间，几人腿上的火苗便被扑灭了。本来我是想给汽油瓶加点“作料”的，最后想想还是算了，弄的太大就不好了！半年来的军事训练能让我轻而易举的制造出各种各样的爆炸装置。最平常的几样生活品，我就能给合制成威力巨大的zha药。至于汽油弹，我只需要在汽油里加入适量的硫酸和氧化剂，那么燃耗起来的火想灭都灭不掉，即使是在隔绝空气的情况下。所以说，就算是使用灭火器，也起不了丝毫的作用，只能等它燃烧殆尽。

　　如果再加点拥有附着力的化学物质，那它的附着力和杀伤力则更强。这种淡黄色的液体装在容器中，就会产生威力很小的爆炸力，名副其实的“汽油弹”了！但却是万万不可随便显露出来的，一旦被有心人留意到，将会带来无尽的麻烦。

　　等着一群人七手八脚的扑灭火，气急败坏的头领躺在地上指着我大声的嘶吼道：“上，都他妈的给老子上，剁了这浑小子！”

　　话音刚落，十几个大汉便挥舞着手中的武器叫喊着冲了上来。我照着冲在最前面的几个人扔出手中的汽油瓶，“轰……”的一声响，火舌四溅，几个人忙停住脚步，四下乱跳躲避飞溅来的火舌。但是冲在最前面的几人还是都不幸中彩，整个前冲的队伍也猛地停顿一下，队形有些骚乱。但是除了几个中彩的人外，马上又有人试图绕过火堆向前冲来。

　　我抽出另一个汽油瓶点上，又冲着向前冲的队伍扔了出去，接着有连续扔了三颗后，我手中只剩下了最后一个汽油瓶。

　　前面扔的几个汽油瓶已经在我的面前形成一道火墙，把人都堵到了那边，那群家伙一个个躲在火墙后面，任凭他们老大怎么吆喝催促，也迟迟不肯上前来。我捏着最后一个燃烧着的汽油瓶，指着火墙后面已经倒了一片犹豫不决的痞子们，意思很明显，不怕死的来就是了！可惜，他们早已被我的汽油瓶吓得一个个面面相窥。坐了一地的伤者就是最现实的证明，而且大部分都是腿部的烧伤一个个躺在地上嗷嗷惨叫，更有几个稍微严重点的躺在地上，大声狼嚎的效果非常棒，仿佛犹如原子弹一般深深刺激这他们神经。

　　我嘿嘿冷笑两声，心里暗暗得意，小样，就你们这也叫黑社会？充其量是一群小痞子加混混！这时候，我已经听到远出传来淡淡的警笛声，时候到了！我扬起手中已经燃烧掉少半的汽油瓶，惊起对面一阵恐慌。一甩手，将燃烧着的汽油瓶扔到旁边银行的大门上。随着破碎的酒瓶和四处飞溅的火花，我转身向身后的一条小巷跑去，不等他们反应过来，我已经消失在黑暗中。

　　众痞一愣，忽然反应过来准备追赶的时候，街面两边警笛大作，几辆警车从大街的两旁向这个方向开了过来，将大街的两头都给堵死。


　　第四十一章 天下无贼（五）

　　见有警察赶了过来，人群顿时像炸了锅一般。随着一声警察来了，跑啊！所有的人立刻做鸟兽云散，丢下手中的武器四散逃跑，连受伤的弟兄们也不管了。这时候，哪还有什么义气道义可言？受伤的人只好一边大骂，一边慢慢地爬起来，一瘸一拐得跟着乱窜。

　　乌合之众！我躲在小巷的角落里，听到外面乱糟糟的一片，不禁笑出声来。随手扯下脸上的面具，然后脱掉外套和用来捆绑汽油瓶的绳子，一股脑都扔进旁边的垃圾桶。然后掏出打火机点燃，迅速地向小巷深处跑去，连续拐了几个弯后，我已经来到酒楼的后门。

　　刚刚敲了两下，门就哐的一声被打开，老牛一把将我拉进去。我笑着摇摇头，跟在后面走进一楼大厅。店里几乎所有的人都趴在大厅的落地窗前看热闹，我穿过黑不隆冬的大厅走到落地窗前，眼前的情景不禁又让我一乐。整条大街乱成一团，在忽闪的火光里，十几个警察正费力的到处追赶，已经有好几个慢点的被摁倒在地上。

　　猴子或过头来一脸兴奋的低声叫道：“阿晖，你太牛B了！”

　　“是啊是啊！”众人回过头来七嘴八舌的接嘴道：“哇塞，你一个人对付四五十口子，太牛了！”

　　“你小子刚才动作太帅了，把那群狗日的都给唬住了！”

　　“你刚才没看到，警察刚下车的时候见地上一群人，都有种无从下手的感觉！”

　　“哇，受过军事训练的就是不一样！”

　　……

　　我笑着挥挥手打断大家：“一群乌合之众而已，成不了什么大气候，电话卡扔了吗？”

　　得到肯定的答复后，我点点头对众人说道：“别看啦，一会儿警察肯定会过来，大家快回去睡觉。记住，大家一定要装作什么也不知道，还没睡醒的样子！”

　　我又看了一眼外面热闹的街道，冷笑道：“嘿嘿，有银行的那一把火，保准到明天开业之前都平安无事！”

　　酒楼的一层是大厅，二层是一些装修业很不错的包间，三层则是兄弟们和员工休息的住处。将一群满脸兴奋的家伙都赶进各自的房间后，我也走进分给我的房间，脱掉身上的衣服躲进被窝。

　　半个小时后，楼下传来哐哐的敲门声。我披上衣服走出房间，只见众人都一脸紧张的挤在过道里。我无奈的笑笑，让老牛去开门，然后安慰众人几句，打发他们回房间继续装睡。

　　不一会儿，过道里传来脚步声，然后就是老牛挨个敲门大喊：“起床啦，都快起来，刑警队的周队长有事问大家，都快别睡了！”

　　然后是三三两两的开门声和打招呼声，看来大家都认识这个周队长，挺熟的样子。我打开灯，将枪套绑在身上，披上外套“睡眼惺忪”的走出房间。大家都已经聚在过道里，无一例外都是一副还没睡醒的样子。

　　老牛的身边站着个警察，其中一个警察三十多岁，双目炯炯有神，一脸的威严。眼神里的精光让我微微皱了一下眉头，这个警察看起来应该不简单。另外一个则20多岁，带着个眼睛，正拿着一个笔记本做着记录，应该设计新分来的实习警察一类。

　　周警官双目扫视一翻，最后眼光落在我的身上，也是微微的一皱眉头。又上下打量我一遍后，慢悠悠地说道：“这位没见过啊。”

　　声音淡淡的，但又很清晰。

　　“哦，他啊。”老牛笑呵呵的指着我说道：“他是我们的大学同学，今天刚从美国回来过年的，在这住一晚上，顺便来看看我们，明天就走啦。”然后又指着周警官和身后年轻的警察一脸敬佩的对我说道：“阿晖，这位是刑警队的周警官，人称周神探，厉害着呢！这位是小杨警官，听说是警校分来的大学生呢！”

　　我忙挤出一副笑脸，点点头打声招呼。

　　“呦，美国回来的儿啊，在美国干什么工作呢？”

　　周警官的眼睛一直盯着我，应该已经注意到了我，已经对我的身份有所怀疑。丫的，我没露出什么马脚啊！看来他神探的称号也不是乱叫啊，有点本事。还好我这半年的脸皮已经练的够厚，隔着衣服摸摸怀里的手枪后，一脸笑呵呵地说道：“在美国霍菲尔国际贸易公司工作，打工混口饭吃。”

　　周警官眼睛仍是一眨不眨地盯着我：“请出示一下证件吗？”

　　“好的。”我点点头走进房间，将包里放着的身份证、护照和工作证之类的证件都拿了出来。周警官稍稍看了以下便将证件都递给身后年轻的警察，年轻警察接过去一一都登上记。

　　“刚才外面发生一些事，你们知道吗？”周警官终于不再盯着我，转过身正式问起问题。

　　众人都是一脸迷茫的摇摇头，周警官接着问道：“刚才外面四五十口子人又打又叫的，你们都没听见吗？”

　　众人又都是一脸迷茫的摇摇头，周警官又接着问道：“听说上午你们这里打了一架？看情形他们应该是来砸你们店的，你们不清楚？”

　　众人终于不再是一脸茫然了，都换上一副吃惊的表情。老牛更是“一脸吃惊”地叫道：“砸我们的店？不会吧！什么人哪，我们怎么不知道？”

　　“恩，黑帮，只不过……”周警官又深深地看了我一眼说道：“他们在动手前似乎遇到什么麻烦。”

　　众人换上一副长吁一口气的表情，老牛跟着呼气代表性的总结道：“原来是这样！还好还好，周警官你也知道的，黑虎帮那群家伙总是来找我们的麻烦，我们去求救过你们，您不是也没办法？现在出了一些罗宾汉似得人物，说实话我们还真得谢谢他们。”

　　一句话说的滴水不漏，众人忙不迭地跟着点头称是，周警官见问不出什么，又说道：“今天到这儿，有什么情况和发现及时通知我。打搅了，大家休息吧！”

　　说完，周警官冲大家点点头拍拍老牛的肩膀向外走去，年轻警察将证件还给我，笑了一下转身跟上。老牛开心的冲大家眨眨眼睛也转身跟了上去：“周警官，我送你。”

　　看着几人的身影消失在楼梯拐角口，众人才真正的长呼一口气，轻轻的击掌庆祝。老驴：“他奶奶的，吓死我了，出了一身汗！”

　　众人都拍拍胸口大发感慨，桦仔一边拍胸口一边怕怕的说：“刚才老周一个劲地盯着阿晖看，可把我吓坏了！”

　　我哈哈一笑，扬扬手中的证件：“我可是合法的中国公民啊，好歹也一半拉子小海龟啊！”

　　众人大笑，又闹腾一下后，都回房间睡觉去了。

　　周警官走到大街上，忘了一眼已经被扑灭火，一片狼藉的大街，招呼一下跟在后面的年轻警察：“小扬！”

　　可以得话请对这本小说进行评论，让我知道自己的不足，能更好的进步。谢谢！


　　第四十二章 天下无贼（六）

　　年轻警察忙跑到前面，周警官回头望了一眼酒楼道：“打扫现场，留几个弟兄在银行这里值班，剩下的都回去突击审问被抓获的小痞子。管他是在拘留室还是在医院的，我都要一份口供！”

　　“是，师傅。”

　　“还有一件事，去给我调查一下那个人。”

　　“嗯？”年轻警察愣了一下：“哪个人？”

　　“那个从国外刚回来的。”

　　“为什么？证件什么一切都正常啊。”年轻警察一脸迷茫。

　　周警官叹了一口气：“我总觉得这小子不简单，他眼睛里总是偶尔闪过那么一丝冷酷，还有……那淡淡的……杀气！”

　　“杀气？”年轻警察又愣了一下。

　　“对！那种感觉……我曾经在部队的时候感觉到过！总之，你把这小子的底细给我调查清楚。”周警官说完径直钻进一辆警察。年轻警察站在原地愣了半天，直到周警官叫了他两声才回过神来。回头望了一眼没有一丝灯光的三层酒楼，转身钻进警车。

　　一夜平安无事。

　　第二天一大早，我便早早的起来了。看来十几个小时的时差丝毫没有影响到我体内的生物钟，早早的便自己醒来了。外面的街道已经被收拾干净，只留下点点乌黑的痕迹。银行前面还停着一辆警车守在那里，我猜猜得没错，看来得银行开门后他们才能回去。

　　刚吃过早饭，我就开始催促老牛阿坤他们想办法如何恢复饭店的生意。正当大家争的不可开交时，店里忽然走进三个时装革履，带着墨镜的男子，兄弟们都停下争论，奇怪地打量着来人。什么人那么早就跑来吃饭了？

　　三人打量一下整个大厅，然后径直走到我的跟前：“您好，请问是许先生吗？”

　　“是的。”我点点头站起身，来人的身份我已经猜出来了。

　　从他们进门的那一刻起，就已经将大厅扫视一遍，三人走进来看似随意的一站，却已经将整个大厅监视在他们的眼中，如此训练有素的人，还能有谁呢？

　　领头的男子微笑一下，将一张名片递给我介绍道：“大家好，我们三兄弟是陈先生派来帮助大家的，正好我们公司要在这里建个分公司，我们以后就在这里的分公司上班，住在这个城市了。希望大家能够相处的愉快！”

　　阿坤将我递给他的名片看了看又递给三金，悄悄地扯扯我的衣服轻轻问道：“阿晖，他们……行吗？”

　　“你应该相信我们公司的实力！”

　　我呵呵笑了一下与三人一一握手：“以后就麻烦三位了！还没吃饭吧？猴子，去端些早点过来！”

　　“不客气，应该做的！”

　　三人被我让到座位上。不一会儿，猴子就端来一些早点，油条、稀饭、鸡蛋、小咸菜，简单而又显得十分丰盛。我向三人做了个请的手势，接着说道：“今天中午我就要离开这里，具体的情况吃过饭后我们会详细的告诉你们，还希望三位多多费心。”

　　“您太客气了，大家都是自己人嘛！”

　　我们彼此会心的笑笑，猴子在旁边大声的吆喝道：“要是三位能帮我们解决掉这些事，以后来这里吃饭免费！以后的早点就全算我们的！”

　　众人闻言哈哈大笑。

　　下午两点多的时候，我已经坐在了开往家的长途汽车。我喝了口在车站买的矿泉水，眨巴眨巴嘴回想起上午的事和中午那顿丰盛的大餐。大家用了一上午的时间将整个事件的里里外外，所有知道的情况都给三人说的清清楚楚，并且讨论好事件解决后如何恢复酒楼的生意。我帮助他们出谋划策后，想了想没有再给他们钱作为周转资金。这件事说什么也是他们成长个过程中的磨练石，我的帮助也只能适可而止，只限于给他出出主意，让他们自己想办法度过眼下的难关。否则，这件事就起不到了锻炼的效果。

　　中午的时候，弟兄们又张罗着做了一桌美味，再一次让我大饱口福，连狼佑的三人都是连连点头，说是不错。几个陪在一旁的厨师都是一脸得意的样子，看着一桌美味和得意洋洋的厨师，我不禁大叹几个兄弟的运气，竟然网罗到几个这么年轻优秀的厨师，而且还都是几人的同学，这对酒楼的发展是大大有助啊！大家同心协力，想共创一番事业的心思就不用说了，要知道，饭菜的口味可是决定着一个饭店的命运。一家饭店档次再高，服务再好，但是厨子做的饭菜确很一般，连个招牌菜都没有，能火吗？大家出来吃饭也是个享受，既然你的饭店饭菜不怎么样，外面又有一大堆各式各样的饭店，谁还会第二次光顾你？

　　酒足饭饱之后，我便谢过众人挽留告别大家，打的来到长途汽车站。本想着已经没有直达车，但回家心切，决定倒车也要倒回去！但却意外发现一辆路过我家所在城市的长途车，老天助我！我马上乐呵呵的钻进车里。

　　既然狼佑组织已经派人过来，我就可以放心的离开这里。狼佑组织的实力我完全相信，更何况三人进门的时候，所表现出来与常人不同的气质和训练有素。经过我这半天的暗中观察，相信以他们三人的实力和背后整个狼佑组织，对付一群社会渣子，绝对手到擒来小菜一碟，或许根本用不上背后的狼佑组织。或许弟兄们也感觉到了三人不知不觉中散发出来的气质，一个个信心十足，期待着更好的明天。

　　我坐在回家的车上，一直静静地望着窗外出神。这条我已经走过十几次的路，在我的眼里是那么的美，美的让我窒息。

　　汽车行驶到一半路程的时候，天空竟然下了雪，并且越下越大。司机只好将车子放慢速度，小心翼翼的行驶在高速路上，本来6个小时左右的路程，竟然晚点了三个多小时。当我走出长途汽车站的时候，已经是夜里九点半了，地上的积雪已经漫过鞋帮。还好车站外面三三两两的停着几辆出租车，我随手招了一辆，抖抖身上的雪花，提着简单的行李钻了进去，给司机说出了那个朝思暮想熟记心中的地址。

　　二十分钟后，我已经站在了小区的门口，口袋里的手机已经响了七八次，都是家人打来的电话。虽然他们的孩子已经有了改变他人命运的能力，但守在电话旁的家人却是在想着：“外面那么大的雪，车都晚点了，孩子路上还平安吗？”


　　第四十三章 幸福的味道（一）

　　望着无比熟悉的环境和那一座座居民楼里散发出来的点点灯光，我的心里暖洋洋的。甚至这腊月里吹来的夹杂着雪花的寒风，都带着丝丝的暖意。

　　我以前并不是没有离开过家，在外地上学的时候，几乎也是半年回家一次，也不止一次扛着行李回到这熟悉的化境，那时候才十五岁。但是感觉，不论哪一次，哪怕是第一个学期放假回来，那种激动万分的感觉，都没有这一次来的那么强烈！也许是因为这半年所经历的和以前完全不一样吧，两个极地的生活，已经改变了我的心境。家的意义对我来说，不再只是港湾那么简单，她赋予了一种无法用语言来表达的意义和感觉！

　　怀里已经被捂热的那块铁家伙，却时刻都在提醒着我现在的身份。同时，也深深地刺痛着我，好痛，好痛……

　　我使劲地摇摇头，将脑袋里所有的想法都抛开，包括眼角的那滴泪水。深吸一口气，提着行李箱，踏着深深的积雪大步向心中的那片光亮走去。

　　来到家门口，心跳有些加快，我再次深深的吸了一口气，平静一下心跳身手按了按门铃。一阵急促的脚步走来，防盗门被猛地打开，露出我日思夜想的人。我的心却出奇的平静下来，开心的笑了笑，对爸妈说道：“爸，妈，我回来了！”

　　我到家了……

　　老爸老妈在开门的一瞬间，脸上的表情就变了好几次，喜悦、惊讶、疑惑、疼惜……，我知道，这都是我这张脸惹的祸，才半年没见，自己的儿子就黑的像个非洲人，谅谁都也得惊的半天说不出话啊。

　　“回来啦，回来就好！”冲在最前面的老妈忍住满心的疑惑，开心地说道：“快进来！快进来！”

　　我呵呵傻两声提着行李走进家门。老爸将行李接过来，又关上门才问道：“路上还顺利吧？”

　　我刚要回答，就被老妈给打断了：“儿子啊，你怎么黑成这个样子了？”

　　我又嘿嘿傻笑两声，刚要回答，又被老爸给打断了：“先别说了，坐了一下午的车了，肯定很饿吧？先吃饭，先吃饭！”

　　我傻笑着鞋也没换便跟进厨房，刚刚在餐桌旁坐下，老爸便把饭菜都端了过来。有鸡有鱼还炖了排骨，看着不知被热了多少遍的饭菜，我的心里又涌现了这半年来从没有过的感觉——那种幸福的感觉！

　　坐了接近八九个小时的汽车，上午吃的东西早已经消化的干干净净了。面对如此丰盛的晚餐，我咽咽口水，一把抓过一个馒头，狠狠地咬上一大口，又抓过筷子夹了一块排骨放进嘴里。

　　香，真香！

　　爸妈互相对望一眼，都开心的笑了起来，老妈也终于忍不住道出心中的疑惑：“儿子，你怎么黑成这个样子了？都快成包公了！美国的太阳没那么毒吧！”话语中春充满着疼惜。

　　我将啃干净的骨头吐到桌子上，又迅速地夹起一块鱼放进嘴里，不等咽下去又夹起一块鸡翅膀啃了几口这才含糊不清的将早已编好，并且已经说了好几遍的“答案”说了出来：“唔，前些日子去非洲了，刚回来就放假了，这不晒成这个样子了！”

　　说完话，我的内省里立刻充满了愧疚，脑袋一热，忍不住就想将实情说出来。然而，怀里沉甸甸的USP45却提醒着我，不能说，不能说！

　　说谎就说谎吧，最起码是个善意的谎言！我现在所经历的一切，无论如何不能让家人知道，也许有一天他们会知道，他们儿子所从事的职业，也许有一天，我的战友会将已经冰冷的我送回他们的身边。但绝不是现在！有太多太多的理由告诉自己了！不能说，既然已经走上这条路，我就知道我已经没有了回头！

　　我只好闷头啃鸡翅，来掩饰心中那深深的愧疚！酥脆的骨头被我狠狠地咬断嚼碎，混着唾液咽到肚子里。

　　“非洲？”老爸老妈吃了一惊，又问道：“我们每个星期都和你通电话，你怎么没给我们说过？”

　　我将嘴里的骨头残渣堵到桌子上，站起身从放在客厅的行李里里面拿出那些“照片”，分发给爸妈，自己仍旧闷头对付桌上的饭菜，我不敢对视他们：“前些日子公司在非洲有个投资项目，便派我们几个去非洲实地考察学习一下，有一个来月的时间吧！我怕你们担心，就一直没给你们说。”

　　说了这么多，恐怕只有这最后的一句话，才是我内心里最真实的话！我悄悄抬起头来，看见老爸老妈正兴致勃勃的欣赏那些“照片”。我暗暗叹了一口气，加快吃饭的速度。

　　显然老爸老妈都被照片上的内容给吸引住了，不时拿出比较有意思的几张问我，我只好边吃边飞快的运转大脑，一个又一个用来补救的谎言从我的嘴里蹦了出来。

　　终于，在我吃完追后一口馒头时，老爸老妈也将所有的照片欣赏完了。我深深的呼出一口气，吃饱了，也终于不用在编那些头疼的谎言了！

　　老妈一边收拾照片，一边开心地说道：“儿子长大喽，有出息喽，可别忘了爸妈了！我们还都没出过国玩呢！你看你爸，空有一身本事，却藏的严严实实的。”

　　老爸在一旁不服地说道：“藏的严实怎么了，这是祖上的规矩，我也没让你吃过苦呀，是吧！”

　　我哈哈大笑起来，这就是家的味道，那种幸福的感觉。我止住笑看着爸妈认真地说道：“等我赚多了钱，一定带你们游遍整个世界！”

　　“好好好！”老爸老妈开心的笑起来，老爸接着说道：“明年再给家里带个外国媳妇来……！”

　　“找什么外国媳妇啊！”老妈打断老爸的话头说道：“外国媳妇靠不住，到时候哇啦哇啦一口英语，咱俩还听不懂。还是找个中国媳妇好，到时候咱也好给咱儿子去看孩子！”

　　“你懂什么呀！”老爸不满地说道：“外国就没好人啦？到时候找个会说中国话的不就得了！就咱儿子这条件，想找不一找一大堆啊！更何况咱家说啥也算一干部家庭啊！”

　　“切！人家老外才不稀罕呢！你看那老外一个个的多开放，还是中国媳妇好……”

　　汗！我越听越是一头汗，这话题也扯的太快了，再扯下去恐怕就的要求我生男孩还是生女孩了！我忙咳了一声，打断他们的谈话：“这个问题咱们以后再谈，收拾收拾到客厅去吧，我还有礼物送给你们呢！”

　　“好好！”老爸站起身来指指我面前的一大堆鱼刺和骨头，总结道：“在国外吃不上这些东西吧！”

　　“是啊！”我咂咂嘴：“到那里吃什么，都比不上这种味道啊！”

　　这是句大实话。

　　一块收拾完东西，我便将买来的礼物都拿了出来，给老爸买的是一件名牌风衣和领带。老爸在机关做了那么多年的领导，冬天从来只穿保暖内衣毛衣和风衣的。给老妈买的，则是价值六千多美元的钻石项链和一套法国高级化妆品。也没敢买太贵的，怕花钱太多不好交代，不过老妈还是猜出个大概。这些东西价值至少也得七八万人民币，稍稍算了一下，便问我从哪里来那么多钱来买这些东西。


　　第四十四章 幸福的味道（二）

　　我忙解释这些钱都是我凭个人能力挣的，在公司的时候连立好几次大功，加上这次回家过年老板给的奖励和红包，最后特别强调这是资本家用来收买人心的！解释了好半天，老妈这才相信了，大声感叹原来国外那么容易挣钱，怪不得所有的人都挤破脑袋往国外跑！紧接着话音一转，又责怪我不应该买这么贵重的东西，要学会攒钱，将来还要娶媳妇。直到说的我举手投降连连保证带发誓，老妈才喜滋滋的去把玩项链，爱不释手。不知道如果老妈知道我拿出十万人民币送给同学做生意，会是什么样子！

　　老爸则完全不一样，直接换上新衣服，先是在客厅里走了好几圈，连夸了我好几遍。然后又抱怨老妈平时不舍得给他买名牌。他相信自己的儿子有赚钱的本事，相信自己的儿子一定是人中之龙！

　　等胃里的东西消化的差不多的时候，老爸便拉着我要去天台检验一下我这半年来功夫是否长进。看着老爸衣服摩拳擦掌的样子，我的小腿忍不住的抖了一下。

　　结果和我想的一样，虽然这半年来我一直在训练，但结果仍是和这二十年来的结果一样，苦苦支撑了七八十招，便被一拳拍到在雪地里。

　　这已经是大有进步了！

　　老爸哈哈一笑，把我从雪地里拉起来，大喊不错不错，有进步，看着他一脸很爽的样子，分明就是憋了半年，逮住我练练手！我就纳闷了，苦练二十年，怎么还不是老爸的对手？不过，看老爸的表情，对我这半年的进步很是满意。其实再不满意就怪了，我这半年可什么也没干，就光训练了！

　　晚上，我躺在床上久久不能入睡。躺在自己的床上，望着黑暗中那熟悉的环境，望着那房间里摆放着的一件件物品，望着窗外仍旧飘落的雪花，我想了很多很多……

　　过去，现在，未来……

　　过去的，好像都已经变得很模糊……，曾经那一张张熟悉的面孔，我现在却怎么也想不起来。偶尔有一些支离破碎的画面出现在我的面前，却是那么的遥远……

　　现在，现在是那么的清晰。我仿佛又听见了随着那一声爆炸，传入耳膜那深入大脑的阵阵惨叫声。仿佛又看见了那一双双恐惧痛苦的眼神。仿佛又看见了我像上帝一样，对着敌人结束他痛苦的生命……

　　将来呢？将来我会怎么样？我所认识的人，大家的将来又会怎样？远处，也将会有一颗子弹，或许是一块弹片甚至是一把军刀在等着我。也许有一天，我会带着满身或者满心的创伤，和大把的钞票回到故乡。命运的交织，会有多少的人因为注定会在枪林弹雨中的我，而改变自己的生活，自己的命运？

　　将来，真的很遥远，真的好迷茫……

　　不知道什么时候才昏昏入睡，第二点便早早的起来，和老爸一起踏着积雪跑步到公园，找个没人的地方练练拳脚。其实也不用特意找地方，昨天晚上下了那么大的雪，公园里空荡荡的没有一个人。以前和老爸一起来训练的时候都会跑到公园假山的后面，那里比较偏僻，一般没人会去那里。

　　大家都是早上起来锻炼身体的，稍稍活动身体，谁会闲着没事跑到那么偏僻的地方？于是那里变成我和老爸早上练习拳脚的秘密地方。记得以前在练习的时候，每当有人不经意的来到我们训练的地方，老爸总会像早就知道那样停止练习，甩甩胳膊，蹦蹦跳跳一副悠闲的样子，看的我一支很眼红。现在，好歹我也达到了这种用于敏锐听力的境界。

　　放开拳脚和老爸对拆七八十招后，又被一脚给踢翻在地。虽然被打倒了，但是那种放开包袱大汗淋漓的感觉真的很爽。老爸将我扶起来，又给我指导几下后，两人便有说有笑的向家跑去。

　　老爸会知道吗？我用他传给我的功夫，去在战场上杀人？良好的身体素质和拳脚系统专业独到的训练，让我在打斗的方面一直很占优势，拳脚功夫甚至能和那些称为高手的人放手一搏。老爸说学这身功夫是用来健体防身，可以的话就去行侠仗义的，我却……

　　因为还有几天马上就要过年了，家里的年货还没有置办，吃过饭后，老妈便拉着我去买年货。离出门前，特意将我买的项链带上，然后才喜滋滋的挽着我出门了。在小区不时碰到一些相识的邻居，老妈总是先快乐的打声招呼，说一句我儿子回来了，然后再摸摸脖子上的钻石项链得意洋洋的说，我儿子买的！邻居们总是一脸的惊讶和羡慕，对我大加夸奖。老妈就像听见在夸自己一样，一脸的骄傲。

　　看见老妈如此的开心，我的心里也非常的高兴，嘴上也一直没有停着，叔叔阿姨大哥大姐小弟小妹的一直叫着。

　　半年没见了，大家都没有太大的变化，变的最大的恐怕只有我。偶尔有人问我的皮肤，我只是淡淡地说一句“刚从非洲出差回来”打发掉，不愿做太多的解释。因为，每当说这句话的时候，我总感觉会有一种负罪感！

　　和我想的一样，整个年货市场甚至比我想象中的还要热闹，满地的积雪早已经被打扫的干干净净。整条街上到处都是各种各各样的大红对联，卖鞭炮的摊子也是一个接着一个。现在才九点钟左右，整条街上就已经有不少的人在挑年货了。

　　喜庆，太喜庆了！我也慢慢的被到处洋溢着的喜庆气氛感染，和老妈一快加入到购买年货的行列里。大红的灯笼，样式各异的大红对联，卡通可爱的属相，富贵吉祥的金童玉女……，再加上几盘一千响的鞭炮，二脚蹬，烟花。不多时，我和老妈手中便提满了战利品。

　　值得一提的是，在选购的途中，在这大过年的，我们居然遭到了抢劫！其实在我们被盯上的第一时间，我就感觉到了。如此没有水准赤裸裸缺乏技术含量的目光，再加上老妈脖子上那条钻石项链的百分百回头率，仔细一想便明白怎么回事了。我嘿嘿冷笑两声，做好随时的动手的准备。

　　然而，更加令我想不到的是：两名劫匪驾驶着一辆没有牌照摩托着，一直跟在我的身后，忽然加快速度冲向我们，在经过我们身旁时，坐在后面的劫匪忽然伸出手想一把抢过项链。

　　不自量力！

　　经典的抢劫方法，如果只是普通人的话，肯定会着道的，但是我们却不是普通人。

　　当我正准备动手制服着两个胆大妄为的劫匪时，令我目瞪口呆的时发生了！只见老妈忽然将身子向后一弯，避开面前的手，并一翻手腕将劫匪伸出的手一把扣住。抡起胳膊猛地向上一转。劫匪的身体竟然“腾空而起”，在空中翻了360°的一个圈。

　　此时的摩托车已经向前开出半米远，我猛地向前一步，狠狠的一脚踹在驾驶摩托车劫匪的后背上，完美的配合！坐在后排的劫匪落地的瞬间，驾驶摩托车的劫匪受到重击，一个跟斗翻到摩托车的前面，连车带人摔倒在地，滑行了七八米才停下来。


　　第四十五章 新的开始

　　老妈也没料到自己能来这么一手，看着倒在地上的两个劫匪和包括自己儿子在内所有人惊讶的目光，不由脸一红，松开手喊了一声条件反射，拉着我快步离开。

　　原来近朱者赤近墨者黑这话真的一点不假，老妈的底细我是很清楚的，以前根本不会功夫。今天来找这么一手，看来是和老爸平时的谆谆教诲离不开！这一招的技术含量可是很高的，从反应的速度到招式的应用，一般人还真玩不了。

　　贴对联，是我每一年必须做并且最喜欢做的事。将所有的对联小灯笼生肖等分类摆好，对联都是上下联连在一块的，又将所有的对联折叠好，我兴冲冲的找来小刀将所有折好的对联都割开，早已经轻车熟路了！想当年找不到小刀的时候，就用照片或者随便找张扑克牌代替，很管用！

　　一切都收拾完毕后，便叫上老妈贴对联，挂饰品。不多会儿，家里边被张贴的喜气洋洋。我得意的逐一看了一遍，开心的打个响指，心里充满成就感。

　　那把USP45手枪早就被我扔到了床底下，因为我告诉自己：这是在家，根本不需要。哪怕是真的遇到危险，死了我都不会碰那把手枪一下！

　　新年终于到了！除夕的那天下起了鹅毛大雪，我早早的跑到楼下点燃鞭炮，在鞭炮的响声中，老妈将包好的水饺都下到锅里。老爸笑呵呵的捣着蒜泥，用醋拌好。等水饺熟了端到桌子上后，一顿简单的年夜饭便做好了。除夕之夜，只需要一碗水饺，甚至连菜都不用炒，就是十足的年味！

　　晚饭过后，将买来的瓜子和糖果都盛到盘子里端了出来，又从冰箱里拎出几罐饮料放到桌子上。一家人吃着瓜子糖果，喝着饮料，盯着电视，等着春晚的开始。

　　多少年了，从我记忆开始，每年春晚都是必须看的。好看也吧，糟糕点也罢，已经成了一种习惯。

　　本山大叔还是那么有才，那么搞笑。

　　十二点的钟声终于响起了！窗外响起了各种烟花爆竹的声响，我欢呼一声，随手从桌子上抓过一只打火机，抱起一卷一千响的鞭炮，在老妈“慢点”的喊声中冲下楼去。盯着漫天飞舞的雪花，踏着满地的积雪，我熟练的打开储藏室的门，拽过一支长长的竹竿别在门上，自己兴冲冲的用打火机将鞭炮点燃，在震天的鞭炮声中将别在门上的竹竿高高举起来，看着在震耳欲聋的炸开和雪花一起四散飘落的红色纸片，和一个个由爆炸生起的灰色烟圈。我不由兴奋的大喊大叫起来。

　　幸亏，我们这里不禁止燃放鞭炮，不然岂不是少了很多的乐趣？

　　几分钟后，一千响的鞭炮便都响完了，远处仍传来密密麻麻的各种炮竹声。我将手里的竹竿立在地上，望着天空中飘舞的雪花和慢慢消散的烟圈。我深深的吸口气，又慢慢的吐了出来……

　　接下来，便是拜年走亲访友了。

　　我的家族非常大，亲戚很多，一直到正月十五，才将所有的亲戚都走了个遍。

　　正月十五，看完烟花，望着街上熙熙攘攘兴高采烈的人们，我这些天一直洋溢在脸上的笑容慢慢的凝固下来。

　　三天，还有三天我的假期就要结束了！

　　回到家中，我关上房门，从床底下摸出那把USP45，抚摸一下，熟练的拆开检查一遍，然后组装起来，拉开枪栓放到枕头底下。

　　假期结束了！

　　飞机慢慢地爬离地面，收起落架冲上云层。我从小窗上扭回头，调整一下坐姿闭目养神。

　　还有很长的时间。

　　假期结束了，兄弟们酒楼的事也已经被狼佑组织的三人干净利索的解决掉。兄弟们几人正在实施那份详细的恢复计划，看着他们自信满满的样子，我也相信在他们的努力和狼佑组织的帮助下，生意一定会红红火火的，甚至会比以前更强！

　　旅途说长不长，说短不短。一阵轻微的震动，飞机已经滑行在洛杉矶长长的跑道上。下了飞机后，我便被接到酒店里休息，还是那辆车，还是一把枪几匣子弹。

　　上飞机前，我就已经和金智俊取得联系了，他的飞机还要比我晚四五个小时才能到。明天我们就要一起去公司找托尔斯，由他安排去那个传说中，不知道在什么鬼地方的基地。我们佣兵的生活，也算正式的开始。

　　回到酒店，我将自己扔到床上，脱掉外套继续呼呼大睡。睡得正香，金智俊的敲门声将我吵醒，两人开心的打闹一阵后，便跑到楼下酒店胡吃海喝一顿。一个月的时间，那狗日的居然将五万美元的奖金全部花光了！看着自己银行卡桑被划去的上千美元，我心疼的差点哭出来。

　　吃完饭金智俊拉着我闲逛，当然所有的消费还都是我出，看着银行卡一次次的往外刷，恨得我牙直疼！这狗日的倒是脸眼睛眨都不眨一下，反而越花越兴奋，大有将我银行卡里的钱都刷光的意思。用他的话说就是，佣兵有今天没明天的，留钱干啥？抱窝啊？要及时行乐！

　　放他妈的屁！爷们的想法是攒钱娶媳妇！

　　当半夜当我们两人从酒吧里醉醺醺的回到酒店时，我的卡里只剩下不到一万块美元！

　　我一脚将得意洋洋的金智俊踹进他的房间，自己也回到房间呼呼大睡。睡前没有忘记将手枪掏出来放在枕头底下，心疼地看了一眼手中的银行卡。

　　第二天，我和金智俊早早的起来跑到天台上锻炼。玩射击，或许两个我才能顶一个他，但是论近身格斗，三个他也不是我的对手！因为大家是在酒店的天台上，射击是玩不了，所以……

　　金智俊第八次被我打倒在地后，死活也不肯再起来了，躺在天台上大口喘气。天台上的温度少说也有零下十几度，但是运动后的我们两个头顶都是冒着丝丝的热气。

　　痛快！我哈哈一笑，深手将地上的金智俊拽起来，夹着他晃晃悠悠的走下天台。心中暗暗大爽，我让你花我的钱！各自回房间洗了澡，换身衣服，一起走出房间去餐厅吃饭，没有豆浆油条，也没有包子油饼火烧，每人点了一个热狗一个汉堡，外加一大杯牛奶，反正是凑合这把肚子吃饱了。

　　八点的时候，司机准时在楼下等着，我和金智俊都是轻车熟路的来到托尔斯的办公室。小老头正在审阅文件，似乎每次见到他，他都是有着批不完的文件。

　　入座后，托尔斯照例将所有的窗帘都拉上，然后笑呵呵的坐在我们对面：“两位假期过的不错吧？”

　　“恩，很好谢谢。”我们点头。

　　“那么……”托尔斯将鼻梁上的眼睛摘下来捏在手里：“假期结束了，我们就应该上班了。去基地的飞机我都已经安排好了，相信那里一定会让两位大吃一惊！”

　　“什么时候出发？”

　　托尔斯抬起手腕看看表：“现在时9点32分，10：30直升机将停在这座大楼的天台，先到太平洋的一个小岛上，再倒一次机，晚上就可以到基地了。”

　　“这么远？”我和金智俊互相对望一眼：“不是在美国本土吗？”


　　第四十六章 基地（一）

　　“当然不是，美国政府怎么会允许我们将基地建在国土上？我们可是一股很强大的非政府武装军队，战争的宠儿！再说，各项反对佣兵的法律也不允许美国政府明着支持我们并与我们合作。基地的隐蔽性也是我们要考虑的，要是被人一锅端了，那可就惨了！”托尔斯一脸的理所当然。

　　我和金智俊又对望一眼，彼此都对这个神秘的基地产生浓厚的兴趣，“十分强大的非政府武装军队”和那神秘强悍的佣兵，会把他们的基地建在哪里？会建成什么样子？太平洋？太平洋可大了去了！

　　“好了，如果没什么疑问的话，两位可以去酒店收拾一下自己的私人物品，10：30直接到大楼天台就可以了。”托尔斯说道。

　　我们连个站起来与托尔斯握手，走出办公室，但没有去地下停车场找那辆车。我们直接走出大楼，自己拦住一辆出租车。

　　东西很快就收拾好了，其实也根本用不着收拾，简单的行李就一只皮箱装着几件换洗的衣物。到了基地恐怕这些衣服都用不着了，天天东奔西跑，一身迷彩服就足够了。不到五分钟金智俊提着同样简单的行李跑到我的房间。

　　“走吧！”我提着行李拍拍金智俊的肩膀向外走去，10：10分的时候，我们乘坐的出租车停在了公司的办公楼下面。付了账，我们两个搭乘电梯来到天台。几乎和世界上所有的大楼一样，这座大楼的天台也同样有两个直升机停机位，只不过时间还没到，天台上空无一人。

　　放下行李刚聊两句，就看见托尔斯和他的金发秘书走上了天台，与此同时，远处也渐渐的传来直升机发动机运转的声音。一架黑色的民用直升机拐过一座大楼，出现在我们远处，慢慢地向我们所处的大楼飞来。

　　等着直升机停稳后，我们便于前来送行的托尔斯和秘书告别，提着简单的行李登上旋翼仍在旋转的直升机。随着一阵轰鸣声，旋翼越转越快，直升机也慢慢的离开停机台升到空中，调转机头向远处飞去。

　　直升机一直飞行了三个多小时才到目的地——太平洋某处的一座小岛上。此时已经是下午两点了。托尔斯想的很周到，食物和谁都给我准备好了，中午饭都是在飞机上啃得三明治和汉堡。

　　飞行员在飞机停下后，便一边啃着面包，一边从飞机里拿出备用油桶给直升机加油，一切都搞定后，扔下一句目的地到了，便径直驾驶着直升机离开。我和金智俊在一边揉着屁股一遍郁闷地看着直升机渐渐的消失，然后又仔细地打量起我们所处小岛。

　　这是什么破地方啊，千把平米的小岛上到处杂草丛生，一些树木的叶子已经掉光，孤零零的小树杂七杂八的长在那里，连个人影都没有。

　　“我们不会被耍了吧？”金智俊一脸的郁闷。

　　“啊？”我没听明白，双手仍在拍打屁股和大腿。

　　金智俊看看四周，一脸阴险地说道：“他们不会是把我们故意仍在这里，想饿死咱俩吧？”

　　“靠，不是……”

　　“吧”字还没出口，旁边的树丛里忽然传来一阵响动，有情况！我和金智俊都在第一时间向两边滚去，在翻滚的过程中，一直别在腰上的手轻已经握在手中，站稳的一瞬间枪口便齐刷刷的对准树丛。

　　树丛又晃动了两下，从里面走出一个身穿军装的白人男子。男子愣愣的扫视我们一眼，满意地点点头张口问道：“372923、372924？”

　　我和金智俊都愣了一下，才忽然想起来这是我们的士兵牌号，齐齐答道：“是！”

　　男子拍拍肩膀上的狼头臂章说：“把枪放下，跟我走。”然后转身向树林里走去。

　　原来是自己人，我呼出一口气，忙把枪收了，提着行李和金智俊跑步跟上。走出几百米后，出现在面前的是一片半人高的杂草，中间停着一架盖着伪装网的AHL武装直升机，怪不得刚才在空中什么也没有发现。虽然说直升机在降落的时候，旋翼产生的巨大风压让周围的杂草都向外倾倒，但是在空中远距离不仔细看，还真不容易发现它们，尤其是这种到处杂草丛生的地面。

　　我还是缺乏随时仔细观察的能力。

　　那个男子指了指一棵歪脖子树下的空地，地上还摆着一些食品和水：“坐下喝点休息会，六点出发。”

　　金智俊看看表奇怪道：“为什么要六点，现在才两点多，我们还要等人吗？”

　　男子没搭理我们，坐在树下一块石头上，点颗烟吸一口才说道：“少废话，执行命令！”

　　我们两个互相吐吐舌头，悻悻的提着行李坐在树下，拿起地上放着的食物和水，有一口没一口的吃起来。

　　时间过的很快，六点到了最终也没见有什么人来。那爷们的时间观念还真是强，六点刚过一秒，军装男子便忽的一下站起来叫道：“时间到了，收拾东西出发！”

　　我们忙站起来提起行李，男子又指了指地上的食物和使用过后的包装袋烟头什么的乱七八糟的东西：“一并收拾了。”

　　训练的时候教官就跟我们讲过，作为一名特种作非大规模作战人员，一般都要深入敌内，面对比自己多十倍甚至百倍的敌人，隐藏是唯一的优势。所以无论任何时候，都不要留下任何一点能让敌人发现你行踪的东西，不然，你就要正面面对你敌人，优势尽失。就要用你的身体去躲几十颗或者上百颗同时射来的子弹，二话不说，我们两个把地上所有的食物、水瓶、包装袋，还有那个军装男子吸的几个烟头都一一拾起来装好。此时军装男子已经将直升机的伪装网去掉，正在地上叠。AHL武装直升机酷酷的机身暴露在我们面前，与周围的风景相对应形成强烈的反差。战争的艺术就在于能把美好、破坏和震撼等所有的感觉相结合在一起，想成一种独特的艺术美，如果要用语言来表达的话，那种给人的震撼感，恐怕只能用发自肺腑的说出一个词——“cool”！

　　我和金智俊跑过去，看着一手的垃圾，互相对望一下，脸上都露出一丝坏笑，以最快的速度将手里的东西都塞进直升机座位底下的细缝里。然后将行李扔进直升机里，这才又去帮助军装男将伪装网叠好装进直升机，最后才登上直升机。

　　军装男带好头盔发动直升机，直升机很快便升到空中，朝着大海深处飞去。天渐渐的黑下来，太阳在落入大海的那一段时间，我看到了有生以来最漂亮的日落！太阳的余晖将整个天际都映红了，那天地相接处的晚霞，美得让人心醉。直升机昂首在这一片火红中飞行，整个机身都被映的通红，就连机舱里，我都仿佛感觉到自己就坐在这晚霞里一样！看着同样发呆的金智俊，我知道，他也被征服了，这是大自然的美！

　　慢慢的，太阳换上自己的晚装，浩瀚的太平洋慢慢的沉寂在黑暗中。今天晚上的天气可能并不是太好，没有月光。机舱外，黑咚咚的一片，什么也看不见。直升机起飞后，一直沿着海面低空飞行，离海面也就十来米。机舱外一片漆黑，我也没有感觉到直升机有过爬升。


　　第四十七章 基地（二）

　　茫茫的大海中，没有任何的参照物，更何况外面还一片漆黑，直升机的飞行完全靠的是在机载卫星的引导下，和直升机本身的自动飞行系统飞行，一条距离目的地最近最安全的直线距离。并且与其他如地形回避、反潜吊放声呐等设备交联，以提高直升机的战斗性能。飞行员只需要根据卫星的引导，随时留意一下飞机的运转和自动飞行数据就可以了。

　　看着机舱外黑咚咚的一片，分不清是海面还是夜空，听着直升机螺旋桨发出的声音，我整个心都提了起来。只是再过几个小时以后，直升机要么一头栽到海里去，要么就到了狼之佣兵团的总部基地了。我的生活也将要翻到一个新的开始！还是盼望着机载的自动地形回避系统不要出什么问题吧，要是前面有座小岛什么，外边黑不隆冬的什么也看不见，直升机一不小心撞在上面，那可就麻烦了！就算不死我可也不想在这深海里做鲁宾逊！

　　不过，看着军装男一脸的惬意，倒是给了我很大的安慰。他丫的那么一脸轻松，驾机绝对自如熟练，肯定不会有什么事。其实根本就不用担心这些东西，可就是止不住的胡思乱想，就这样话思乱想的飞行了不知多长时间，直升机开始降低速度并慢慢地爬升。

　　目的地到了，我和金智俊一阵振奋。

　　在直升机飞行的时候，我就听到军装男向基地报过几次位置，最后一次说是进入第一防区，现在忽然降低速度，不用想也知道要到目的地了！在这茫茫的大海中，想要建一个军事基地，肯定是一座小岛之类的地方！飞机的爬升更证明我的想法，他奶奶的，飞了那么长时间，终于到目的地了！狼之佣兵团，让我来看看你的基地究竟是什么样子！我已经开始幻想明天早上的时候，在小岛的海滩上晒着太阳喝着饮料……

　　直升机慢慢地爬升到一定的高度，便旋停在空中。军装男扭过头来冲我们神秘的笑了一下道：“小伙子们，我敢保证，接下来看到的东西肯定会让你们大吃一惊终身难忘！”

　　不等我们回话，军装男便把头扭了回去，接通耳麦说道：“我是狼崽七号，小狼崽已经接到了，请求降落。”

　　我们没有耳麦，不知道“狼窝”给军装男下了什么命令，军装男说声明白，便不再说话，静静的等着。接下来的事，真的让我们震惊了……

　　等了不过十几秒，海面忽然传来轰隆隆的声音，正当我们纳闷的分不清下面黑布隆冬的是海面还是什么的地方，竟慢慢的出现一个光点，并不断的慢慢变大。等圆圆的光点大到不再变大的时候，嘴巴已经张成o型的我和金智俊总算明白了过来，互相对望一眼，闭上嘴巴咽口唾沫。

　　圆圈已经扩大到直径十米左右的样子，我大致的也猜出来，直升机下面是一座不知道有多大的岛屿，而基地就建在这座岛屿的“肚子”里面。圆口是入口，再下面就是一座不知道多的大空间。地面上画着“H”的巨大圆形降落平台和偶尔从旁边走过的，只有指甲大小的人就是证明。

　　透过它散发出来的光芒，能看到小岛的顶端就是一道向两侧滑动的“石门”。在石门的下面又是一道直径不知多大，钢铁一类材料的圆门，刚才不断扩大的圈点就是它！如果两道门都关上的话，下面就是一座深海里普通的岛屿……

　　厉害啊！在我们的惊叹中，直升机慢慢的降落，等整个直升机都降落到里面的时候，头顶上的两道门，又都开始慢慢的关闭。我和金智俊中，嘴巴不知不觉的又一次张大。

　　太雄伟了！眼前的基地，整个空间有五六层楼那么高，两个足球场大小，整个小岛都被掏空了！内部全是H型钢结构的支架支撑，灯火通明。直升机下面是一个圈出来十米大小的圆形降落平台，而在它的四周，竟然整齐地停放着十几架各式的直升机和车辆，一些各种肤色穿着同样军装的士兵穿梭其中。

　　直到直升机降落在平台上，我们两个摇摇晃晃的踏在地面上，看着眼前来来往往的军人，才总算是回过神来，叹为天工！

　　金智俊精神还有点恍惚的骂了一句“他妈的”，然后憋了半天又吐出一句“我操”！

　　我也好不到那里去，不断地打量四周，不知道自己干些什么好，走也不是，站也不是。

　　“咳！”

　　一声轻咳引起了我们的注意，只见一个带着耳麦、相貌颇为英俊的金发军装中年男子走到我们面前，打招呼道：“小伙子们！”

　　我和金智俊抬头看去，看到他军装上的少校军衔和狼头臂章，忙放下手中的行李敬礼，大声地吼道：“长官好！”

　　上校回礼，打量了我们一翻笑道：“晚上好，小伙子们！欢迎来到狼之佣兵团，我是你们的团长比尔。H。菲尔普林，外号蝮蛇。”

　　我和金智俊又是一个敬礼：“团长好！”

　　团长点点头：“走吧，我领你们去分队，顺便给你们介绍一下基地的情况。从现在开始，你们就是狼之佣兵团的佣兵了。”

　　说完便转身向不远处的电梯走去，我们忙提着行李跟了上去。

　　日他！这基地还好几层呢？

　　“你们的毕业任务我看过，小伙子们很聪明也很勇敢。”团长扭过头笑着说道。

　　得到团长的夸奖，我和金智俊跟在后面嘿嘿傻笑。

　　“现在我给你们介绍一下。”团长按开电梯走进去，我们两个也跟了进去：“狼之佣兵团创建于1945年二战期间，创建人卡德。李。约翰，原为美军陆军上校，绰号狼头。后来因为被陷害，便逃了出来拉起了这支佣队伍，不再为自己的国家效力，改为自己、战友、金钱而战斗。佣兵团的标志就为狼头纹身，这个你们应该知道。队伍创建伊始共有七人，后来佣兵团慢慢的壮大，直到今天这个规模，在最鼎盛的时期竟然达到五百多人。老兵一批批的退役伤亡，新兵一批批的加入，狼之佣兵团不停地换着新鲜血液。”

　　电梯门打开了，团长领着我们走出电梯。靠啊！这基地还真是好几层的！狗日的，我敢肯定这个基地绝对不是那时候建的！一个佣兵团，就凭那时候的人力物力，想建这么高级的基地根本不可能！“想当年”在学校玩单击游戏的时候，有关德国纳粹的那些地下基地，只能用狭小阴森来形容，而且是要一个国家花费很大的力量才能建好。

　　我们在团长的带领下，走进一间类似仓库的房间，推门进去，只见一个大兵正躺在沙发上看《花花公子》，见我们走进来忙立正敬礼。

　　不过我们知道，这军礼可不是敬给我们的。

　　“马克，来新人了，去弄两套生活用品和装备来。”团长回过礼命令道。

　　那个叫马克的大兵答声是，瘸着腿走进房间里的一扇门，空荡的裤管下，一个假肢的金属管漏了出来，他竟然是个瘸子！

　　团长指指沙发示意我们坐下：“马克以前也是我们的战斗人员，后来在一次任务中被炮弹炸去右腿，就退下来看管仓库了。你们要做好心理准备，以后你们也会面临着同样的危险。”

　　我们若有所思点点头，沉闷一会，金智俊问道：“这个基地是那时候建的吗？”


　　第四十八章 三分队（一）

　　“不是的。”团长也坐下：“这个基地是我们现在的主基地，在外面还有不少出任务时修建的小基地。我们原来的基地位于美国西部的一座城堡里，是1958年花重金买下改造的，一直用了十三年。直到1971年3月12日，我们基地突然遭到敌对佣兵团的合伙袭击，那一役我们损失惨重，基地被毁，成员也损失大半，等战争快要结束的时候，‘相处甚好’的美军才派出部队打扫战场。当时的团长独眼这才意识到，作为一只黑暗中的军队，想生存，不但要强大，还要学会隐藏！一个国家更不会坐视一只非政府的武装在自己国土上一点点的壮大！佣兵没有真正的朋友，只有永远的利益！”

　　“意试到这一点的独眼率领损失大半的狼之佣兵团，倾其所有，花费三年的时间建了这个基地，当时还只是挖空小岛，并没有太多先进的设备。然后疯狂的出任务，拼命的招收新人，整整十年的时间，才恢复到原来的实力并将基地建设的有模有样。又用了两年的时间复仇，现在的狼之佣兵团已经是世界一流的佣兵团了，佣兵界的NO.1！”

　　“1971年到现在又30多年了，这个基地还没被人发现？那些敌对佣兵团或者某些被威胁到的军事大国家之类的，也没有再来找过麻烦？”我有点不相信。

　　团长哈哈一笑，说道：“怎么可能不被发现，除了那些不入流的佣兵团和小国家，几个拥有自己卫星的佣兵团和军事强国都知道狼之佣兵团的具体或大概的位置。不过，我们基地四处面海，又有自己强悍的防御系统，想要攻破我们的基地可没那么简单。更何况，深知不强大就会被欺负的道理，自从我们从黑市搞到两枚没有发射和引爆装置的核弹！嘿……兔子急了还会咬人，更何况我们这些不要命的家伙！谁还敢乱动？”

　　核弹？我和金智俊彻底震惊了！

　　团长乐呵呵地点点头。一想到脚下某个地方放着这么个东西，我不禁感到后背一阵凉风，这也忒强悍了吧，核弹都可以搞到！

　　这时，房间里面的门被打开了，那位叫马克的佣兵提着两个超大背包出来。我和金智俊忙迎上去接过来，看着马克一手一个，还以为不怎么沉，哪知道刚接过手差点没被压爬在那儿。

　　“齐了吗？”团长问马克。

　　“齐了。”马克说：“除了武器，所有的东西都在包里。”

　　“恩！”团长拍拍马克的肩膀冲我们招招手走出房间，我们忙提着包艰难的跟上。

　　团长丝毫没有帮帮我们的意思，大步流星地向前走，我们两个只好咬着牙跟上。我还好，这些东西虽然挺沉，但是对我来说还算不上难度。金智俊就不行了，没走十几步就开始大汗淋漓，一步比一步艰难，团长头也不回，清清嗓子又开口讲道：“狼之佣兵团的建制为十个战斗小分队和一个内勤队，每个小队都有8——15人不等，内勤队负责基地内的一切事物，仓库、武器、保卫等等。你们两个是黑熊农夫他们招来的，所以归入他们的第三小分队。”

　　停顿一下接着说道：“基地共五层，一个码头，一二层是用来停放作战的直升机和军用车辆等，方便这些大型装备进出，也有一些实验室工作间什么的，用来做试验或者改装装备之类的。受地形影响，基地整体呈梯形状，越往下越宽大。码头也是在岛内，一艘潜艇二架水上飞机，十艘快艇，还有一些摩托艇橡皮艇之类的。三层就是我们这层，已经是在海底了，主要是成员们生活的地方，有卧室、活动室、图书馆等等。四层是训练场和军火库，军火库存放各种武器弹药，训练场供大家闲时训练。各式器械八场等等应有尽有。五层是牺牲的队员闷休息的地方，叫狼冢。”

　　五层啊！靠，都他妈的到海里两万里了！

　　我和金智俊听的一愣一愣的，我们现在所处的是一条装修很有现代气息的走廊，宽敞而明亮。走廊每隔十几米便有一扇钢铁材质的门，上面挂着一分队、二分队的字样。门里进进出出男女都有，但无一例外都是一身军装，手枪和匕首都挂在身上。

　　团长领着我们走到一个挂着“第三分队”牌子的门前，门前又一块凸出来的操作面板，团长将手放在上面的一块屏幕上，一道红光从屏幕的上方划到下方，二十多厘米厚的钢门无声的滑向两边。团长率先走了进去。

　　我跟着走进去才发现这是个200多平米的大厅，大厅的装修也很现代化，四周的墙壁上遍布着一些房门，中间则是一张大桌子和沙发电视之类的各式家具。三个身穿军装的人正干着自己的事，见团长来了，都站起来敬礼，但是没有看到菜刀他们。团长还过礼说道：“小狼崽给你们送来了！”

　　几人迅速地把我和金智俊打量一遍，看向我身后的眼神都怪怪的。我忙回头一看，只见金智俊满头大汗的蹲在大背包上，正用手不停的扇着风凉快。靠，太他妈的丢人了！我忙上去踢了一脚，金智俊才不满地站了起来。

　　“看来我们的小狼崽体力不太好啊！”其中一人阴阳怪气地说道。

　　团长无视那人，拍拍我和金智俊的肩膀对众人说道：“人带来了，我走了。”

　　我们和众人一块敬过礼后，团长摆摆手走出房间。几人一哄而散又各自忙着自己的去了，只留下一个小个子军人站在我们面前，满脸笑容的和我们握握手，开心地说道：“你们好！我的名字叫特格鲁尔，不过他们喜欢叫我鸟人，你们叫什么名字？来自哪里？有绰号吗？”

　　“许晖，来自中国。”我自我介绍道，又指指一旁的金智俊：“金智俊，韩国人，我们都还没有绰号。”

　　小个子无奈地摇摇头：“那可太可惜了，绰号都是自己带来或者战友给起的，看来以后我们只能叫你们训练时的编号了，直到大家给你们找到合适的绰号。要知道，不叫你们的名字并不是不尊重你们，是为了保护你们……”

　　金智俊看了看眼前滔滔不绝的小个子和另外两位仍不言不语闷头干着自己事的家伙，不由得打断小个子：“你……是队长吗？”

　　“不，我可不是。”小个子丝毫不介意连忙摇摇手：“我只是一个小兵而已，队长还有……呃，你们谁是选来的狙击手？”

　　金智俊举举手。

　　“哦，那你就是疯子和农夫介绍来的了！”

　　听到这两个名字，金智俊显得有些兴奋：“对，他们在吗？”

　　“在，在，都在！那你就是黑熊和菜刀招来的那个很能打的对吗？”小个子又转头问向我，见我点头又接着说道：“你们的”毕业作业“我看过，很聪明，不错。菜刀、队长他们都在F4（4层）锻炼，一会儿就上来了。”

　　比起旁边那些不言不语的家伙，眼前的小个子似乎显得话有些多了。但毕竟以后就是战友了，并且人家也是出生入死的老前辈了。想毕，便恭恭敬敬地问道：“你的绰号鸟人是什么意思啊，你是飞行员吗？”

　　小个子脸上突然现出一丝尴尬，那二位一直在忙自己事的人却哄堂大笑起来。一个长的很壮实，应该说是超级壮实的光头白人一边拍桌子一边哈哈大笑着说道：“飞行员？笑死我了！就他这德行也开飞机？打飞机还差不多！鸟人的意思是大嘴巴的意思，你们难道没有发现这家伙的话很多吗？叽叽喳喳的像只小鸟！”


　　第四十九章 三分队（二）

　　哦！原来是这样。

　　我和金智俊都恍然大悟地点点头，桌旁的二人笑的更猖狂，小个子……不，鸟人气急败坏的指着壮汉破口大骂：“坦克，他妈的！不说话你能死啊，小心老子折了你的破机枪！”

　　看向他们面前的桌子，这时我才发现，那个被称为坦克的壮汉面前的桌子上竟然摆着一挺加特林六管机枪！看起来像是minigun，也就是美军的M134速射六管机枪。难道坦克竟用这种牛B武器作为自己的主武器？靠！这也太……！完全可以想象，抱着这么一挺机枪在战场上扫射，他的威力绝对能像坦克一样摧毁周围的一切有生力量！

　　我这边还没感叹完，坦克那边已经将手中用来擦枪的棉纱扔在桌子上准备还嘴。眼看一场“大战”将要爆发，身后的门忽然打开了，一个身高一米七五，30多岁的中年男子领着几个人走进来，脸上的一条长长的刀疤显得分外狞狰。坦克和鸟人闭上嘴巴结束战斗，我刚回过头就看到黑熊和菜刀夹在人群中，忙和他们笑着点点头打声招呼。

　　看那位中年男子站在人群的最前面，我想他应该就是我们队长了，看起来蛮凶悍的样子。只见他笑着说道：“16、17号是吧？我是你们的队长，欢迎你们的加入！”

　　我和金智俊忙立正敬礼，队长笑着还礼：“我们不是正规军，不用见了面就敬礼，人都到期了，来，大家坐下聊。”

　　说完便领着大家向中间的在那张大桌子走去，回头耸耸肩随意说了一句：“我讨厌17。”

　　我一愣，队长反应过来忙解释道：“不是在说你，意大利人讨厌17这个数字，就像是忌讳一样，你明白我的意思吗？”

　　我笑着点点头表示明白，慢下两步与黑熊菜刀并排，互相擂了几拳以示庆贺重逢，金智俊则和另外两名大兵聊的正欢。然而，令我没有想到的是，分队里居然还有一位金发美女，被黑熊那墙一般的身体给挡在后面，直到我与他们并排才看到。长相和身材绝对是一等一的极品，虽然脸上的表情很冷酷，但还是让我不禁一愣，有种惊艳的感觉。美女的力量是无穷！更何况是一位绝对的美女，不过接下来发生的事却令我很不爽。

　　金发美女只是稍稍打量我一翻，便死死地盯着金智俊看，虽然说哥们不是啥超级大帅哥，但长相也绝对对得起观众啊！居然在小鼻子小眼的金智俊面前被人这样的无视，而且还是被一个美女如此的无视，心中有多不爽可想而知了。

　　等大家都坐下后，队长示意早就按耐不住的鸟人给我们做介绍。鸟人很开心的将在做的一一给我们做了介绍。

　　队长，绰号刀锋，意大利人，意大利著名NOCS特种部队出身，擅长近身冷兵器。十八岁便去当兵的队长退伍后加入狼之佣兵团，强悍的军事技能和出色的指挥能力让我坐上了现在的位置。

　　黑熊、菜刀、农夫均为美军陆战队特种退役士兵，加入狼之佣兵团理由各异。鸟人相对来说就比较曲折了，原为德国知名大学杜伊斯堡—埃森大学的学生，主攻电子通讯。后来加入德国陆军服役，服役时与狼之佣兵团打过几次交到，其出色的电子通讯方面的技术，让佣兵团忍不住将刚刚因某种原因强行退役的他又给强行“请”了回来。在基地里宁死不屈的和佣兵们斗争了一半个月后，心理竟然从逃跑到感兴趣，再到加入，一切圆满而富有戏剧化。

　　坦克是俄罗斯退役军人，身状如牛的他在军队中表现并不出众，但其出色的体能还是让狼之佣兵团找到了他的优点。强悍的体力、全套的防护装备加一挺素有火神炮之称的M134加特林六管机枪，让他成为三分队的中坚力量。据说当年坦克退伍的时候，一次偶然的机会碰到正在执行任务的队长等人，便死缠烂打的要求加入佣兵团。在当时穷困潦倒郁不得志的他看来，佣兵就是和金钱美女联系在一块，可是他所表现出来的平凡的不能再平凡的军事技能，实在让队长找不到收下他的理由。直到有一天，队长发现他能轻而易举的抱起一支M134六管机枪，并随心所欲的射击，才知道发现一牛人！

　　水蛇是在进门时一直和坦克坐在桌旁，讽刺金智俊体力的那个家伙。他原为英国海军中尉，因看不惯军中某些上司的腐败自大无能，一气之下放弃升迁的机会来到狼之佣兵团。水里，是他的王国，在水中的水蛇几乎是不可战胜的。

　　疯子原本是名罪犯，一名疯狂的天才罪犯，国际刑警A级通缉犯。在世界各地疯狂的做自己喜欢的做的事——偷东西！而且还是越有难度的越喜欢，最终锒铛入狱，然而却在上电椅的前三天，竟然被他不可思议的从戒备森严的监狱里跑了出来，然后又阴错阳差的加入狼之佣兵团。

　　蝎尾是那位金发美女的绰号，是三分队的狙击手。她原来是一名射击运动员，后来不知怎么的加入到狼之佣兵团里成为狙击手。我和金智俊听到都一愣，一个小分队里不会有两名狙击手，她是狙击手，那金智俊干什么？要知道，没有狙击枪的金智俊根本不可能在狼之佣兵团混下去。一只被拔了牙的老虎，还怎么被称之为凶猛？

　　队长显然看出了我们的疑惑，哈哈一笑说道：“放心，蝎尾要退休了！所以16号将成为我们三分队的狙击手。”

　　退休？蝎尾怎么看也就二十七八的样子，没缺胳膊没少腿的，怎么就要退休了呢？

　　“对，对。”鸟人连接口道：“蝎尾美人要退休了！因为她怀孕了！战场可不适合一位妻子母亲！”

　　“哦！”

　　原来这样，我和金智俊恍然大悟，齐齐向这位准妈妈看去，怪不得人家老是盯着金智俊看不吊我，人家是在自己的接班人呢！你长得又不是什么超级大帅哥，看你干什么？这样安慰自己，心里舒服多了……

　　蝎尾这时站了起来，严肃的对金智俊说道：“16号，这一两个月我将陪你一块出任务，直到你能胜任这个位置或者滚蛋为止！”

　　靠！一来就给个下马威！金智俊点点头没说什么，我不服气了，金智俊的枪法怎样我很清楚。他在射击方面的天赋简直可以用天才来形容，仅仅是短短半年的狙击训练，就让他超越了射击教官的水平！不禁嘟囔道：“用得着么！”

　　“我们可不想把后背和生命交给一个根本不了解战场，自大的毛头小子！”身后传来一句冷冷的声音，我皱着眉头扭头看去，说话的是那个被称为水蛇的家伙。

　　金智俊的射击天赋绝对是不用怀疑的！我正要反驳几句，队长已经挥挥手示意我们都停止，又示意蝎尾坐下：“你们的毕业考试我们都看过，实力没什么挑剔的，但是要取得战友的信任是靠实际行动的。战场和训练场是完全不同的地方，你们需要学的东西还很多，但我们又要给新战友信任和帮助不是吗？以后大家都是一个战壕里生存的兄弟，所以这种不必要的争吵以后不需要。”

　　看看大家都没有说话，队长指了指两个房间门：“16号，17号，你们的房间，收拾一下然后跟他们前去F4（四层）领取你们的武器装备，随便挑。恩……我们已经在基地休整两个多星期了，应该很快就有任务下来了！你们尽快适应下环境，没问题吧？”


　　第五十章 吃饭家什

　　“没有！”我和金智俊答道。

　　“好！自由活动！”队长一挥手，大家边都起身去忙自己的事，我跑到黑熊和菜刀面前，笑呵呵的再一人擂上一拳。

　　“怎么样，家里的事情都搞定了吧？”黑熊笑呵呵地问道。

　　“恩，小意思。”我点点头：“都搞定了。”

　　菜刀拍拍我的肩问道：“看到我们的基地有什么感受？”

　　“真是不敢想象！这他妈的是个佣兵团吗？居然搞得这么大！”我感叹道，沉默一下，又抬头看着两人苦笑：“一想到要上战场，相对来说我还是比较喜欢家的感觉。”

　　“你会喜欢这里的！”黑熊擂了我一拳，提起我放在地上的行李：“走，去你的房间收拾收拾，然后我们带你去逛逛。”

　　“好！”我回头看了看金智俊，这小子在疯子、农夫、蝎尾的包围下有说有笑。

　　“走吧，不用管16号，会有人招待他的。”菜刀又拍了我一下，两人提着行李领着我朝队长指的其中一扇门走去，那里以后就是我的房间。推门进去，整个房间大概只有20平米左右，里面有一个卫生间，几个壁橱，一张床，一张桌子和一台42寸的液晶电视，就是所有的家具了！

　　黑熊将大背包扔到地上，拉开拉链将里面的东西都掏了出来。果然不愧为超级大包，里面所掏出来东西的之多，让我连连感叹！一床被褥，一套生活洗刷用品，各式军装军靴头盔等装备一堆，手提电脑一台，然后就是各种辅助装备，什么耳麦手表等等装了满满一行军包。

　　菜刀将一身陆战服军装扔给我，说道：“换上它们，去把你的房间和电脑设上密码和指纹认证。”

　　我忙点点头，将身上的衣服换下来，又将手枪插进枪套佩戴好，然后跑去设置密码。狼之佣兵团的注重别人隐私这点我太喜欢了，设上密码和指纹后，我的房间除了我谁也打不开。当然，如果有人知道或破译了我的密码，并剁去我的手指头来扫描除外。真不知道如果我挂了，他们将怎么打开我的房间。

　　黑熊叫了一声打断我的思路，将一副耳麦扔给我，又指了指地上的行军背包说到：“耳麦除了洗澡睡觉二十四小时佩戴，里面的辅助装备你自己熟悉一下，以后战场上用得着。”

　　和训练的时候要求一样，随时佩戴耳麦方便联系。我将耳麦带好后，便蹲在地上将背包里的东西都掏了出来摆在地上，其中丰富的内容又让我吃了一惊。除了我们在非洲训练时必备的装备外，大到各种精密电子义仪器，小到鱼线、电池、铜丝之类的一大堆乱七八糟的东西。其实略一想我也就明白了，这些东西教官曾经给我们讲过，是自制装备武器等物的必备良品！不过一般用不着，没有想到的是狼之佣兵团居然一次都给配齐了。算是有备无患吧！

　　将所有的装备都熟悉整理好，床铺也铺好洗刷用具摆放整齐，装备服装入柜……一切都收拾妥当后，两人带着我坐电梯来到F4的军火库挑选我的武器。

　　入眼满目琳琅的各种枪支晃的我一阵眼晕，一时不知道自己该选什么枪作为自己武器。在基地训练的时候一直使用美军标准装备M16A4，对其他的各种枪支也都学习了解过。本来想整一把M16得了，可是其高规格的维护和在恶劣环境下的高故障率让我望而止步。不得不承认M16确实是一把非常精良的武器，但记得有一次在撒哈拉沙漠训练时，起飞的直升机刮起一阵狂风扬起漫天黄沙。我当时没注意，再然后我抬起枪射击的时候就卡壳了，两颗射来的橡皮弹狠狠的钉在我的身上。从此以后，我总是把它当爷一样供着，生怕再出故障！

　　现在要接触实战，天知道会是什么样的恶劣环境。到时候打的正激烈，忽然卡壳了，那不是找死么！但是仅仅半年的军事训练，虽然整天都是满负荷运转，对于别的枪支也只限于接触，学习使用方法，没有什么特别的爱好之处，一时还真不知道该选什么抢好！怎么看都觉哪个枪都不错，但又总觉得有比它更好的抢。

　　坦克的M134，更是想都别想。

　　国产95，仓库里到真有几把，但更多的是用于外销的97，我想了想还是放弃了使用它的念头。一是使用不多不太了解，二是95是中国军队制式装备的武器，作为佣兵的中国人可不多。佣兵都喜欢自己一直使用的武器，我可不想让人记住是狼之佣兵团里一个中国人干掉自己伙伴什么的，然后来找自己复仇。而我的心里总是有一个声音，让我不愿手持祖国生产出来的武器上战场，不愿来杀对于我来说那些都是无辜的人。虽然武器生产出来就是杀人的！如果是保卫国家呢？我想我会持着任何一把武器昂首上战场！

　　抱着差不多就行的心理，又围着军火库转了一圈，我总算选择了自己要使用的武器——SG552！这把枪全长仅730毫米，折回枪托枪长504毫米，几乎与现代冲锋枪等长的突击步枪，超适合近战，通常与其他枪支混合编配来弥补火力间隙，素有“突击队员”的绰号。配上光学瞄准镜，便可快速追瞄，在百米射程内瞄中即中，俨然是近程狙击步枪了！5.56mm口径子弹的威力，也是我很喜欢的，当年打CS的时候，我就很喜欢这把枪。在加上一支LG2枪挂式榴弹发射器和战术手电激光瞄准器，崭新的枪支配上这些玩意帅多了！

　　现在身上的手枪挂着的是一把Glock17手枪，并不是我喜欢的，将枪摘下来后，我找出一把USP45战术型佩戴上。这种以发射.40弹的规格来设计制造，最大可以射9mm口径子弹，特意为美军特种士兵设计的手枪，弹匣可装12发。各性能比参数都比较满我意，也是我在国内那个底下基地时拿着睡着的那把手枪，所以在众多手枪中毫不犹豫的选择了它。

　　匕首我现在也没有什么特殊喜好，只要使着顺手就行，林林总总的匕首中，我随意挑选了一把StriderBT绑在小腿上，这把Strider刀厂的经典代表之作，在世界军用匕首中也是赫赫有名。1/4寸厚的刀身，刀长6.25寸、全长12.5寸，配上美式tanto几何刀头，双边护手加上以军规伞绳缠绕式，全身虎纹烤蓝。BT的标准材质是SV30钢材，一般是由PaulBos执行热处理程序，所以就品质、硬度和韧性上而言，都是属于上上之作。所有人都公认BT是一把拥有利刃的“撬杆”。StriderBT给人的第一印象是它粗壮的外形和那带有美式强悍风格tanto几何刀头。最引人注目的还是它恐怖的切割力，拥着强韧的刀身的同时，它能轻易的刺穿薄钢板和汽车钣金，而丝毫不伤！

　　“选好了？”黑熊放下手中的一把UFO来复枪抬头问道。

　　“恩，差不多就这样吧！”我晃晃身上的装备，俩混蛋也不知道给我出出主意指导指导。

　　“SG552，USP45战术型手枪，StriderBT匕首，恩，都不错，是精品！”菜刀看看我身上的装备说的道。

　　“选好我们就走吧！除了手枪以外，所有的弹药都只有出任务和训练的时候才可以领取。”黑熊边说边招呼一旁的菜刀领头向外走去，我喜滋滋的背着装备跟在后面。

　　今日有事，上传晚了，抱歉！


　　第五十一章 平静

　　我原以为领装备有多麻烦，没想到去军火库选好后直接在仓库保管员那里的登记一下就可以了。这些在中国有可能一辈子见不到的“真家伙”，便将要被我带上战场实现它本身的价值。

　　刚走出军火库，便看见金智俊屁颠屁颠的跟在蝎尾的后面走来，估计也是来选武器的。打过招呼，两人看也不看我一眼便径直走进军火库，蝎尾是不稀看，金智俊这个狗日的则是眼里根本看不到我！看着他一脸幸福的样子，我恨不得一脚将他踹回韩国去！这小子艳福还真不浅，早知道有美女当师傅，我也去学狙击了！

　　两人随我一起将SG552等装备带到靶场校验准星，已经有不少人在那里练习射击。靶场上摆放着世上几乎所有型号的枪支，想练什么枪自己去拿，并且子弹管够，一般人想想都兴奋。

　　将准星归零，在黑熊两人的指导下调好准星，忍不住兴冲冲的打掉几百发子弹，抬起发麻的手臂看下手腕上的手表这才发现，靠，已经是凌晨一点多了！靶场上也只剩下三三两两的几个人，在这灯火通明的基地里，想留意时间也不是件容易的事！

　　善意地提醒下依旧精神抖擞的菜刀两人，这才“有幸”能回到房间躺在床上。兴奋渐渐地退去，我这才感到阵阵的倦意，忙碌了一天的我，眨眼间便昏昏沉沉地睡去了。照例，手枪还是放在枕头底下，手轻轻的压在枪柄上。

　　早上，金智俊敲开门叫我一起去F4锻炼。洗刷完毕，我们两人便乘坐电梯来到F4。里面摆满了各种的训练器械和设备，但并没有给修出一条跑道来，让本想跑跑步的我只好练练格斗，先是拿沙袋活动活动手脚。然后拉着金智俊登上拳击台，放开手脚将他摔的晕头转向。

　　现在发现越来越喜欢和金智俊练习格斗了，每次看到他被揍的趴在地上死活不肯起来，然后下次就有了很大的进步，自己心里的虚荣感顿时倍增，同时也特有成就感。最主要的一点，自己揍别人远比别人揍自己要爽的多，并且我特喜欢走别人的感觉！

　　七点多，F4训练的众人都开始陆陆续续离开，我的肚子也饿的开始咕咕叫了，便也拉起躺在地上骂骂咧咧的金智俊，勾肩搭背的走进电梯回到F3。

　　刚赶到三分队门前，就看到鸟人哼着小曲，兴冲冲的端着一份早餐走回来。我忙咽口唾沫走向前去打招呼：“嗨，鸟人！早餐在那里买的？”

　　鸟人笑呵呵的打声招呼，指指走廊的尽头说道：“那里，走到头就是餐厅，供应免费！”

　　“谢谢！”

　　我点点头拉起身边的金智俊快步向里走去，鸟人在身后大声补充道：“16号、17号，四号窗口塔克大叔的水果匹萨和汉堡很好吃，你们可以去品尝下！”

　　“好的。”我头也不回的向后摆摆手加快脚步。我已经见识到他嘴巴的厉害，如果停下来再说几句，恐怕鸟人能拉着我们把整个餐厅的饭菜都介绍一遍。

　　走廊的尽头是一间能容纳百人同时聚餐的餐厅，西式风格，装修的极具奢华讲究。刚刚走进大厅，我们两人都不禁发出一声感叹，狼之佣兵团真是有钱，一个仅供吃饭的餐厅就装修的如此奢侈豪华，丝毫不亚于外面的星级酒店，在这里吃东西，绝对是一件享受的事情！

　　感叹过后，我们兴冲冲的找到鸟人说的四号窗口，十多平米的空间里摆满了各式各样的食物，一位五十岁左右的白人老头穿着一身洁白的厨师服，正笑眯眯的站在那里，见我们在窗口停下来，笑眯眯地点点头问道：“早上好，小伙子们，想吃点什么？”

　　“这个，这个，恩……还有这个！”

　　看到食物的金智俊满脸兴奋，两眼放光兴冲冲的点了一大堆东西。老人乐呵呵的拿过一个托盘，将金智俊点的东西都夹在上面，然后又端出一大杯牛奶放在托盘上。

　　“你呢？小伙子，你想吃点什么？”老人将托盘交到金智俊的手上，看着我仍皱着眉头思索，不禁笑道。

　　“哎！”我无奈地叹了口气，冲老人笑笑：“我还真不知道该吃点什么好！感觉自己好像有选择恐惧症似得，每当一大堆东西放在我的面前让我选的时候，不知该选哪个，这里有中式早餐吗？”

　　“感觉哪个好，你可以点些尝尝，不喜欢吃的话再来换。中式早餐我还真不会做！”叫塔克的老人无奈的耸耸肩，皱着眉头一脸的无奈，接着笑道：“不过我知道一定会很棒！我曾经去过中国，中餐绝可以用博大精深来形容，我也曾试着做过，但是……呃，总感觉味道还是不对，你们俩都是中国来的吗？”

　　眼前的老人虽然给我一种街头早餐大叔慈祥的感觉，笑眯眯的脸庞让人很容易感到亲切。但我从他那依旧壮实的身体和身上不时透出来的气质，总是又感觉眼前的老人并不是一般的人。先不说他在这个秘密基地里做早点的身份，只是看他那夹取食物布满老茧的双手，就绝不是一个简单的厨师应该拥有的手。不过那又怎样？对方又不是敌人，对自己又没什么企图，想那么多干什么，吃自己的早餐就是了。

　　我笑着指指自己：“我是，他不是！”

　　老人乐呵呵地点点头：“你们好，小伙子们，我叫塔克，大家都喜欢叫我塔克大叔，今天早上听鸟人说三分队来了两个亚洲人，应该就是你们两个吧？”

　　“恩。”金智俊肯了一口手中的汉堡，边嚼边含糊不清的说道：“我们昨天刚来的。”

　　我在一旁暗暗叹道，这鸟人的嘴巴还真不是一般的大啊。才一个晚上，连基地厨师都知道我们两个的存在……

　　“欢迎你们加入狼之佣兵团的！”塔克大叔依旧笑呵呵的伸出手与我握了一下，又抓住金智俊的油爪子摇了摇，对着我耸耸肩一脸无奈地说道：“真想跟你学学中餐的做法！其他也有不少亚洲人吃不惯西餐，可是我们又不会做东方人的食物，多少是个遗憾！”

　　晕了！请教我？貌似以前在家我就是个衣来身手，饭来张口的主。在学校里更是天天泡面加咸菜，或者是食堂里的大锅菜，哪会做饭啊！

　　我不好意思的挠挠脑袋：“我……我也不会！在国内的时候要么在家里，要么在学校里卖着吃，从来没自己做过！”

　　“那可真是太可惜可！”塔克大叔难以掩饰一脸的失望，我只好再次不好意的挠挠脑袋。

　　老爸老妈的手艺那么棒，早知道就在家学几招了，学会几样自己爱吃的菜，然后再教会眼前的这位塔克大叔，啧，以后想吃家乡菜的时候不就随时可以吃到了吗？

　　“喂，你到底吃不吃饭啊？我们找个座位坐好不好？”已经啃完一个汉堡的金智俊有些不满的用油乎乎的手指头戳我。

　　靠！我一巴掌打掉眼前的大油爪子，又用手在他点过的地方拍打几下，一脸厌恶！对面的塔克大叔忍不住哈哈大笑起来，看着金智俊又想抬起他的油爪子，我忙将目光转移到窗口的食物上，思索片刻，便点了鸟人介绍的水果匹萨和汉堡。

　　接过塔克大叔递过来的餐盘，我们两个便随便找了一个座位坐下，早上那一段激烈的格斗，早把我身上仅存的一点能量消耗掉。坐下后，先喝了一大口牛奶，然后撕下一块水果匹萨迫不及待的塞进嘴巴里，吧唧吧唧两口，感觉味道还真是不错。水果酸酸甜甜的味道加上面食的香味，顿时充满整个口腔，我忍不住的呻吟两声，在讥饿中品尝美味，也是一种幸福啊！等我咽掉口中的食物，对面的金智俊已经狼吞虎咽的将盘中的早点吃去大半，咣当咣当的将最后半杯牛奶灌进肚子后，端起杯子又去找塔克大叔要牛奶。


　　第五十二章 库里南

　　我抬头偷偷地看看四周，瞧瞧四周没有人注意到这里，便将刚刚拿起来的刀叉放到餐盘上，咽咽口水。

　　其实我已经很饿了！用手将盘里的水果匹萨一圈，张开大口就啃去一大块，痛快淋漓的咀起来。一口口的食物咽到空空的胃里，感觉到有些咽不下去的时候就再灌口牛奶，这种痛快的感觉真的很爽！呼出一口气，加快消灭眼前食物的速度。

　　不可否认，塔克大叔的手艺真的很不错！虽然整顿饭都是狼吞虎咽的吞下去，但食物的口感还是能品出来的，餐盘中的食物已经全部被消灭掉，只剩下满口留香。浑身舒服的打个饱嗝，我从桌上抽出两张餐巾纸扔给满脸惬意的金智俊，又抽出两张擦擦自己的嘴巴和油乎乎的双手。现在我才算是知道了，做啥文明人啊，文明人活的不爽快，更吃不饱饭的！

　　金智俊满意的揉揉肚子大发感慨：“舒服，真舒服啊！”

　　“有那么好吗？”我笑嘻嘻地问道。这小子怎么看也没有我壮实，可是面对食物竟然像一头饿了几百年的狼一样比我多吃好多东西，而且速度还不是一般的快。

　　金智俊满意的砸吧砸嘴：“呃，不错不错，很好吃，我还以为来了这里得天天像训练时那样吃那些乱七八杂恶心的东西，或者整天啃军用干粮呢！”

　　我赞同地点点头，一想起训练时的那些日子，尤其是生存训练的那段时间，我就恶心！只能用苦不堪言形容那些不堪回首的日子！先给上几天的理论课，然后连续换了三个训练地进行野外生存训练，沙漠、非洲草原，再然后是热带雨林。不给吃的，身上只有一把匕首和求助用的信号弹，教官还派人到处撵着你乱跑！逼急了只好逮什么吃什么，什么高蛋白的各种虫子，什么高脂肪的各种动物，只要是能吃的都吃！几个星期下来，搞的我们都怀疑自己是野人了！

　　吃过东西，告别塔克大叔，我们两人屁颠屁颠的跑回三分队。房间里除了队长大家一个不少的都坐在那张大桌子旁，鸟人端回来的早餐才刚刚吃了一半，手里拿着啃了一半的三明治，嘴巴却一直在吧唧吧唧的不停说话。可惜周围却没有一个人搭理他，都在忙着自己的事，上网、看杂志、保养枪支。鸟人的嘴却一点停的意思都没有，丝毫不在意的胡诌八扯，吧唧半天才啃上一口手中的三明治，还没等咽下去又张开了嘴！我的冷汗不由得流了下来，这家伙也太能说了吧！我满脸佩服的和金智俊对望一眼，撇撇嘴走过去。

　　“嗨，16号17号！来，快坐下！刚才我们正讨论百慕大三角洲呢！”鸟人见我们走过来，忙挥手招呼道。

　　讨论？这也叫讨论吗？

　　我们呵呵干笑两声，走了过去随便拉张椅子坐下，鸟人的“讨论”又开始了。只不过，并没有人加入他的“讨论”，而且他也丝毫没有让别人加入的意思，嘴巴一停也没有停。直到鸟人拿起最后一块三明治，话题也从百慕大三角洲转到意大利面时，队长打开房门走了进来，笑嘻嘻的冲大家挥挥手：“兄弟们，有任务了！”

　　话音刚落，周围便响起了各种口哨和掌声，我的心里也跟着咯噔了一下。任务来了！看看金智俊，一脸的兴奋和紧张。

　　疯子站了起来，将手中的杂志兴奋地甩到桌子上：“YES！终于来任务了！我都快被憋死了，队长，什么任务呀！”

　　队长走过来讲正在玩电脑的农夫推到一边，一脸坏笑的说道：“抢劫！”

　　抢劫？大家一脸的迷茫，你看看我我看看你的，没有明白队长的意思，唯有疯子脸上兴奋的表情更强，眼睛里已经开始闪烁着光芒。

　　我已经展开了自己丰富的想象力，一幅幅生动的画面出现在我的脑海里：一群蒙面大汉持着枪支将一辆坐着儿童和妇女的公车围在中间，其中一个壮的象牛一样，全身上下都藏在武装里的家伙提着一挺加特林六管机，重重地敲敲窗户大喊：“抢劫！把IQ、IP卡统统交出来！”

　　不可能，不可能！我使劲地摇摇脑袋，另一个画面又出现在我的脑海里：同样的一群蒙面大汉，持枪冲进一家银行，银行里的人忙把所有钱都装到他们提着的大旅行袋中，所有想反抗的人都被射到在地。刚刚抢劫完，闻讯赶来的警察已经将银行包围起来，同样一个身壮如牛手持加特林六管机枪的家伙稳步走到银行门口，扣动手中的扳机，枪管转到匀速后，子弹暴风雨般的射向外面的警车。随着地面叮叮当当落下来越来越多的弹壳，外面所有的一切都被射成马蜂窝。狂喷的子弹将警车射成马蜂窝后，又将破烂不堪的警车给掀倒在地，后面藏着的警察就更不用说了。狂射一分钟后，一群蒙面大汉大摇大摆的踏着满地狼藉登上一辆开来的汽车扬长而去。

　　不可能，不可能！我又忙摇摇头。这时我才发现，大厅的墙上已经慢慢落下一张巨大的屏幕，蝎尾站起来将灯关上，队长操纵几下电脑，链接在电脑上的投影机在屏幕上投出一块拳头大小晶体的图片。于此同时，周围的人都发出一声惊叹。我奇怪地看了一眼图片，又回头迷茫的扫视一下黑暗中的众人。在屏幕荧光的照耀下，所有人都是一副惊奇迷恋的表情，满脸的难以置信和赞叹。

　　什么破玩意？不就是一水晶吗？又不是钻石，用得着这个表情吗？

　　队长色迷迷的盯着屏幕摇摇头咋舌道：“真是难以置信啊！又一颗库里南！”

　　“天呐！”鸟人目光呆滞的感慨道：“这么大的钻石，无价之宝啊！”

　　钻石？！我猛地吸进去一口气，想咳嗽没有咳嗽出来，一口被自己的口水呛住，脸憋得通红半天呼吸不上来。只能抬头盯着屏幕上画面中那块婴儿拳头大小的晶体发起呆，手指头忍不住的跟着狂抖！

　　这真他妈是钻石？

　　狗日的，也忒大了吧！我收回刚才的话！好像从出生到现在，我见过最大的一颗钻石，也不过是亲戚结婚时手上带着的那颗24克拉的“大钻戒”！

　　蝎尾是女人，女人天生就对这种发光体感冒，双手忍不住捧在胸前两眼发光：“天哪！库里南，又一颗库里南！好漂亮！”

　　金智俊忍不住的咽口唾沫，回头看了一眼众人，问道：“什么是库里南？”

　　蝎尾眼睛一眨不眨地盯着画面，头也不回的解释道：“库里南，英文cullinan，是1905年在南非发现的世界上最大的钻石，拳头大小，重3106克拉。可惜这颗钻石现在已经不存在了，它在1908年被劈开加工，共加工成9块大的，96块小的。劈开的最大的一块重1977.5克拉，被加工成有97个面的梨形钻石，取名库里南一号，又名南非之星，1910年镶入英王查理二世的权杖上，另一块中1041.5克拉的，加工成有68个面重317.4克拉，镶在了英国的皇冠上，看这颗的大小，至少也有2000克拉左右！”

　　队长点点头：“2495.5克拉，比库里南要轻610.5克拉。要知道，世界上重量超过100克拉的钻石也不过区区1900多颗而已！”

　　看着眼前这个拳头大小的巨型钻石，又想起给老妈买的那可小的可怜的钻石项链，我不由得叹道：“要是能给我那该多好啊！我现在真他妈的想把它抢过来挂我家卧室那台灯上！”


　　第五十三章 艰难的任务

　　队长笑了笑将手指头伸出来摇了摇：“这可不是个好主意，17号！”

　　“为什么？”金智俊率先将我的疑问问了出来，这小子肯定也想拥有这颗目前世界上最大的钻石。

　　问世间谁又能不动心呢？要换成钱，那可是几辈子都花不了的！

　　队长没有回答，指了指仍旧一脸迷离的众人：“你可以问问他们，谁想拥有这颗钻石。”

　　我们两个看向众人，却发现所有的人都是很坚决的摇摇头。这下我和金智俊纳闷了，目前世界上最大的一颗原钻，一个无价之宝，二傻子都能明白它的价值，这群视财如命的佣兵怎么会都不想得到呢？

　　黑熊说话了，他用手指指自己的脑子说道：“人类是世界上最聪明，但是欲望也最大的动物。人人都想得到这个宝贝，我们也不例外。但除非你是真正的强者或者是没人敢招惹的组织或强国，否则，这颗钻石带给你的并不只是财富，还有一辈子的不安宁。人人都想得到它，欲望会使他们都会想方设法、不择手段的得到它！我们其实是不敢要！拥有这颗钻石，还能拥有生命能享用它才行啊！”

　　原来如此！我听后，不禁恍然大悟！是啊，在人类的欲望下，这颗钻石的背后，可并不只是财富啊……

　　“总之。”队长总结道：“越是玩命的人，越是懂得如何珍惜自己的生命！有时候，你要学会控制自己的欲望，它才是你最大的敌人。”

　　我们两人点点头。

　　“好了。”队长拍拍手：“我们来看一下自己的任务吧，难度很大！”

　　“这样才精彩！”

　　疯子满脸兴奋的舔舔舌头说道，众人皆报以鄙夷的表情。

　　疯子就是疯子，言行举止还真对得起他的绰号。也许除了疯子，没人会为任务越艰难越兴奋，这可都是要玩命的啊！

　　“这颗钻石同样也是在南非发现的，当时不知道是哪个武装力量控制的采钻厂发现的，不过可惜的是，狗屎运并没有给他们带来财运。可能是消息走漏了，从当天晚上开始，便被好几股不同势力攻击，结果好了，一场乱战，可怜这千把人的武装军队被消灭的干干净净，钻石到手不过十来个小时便下落不明。”

　　说到这里，队长很有深意的看了我和金智俊两眼，其中的意思不语而明，我们互相吐吐舌头没有说话。这场乱战，至少也要死伤二三千人吧！二三千人的生命，就为了这颗钻石。

　　“前两天，有位客人联系到我们，他知道钻石的下落，并希望雇佣我们为他抢得这颗钻石。”

　　既然今天大家能坐在这里，证明狼之佣兵团已经接下了这个任务。而且……，这份“美差”落到三分队的头上了！

　　“介绍一下任务。”队长坐直身子，面孔非常的严肃：“现在这颗极品钻石已经流落到俄罗斯境内，他现在的主人是俄罗斯的一个大家族。我们的任务便是在它运输的途中抢回来给我们的客人，佣金1亿5千万美金，我们每人能得到500万美元的佣金。”

　　500万？我的眼睛已经开始冒花了，那就相当于……快4千万人民币啦，还不用交税！我靠，这一个任务下来，我就是千万富翁了！这佣兵的油水也太大了吧！

　　黑熊摆摆手：“等等，队长，你的意思是就我们三分队的十几个人去完成这项任务？”

　　队长点点头：“是的。”

　　众人沉默了，大家都知道这颗钻石的价值，那个大家族能从非洲搞到这颗钻石，并运到俄罗斯境内，还不知道踩了多少堆狗屎，费了多大的劲。现在钻石运抵俄罗斯境内，就凭他们这些家族在俄罗斯只手遮天的能力，还不是下足功夫保证这颗钻石的安全。就凭我们十来个人，想在他们的地盘动手抢东西，实在是有点摸老虎屁股的意思！

　　“其实大家并不用担心。”队长调出一幅俄罗斯境内的卫星地图：“虽说想得到这颗钻石的人不计其数，但是真正知道它下落的，还真没有几个！除了我们，这个世界上知道它下落的人，恐怕不会超过十个。所以说，情报称为了不引起别人的注意，他们会悄悄的、不动声色的从边境偷偷运送到他们自己的老窝，不会大张旗鼓的派出大量安保人员护送。浩浩荡荡的一大群安保人员，那不就等于告诉那些正在满世界寻找这颗钻石的人，说这里有好东西吗？一旦消息传出去，满世界的人都会齐聚俄罗斯，这颗钻石不知道又会跑到谁的手里。那也就是说，他们不会动用太多的力量去引人注意，只会偷偷的伪装成一般的护送队伍，我们人多了反而更容易引起别人的注意。凭我们十几个人的能力和整个背后的狼之佣兵团，只要计划好，成功完成任务并不是不可能。另外我们的客人有绝对可靠的消息随时传递给我们，这样算的话，成功几率在60％——75％左右！”

　　“有多可靠啊？雇主不会就是那个家族里的某个家伙吧？想黑吃黑独自占有这颗钻石，再然后……”丝毫没有考虑到事情的本质，金智俊已经围绕着边缘展开想象力。

　　队长无语的笑了笑：“这不是我们所有管的，16号，佣兵只负责完成任务，而对任务以外的从不问为什么，记住了！”

　　“哦。”金智俊挠挠头嘿嘿傻笑两声。

　　众人鄙夷的瞥眼金智俊。

　　蝎尾接着说道：“既然队长那么有把握，我们就也没有什么担心的了，任务我们做！”

　　对这自己出生入死的兄弟，大家都有着绝对的了解和信任，当下没有人在说话，坐直身子听队长仔细的介绍任务。

　　队长摇摇头笑道：“我本来还有一句不愿意的可以退出，由别的分队的队员补充，看来不用说了。”

　　俄罗斯边境一个偏远的小镇上，天色已经渐渐的暗了下来，前天刚下了一场不算太大但也绝对不小的雪，整个小镇都显得白茫茫一片。忙碌奔波了一天的人们，都结束了一天的工作，匆匆忙忙地赶往家、酒吧、舞厅……

　　这是一个不算太大的镇子，就是地址所处的稍稍偏了一些。一条宽阔的马路横穿小镇，有点将小镇一份为二的感觉。路上已经慢慢的归于沉静，偶尔几个“寂寞人士”紧着身上的风衣快步走向小镇酒吧和舞厅。

　　在小镇中央马路的旁边，有一座正在建设类似小别墅两层的建筑，已经初具雏形，只需要再加工装修一下，差不多就可以住人了。附近到处都是坑坑洼洼堆满了乱七八糟的建材，尤其是小别墅正对面靠近马路的空地上，有一块深三四米，宽十五平米左右的大坑，如果猜得没错的话，这个大坑应该是盖房的时候地基等所需的泥土就地取材，才挖了这么大一坑。等房子竣工的时候，再用废弃的石料砖头填上，这样可以省去很多的麻烦和时间。既省去了运泥土，废弃石料垃圾也有地方处理，不必来回运，一举两得。

　　多么理想的伏击地点啊！

　　见天色已黑，几个在院子里忙碌的工人一遍嬉笑着一边收拾地面上的工具，走进身后的建筑结束一天的工作。里面的临时厨房里，已经给忙碌一天的他们准备好了丰盛的晚餐。


　　第五十四章 作战计划

　　这是一群从外地来的建筑团队，十来个人，晚上都住在自己建的这栋房子里。十几个人将东西都收拾妥当，便将一张摆放着涂料和工具的桌子清出来，端上丰盛的晚餐，又打开几瓶威士忌，高兴的大口吃喝起来。

　　没人知道的是，原本一些黑暗的角落里，忽然冲出十几道黑影，像夜猫一样弓着身子迅速的将整栋建筑都包围起来，周围又恢复平静。

　　房间里的人们又吃喝一阵后，终于有一个工人感到膀胱有些发胀，便摇摇晃晃的站了起来向门外走去，准备放放水回去接着喝。工人走到外面后，被风一吹打了个哆嗦，吸吸鼻子看看四周没人，便向左移了几步脱下裤子开始放水。随着哗哗的水声，工人忍不住舒服的呻吟一声，撒完尿正准备提裤子，忽然觉得眼前一花，嘴巴被人捂住，紧接着脖子一痛，双眼一黑晕了过去。

　　紧接着，四处隐藏的黑影同时迅速的冲进建筑里，随着一声惊呼声和几声闷哼，房间里转眼间恢复了安静。

　　满脸油彩的我抱着自己的SG552快步从二楼走了下来，瞟了一眼大厅角落里十几个双手双脚被捆住，就连嘴巴也被用布条塞住的工人。可怜的工人们晕倒的晕倒，没晕倒也都一副惊魂未定满脸惊恐的样子！我摇摇头走到队长面前：“队长，楼上没人，都搞定了！”

　　“恩。”队长点点头，大手一挥：“准备！”

　　蝎尾率先带着金智俊埋伏在窗子下面，仔细的注意外面的情况，黑线偶那个和农夫迅速的将桌子上剩下的残羹剩饭一股脑全倒进一个大塑料垃圾袋里，然后又从地上随手捡起一个不知道谁丢下的外套，将桌子擦干净。鸟人一改往日啰里啰唆的形象，迅速的从背包里掏出笔记本连接上电源打开，还有就是一些用于连接卫星的设备。队长则拿出几张本地的地图铺在桌子上，众人都手持着自己的武器围在桌子旁，一个临时战斗指挥所便成形了。

　　鸟人一边操作电脑，一边说道：“队长，最新情报！”

　　“讲！”

　　“总部发来的，这个小镇已确定是必经之路，大概明早六七点左右的时候，运输队会路过这里，我们没有白在外面藏那么长时间！另外，运输队的规模情况也出来了，4辆警车，4辆悍马，2辆装甲车，普通汽车3辆，货物在一辆防弹武装押运车里，人数在……百人左右！”

　　听完鸟人的回报，包括队长在内的所有人都陷入沉思，蝎尾和金智俊也都回过头看了一眼。运输队的人太多了，远远的超出了我们所料，而且还有悍马装甲车这类的军车，火力不会弱到那里去，更没想到的是，居然还有警车！如果真的打起来的话，对方的火力恐怕只能用“猛”来形容了！再怎么训练有素，十几个人偷袭近百个武装人员，还想从人家手里抢东西。并且还是这种城镇环境，这种道路四通八达，到处是掩体、警察军队随时赶到的地方。简直是在做梦，或许刚开始可以打他们个措手不及，可当他们一旦反应过来，每人射出一发子弹，就会压的我们抬不起头来。时间拖得一长，任务铁定失败！

　　这次失败了，恐怕就不会再有那好的机会了！

　　鸟人忍不住大骂一声：“干！怎么还有装甲车和警察？会不会是消息搞错了？”

　　队长摇摇头：“消息不会错，凭那些个家族在俄罗斯的势力，弄两辆装甲车并不是什么不可能。警车就更好说了，随便找个理由，使点钱，找几辆警车开路也很简单，还可以混肴视听，避免很多的麻烦，说不定政府与那家族相互勾结也不是不可能！”

　　黑熊用手敲敲桌子摇头说道：“对方人太多，武装力量也不会小道那里去，恐怕就凭我们十几个人……”

　　“怕什么！”疯子兴奋的舔舔舌头，眼睛里充满了疯狂：“我们带了多少炸弹？一股脑全给他安上，掐头去尾，中间再稀里糊涂的给他一炸，靠！对方还能有几个人能站着？”

　　“对对对……到时候我再给他来个扫射，保证一个也站不起来！”坦克“咣”的一声将手中的M134六管机枪“放”到桌子上，又伸手将自己的沙漠之鹰掏了出来上膛，牛气哄哄的大声叫道。

　　其实一直到我们乘上直升机出发的时候，我才发现，坦克同志的副武器手枪居然是一柄沙漠之鹰。沙漠之鹰的名声与威力和后坐力是成正比的，仅有的7发弹存量，对于战场上生存的军人来说，并不是合格的副武器。不过看坦克的体型和他手上的M134加特林六管机枪，沙鹰也就不算什么了，M134的后坐力可足有一二百斤！坦克身上的防护装备也和别人不一样，脑袋上和摩托头盔样式一样的特制头盔，将整个脑袋护在里面。身上所穿的那件将全身上下所有的要害部位都护起来防弹衣，也是我生平从未所见过的。这一身几十斤的装备下来，在加上手上那挺M134，让坦克像极了未来战士。这怎么看都分明就是一个顶着子弹向前冲的角色。坦克这个绰号，太适合他不过了！

　　队长无奈地摇摇头：“这次任务带的C4倒不少，就算他们的阵势再增加一倍，这些zha药也足以将他们彻底摧毁。但是你看他们现在的阵势，悍马、装甲车，防弹运输车，防护等级都很高。恐怕情报上所说的三辆普通车辆并不是什么普通车辆，我认为最起码也防弹的。除了那几辆普通的警车，剩下的这些军车要摧毁掉所需要的zha药量，足以将炸点周围几十米全部摧毁。你们看看马路与附近建筑的距离，这种伏击环境下根本就不可以使用大量的zha药。不考虑周围的居民，就我们躲远了太耽误时间，近了你们不想被弹片击中或者被活活震死吧？更何况你们也不想费大把的时间在这些废墟里寻找我们的货物吧？”

　　众人都不说话，沉思着新的办法，整栋建筑里陷入一片寂静，只剩下那些工人轻轻的哭泣声。

　　良久。

　　“我发誓！如果下次再有这样的任务，只要不用寻找东西，我一定带上满满一包的zha药，管他的什么环境，然后躲得远远的，只管按遥控器！”水蛇恶狠狠地说道。

　　队长耸耸肩：“对方人数太多，呼叫增援已经来不及了，我们必须马上制定一个新的作战方案来，大家都想想有什么好办法。”

　　我站头忘了一眼窗外，眼睛一亮，慢悠悠地说道：“或许我有个办法！”

　　“唰”的一下，周围十几双眼睛都望向了我，我一时有些意外，有些不好意思挠脑袋，傻笑两声。

　　“小子。你可别把我们都带到坑里了！”水蛇一脸的不相信。

　　被别人怀疑到自己的能力，我的心里很不爽，冷哼一声不再言语。

　　水蛇还想说些什么，被队长挥手制止，队长问我道：“你有什么好办法？”

　　我看了看队长：“既然我们对付不了那些车，那么我们就对付车里的人！”

　　“拜托！”坦克不满的叫道：“就是因为对付不了车里的那些人，我们才对付那些车的，你这不又转回去了吗？”

　　“听他说完！”菜刀不满的瞪了眼坦克，与队长和黑熊一起投来鼓励的目光。

　　我干咳一下清清嗓子，道：“我的方法很简单，就是让车里的人一瞬间失去反抗能力，或只能自保不能反击！”

　　队长点点头：“说详细点，我们炸车就是为了这点，可惜这种环境不能使用足够的zha药，你有什么好办法？”

　　我嘿嘿冷笑几声，指着窗外说道：“我记得小镇里有个加油站，就是在南方500米左右，我的计划是……”


　　第五十五章 火狱（一）

　　如此、如此、这般……

　　随着我将整个计划一步步的说出来，众人的脸色也由一开始的不信任、不解，慢慢的转换成惊讶赞叹，并伴随着一丝丝的阴笑。随着我将最后一步讲完，众人都发出一声听起来很别样的惊叹。

　　“这个计划真是太完美了！17号，不简单呀！”队长竖起大拇指。

　　我不好意思的挠挠头，回头看了一眼金智俊，那小子一副不果然你很阴险的表情。大美女蝎尾也是一脸的赞许。

　　嘿嘿……，只是耍点小聪明而已，没想到倒让自己露了把脸！

　　“就这么办了！”队长看看表：“时间还够，我们还是抓紧点好！黑熊、农夫、菜刀、水蛇，你们去加油站，弄到我们想要的东西，事情要干的漂亮，不要露出什么马脚。16号，蝎尾放哨，剩下的和我在这里准备。”

　　“放心吧队长！”黑熊掏出自己的MK23手枪，装上消声器，带着农夫，菜刀和水蛇迅速地窜出房间，消失在黑暗中。

　　队长从地上捡起一把工人施工用的铁镐扔给我，自己捡起另外一把，除了鸟人以外的疯子和坦克，也都从地上捡起各式的工具，队长奸笑两声，说道：“伙计们，土木工程开始了！”

　　早晨五点半的时候，在小镇外的公路上，一堆由警车开道的车队向小镇急速驶来。明眼人一看就知道这并不是一个普通的车队，警车、军车、民车混编，里面的人清一色的都带着武器。

　　车队很长，4辆警车，两前两后开道和压阵，都开着警灯，但是没有拉响警笛，每辆车上四个人左右。4辆悍马，底盘和装甲明显加厚，都排在前面两辆警车的后面，也是每车4—5个人。再然后就是两辆装甲车，人数不详，在它们的中间则是一辆武装押运车，人数不详。最后在它们后面的是三辆黑色的宝马X5越野车，每辆车里的人数也在4—5人左右。

　　警车、军车。挂着普通牌照的宝马越野车，如此复杂的车队有些让人摸不着车里人到底是什么身份，但是他们唯一相同的是，警惕的眼神和每辆车里的人都带着耳麦和各式武器。

　　在武装押运车的后面的装甲车里，六七个身穿军装的大汉坐在里面，全副武装的雷特上校放下手中的地图揉揉有些发胀的眼睛，随手从军装上衣口袋里掏出一只金属烟盒打开，取出一支正宗的古巴雪茄，放在鼻子下面深深地闻了一口，芬香的烟草顿时让他感到精神一振。雷特上校马上从另一支口袋里掏出一盒包装精美的雪茄专用火柴和纯金雪茄刀，将雪茄钳掉头点燃，轻轻的吸了一小口。顿时，车厢里充满了古巴雪茄的味道。

　　“上校！”不等雷特上校吸入肺里的烟吐出来，同在一辆车上的另外一名军人打扮的家伙说道：“还有十五分钟就到达梅特格林镇了。”

　　雷特上校点点头，将已经在肺里过滤一遍的烟吐出来，抬起夹着雪茄的右手在空中点了点：“通知各车，不要放松警惕，一切都按原计划。”

　　“是！”军装士兵点点头，将雷特上校的命令传达下去。

　　雷特上校和刚才的士兵，包括两辆装甲车和四辆悍马上的人都是佣兵。雷特上校已经是四十多岁的年纪了，自从在特种部队退役下来，已经喜欢上硝烟的他便动手组织了一个佣兵团，就是现在的这个佣兵团。“上校”是他在部队里的军衔，十年的拼杀，雷特上校硬是将只有几个人几条枪的佣兵团拉到现在这个规模，凭借着其佣兵团的信誉和实力，在佣兵界也算是小有名气。

　　半个月前，他接到了现在的这个任务，护送任务，只需要将任务目标从俄罗斯境内护送到目的地，佣金1000万美金。接这个任务的时候，雷特上校很明白一个国际军事大国，是不可能也不允许一支佣兵团在自己的国土上明目张胆的活动的，这是挑衅！更何况，各国所签订的国际反佣兵法案摆在那里，就算俄国愿意他们在自己国土上行走，但是别的国家也不会愿意！有的是等着找茬的人在盯着。

　　但是，那个西装革履自称俄国某个大家族成员的家伙，却信誓旦旦的保证可以让他们自由的在俄罗斯本土上行动，任务一旦完成，就可以立马拿钱走人！已经在国际上混了这么多年的雷特上校明白，一个大家族而已，还不足以能让一个国家作出让步。既然能让俄国政府都睁一只眼闭一只眼，那么这件事情就没有表面上那么的简单！但是，面对着1000万美金佣金，雷特上校心动了，像他们这种佣兵，多少年才能赚够到这些钱？自己老了，体力已经明显不及以前，也厌了，天天打打杀杀，真的想过回平常人的生活。更何况，那家伙还答应他，任务圆满完成的话，会单独多给他10万美金的小费，10万美金呀！于是，雷特上校决定，管他娘的！干，干完最后这一票，自己就可以退休了，可以带着自己的银行卡去马尔代夫游泳，去夏威夷晒太阳看性感美女，而不再是抱着枪在黝黑发臭的河水里行军，也不再是为了等一个目标的出现在炎炎烈日下或寒风里埋伏十几个小时。

　　等他们顺利的赶到俄罗斯的边境，从一架小私人商务飞机上接到任务目标，乘坐着由他们给准备的车队，货真价实的警察给开道，雷特心里更明白。虽然自己不知道自己保护的是什么东西，但仅凭这种架势，事情远比自己想象的更复杂。警车、军车，难道俄罗斯政府真的也和这个大家族暗暗勾结，否则又怎么会有这么大的架势？请他们来只是避人耳目？悍马和装甲车上坐的都是他的人，而押运车和后面几辆宝马X5上则都是一些西装革履的家伙。他知道自己并不应该想这些，自己只是一个拿钱接任务的佣兵，只要想着怎么把完成任务就行了！于是，他更加的小心，力至路上不出一点差错。

　　众所周知，俄罗斯的境内并不安定，各种的武装力量比比皆是。只是一个车臣武装分子，就搞得俄罗斯政府焦头烂额。路线靠近边境，车队还真遭受到不少武装人员的攻击，但凭着他们先进的武器娴熟的军事技能和雷特他们十二万分的小心，每次都能化险为夷。

　　清晨中的小镇已经出现在了车队的前面，雷特上校紧紧地盯着眼前的一排屏幕，出现在屏幕上的是一个个安装在车队各处的摄像头所传来的画面。瞟了眼前方宁静的小镇，雷特上校心中忽然生起一种异样的感觉，夹着雪茄的手忍不住的哆嗦一下。

　　雷特上校心中的那种一样的感觉让他有些抓不住头脑，感觉不对劲，却又看不出那里不对劲。尝尝玩命的人，自然而然的对危险都会有种感觉或着称之为感应，难道说，前面小镇里有危险？不可能！最有可能被伏击的地方都已经过去了，在城镇里伏击一支百人武装的押运队？这不可能！

　　想到这里，雷特上校的心中轻松不少，吸口雪茄拿起耳麦又对着手下下了提高警惕的命令，这才轻轻地靠在车壁上。


　　第五十六章 火狱（二）

　　雷特上校想的不错，对付这百余人的伏击战，一般都是旋在人烟稀少地势险要的地方，头尾一炸逮着中间狠狠地打，打个措手不及，在对方还没有反应过来就击垮他们！雷特上校有信心，想要瞬间击垮他们这样一直车队，必须有强大的火力和一支精湛或者庞大的队伍。

　　更何况，前面马上要进去城镇了，而城镇根本不适合伏击他们这样一直车队。第一，来来往往的人们和警察不会允许他们精心设伏，人员和武器藏匿就是问题。第二，就算可以设伏，只要不是在一瞬间就被消灭，四通八达的道路，可以让躲在车里的人马上溜出战团，防弹车、装甲车，需要的可并不是一两块C4。多来几块或许可以将所有的车辆都报废掉，不过以现在他们车队的规模，恐怕爆炸所产生的威力可以将半个小镇变成废墟。第三，别忘了，这可是在俄罗斯这个军事大国的境内！开打了，子弹横飞，面对敌人的火力，大家眼看快要撑不住了，警察和军队却接到消息赶到了，雷特不用想也知道他们会帮助谁。第四，一切都是未知数。

　　然而，这只是一般的情况下，而他们现在的敌人，也就是我们所处在二般情况下。他们是专业的佣兵，我们也是，他们能想到的东西我们都已经想到。以前走过的几个适合埋伏的地点，我们都考虑过，但是当时的情报并不是很详细，而且路线也不能完全的确定下来。为了安全，押运队老是不停的变换着路线，而这个小镇却是他们的必经之路。有时候，经验往往能害死人，他们认为不可能的地方，我们偏偏要弄成可能，这样我们才能做到伏击的出其不意。尤其是在双方力量如此悬殊的情况下，国家境内作战，限定着我们不能派出大批的队员，使用足够的C4，所以我们只能在这个小镇里想别的办法一举摧毁它，确保能迅速而又不伤到自己，而且，已经想到了！

　　车队驶进小镇，这才早晨六点左右，大多的人都还躲在被窝里没起来，只是偶尔出现一两个早练的人。整个小镇显得静悄悄的，然而雷特上校的心里却是越来越显得不安，这是预感，一个老军人在战场上的预感！

　　“上校，加油站在镇子的东南方向，我们的车队需要穿过小镇，然后在那里加油，并休整两个小时。”原先说话的那个佣兵对雷特上校说道。

　　陷入沉思的雷特上校没有丝毫的反应，佣兵见状又叫了一声，雷特上校才回过神来，冲手下露出个疑惑的表情。无奈，佣兵只好又将刚才的话重复一遍。

　　“哦！”雷特上校点点头，挥手示意手下就这么办，拍拍手里的MP5，死死地盯着屏幕，冰冷的枪身让他心里稍稍安定些。

　　五分钟后，车队便来到了小镇的中部。雷特上校仍盯着屏幕，但是外面仍旧很平静，没有丝毫不对劲的地方。街道上冷冷清清的没有一个人，不远处一栋正在施工的别墅前面，几个工人正收拾空地上的建材。

　　雷特上校揉揉酸痛的眼睛，看了一眼地上还在冒烟的烟头，又从上衣口袋里掏出烟盒，随后拿起一根塞进嘴里，伸手拿出打火机和雪茄刀，刚刚打着火，雷特上校忽然愣住了。

　　等等，工人！什么工人会这勤劳，大冬天的六点不到就出来做工？

　　雷特上校抬起头，此时前面的押运车已经开到别墅的前面。几声巨响猛地传来，剧烈的震动让雷特上校差点从座位上摔下来。屏幕中前几辆警车都发生了爆炸，伴随着巨响，前后四辆警车都便成了一团火球，翻滚到半空中，又重重的落了下来，碎片零件四处飞散，将前后两头都堵的严严实实。所有的车都停了下来，而那几个工人，都在爆炸一瞬间消失不见了。

　　“他妈的！”雷特上校大骂一句，猛的将雪茄和打火机都摔倒地上，扯着嗓子喊了一声敌袭，举起手中的MP5，果然有埋伏！

　　不等他下命令，忽然又是一声巨响，电光火花之间，前面停着的押运车底盘下忽然腾起一团强烈的爆炸，押运车伴随着腾起的烟雾斜着腾空而起，在空中翻了几圈后，正好掉进别墅前面的大坑里。看着车前空荡荡的一片和四散的尘土，雷特上校愣住了。

　　定向爆破！专业的定向爆破！他们想干什么？

　　“漂亮！”我躲在二楼窗户下看着外面发生的一切，忍不住兴奋的打个响指，冲着同样兴奋的队长笑道：“太完美了！开胃菜上过了，该上主菜了！”

　　战斗开始前，我、队长和鸟人便留守在别墅里，负责操控全局。

　　队长阴笑两下，将手指头按向遥控器的第三个按钮，伴随着另外几声巨响，十几团暗红的火球猛地四散爆开，整条公路上瞬间变成一片火海！

　　伴随着浓烟的火光将整个天际都映红了！！就连周围的积雪也都在这一瞬间融化蒸发。

　　燃烧弹？不，那是昨天晚上黑熊他们从加油站弄来的几十桶汽油，稍一改装布置，就达到了现在的这个效果。

　　熊熊烈火带着高温燃烧着整条路上的一些能燃烧的东西，路旁的花草树木，以及汽车轮胎等。隐藏在建材后面的黑熊农夫他们马上端起武器冲了上去，几个刚刚打开车门的人都被扫翻在地，倒在熊熊大火中，后面的人马上又将车门关上。对他们来说，外面的敌人怎么对付是一回事，可现在整条路上可都是一片火海啊，这又如何能冲的出去！

　　一切都在按计划进行。

　　雷特上校一时蒙住了，十几年的战斗，可从来没见过这种事情。但毕竟是一个久经沙场的老兵，一阵的慌张以后，便迅速的恢复冷静。车外红彤彤的一片烧得正欢，车内的温度却在直线上升，浓烟也渐渐的灌满车厢，车里的人都开始觉得呼吸困难。

　　不行，轮胎肯定不行了，再烧下去车会爆炸的，就算不爆炸，一车的人也都会变成铁板烤肉！原本可以抵挡住大口径子弹的装甲车，现在已经变成一个随时可能致命的牢笼。顾不得外面的火了，必须马上冲出去，留在这里就一定是死，冲出去也许有一线希望！

　　只是一瞬间的事，雷特上校已经做出了抉择，咬着牙对着耳麦喊道：“所有人马上离开汽车冲出去！”

　　说完，便率先拉开了装甲车的车门，外面的热浪立即猛地扑了过来，车里的人只好连连后退避开热浪。

　　定了定神，雷特上校咬咬牙就亚欧往外冲去，却被人从后面拉住。回头一看，正式在车上向他回报情况的手下，佣兵什么也没说，握紧手中的步枪，猛地冲了出去，他这是要去探路！

　　然而就在这时，忽然传来一声沉闷的枪声，刚刚跳下去的佣兵便被击中脑袋，子弹强大的威力将他整个脑袋都击个粉碎，身体斜飞半米重重地摔倒在燃烧着的地面上，红白的脑浆喷了雷特上校的一身。是狙击枪！附近有狙击手！

　　“比尔！”雷特上校痛叫一声，张开双臂将身后的众人又都推到车内，大声吼道：“四点钟方向，狙击手！”

　　实在不好意思，昨天有事彻夜未归，还差点和人干了一架，今日补上，连发三章！先两章奉上！


　　第五十七章 火狱（三）

　　这时，又连续传来几声枪响，耳机内不断有人传来惨叫。忽然车身一振，坐在副驾驶室位置上的一名佣兵胸口腾起一团血花，喷了一驾驶室，尤在滴血的防弹玻璃上有一个圆洞。同时耳麦里传来一声大吼：“十一点钟方向有狙击手！”

　　“妈的！”雷特上校怒骂一声，对身后一名抱着德国DSRNO.1狙击步枪的佣兵喊道：“汉斯，给我干掉他！”

　　在场的所有人都知道，在现在这种环境下，面对两个狙击手，胜的几率等于零。但是那名叫汉斯的佣兵却坚定地点点头，如果对方不是什么太厉害的角色的话，他有五成把握在被另一名狙击手干掉之前先干掉一个！

　　外面，黑熊、菜刀、农夫、疯子、水蛇等人，已经包围了别墅前的大坑，丝毫没有受到车队方面的攻击。坦克稳步走向车队，转身对准火中的车队抬起手中的M134，六只枪管转到匀速后，7.62mm口径的子弹暴雨般的射上目标，车队里除了几辆悍马和装甲车，其余装甲薄弱可怜的车辆，在暴雨般的子弹面前就犹如大海中的偏舟一样，子弹轻易的射穿车上的装甲，将躲在里面的人都打得稀烂。几辆被特殊照顾的宝马X5最先承受不住坦克的火力，经过改装的防弹车身比起悍马和装甲车仍差远了，在加特林的咆哮中更像是玩笑一样，转眼间车身就被射成马蜂窝。7.62mm口径的子弹轻易的撕烂车内的一切，价值不菲的越野车轰轰的一个接一个炸成团团火球。

　　终于有一颗子弹射中一辆车的油箱，整辆车轰的一声被炸到了天上，在变成一团燃烧的废铁后又重重的落在地上。坦克退后两步，对这火海里的车队逐一扫射，背后背着的弹箱源源不断地供应着子弹，弹壳一个接一个的弹落在地上，叮叮当当的铺满一地。

　　这一声爆炸又深深地刺激了一下雷特上校的心。

　　不能再呆在这里面了！雷特上校看了看外面仍在熊熊燃烧的火焰，脸上已经流满了汗，汗水顺着棱角分明的脸上滑到嘴角里，他伸出干燥的舌头舔了一下，很苦涩。

　　装甲车车内的温度越来越高了，随时有可能爆炸！能跑一个是一个吧！

　　雷特上校冲着耳麦大声叫道：“所有人员注意，数到三后一起往外冲，冲出去后马上各自为战，逃离这里。”

　　“可是上校，我们的任务怎么办？”耳麦里传来手下的问题。

　　“任务失败了，没有什么任务了，先保命再说吧！”雷特上校失落的摇摇头，十几年了，没被打的这么惨过，甚至连敌人的面都没见到就被打的这么惨！现在不是感慨的时候，猛地打起精神来，上校冲着耳麦大声喊道：“一、二，三！”

　　“三”字刚开口，所有的车门轰的一声全被打开，里面的人争先恐后的全部冲了出来，他们不是争着逃命，相对于外面熊熊燃烧的火焰和隐藏着的狙击手来说，车里和车外两边是同样的危险。他们争着冲出去，是想用自己的身体去挡住那率先射来的子弹，给自己的同伴多争取一些生的希望。

　　与此同时，疯子已经跳下大坑，押运车倒翻在坑里，整个车厢到处都是坑坑洼洼，但是车上的防弹玻璃还没有一点的破损。水蛇迅速的掏出一枚炸弹黏在车的后门上。坦克手中的加特林掉转枪口对准押运车的驾驶室，几秒的哗啦啦响声后，子弹狂泻而出，押运车根本抵挡不住这种口径的子弹，顷刻间便被子弹打个稀巴烂。

　　疯子等坦克停下射击后，马上启动炸弹，躲到一边。

　　几乎是在同一时间，在车队的人跳下车子的时候，炸弹也轰的一声炸开了，押运车上的两个后门都被炸到了空中又重重的甩在地面上。

　　在车队的人跳在地面的时候，伴随着爆炸声，一颗PSG-1狙击步枪射来的子弹呼啸着射来，在打穿第一个佣兵的脑袋后，又击中后面佣兵的肩膀，最后才穿过肩膀钉在后面装甲车的钢板上，弹到一边去。

　　躲在人群的汉斯心中一喜，通过射来子弹的弹道，他已经发现了躲在四点钟方向，两百米外一座水塔上的狙击手，落地的一瞬间，汉斯便毫不犹豫的举起手中的德国DSRNO.1，瞄准镜里能清楚看到对面狙击手头盔下露出的黑色头发。

　　“原来是个亚洲人！”

　　这是他扣动扳机时唯一的想法。但是，这也是最后的一个想法，在扣动扳机的前一瞬间，另一个狙击枪射来的子弹已经从他的后脑射了进去，一颗划着笔直弹道火红的子弹！就是这颗早到那么一点点，平时都可以忽略不计的时间，让汉斯在扣动扳机前，双手条件般的抖动了一点点。就是这一点点，就了金智俊的命，子弹打在他头顶10厘米左右的石板上，激起碎石一片，吓得金智俊猛地一缩脑袋，心跳瞬间加快。

　　相对于那边的惊险，我们这边就相对安全的多了。在押运车的后门被炸开后，农夫对着车里几个已经被爆炸震得七晕八醋的人就是一顿扫射。

　　等疯子钻进车里后，大家才把枪口对准已经从车里跳出来，在火海里四处乱窜的敌人。我和队长也在二楼窗户里对着街道上的敌人逐个点名。

　　可怜的雷特上校等人刚刚侥幸躲过狙击手的子弹，又不得不面对烈火的“烤验”，几乎是双脚刚一着地，裤管便被火苗点燃。顾不得那么多了，所有人只好咬着牙强忍着剧痛拼了命的想向战团外跑去。还没跑出几步，密集的枪声便再次响起，又有十几个被扫到在地。

　　雷特上校就要跑到一条小巷的出口，再往前跑几步便能逃出火海，腿上的极度灼热感和疼痛让他有些喘不过气来。

　　正在这时，一直跟在他身后的一名佣兵忽然被射来的子弹击中，将雷特上校扑倒在地。地面上仍有一些尚未燃烧掉的汽油，几乎一眨眼间，可怜的雷特上校全身便都沾上了汽油，烧起了火苗。

　　雷特上校吃痛，猛地推开身上的人，爬起来的时候，已经是一个活火人！剧痛下，雷特上校只能挥舞着双臂，狂叫着在地上乱窜，几个身边的佣兵见状，想停下来帮助他扑灭身上的火，但刚刚停下来，身后的子弹便准确的将他们击倒在地。他所承受的痛苦是根本无法用语言来形容的！他想捡起自己的枪给自己一下，但是身体却一点也不受自己的支配，眼前除了熊熊的烈火，什么也看不见。

　　我换上一个新的弹夹，抬头看到对面那个四处乱窜的火人，心中有些不忍，只好无奈的抬起手中的SG552，瞄准扣动扳机，子弹准确的击中他的头部。看着那个火人慢慢的倒在地上，与大地合为一体，我只能无奈地叹气，一下下的扣动手中的扳机，继续扮演着自己的角色。

　　轰……！又是一声巨响，几个冲出火海的敌人还没有扑灭身上的火，便碰到了我们事先设下的绊雷。这些都是我们特意准备给这些“幸运儿”的。

　　大坑内，疯子手提着一只密码箱从押运车里钻了出来，黑熊迅速从后腰出抽出一支探测仪之类的东西扔给水蛇。疯子接过后对这箱子摆弄一阵，仪器发出“嘀嘀”的蜂鸣声，他马上对大家做了一个OK的手势，然后对着耳麦兴奋地说道：“货没错，搞定了！”

　　紧接着，鸟人的声音也从耳麦里传来：“警察快到了，俄罗斯军队也正从最近的基地赶来，我们需要马上撤离。”

　　太丢人了！只顾得急心火燎的上传。居然给发重复了！新章送上，抱歉！


　　第五十八章 对与错？

　　“这么快？”我抬起手腕看看表：“才三分钟！”

　　队长指了指街道：“你也不看看搞了多大的动静！”

　　我苦涩的笑笑。

　　队长下达了撤退的命令，疯子、水蛇、黑熊他们迅速的撤了回来，疯子冲着大家拍拍密码箱兴奋的双手直抖。任务完成了一半，大家也都兴奋的鼓了几下掌，迅速的收拾一下放在房间里的装备，向后院撤去，那里有几辆昨天晚上搞到的汽车。

　　我迅速的背上自己的背包，没想到一件成功率只有6、70％的如此艰难的任务，在我的策划下居然那么容易就完成了！我感到自己有些飘飘然了，简直太帅了！

　　高兴间正准备跟着黑熊撤出房间，忽然看见水蛇在背上自己的背包后，猛的拉上枪栓，将枪口对准角落里扔被绑着的工人。我的心里一惊，还没等张开嘴制止，水蛇就已经扣动的扳机。

　　“不！”我大叫一声，冲了回去一把托住水蛇的枪管向上抬去。弹夹里的子弹在击中几个工人后剩下的是几发子弹全倾泄到了天花板上，击下阵阵石块和尘土，没有被击中的工人都在惊恐的扭动身体，嘴里发出哼哼的声音。水蛇退后两步，吐掉吸进嘴里的泥土，猛的掏出挂在腿上的手枪指住我。

　　“你在干什么！”几乎同时，我们都冲着对方大声吼道，不等他接着说，我就抢先骂道：“操你妈的！他们只是一些平民，无无辜的！你为什么要向他们开枪？”

　　“滚开！”水蛇晃晃手枪怒吼道：“再不滚开老子连你一块给毙了！”

　　“操！”我怒骂一声，就要抽出挂在腿上的USP45，菜刀马上从后面冲上来一把抱住我，农夫挡在了我们中间，顺手将水蛇的枪口压下。

　　队长怒气冲冲的从后院走了回来：“你们在干什么！”

　　经过毕业考试的那一战，我已经“摆正了自己的位置”，或者说是进入了角色，不再惧怕杀死一个人。但是，也仅仅只是限于战场上遇到的敌人，大家都是在做自己应该做的事。很久以后，有位老佣兵告诉我，大家在做的，只是尽最大的努力来解脱战场上的敌人，再等着另外一个更强大的人尽最大的努力来解脱自己。

　　但是，绝不是像现在这样用手中的武器来枪杀一些手无寸铁的平民！绝不是！他们有着自己平静幸福的生活，这场战争中，他们都是无辜的！

　　“为什么要杀他们？”我挣扎了几下，没有挣扎开菜刀的怀抱，便对着队长大声吼道：“他们是无辜的！”

　　队长冷哼一声：“接近战争的人，就没有无辜这一说！我们也不想杀人，但是他们看到了我们，听到了我们的谈话。你应该明白这次任务的隐秘性，我们不想惹麻烦，必须干掉他们！”

　　“不，队长，没事的，我们是来无影去无踪的佣兵！就算是看到我们的面目也不会有人找到我们的，也不会威胁到我们的！”我急了，一边挣扎一边努力的向队长等人解释。可是，所有的人，所有的人都是一脸的冷漠，我感到有些无助。

　　难道这才是佣兵？没有正义和邪恶也没有对与错之分，只要自己认为是对的，只要是威胁到自己的，便可以毫不犹豫的去做去解决掉。杀几个平民又怎么了？

　　这时，外面传来轻微的警笛声，鸟人看看手表叫声队长。队长挥挥手离开房间，所有在场的人都抬起手中的武器，瞄准墙角的工人。

　　仿佛知道了自己的命运，所有的工人都疯狂地扭动着圣体，眼神里充满了绝望，有几个人甚至流出了眼泪。

　　“不！”

　　在我再次无奈的大吼中，所有的人一起扣动了手中的扳机，包括坦克那个混蛋。顷刻间，十几个工人便同时被十几颗子弹射穿身体，尤其是M134机枪7.62mm口径的子弹，几颗子弹就可以将一个人拦腰击断。几秒下来，角落里到处都是残肢断臂，没有一具完整的尸体，或者说，只剩下一堆的碎肉，血喷的到处都是！

　　我发疯般的想抢下他们手中武器，菜刀暗骂一声，忽然扬起手来，照着我的脖子就是一下。

　　眼前一黑，我便失去了知觉。

　　众人无奈地摇摇头，黑熊照着坦克的屁股就是一脚，后者无辜的耸耸肩，菜刀叹口气将我扛到肩上撤出房间。后院停着三辆汽车，一辆福特，一辆雅阁，还有一辆宝马，都是昨天晚上偷偷搞到用来撤退的。众人撤出来后，马上钻进汽车里，外面的警笛已经响成一片，三辆汽车加大油门向小镇的外面驶去。

　　汽车在驶到小镇出口的时候，另外两辆汽车也跟了过来，那是任务一开始便隐藏在外面水塔和一座教堂钟楼上的金智俊和蝎尾。几辆汽车快速的驶出小镇，向小镇外的森林里奔去。

　　甩掉追击的警察容易，但是想甩掉赶来的军队却要费上一番工夫！

　　我们事先定下来的撤退计划是任务一结束后，所有的人马上撤进森林，步行翻过几座山到达边境一处事先约定好的地点，发出信号后，将有直升机接我们离开俄罗斯。小镇如此规模的战斗不可能不招来大批的俄罗斯军队，只要我们进入森林，闻讯赶来的俄军士兵相对于我们来说将没有任何优势可言。想在森林消灭一支长期活跃在战场上的佣兵，可没有那么简单。想消灭我们，就必须派兵深入森林最追击我们，就算追上以后，大家还要真刀实枪的拼命。没有支援，全靠双方的实力，很公平。

　　这样，我们逃跑的几率就更大些！

　　如果一切顺利的话，按正常的行军速度，2-3天我们便可以到达指定地点。

　　当我醒来的时候，发现自己正在黑熊的肩上，夹在队伍的中间一颠一颠的穿梭在白雪皑皑的丛林里，脖子一阵酸痛！靠，菜刀下手还真是狠，我伸手揉了揉揉脖子，又想起了刚才在小镇里的一幕，心里腾的生起一股怒火，在黑熊的肩上挣扎几下，大声吼道：“放我下来，操，放我下了！”

　　听到我的叫声，黑熊反而夹得更紧了，双手用力，死死的将我按在肩上。行进中的队伍停了下来，走在队伍前面的队长喘口气抬起手看了看手表，然后摆摆手下令懂啊：“原地休息。”

　　所有的人都原地找了个地坐下，黑熊更是毫不客气的一把将我扔到了地上，也不管我疼得啊啊叫，一屁股蹲在雪地上抹把脸上的汗水，大口地喘气。菜刀也走了过来将我的背包和SG552都扔到了我的身边。

　　菜刀刚刚挨着我坐下，水蛇就扛着自己的步枪晃晃悠悠的走了过来：“呦，我们的爱心天使醒来啦！”

　　靠！心头的怒火又猛地窜了窜，我伸手一把抓住地上的SG552，怒睁着双眼大声地喊道：“老子毙了你！”

　　手刚接触到枪体，身体便可黑熊一把给按在地上，菜刀迅速的将我的背包和武器又拖到自己身边，顺手将我身上的手枪和匕首也都卸了下来。

　　“你闹够了没有！”菜刀对着我怒吼一声，又冲着水蛇骂道：“水蛇，你他妈的给我滚远点！”


　　第五十九章 对与错？（二）

　　水蛇无所谓的耸耸肩，找个地方坐下，我却丝毫没有停下的意思，我根本不能接受，根本不能接受他们的所作所为！手里什么也没有，身体也被黑熊死死的压着，我只能徒劳的张着嘴继续发泄着自己心中的愤怒：“谁他妈闹了！王八蛋，你们一群王八蛋，为什么要杀了那些工人？你们一群土匪、强盗、恶魔！你们没人性，你们为什么要杀那些工人！”

　　队长冷冰着脸走了过来，站在我的面前说道：“17号，不要再闹了！我说过，我们不想惹麻烦，这次任务的隐秘性远比你想的大，所以必须杀了他们！”

　　“放你妈的屁！就算他们看到了我们长的模样又怎样，满世界跑，谁能找得到我们？国际刑警？俄罗斯特工？”

　　“能找到我们！虽然我们谁也不怕，但我们不想惹这些不必要的麻烦。你也知道我们这次是什么任务，看阵势你也应该能猜到，俄罗斯政府十有八九也和这颗钻石有牵连。你认为我们有和政府抗衡的能力吗？我们只是佣兵，还没有强大到和一个国家作对的地步！我们要隐藏身份，一旦暴露，俄罗斯政府报复起来，我们将有很大的麻烦！”

　　“我敢肯定。”鸟人接口道：“这颗钻石一定和俄罗斯政府有关系，只是这颗钻石来路不当，所以俄罗斯政府才会想到请一队佣兵来押运，一旦发生什么事，他们可以将事情推的一干二净，顶多是个丑闻。然而，也正是因为这样，才让我们得以钻了空子！只要我们在那里留下一点线索，俄罗斯很轻松的就能找到我们，一旦我们暴露，你认为我们能承受得住这个军事大国全世界随时随地的报复吗？”

　　我听后一愣，事情的前前后又迅速地在脑海里过了一遍。

　　是啊，这件事不简单，一旦暴露了我们的身份，将真的会有很大的麻烦。如果他们真的要报复的话，随便一个理由，或者说根本不需要任何理由，就可以调集军队对我们这支佣兵施加报复！我们的基地或许他们没有胆量攻打，毕竟两颗核弹放在那里，但是只要我们出任务，世界上的任何一个角落，他们都可以光明正大的攻击我们，或者随便捣个乱，就够我们受到！

　　“可是，难道这样就可以将十几个无辜的人都枪杀掉吗？而且手段还是那么的残忍！”我还是不能接受。

　　“如果可以的话，我们会尽最大的努力补偿他们家人的。”菜刀拍拍我的肩膀。

　　“补偿？”

　　“对。”菜刀点点头：“给他们家人些钱，让他们的日子过的好些。”

　　我冷笑着摇摇头，这算什么？用命换来的钱，钱真的能补偿的了吗？有时候，在某些东西面前，钱真的是一无所用、一文不值啊！

　　黑熊看穿了我的心思，叹口气说道：“除了这样我们也没有别的方法了，能补偿一点是一点吧！”

　　我叹了口气，没有说话。

　　金智俊一直在旁边看着，见我不再那么激动了，便从背包里拿出一份牛肉干，走到我的面前递给我，这小子脸上有一块血渍已经凝固的小伤口，不知道是怎么弄的，我伸手接过，金智俊一屁股坐在我旁边帮我把包装撕开。

　　菜刀在一旁想了想，将我的SG552递到我的面前。

　　看着那熟悉冰冷的枪身，我有种不知所措的感觉，一想到墙角那些被子弹撕碎的工人心里就刀绞般的疼痛，手里捏着牛肉干摇摇头没有接住。菜刀愣了一下，叹口气将枪收了起来。

　　见到我的思想工作做的差不多了，队长暗呼一口气，走到坦克等人的面前，恶狠狠的低声问道：“谁他妈的让你们一起开枪了！队里有新人不知道吗？”

　　一旁的水蛇耸耸肩。一脸无辜：“当时情况紧急，会错意了嘛！”又回头看了一眼正在吃东西的我：“还好讲通了，而且只有一个，新人真他妈的烦人！”

　　农夫无奈地摇摇头：“战场上的新兵总是最难带的！”

　　鸟人提着保险箱晃了过来：“我试了几次，还是打不开保险箱，只能回基地再说了！仪器测定错不了，钻石没错，上面的两个跟踪器我也已经破坏掉了！”

　　队长点点头刚要张嘴说话，金智俊便抢先说道：“一个破保险箱，直接炸掉不就得了！”

　　众人听后皆是一脸鄙视的表情，鸟人拍拍保险箱：“16号，这可是特地制作的保险箱，里面安放着zha药，若不知道密码强行打开的话，会爆炸的！”

　　金智俊老脸一红，不好意思的挠挠脑袋，众人出一阵笑声。队长意味深长的拍拍他的肩膀，老气横秋地说道：“小伙子，可不能什么都使蛮力，你要学的东西还多着呢！”

　　金智俊嘿嘿傻笑两声，扛着PSG-1躲到一边去。

　　只是谁也没有发现，通过这场战斗，他们的心里已经将我和金智俊归入到自己人了！虽然我现在低头啃着干粮，内心里丝毫没有想加入到他们的意思。

　　休息了半个小时，队长下令继续前进。我拍拍屁股低头走在队伍中间，菜刀和黑熊有意无意的一前一后的将我夹在中间。我也懒得理会，闷闷不乐的埋头走自己的路。

　　没走多远，我忽然感到空气中有一丝躁动，远处传来轻微的轰鸣声。

　　“有飞机，隐蔽！”队长大喊一声，猛的跳到一棵松树下面，紧紧地贴在树干上。剩下的人也都立即散开，寻找到自己的隐藏点，黑熊一把拉住我纵身跳到一颗岩石下面。

　　轰鸣声越来越大，不多时，几架米-24D武装直升机慢慢的飞过头顶。这种米-24D目前是俄国武装直升机群的主力，机身为重新设计的窄机身，驾驶舱改为前后串列式布局，炮手坐在前面，有较宽的视野，驾驶员坐在后面，视野较差。机头防弹玻璃在上方装有一低空速探测器，用来指示火箭弹最大散布面的最佳条件，机头下方改装一挺4管12.7毫米机枪，这种机枪具有很强对空和对地攻击能力。

　　直升机飞的很慢，也飞得很低，俄罗斯军队已经开始行动了，这几架米24就是派来侦查的。不过，想在这片森林中发现一队训练有素的佣兵，几乎不可能。

　　等直升机飞远后，大家都慢慢的从藏身的地方走了出来，队长望着飞远的直升机，又看了看众人，道：“俄罗斯军队已经出动了，伙计们，看来我们得加快速度了。”

　　众人紧紧身上的装备，加快了脚步，没人想发生不必要的厮杀，每一场战争都可能会丢命的。

　　我看着身后雪地上一串串杂乱的脚印和正在用树枝打扫的农夫和鸟人，跟着加快脚步。天上没有下雪什么的，我们行军留下的痕迹是根本不可能打扫干净的，顶多也就是瞒下天上侦查的直升机。如果俄罗斯派军队进入森林的话，是根本瞒不了他们的。

　　而且，如果钻石真的跟他们有关系的话，他们是一定会派兵的，并且一定不会是小数目！没有人会眼睁睁的看到自己马上就到手的财富被人抢走而无动于衷的。

　　整个队伍安静的向前进军，速度明显比以前要快得多。

　　也不能算是安静，身后一直陆陆续续的传来鸟人的声音，这小子一边忙着手中的活，一遍气喘吁吁而锲而不舍的骚扰农夫。农夫面无表情一言不发，他知道，只要自己一答话，无论说什么，鸟人都会更来劲！

　　这一路恐怕鸟人算是没停过吧！


　　第六十章 遇伏（一）

　　队伍一直刻意保持着很快的行军速度，晚上的时候，已经翻过了两座山头，大至走了三分之一左右的路程。一路上除了几次直升机侦查，倒也平安无事。

　　队长命令大家在几块巨大岩石的缝隙下面停了下来，安排好晚上放哨的人员后，也不敢点火，吃点随身携带的军用干粮，没有放哨任务的人便都铺开背包里的睡袋钻了进去。在这冰天雪地里，如果不点火也没有任何装备的情况下，一觉睡下去恐怕就爬不起来了！由于我的情况还不稳定，队长便没有安排我的值班，我也乐得清闲，钻进睡袋一觉睡到天亮。

　　估计就算我想替他们放哨也没人会答应。

　　第二天一大早，众人啃过干粮便又开始了行军。睁开眼睛，我忽然非常恐惧的发现，对于昨天发生的事我居然似乎已经淡忘了不少！难道我真的能接受这种滥杀无辜的事情吗？还是我太过随遇而安？这种令人发指的事情，在半年前的我，是肯定会振臂痛斥高呼的！难道半年后的我，居然能淡忘眼前这刚刚发生的事情？

　　不！这不可能！

　　我已经清晰的感到自己内心深处的恐惧，这是一种说不出来的恐惧，就像是看到自己被慢慢的厮杀掉，另一个不知道是不是自己的人在慢慢的侵占自己的躯壳。

　　带着这种恐惧，我机械般的跟在队伍里，身体和思想没有半点的波动。队伍一直走到中午，来到一个类似于山谷的地方。此时的位置正属于山脚一带，植被并不是很茂密，到处都是积雪和裸露的岩石。

　　从出发到现在，大家一致都在行军，中间只休息了两次，佣兵和普通人的区别也在此刻表现无遗，虽然累，但是都能坚持下来，普通人绝不可能在冰天雪地的大山中行走了一个上午而只休息了两次，每次还不超过20分钟。这些路对从小练武的我和常年穿梭在战场上的狼之佣兵们来说，并没有什么很大的难度，但是金智俊就明显有些受不了了，手里拄着一根木棍，而狙击步枪和背包早已背在了水蛇和队长的身上。蝎尾现在虽然可以说是金智俊在战场上带着他的师傅，可怎么也是个女士，要是让她帮金智俊背着装备，恐怕这小子也不好意思答应。

　　队长挥挥手让众人停了下来，然后掏出一支单目望远镜，弯腰溜到一块巨石后面，探出脑袋观察起谷内的情况。作为队里的狙击手，蝎尾也悄悄地跟了上去，趴在队长的身边举起手中的。

　　一名狙击手，不但要有远距离狙杀敌人，火力支援的任务，还有着观察地形和制定路线，提供可靠建议的责任。

　　片刻，两人对视一眼，又弯腰溜了回来。队长呼口对蹲在地上警戒着四周的众人说道：“没有发现异常，穿过这座山谷，再向东北方向渡过一条小河，翻过一座山就到达俄罗斯边境了，到了那里就可以发信号呼叫直升机接应撤退了！”

　　众人点点头，垂下枪准备继续前进。队长扭过头，却发现蝎尾一脸凝重地站在身后，一言不发。

　　队长奇怪地问道：“怎么了蝎尾，有什么不妥吗？”

　　蝎尾摇摇头，又回头看了一眼前方的小山谷说道：“不知道，总感觉不太对劲，这地方太适合打伏击了，简直堪称完美。”

　　闻言，众人条件反射般的又都将枪低到肩膀上，双眼警惕的望着四周，转眼间已经做好了战斗的准备。蝎尾是狙击手，对于观察敌情来说，她的话比队长更有说服力！

　　队长也是一愣：“你发现了什么？”

　　蝎尾又摇了摇头，看了一眼队长道：“没发现什么，只是感觉。”

　　战场上，有时候第六感往往要比别的一切领来的要准确，一个战场老兵的直觉不可不信。那个雷特上校就是个例子，只是总归是直觉而已，高度紧张下页难免会因为紧张而草木皆兵。直觉，对峙战场上刀口添血的人来说。不可不信，但也不可全信！

　　队长点点头，思索一下：“前面山谷的地形确实很适合伏击，但现在我们还不知道俄军有没有派部队进入森林，就算派出部队，也不可能算准我们要从这里通过，事先早早的埋伏在这里。这森林大了去了，山谷也仅仅只是一个点而已，往北走的话还有一条路，可是要绕很多的远路。在俄边境内时间越长，对我们越危险！一旦被他们发现，他们可以毫不犹豫而光明正大的把我们当成恐怖分子干掉！”

　　稍一顿接着说道：“探一探吧！蝎尾、16号留在这里掩护，其他人跟我进谷，做好战斗准备，队形分散，保持警惕！一有不对，马上撤退，明白吗？”

　　“明白！”众人低吼一声。

　　“好！”队长挥挥手端起自己的步枪率先走进小山谷。众人都端着自己的武器跟了上去。

　　我刚要跟上去，菜刀一把拉住我，将我的SG552和USP45递给我。看着熟悉的枪身和菜刀一脸的坚定，我想了想，接过他手中的US25，转身跟了上去。菜刀什么也没说，背上SG552，端起自己的步枪跟了上来，隐隐的将我保护在自己的范围内。金智俊和蝎尾迅速找到自己合适的狙击位置，架上狙击枪密切地注视着上谷内的情况。

　　队长率着众人走进山谷后马上蹲下，握下拳头示意大家也停下。然后做了个分散的手势，身后的众人马上端着自己的武器四散开来，密切地注视着四周。我的心里虽然还因为早上的事一直很不爽，但是这种生死攸关的时刻，我也不得不闪到一块岩石旁边，将手中的USP45指向在自己认为有危险的地方。虽然生他们的气，但我不想把自己的小命随便扔在这里，看着手上只有12发子弹的USP45，感受着周围紧张的气氛，我有点后悔赌气没有接过菜刀递给我的步枪了。

　　四散开以后，队长向前挥挥手，众人小心翼翼的向前摸去，每一步都是异常的小心，每一步军事躲避都力至做到完美。

　　整个冬天的山谷都是静悄悄的，除了脚轻轻的踩在积雪上发出的“咯吱”声，几乎没有一点声音。不多时，我们已经来到了山谷的中央，我已经紧张的满头大汗。还不知道有没有敌人埋伏在这里，这短短的百多米路程对我心理的考验绝对是巨大的，未知的危险才是最让人揪心的！

　　训练了那么长的时间，还是第一次面对“暗处的不知有没有的敌人”，第一次感觉到自己的生命不受自己的控制。我甚至感觉到自己宁可面对面的对付十几个敌人，也不愿去对付几个如恶狼般隐藏在暗处盯着自己的敌人！

　　又将枪口移到几处我认为存在危险的地方，手心里和额头上已经出满了汗，很不舒服。现在的我已经有些怀念SG552握在手里的感觉了。那种感觉，包含着一种安全，战场上，手中的USP45握在手里的感觉远远没有SG552觉得踏实。

　　呼口气，活动下手指，我将头转向后面看了一下众人，大家都是一副小心翼翼万分紧张的样子，身后洁白的雪地上留下几串脚印。我又向着蝎尾和金智俊藏身的地望了一眼，虽然早已经知道了他们藏身的地方，但仍是没有看见他们两个的身影。狙击手就是狙击手啊，伪装隐藏的技术还真是厉害。

　　不等我感慨发完，耳麦里忽然传来一声女人的冷哼：“17号！”

　　是蝎尾的声音！

　　我一惊，忽然想起我现在身处的环境，惊出一身冷汗来，急忙转过头去。


　　第六十一章 遇伏（二）

　　天哪，我居然走神了！

　　刚才的动作和不小心，已经完全可以让“敌人”击毙我好几次了。

　　然而，就在我转过头后的瞬间，忽然看到前方几米远的一处岩石下面，褐色的岩石下闪过一丝极其轻微的光芒，不同于积雪成片的反光，很细很小。我瞪圆了眼睛，反光的好像是紧贴在褐色岩石上的一段白绳之类的东西。

　　我愣了一下，眯起眼睛仔细地打量一下，那是……绊线！那是绊雷的绊线！

　　绊雷和绊线一定都是藏在雪地里，拌线贴在洁白的雪地里，一端连着雷体，另一端就系在那块岩石上。

　　高明的绊雷，但却露出了马脚，系在岩石上白色的绊线没有完全的藏在雪地里。

　　如果是贴在洁白的雪地里也就罢了，可是他偏偏贴在褐色的岩石上，而且还偏巧不巧闪出一点光。这些马脚和巧合足够被我发现的了！

　　我抬起头吃惊的张大嘴巴，更惊讶的发现队长正好走到了那个位置，左脚已经抬了起来，如果这一脚下去，十有八九会踩到绊线！

　　前面又地雷，这说明什么？说明周围很有可能隐藏着敌人！

　　队伍还在前进，只有我一个人发现了。我的心里忽然紧张起来，脑袋短路，基地所学到的军事技能都想不起来。有些颤抖着举起手指着队长的背影，嘴巴连张两次，才大声地吼了起来：“队……队长！小心绊雷！”

　　炸雷一般的吼声在平静的山谷里响起，众人皆是一惊，良好的军事技能此刻表露无疑，所有的人在吼声响起的同时，便马上翻身滚到自己附近的掩体里。

　　变故在一瞬间生起，走到前面的队长，刚把脚收回来正在准备向后躲避，前方雪地里忽然传来一声枪响。火光一闪，子弹划过空中，狠狠的击在队长的左肩上，队长惨叫一声，向后倒飞出一米，跌倒在雪地上。

　　几乎同时，身后传来两声沉闷的狙击枪声，前方传来火光的雪地上顿时溅起两股夹杂着血雾的雪花。所有的人都在这一瞬间扣动手中的扳机，一时间，山谷内枪声大作子弹横飞。

　　我低下头躲过几发流弹，随便抬起手胡乱打了几枪，然后露出头来，一口气将手枪里的子弹全部打光。

　　子弹打光后，我又迅速的躲在岩石后面，换上新的弹匣。对方是一队大约10—20人左右的小分队，很有可能是猜到我们会从这里撤退，便事先早早的埋伏在这里，只等着我们自己撞上去。

　　枪声越来越密，对方的射击压的我们有些抬不起头来。金智俊和蝎尾的枪声在身后不停的响起，每传出一声，对面便后有一个人倒下，呼啸而过的狙击子弹让我们的压力大减。

　　显然对方的狙击手在第一时间就被蝎尾或者金智俊给干掉了，这不禁让我们暗暗庆幸，直接面对狙击手的伏击，说不定我们现在已经倒下好几个了。

　　前面传来几声断断续续的枪声，我抬起头，只见队长半躺在雪地上，左肩上的血已经将雪地染红一片。此时的队长正一边大叫着用身体顶着地面向后撤退，一边用还能动的右手单手持着步枪向对面的敌人射击。不时有对面射来的子弹落在他的身旁，甚至还又几发直接打在他身穿防弹衣的胸口上，疼的队长惨叫连连，看的我也吓出一身冷汗。

　　不行，我得救他！

　　拉上枪膛后，看了一眼不远处的队长，我冲着众人大喊一声掩护。坦克马上跳了出来，咬着牙挨上几颗子弹，冲着对面的敌人按动机枪的按钮。几秒，六管M134便旋转着喷出子弹，暴风雨般的射击顿时将对面的敌人死死的压住。

　　我一咬牙，弯着腰向队长冲了过去，奔到队长的身边。

　　队长正咬着牙给步枪换新的弹匣，子弹贴着防弹衣的边射进他的肩膀，来不及检查处理，我一把抓住他的上衣，将他拼命的向后拖去。

　　身后的农夫也跟着冲了上来，我们一人一边，飞快地将队长拖了回来。

　　“撤！快撤！”队长冲着对面又射了几枪，大声吼道。

　　我和农夫架起队长，快速的向后撤去，路过菜刀时，一把将他背后的G552扯了过来，“哗”的拉上枪膛，手枪入袋。其余的人等我们走过去后，边回击边互相掩护着撤退。对面的敌人经过坦克暴风雨般的洗礼，虽然不知道伤亡多少，但再度攻击时的火力明显弱了很多。再一次证明7.62mm子弹的威力是毫不用质疑的。

　　怪不得战斗时，坦克一般都是全身防弹装备的躲起来，关键的时候扫上一通，M134的射速是可以调的，短短的十几秒一两分钟就完全可以改变战局。有这么大的一个随时火力支援，战局胜利的天平似乎已经向我们倾斜过来。

　　这，就是一部战争机器！

　　退出山谷后，黑熊和菜刀了连连向山谷里投掷了四五颗烟雾弹，伴随着漫天的浓烟，我们一队人迅速地向山林的北方撤去。山谷这条路已经不能走了，只能由此上北，远绕一圈，迂回着向目的地进发。

　　黑熊、菜刀、水蛇冲在最前头，我挽扶着队长走在中间，鸟人和坦克在守在我们的身旁，疯子和农夫负责两翼，蝎尾和金智俊则走在最后。一行人以最快的速度在山里飞奔。队长咬着牙，捂着伤口一声也不吭，脚步丝毫没有慢下来，豆大的汗珠在说明他正在忍受的痛苦。

　　在最后面的蝎尾金智俊两人一边注视着身后的情况，一边不忘麻利的埋上几颗背包里携带的反步兵地雷。背包里的弹药有限，也不敢随便乱设，身后不时传来的几声爆炸声宣示着它们所产生的作用。

　　要么，它将几个俄罗斯士兵送上了天。要么，它被追击的士兵发现并引爆。他们不会把时间浪费在排除地雷上。

　　此爆炸声也让我们知道身后正有一群如狼似虎的士兵在追杀我们。无奈的随着一声声的爆炸声，我们也只好一次次的加快脚步。人的潜能是巨大的，我甚至感觉自己像是在山林里飞一样。

　　连续在山林里飞奔了七八里铺满积雪的山路，谅是大家个个身状如牛也有些吃不消了，一个个气喘吁吁满头大汗。队长更是脸色苍白，汗水湿透了全身上下。

　　冲在最前头的黑熊挥挥手示意队伍停下，必须休息一下！现在大家的体能都已经到了极限，再跑下去的话，身体吃不消，恐怕会适得其反。一旦累到了，想在爬起来可就难了！

　　众人四散分开警戒着四周，金智俊气喘吁吁的冲到队伍最前头，和蝎尾两人一前一后用手中的狙击步枪仔细的观察四周的情况。好一会了，两人才示意安全，众人这才长呼一口气，留下几个人监视，剩下的人原地蹲下恢复体力。

　　金智俊这小子通过两次的战斗，在战场上的表现也越来越像那么回事了！

　　我扶着队长坐到一棵树下，自己靠在树干上大口喘气，鸟人马上从背包了掏出一个急救包走了过来。

　　“亲爱的队长，让我给你处理一下伤口……”

　　队长紧闭着苍白的嘴唇点点头。

　　刚刚打开急救包拿出镊子纱布，远处忽然又传来一声爆炸声。众人朝传来爆炸声方向看了一眼，都露出一副无语的表情。这帮人也太能追了！疯子喘着粗气朝身后的方向竖起中指，骂道：“一群王八蛋怎么还追啊！真他妈的不死心，阴魂不散啊！”

　　队长伸手拦住忙活着的鸟人，咽口唾沫沙哑着声音命令道：“止血粉、消炎药、止疼药、葡萄糖，先止血绑上。”

　　鸟人愣了一下道：“可是……子弹还在里面没取出来。”


　　第六十二章 遇伏（三）

　　“不取了！”队长直接从急救包里翻出两片止疼药塞进嘴里，然后又掏出两袋口服葡萄糖粉，撕开包装，一仰脖子灌了进去：“敌人一直在后面穷追不舍，先甩掉他们再说！”

　　鸟人只好撕开伤口处的衣服，稍微清理一下伤口，将止血粉洒在上面，然后用军用双面胶急救绷带贴在伤口上。鸟人就是鸟人，手忙嘴也忙，边做边嘟囔着：“队长果然是英明神武，不怕疼不怕苦，这种精神很值得我们学习啊！”

　　伤口处理完以后，直接忽略鸟人的存在，队长提起自己的伯莱塔SC70/90步枪，大手一挥：“前进！”

　　众人只好从地上爬了起来，再次向丛林里飞奔而去。

　　刚刚奔出几步，空中忽然传来一阵直升机发动机的声音，众人哗的止住脚步望向天空。

　　“直升机！”队长嘶吼一声：“隐蔽！”所有人立即分散隐蔽，我将队长拉到一块岩石下面，迅速将SG552握在手中，做好战斗的准备。

　　不多时，一架米-24从头顶慢慢飞过，直升机舱门开着，舱门处坐着一名全副武装的士兵，一挺机枪架在上面。强劲的气流吹动身边的几棵大树，扬起漫天雪花。

　　众人刚刚松了一口气，正准备爬起来继续逃命，刚刚远去的发动机声音再次响起，直升机迅速的掉头飞了回来。

　　“不好！”队长大喊一声：“我们被发现了！”

　　话音刚落。直升机便出现在我们的视野中，机枪子弹雨点般的向我们藏身之处撒下。子弹击起漫天的树皮碎石，夹杂着扬起雪花四处飞散，一时间压得我们抬不起头来。众人偶尔抬起头来射出几发子弹，却对直升机构成不可任何威胁。

　　幸好不是用机载的火箭弹和机头下方那挺4管12.7毫米机枪攻击，否责恐怕我们在第一轮的攻击下就伤亡过半了！

　　不能再在这里呆下去了！再这样下去，不被直升机的机枪打死，也会被赶来的援军给收拾掉。身后还有大量正在追击的士兵，直升机发现我们的行踪后，驾驶员肯定已经在第一时间将我们的位置报告给总部，天晓得还会不会有大量的军队赶来。

　　“这样不行，我们得冲出去！”我甩甩满头的碎石，对这身边的队长大声吼道：“再耗下去我们会被干掉的！”

　　队长吐掉满嘴的尘土，对着耳麦命令道：“所有人吸引敌方火力，坦克，给我轰掉它！”

　　话音刚落，直升机上密集的枪声忽然停了下来，同时，所有人也立即感到压力大减！一个念头在我心中一闪而过，应该是子弹打完了，正在换弹！

　　机会！

　　我心中一喜，感觉没有子弹射向我藏身的地方，便猛地从岩石下面站起来，冲着空中的直升机扣动扳机。

　　果然是弹链上的子弹打完了！可以清楚的看到直升机舷窗前的士兵正在快速的更换弹链，几乎是在我扣动扳机的同时，感到压力大减的众人都快速的抓住这个千载难逢的机会狠狠的反击。蝎尾更是一枪将正在更换弹链的士兵击毙，一时间强大的火力竟逼得直升机偏转机身向上爬升。

　　坦克动了，从一颗参天的大树下站了起来，挺起手中的M134瞄准空中正在爬升的直升机。“哗啦啦”的几秒匀转，六管机枪喷射出来的子弹呼啸着划破空气，悉数射中空中的直升机。

　　被击中的直升机机身上瞬间布满弹洞，犹如暴风雨中的一夜偏舟一样，在空中摇摇晃晃。不到十秒，机身里“砰”的爆出一团火花，机身上的旋翼同时也被子弹射断一根，整个直升机冒着一团烟向丛林里落去。

　　坦克并没有打算停下来的意思，枪口一直跟随着已经满目苍疫的直升机。终于，在直升机还没有落到地面的时候，便“轰”的一声炸成一团火球，破碎的零件四处飞散。地上的众人立即发出震天的欢呼声！

　　天哪！这是一群什么人啊！我看着欢呼的众人，张开的嘴巴半天才合上。只是一支小分队，转眼之间就将一架武装直升机给打了下来，这是多么恐怖的战斗力啊！记得在伊拉克战争期间，曾经有一位老农夫用手中的AK-47将美军一架“黑鹰”给射了下来。可以说当时完全是运气，但现在，一群佣兵仅用几分钟的时间，便将一架米-24战斗直升机轰了下来。有运气的成分在里面，但更多的绝对是他们的战斗力所致，完完全全的是他们本身的实力！

　　显然刚才的一战让大家都很兴奋，口哨欢呼此起彼伏，我的脸上也不觉得挂起一丝笑容，队长意气风发的向大家下令继续前进。

　　我们的行踪暴露了，看来只能拼了命的逃命了！用不了多长时间，这个地方就会赶来更多的援军，一旦被他们黏上，恐怕我们只能把小命交代在这里了！

　　为了保命，一群人只好拼了命的向大山深处窜去，只要能在他们追到之前躲到树木茂密点的深山里，我们就等于捡回半条命！在深山里，想要逮住或干掉我们，他们也必须走进深山里和我们拼命。大家什么优势都没有，人对人，很公平，凭的只有自己的本事，技高一筹，你就能活命。

　　再次坐在地上休息，我们已经逃到深山之中，茂密的树木很好的掩盖了我们的行踪，空中连续飞过四五架直升机都没有发现我们。除了身后仍在紧追不舍俄军士兵，相对来说，基本上已经算是暂时性的安全了！

　　长时间的急行军掏干了所有人的体力，在确定周围暂时安全后，除了几个留下放哨的，所有的人或蹲或躺在地上大口喘气。

　　队长的伤口再次流出血来，染湿了半个身子，再加上长时间的行军，谅是队长身状如牛也已经脸色煞白，满头冷汗身体摇摇欲坠。农夫迅速的掏出急救包为队长进行简单的手术。

　　说实话，身受重伤的队长在如此高强度的行军中能坚持到现在，队长的意志力有多么的强可见一斑。如果是我，恐怕早已经晕了过去。

　　我虽然没有受伤，但也感到有些虚脱，全身上下被汗水侵湿，两条腿犹如灌了铅一样！眼睛也有些冒花，咽了咽干燥的喉咙，掏出水壶，却看见金智俊已经呈“大”字仰躺在地上，胸口在不断的上下起伏。我不禁乐了！以这小子以前的体力能坚持到现在，已经很不容易了。

　　“轰……”

　　远处又传来一声爆炸声。本来就带的不多的zha药已经全都用光的，当然效果也是非常明显的。虽然不知道对方的伤亡如何，但却明显的限制了对方的速度，时不时的几颗绊雷让他们不得不小心翼翼放慢追击的速度跟在后面，而不敢大刀阔斧的追击，行军速度大大的受到限制，已经与我们之间的距离越拉越远。听刚才的那声爆炸声，距离应该在我们七八里以外。现在的我们有足够的时间休息一下，恢复体力。

　　鸟人坐在地上掏出背包里的一个小型单兵电脑系在小臂上，打开连接上卫星与总部联系。这种体积只有4.0英寸屏幕的小型特种单兵笔记本电脑，携带方便而且功能强大，非常适合我们这种小队特种战争，我们每人都有装备。这边，农夫也已经为队长取出肩膀上的子弹，并且重新止血消炎，缠好绷带。队长肩膀上的伤并不是很严重，只是严重的失血和疲劳恐怕已经让队长的身体万分虚弱了。


　　第六十三章 都是疯子

　　农夫递过两袋葡萄糖粉，队长接过来一口气全部灌到嘴巴里，来补充一下体力和失血过多的身体。沙哑着声音问鸟人道：“鸟人，情况怎样？”

　　鸟人边操作边回答道：“接通了，正在联系，还需要等一会，你的伤怎么样？”

　　队长咧开大嘴虚弱地笑道：“没事，子弹先打中防弹衣的边缘，然后才射进肩膀里的，运气好，没伤到骨头，死不了！”

　　“恩。”鸟人点点头没有再说话，认真的操作电脑。这是鸟人身上我最喜欢的一点，工作起来，就没有那么多废话了。

　　不一会儿，鸟人呼口气，转过头来一改刚才的严肃认真，乐呵呵的对众人说道：“两个消息，一个好的一个坏的，先听哪个？”

　　不等我们接话，又继续说道：“额……，选好的呢，说明你为人乐观，对任何事都抱着美好的希望。如果选坏的呢，就说明你是一个很客观现实的人，这种人……”

　　众人愤怒的目光已经全部实质般的聚到了他的身上，鸟人只好不得不咽口口水停下来转入正题：“好吧，那咱就先从好的消息说起吧！我刚才已经与总部联系上了，总部现在也早已经知道了我们的情况，已经联系了一名俄军里面的‘眼睛’。也就是说，现在的情况是我已经大至知道了俄军的力量部署，和他们的搜捕计划，而他们还不知道我们的具体情况！”

　　鸟人拍拍小臂上的电脑补充道：“都在这里！”

　　不是吧？

　　众人脸上都露出了笑容。我也不由得心中一动，吃惊于狼之佣兵团的能力，居然将爪牙伸到了俄军的内部。原来有些人的真可以明码标价，我不相信有什么人可以在没有任何好处的情况下出卖自己的祖国，也没有那个国家可以保证自己的士兵是绝对忠诚的。敌明我暗，这场战争比赛，我们又多了一份赢的把握。

　　“不过。”鸟人耸耸肩：“坏消息也同样让人震惊，我们身后追击而来的士兵大概有一个营的兵力，为俄军某野战团的特种大队，战斗力也非常的强悍。武装直升机大概十架左右，清一色米-24系列武装直升机，二十四小时连续不断的对这片山区进行搜索，被我们狗屎运干掉了其中一架。不过幸运的是我们的装备都有防红外的作用，才不至于被他们直升机上载着的红外探测发现。另外，他们好像已经猜到我们要去边境，那里已经加强了兵力，看样子是打算把我们堵在这座山林里，慢慢的消灭我们。”

　　本来脸上还有些喜色的众人闻言都绷紧了脸。

　　撤退的路被断了，任谁也高兴不起来。

　　队长捂着伤口吸了一口冷气说道：“不能去那里了，我们必须换一条撤退路线。”

　　“总部怎么说？”黑熊问道。

　　“总部已经启动的应急撤退计划，我们需要改为去一个叫格基斯特的小城镇，在那里会有人和车接应我们。他们会送我们再去码头，最终通过海路撤退，具体的细节还在策划中。”

　　妈的！我今天总算是见识到了狼之佣兵团的真正能力了，甚至相比于在战场上动不动就呼叫空军支援的美国大兵，狼之佣兵团的后勤支援保障似乎更为牛逼一些！超级牛逼的基地，超级手眼通天的能力，拥有几十年生命历程的狼之佣兵团，简直到了世界各地都有眼睛和爪牙的地步。

　　众人点头，眼下的这种情况，这倒不失为一个好办法。

　　“不过还有一点。”鸟人无视我们杀人的目光，接着说道：“俄军已经根据我们大概的位置派来几支特种部队空降到山里，目前……已经是将我们包围在中间，说不定什么时候就会有哪一队士兵与我们碰到。”

　　“操！”

　　“狗屎！”

　　“混蛋！”

　　……

　　周围立刻响起了阵阵怒骂，为了这颗钻石，俄罗斯当真是下足了本钱，大有不夺回来死也不停止的意思。

　　几支特种部队的特种兵，想起来就不仅仅是头痛的问题了！可是，从一开始的押运中，就可以完全肯定这颗钻石来的相当不光彩，表面上是某个大家族自己的事情，但是绝对和俄罗斯政府脱不了干系。

　　俄罗斯政府并不想引起别人的注意，巧立各种名目想尽办法想偷偷摸摸的将钻石运抵目的地，现在钻石被抢了，却采取了和以前截然相反的态度，派兵遣将大动干戈。一个军事大国，在靠近边境的地方如此频繁明目张胆的调动兵力，不可能不引起别国的注意和戒备……

　　我想不明白，疑惑的向鸟人问道：“搞这么大的动静，又是边境加强防护，又是兵力调动，难道俄罗斯不怕被别的国家注意到吗？我敢保证这颗钻石来的相当黑暗，如果事情曝光了，对俄罗斯政府政治上可是相当的不利！他们就不怕？”

　　“事实上。”鸟儿无奈地说道：“俄已经在第一时间对外称一股车臣武装分子在梅特格林，也就是我们行动的小镇发动武装袭击，并窜逃到山里，他们正派部队进行剿灭。恩……我们已经成了恐怖份子了。”

　　恐怖份子？

　　我有些无语的摇摇头，原来我有生之年还可以做回恐怖分子啊！不过仔细想想倒也不假，扣个恐怖分子的帽子也一点不为过，一群滥杀无辜的人不是恐怖份子是什么。

　　周围传来一阵乐呵呵的笑声，他们才不会为这些事担心或者伤心，只要能顺利完成任务能活命，能有大把的佣金挥霍就行了。

　　金智俊躺在那里一句好话也没说，只能张着眼睛盯着鸟人看，这小子已经累坏了！

　　“草，干他娘的！”疯子的话打断大家的思路，满口的不屑：“让这群小子来吧，来一个杀一个，老子生下来还从没怕过什么人！”

　　出乎意料的，周围立刻响起了稀里哗啦的掌声。

　　眼前的这群家伙都是从子弹队里爬出来的铁血汉子，疯子的一句话激起了他们的满腔热血战意浓厚。什么好消息坏消息全被抛到九霄云外，几乎所有的人都鼓掌吹口哨，士气“蹭蹭蹭”的又上升一个高度。

　　就连受伤的队长也跟着嚎叫两声，聪明的用没受伤的右手在身边的树干上“吧唧”两下。

　　口哨声此起彼伏，看的我和金智俊直瞪眼，现在可是在逃命啊，也不怕招来敌人。

　　我蛮以为疯子是世界上最疯狂的人了，现在才发现：已经被俄罗斯特种部队包围还在兴奋的乱叫的这群家伙，每一个人都是疯子！

　　“能不打还是不打的好，小命要紧！我们就按这个计划撤退，前往格基斯特，来吧！让我们来见识见识俄罗斯的特种兵，来一个，杀一个，来两个，杀一双！”

　　看到士气大涨的队长得意洋洋的发表一通言论，立刻引起众人的欢呼，稀里哗啦的掌声和口哨再次响成一片。

　　队长挥挥手示意大家停下，抬头看了看已经有些发黑的天空，接着说道：“天快要黑下来了，我们先找个休息的地方，然后再好好的吃顿饭休息一下。谅他们也不敢在深夜开展搜捕行动，除非他们都不要命了！用手雷设上几个诡雷，大家继续行军！”

　　“支持！”

　　众人响成一片。

　　鸟人也很兴奋，关上电脑准备也发表一通演讲，众人已经无视他的存在，站起身来扛起自己的装备边走边寻找晚上睡觉的地方去了。

　　鸟人小小的郁闷了一下，收拾好装备紧跑两步跟了上来。

　　“嗨，伙计们，等等我……”


　　第六十四章 被逼伏击（一）

　　老天对我们还真的是很照顾，居然让我们找到了一个天然的山洞，而且洞口相当的隐蔽。要不是坦克绊了一脚一头载了进去，我们还真不会发现这个隐蔽在杂草之中的洞口。

　　洞里的空间挺大，我们十来人呆在里面仍显得很宽敞。望着幽暗宽敞的洞穴，我唏嘘感叹不已，寒冬山林的夜晚，能得此福天宝地，真是踩了狗屎运了。

　　众人累了一天了，安排好休息时的暗哨后，便在洞的中央升起一堆篝火围坐在一起啃军用干粮。

　　由于担心我的心情还不是很好，所以队长便没有安排我去值夜哨，正好我也懒得关心这些事，一个人坐在火堆旁默默地休息。当然，这一切都是伴随着鸟人的声音在进行，不过看起来大家心情很好，一起围绕着某个话题吹牛皮，等到都感到有些困意后，便围着火堆铺上睡袋，放好武器，跐溜全钻了进去。

　　黑熊帮我铺上睡袋，拍拍我的肩膀在我旁边躺下，我回过神来感激地说声谢谢躺下，望着洞顶跳动着的火光，久久不能睡去。

　　我望着手边的武器，蓝黑色的烤漆在火光下闪耀着冰冷的光芒，我甚至闻到了那空气中淡淡的火药味，冰冷而又诱人。

　　或许，半年的时间，内心深处已经接受习惯了这种生活，骨子里最深处的那份不安分，年轻的心，沸腾的血液，惊心动魄的生活对它们充满了诱惑，那种致命的诱惑。不知道是对是错，也没有对与错。

　　不一样的生命，平常人一辈子也接触不到的，甚至一辈子也不会知道的生活，对于一个年轻的心，这是多么大的诱惑啊！

　　年轻的血液是沸腾的，诱惑的背后却是代价，代价的背后是生命和鲜血。我知道我现在所触及的是生命的边缘，是所有人唾弃不屑谩骂与唯恐避之不及的战争！

　　而我，或许已经习惯上了手握钢枪的感觉。我知道这种感觉，我能感觉到钢枪的背后是鲜血和生命。早上的一幕仿佛又出现在我的面前，敌人的鲜血或许可以忍耐，可以护忽视，可以给自己一个理由。但是，无辜者的鲜血却也在子弹下四溅，无辜的生命作为附属在我们的眼前消失。走到今天这一步，我错了吗？

　　只要再握住枪，早晚有一天我也会射出这种横飞的子弹！

　　我该留下吗？

　　第二天天刚蒙亮，黑熊就将我摇醒，递给我一包军用干粮，我直接接过撕开包装塞进嘴巴里，无奈地叹口气望着洞顶。

　　新的一天又开始了，又要被人在山林里撵着跑了！

　　今天注定比昨天会更凶险！

　　俄军部队像蜘蛛一样，正在林子里织着一张巨大的网，而我们就是在这张巨网中挣扎着的猎物。摆在我们面前的只有两条路，或者说是两种结果。要么挣开这张网，冲出去；要么，被这只大蜘蛛抱在怀里，慢慢的撕碎，吃掉！

　　匆匆吃完早餐，此时天色尚未全亮，在山林中才刚刚能看清脚下的路。正如我们昨天猜想的一样，追在屁股后面的俄军在踩到我们沿途设下诡雷后，便聪明的选择停止追击，这给了我们大把休息的时间。

　　稍稍收拾一下，众人便扛上自己的装备武器走出山洞，抹掉周围的痕迹，急匆匆的向格基斯特镇的方向行进。

　　身旁的树木和脚下的岩石积雪飞快的向后消逝，我们一队人快速的向目标行进。

　　天亮后，身后的俄军肯定也已经迫不及待的开始新一轮的追捕。夜晚面对同样训练有素而且不知具体情况的我们，冷不丁的一两个伪装高明的诡雷，就让他们不敢轻易在夜晚展开追捕行动，已经吃了一肚子的瘪的俄军今天还不拼了命的追击我们！

　　身后大批的增援，周围大量己方的兄弟，肯定会让追击的俄军信心百。虽然昨天我们的布置的大量绊雷让他们的伤亡不小，但只要我们碰到周围火力网中任何一个装备精良的“蛛丝”，他们都会在最快的时间里调集兵力增援，消灭我们！

　　地雷早已用尽，我们身上的仅剩为数不多的手雷也不舍得随便设置诡雷了，必须得留一些备着与俄军遭遇的时候使用。没有这些绊雷诡雷的干扰，身后俄军追击的速度会更快。

　　连续奔跑了接近一个小时，我已经感到阵阵的疲倦向我袭来，气喘吁吁。队长的装备已经被黑熊和疯子接了过去，仅留下武器提在手中。但是连续的奔跑了那么长时间，脸色和嘴唇已经变的煞白，胸口更是剧烈的上下起伏，气喘如牛。但是，他却没有一丝要停下来休息的意思。

　　队长拽着坦克递来的手翻过一座岩石，大口喘上两口气，向一旁的鸟人问道：“鸟人……情况怎么样？有没有俄军的……最新情报？”

　　鸟人擦把汗摇摇头，查看一下固定在胳膊的上的微型电脑，抬起头对众人说道：“目前还没有接到总部传来的最新情报，追捕的俄军都保持无线点沉默，每隔半小时才汇报一次他们的情况，总部正努力的收集情报，辨别他们的具体位置。”

　　“等等……！”

　　鸟人猛地大叫一声，停住脚步，低头迅速的操作几下胳膊上的微型电脑。

　　情报，是总部的情报来了！

　　众人迅速的结成防御阵型，将我、队长和鸟人保护在中间，“最新情报！”鸟人将手中的G36低在肩头：“根据总部收集到的最新情报分析，已经有一队十人左右的俄军特种小分队低至我们的附近，根据发来的坐标，应该就在我们方圆千米左右！”

　　我的心里咯噔一下，该来的总会来，逃了那么久，终于还是正面对上了！双手也忍不住的抖了一下，不由自主的握紧了手中的SG552望向众人，众人都是微微的皱起眉头，双眼警觉地注视着四周，没有一个人说话。

　　“能不能躲开，绕过他们？”蝎尾问道。

　　现在能不正面冲突最好就不要对上，一旦开火，我们就会暴露自己，谁知道还会引来多少人？到那时候，优势尽失，只能死拼到底了。

　　“不可能！”我忍不住插嘴道：“我们留下的痕迹太明显了，不可能躲掉！”

　　众人听到我说话，都回过头来看了我一眼，我自己也愣了一下，自己怎么就插上嘴了？

　　队长思索的一会儿，问鸟人：“身后和其他的俄军军队离我们还有多远？”

　　“身后的军队大概有七八里山路的样子，想赶过来需要一些时间。另外的那些分布都不一样，最近的一队要赶来支援的话，全速大概只需要二十分钟，我们已经正面对上他们了！”

　　“方向。”

　　“三点-四点方向。”

　　“干掉他们！蝎尾，侦查一下情况，其余人埋伏，争取一瞬间给我干掉他们！二十分钟内必须撤掉！”

　　“是！”

　　众人低吼一声，眼神里都露出凶光，丝丝杀气弥漫在四周。

　　我舔舔干燥的嘴唇，望着周围杀气腾腾的众人，感到有些不知所措，我……我该怎么做？

　　蝎尾将背在后背上，迅速的爬到一颗巨大的树上去做侦查，金智俊也爬到一块位置稍高点的地方警戒。众人小心的四散开来，寻找适合的埋伏位置。

　　队长走了过来，站在我的身前一脸严肃，由于肩膀上的伤口，队长脸色煞白的吓人，脸上的刀疤显得更加狞狰，睁着血红的眼睛盯着我问道：“你能不能战斗？”

　　“我……”


　　第六十五章 被逼伏击（二）

　　看着队长的眼睛，我更加感到自己不知所措，慌乱的移开目光，双手不由自主的一次次握紧枪把，又松开。几次张开嘴巴，却又半天说不出话来。我不知道自己该怎么回答，因为昨天的事，内心的深处，还没有给我自己一个满意的答案。

　　“你跟着黑熊，保证自己的安全。”

　　队长拍拍我的肩头走到一边去：“也许你很不理解我们的所作所为，但这就是佣兵。我们不是国家军人，所做的一切也都没条没框，我不后悔杀了他们，但也不想杀。相信我，你的血液里流淌着战争的基因，你会习惯杀戮的，会成为我们这里面重要的一员的。当初黑熊他们选你，就绝对不会有错。”

　　我的心里很乱，抬起头看了看他的背影，咽口口水，转身走向一旁的黑熊。

　　蝎尾“蹭蹭蹭”的从树上滑下来，对着队长摇摇头道：“树太密，没有发现敌人！”

　　队长点点头，大声命令道：“设埋伏！目标三四点方向。”

　　众人迅速的将四周的痕迹清扫干净，围绕了三四点方向设起埋伏。树上、杂草里、岩石缝里，经历过无数战斗的众人，以最快的速度将自己隐蔽的严严实实，顷刻间，刚刚还站在四周的人犹如凭空消失了一般。地上踩出的痕迹也都恢复如常，再难看出周围隐藏着十几名杀气腾腾的佣兵。

　　我被黑熊按到一块岩石的后面，接过他递来的一支枯树枝挡在自己的面前。黑熊又捧上几把雪撒在我的身上，最后自己才在距离我稍稍靠下的一块雪地里藏起身来，用积雪将自己盖的严严实实。

　　但是我一动不动地看着黑熊帮助我做好隐藏，然后再把自己再藏个严严实实，看着其他人“消失”在自己的视野里，看着安静却又充满着危险的山林，看着隐藏在岩石后的双手和埋在雪地里的SG552露在外面的半个枪身。

　　周围很静，静的让人感到可怕。

　　时间在流逝。

　　一直等了十五二十分钟左右，直到我等的双手双脚冻得都有些麻木的时候，蝎尾的声音淡淡的从耳麦里传来：“发现目标，三点钟方向，距离50米左右，人数不详，完毕。”

　　而后，又加上了一句：“我简直爱死了佣兵团的情报部门。”

　　“准备战斗！”队上低声命令道。

　　蝎尾的声音不断的从耳麦里淡淡地传来，汇报着敌人最新的情况。

　　“四十米，人数不详，完毕。”

　　“三十五米，三组，九人左右，全副武装，完毕。”

　　随着蝎尾的不断的报告声中，一队全副武装的士兵渐渐的出现在我的视线，随着他们不断的靠近，我也越发的看得清楚。九个人，保持着完整的进攻队形，三人一组，中间一组稍稍靠前，剩余两组守护者两翼，每组背靠着背警戒着四周，三个小组组成一个三角队形。步枪抵肩，平瞄前方，小心翼翼的向我们走来。

　　没有狙击手。

　　防弹头盔防弹衣，新式的AK式步枪，极其标准的军事规避动作，可见他们拥有着很强的战斗力。

　　可是他们现在却被同样人数的我们在暗中埋伏，浑然不知枪口已经在瞄准在他们的身上。

　　出现在我们面前的仅仅是一个班的兵力，俄军不可能只出动如次少人数的力量搜捕，唯一可以理解的就是：他们将兵力按班分的很散，散布在从里四处，这样不但加大搜到我们的几率，而且只要稍稍有一点动静，其余分布在四周的其他小组就会立即赶来支援。

　　“发现狙击手！”蝎尾和金智俊几乎是同时在耳麦里喊道，金智俊接着说道：“敌方十五米后发现狙击手一名！”

　　“我干掉他！”蝎尾说道。

　　“注意，蝎尾负责狙击手，其余人注意选择目标，中，完毕。”队长的声音从耳麦里传来。

　　“左一，完毕。”疯子的声音紧接着传来。

　　“左二，完毕。”农夫。

　　“左三，完毕。”菜刀。

　　“左四，完毕。”金智俊。

　　“右一，完毕。”黑熊。

　　“右二，完毕。”水蛇。

　　“右三，完毕。”鸟人。

　　“放弃，完毕。”坦克满口无所谓的声音最后从耳麦里响起，听的我一愣。但是立刻就明白过来了，坦克的武器不适合这种瞬间击毙敌人的伏击，六管M134加特林的威力虽然巨大，但绝不适合瞬间精确打击。等他的机枪“哗啦啦”的转到匀速射出子弹时，恐怕对方早已躲藏起来。

　　对方的小队有十个人，而我们的小队加上我和金智俊正好11个，但是除了放弃的坦克和我，对方仍有一个人没有被我们锁定。而一个人，尤其是训练有素的特种军人，就有可能拖住我们几分钟甚至是十几分钟。而现在的这种情况下，多脱一分钟，我们有多一分危险。

　　“17号，完毕。”队长显然会比我更清楚眼前的情况，剩下的一个人只能交给我。

　　“我……”

　　我感到有些不安，早上的一幕再次出现在我的眼前。我迟迟下不了决心，额头和手心里已经出满了汗水，我过不了自己这关。我在矛盾，自己到底应该做怎样的一个角色？

　　敌人越来越近，见我久久下不了决心，队长便不再推迟，通过耳麦命令道：“蝎尾、16号，右四，你们给我干掉他，完毕！”

　　“明白，完毕。”

　　蝎尾和金智俊很坚定的接受了任务，声音里听仍是淡淡的。

　　没有任务的压力，我的心里忽然变得很轻松，轻轻的呼出一口气，活动一下僵硬的手指，我这才发现，额头上渗出的汗水已经结成的冰块。整张脸上紧巴巴的，而带着的作战手套里面，早已被汗水湿透，活动一下进点风，格外的刺骨。

　　对面的特种小队越来越靠近我们，我已经能清楚的看到他们脸上涂的油彩，和那一双双警惕的眼睛。

　　再近些，对方所有的人都完全暴露在我们的枪口下，队长低沉的声音再次从耳麦里传来：“所有的人注意，数到三，一起开枪！”

　　“一！”对方没有丝毫的发现，又慢慢的小心翼翼地向前走了几步！

　　“二！”我看到对面一名士兵的眼神警惕的望向这里，大大的眼睛里锐利而警惕。

　　“三！”

　　枪响了，九人同时扣动了手中的扳机，在九声同时响起不同型号的枪声中，子弹呼啸着飞出枪口，射向对面的目标。

　　那颗锐利而警惕的大眼睛在我的注视中被子弹猛的射爆开来，整张脸顷刻间腾起一股血雾，大眼睛的主人在子弹的力量下高昂起头在漫天的血雾中向后倒去，手指条件反射的扣紧。手中的步枪悲愤无奈的向天空射出一串子弹后，不甘心的被甩落在地上。

　　对面的九名士兵在连串的血花中同时倒在地上。全副武装的他们，唯有脖子和脸庞是他们最致命的地方，颗颗子弹命中这两个地方，漫天的血雨，让我忍不住打个冷颤，眼睛收缩成一条小缝，呆呆地望着前方。

　　蝎尾金智俊两人在打出第一枪后，都迅速的拉上枪栓，瞄向对面唯一还活着的士兵。

　　那名士兵显然可以称之为优秀的士兵，在同伴被击毙的一瞬间，便以超出常人的反应速度向旁边的一棵两抱粗的树后扑去。蝎尾两人紧跟着目标移动枪口，但终究还是慢了一点，两颗子弹呼啸着划出两道笔直的弹道射中那棵树干，震下漫天的积雪。众人的枪口也都跟了过去，扣动扳机，但也仅仅是将子弹射入树干，震落更多的积雪。

　　“狗屎！”

　　蝎尾怒骂一声，再次拉上枪栓瞄准对方藏身的位置。山里又恢复了宁静。


　　第六十六章 负伤

　　九个被伏击瞄准的俄军士兵一瞬间被击毙，威胁最大的狙击手也毙命在蝎尾的抢下，这场战斗胜利的天平已经倾向我们。

　　片刻，对面忽然传来阵阵嚎啕大哭，一阵阵撕心裂肺的怒吼，伴随着压抑的哭声响彻整片山林。显然是忍受不住自己同生共死的战友，一瞬间都死在自己的面前，巨大的悲痛让他无法发泄，只能大哭大叫着发泄心中的痛苦。

　　我的心被揪痛了，忍不住用手捂住自己的胸膛。

　　哭叫声越来越剧，阵阵愤怒的俄语也伴随着叫声从树后传来。

　　“他在骂我们。”坦克淡淡地说道。

　　没有人说话。

　　又一阵叽里咕噜的俄语大声的从树后传来，坦克皱皱眉头又说道：“他在汇报我们的位置和情况，必须马上干掉他撤退！”

　　我望着坦克藏身的地方，又望了望对面的那棵大树。

　　好像，坦克也是俄罗斯人吧？也是俄军退役下来的士兵，对面是他的同胞，是他的同志。可是，为什么他的话却是那么的冷淡？难道他的心里一点波动都没有吗？

　　“我们的时间不多了，疯子、水蛇，从后面包抄给我干掉他，其他人注意掩护！”队长命令道。

　　“是。”

　　“明白。”

　　疯子和水蛇从藏身的地方探出身，猫着腰迅速的从两边向大树包抄过去。

　　正在这时，大树后面俄军士兵的声音更加激烈起来，坦克急忙大声地喊道：“大家小心，他要拼命了！”

　　话音刚落，躲在树后的俄军士兵忽然从树后面伸出双手，左右同时各扔出两枚手雷，四颗手雷在空中翻滚着四散向我们飞来。

　　“砰……！”

　　枪响了，金智俊在那个士兵还没来得及缩回左手的时候，迅速的扣动扳机，子弹呼啸着将还露在树外面的半截手臂击断，最后钉在后面几米处的另一棵树干上。士兵吃痛惨叫着向后倒出去，隐隐的露出半张涂满油彩满是痛苦的脸。

　　足够了，蝎尾紧接着扣动扳机，7.62mm的子弹划破空气，射进那半张脸中，巨大的威力将那个俄军士兵的整个头颅击个粉碎。失去头颅的尸体在子弹的威力下又向后飞出一米远，才重重地跌落在雪地上。

　　四颗手雷，两个已经落地，一颗被树干给挡了回去，另外一颗却划过一条弧线向着黑熊藏身的地方落去。

　　所有的人都扑倒在地上，黑熊也发现了朝他落下的手雷，迅速地站起身来，想向我藏身的岩石躲避。可是这时意外发生了，黑熊刚想抬起脚飞奔，却忽然一个趔趄又跌坐在雪地上，同时脸上露出一丝痛苦的表情，左手捂住脚腕。

　　我躲在她后面看的清清楚楚，心里一惊，糟糕，肯定是抽筋了！我们在雪地里隐藏了那么长时间，现在又猛的一运动，很又可能一不小心就会造成腿部的抽筋。而此时那颗手雷却已经快要落下来了！

　　我离他最近，能救他的只有我！

　　“黑熊！”我大叫一声，想都没想迅速的爬起身来，翻上岩石，纵身跃到黑熊前面，照着落来的手雷抡起手中的枪托，将手雷又顺着落来的方向打倒飞回去。

　　来不及躲闪，“轰”的一声巨响，我忽然感到眼前一花，脑袋嗡的一声，身体被一股气浪拖起，轻飘飘的向后飞去。紧接着浑身一震，灵魂仿佛脱离了身体一般！

　　眼前白茫茫的一片，我感到自己仿佛漂浮在虚空里一样，我感觉不到任何的存在。我的心里升起一丝恐惧，我想身手去抓，却什么也抓不到！

　　下沉，我在下沉！思维正在慢慢变得模糊，一丝倦意慢慢地向我袭来……

　　不，我不能睡！我使劲的抓，毫无目的的乱抓，但我仍感到自己像不存在一样，甚至感觉不到自己的身体。思维在一片白茫茫的虚空里乱飘，恐惧深深的占据了我的思维。我想起了家，想起了朋友们，还有身边那群杀人不眨眼的混蛋！二十年来的点点犹如电影一般在我的脑海不断的呈现，又不断地被撕碎。

　　有人在叫我！我感到有人在叫我的名字，不！那不是我的名字，他们叫的是——17号！

　　17号是谁？我！17号就是我！我就像抓到了救命稻草一样，挣扎着想向声音的来源靠拢，声音越来越大。紧接着眼前忽然刺来一片耀眼的光芒，耳边传来一阵嘈杂声，嗡嗡地刺激着我的脑子。

　　我在哪儿？刚才发生了什么？爆炸！手雷！黑熊！黑熊呢？你怎么样？

　　“17号……，我在这里，我很好，你他妈的快醒醒！”

　　我听到一丝呼唤！耳朵脑袋还在嗡嗡的响，眼前还是耀眼的什么也看不见。我好像感觉到有人在呼唤我！有好多人在呼唤我！虽然还没有感觉到身体的存在，但是，眼前原本白茫茫的一片仿佛渐渐的有了色彩。

　　身体在一点点的恢复知觉，眼前的画面渐渐的清晰起来。我看到模模糊糊的好多人围着我，耳朵里隐约听到一声声的呼唤：17号……17号……醒醒！

　　忽然，一阵剧痛传遍全身，全身上下仿佛忽然在被无数的烙铁烙着一样，火辣辣的疼！我忍不住的闭上眼睛痛叫一声，腰部颤抖着挺起，嘴巴里含糊的叫着黑熊的名字。

　　“17号，我在这儿，天哪，你怎样？我很好，你快醒醒！”

　　熟悉的声音，很熟悉的声音。我努力地睁开双眼，眼前的景物彻底的清晰起来，队长、黑熊、鸟人、金智俊围着我。金智俊脸上居然还挂着泪花！思维渐渐的恢复，脑袋一阵刺痛，刚才所发生的事清晰的显示在我的脑海里，身上的疼痛告诉我我还活着！

　　这个男人居然还哭了，我哑然笑了起来，活着的感觉真好啊！

　　“靠，你他妈还有心思笑！”金智俊见我向来第一件事居然是笑他，不禁怒气冲冲的扬起拳头。

　　“兄弟！谢谢你，你救了我一命！”黑熊伸出拳头在我的胸口轻轻地捶了一下。

　　“你感觉怎么样？”

　　“没事。”我挣扎着想要坐起来，哪知道刚一使劲，浑身上下便又是一阵剧痛，我忍不住呻吟一声，倒吸一口气又重新躺在地上。金智俊见状忙将自己的PSG-1放到一旁，从背后将我扶了起来。

　　深吸口气，我刚想说话，鸟人便伸手打断了我，将手伸到我的脸旁，然后猛地一使劲。我惨叫一声，疼的查点没晕了过去，紧接着一股热乎乎的东西顺着脸颊一直流到脖子里。

　　我伸手抹了一把，是血！忍不住的破口大骂：“鸟人，你他妈的干什么？”

　　鸟人无辜的将手中一块硬币大小黑乎乎的东西在我面前扬了扬：“这是那颗手雷的单片，虽然说给你整了整容，但也不能一直扎在你的脸上吧！”

　　“什么！”

　　看着鸟人手中那块黑乎乎的弹片，我感到一阵恶寒，这个玩意扎在我的脸上？操，那不毁容了！这样都行？命太大了！我忙伸手去摸自己的脸，被队长一把抓住：“鸟人，处理一下！”

　　鸟人迅速的打开急救包，帮我简单的处理伤口。

　　“17号，你感觉怎样？能动吗？”队长拍拍我的肩膀一脸的关心。

　　我稍稍动了一下身体，感觉只有一个，痛！我不想被他们瞧不起。强忍住没让眼泪流下来，咬着牙硬挤了一个比哭还难看的笑容。衣服也已经变得破破烂烂，露出里面的防弹衣，几块大小不一的弹片钉在上面，只好无奈的对队长说道：“浑身都疼，恐怕走不动了！”


　　第六十七章 菜鸟

　　队长望了一下四周，叹口气：“时间紧迫，我们必须马上撤离这里，黑熊背着他，所有人收拾装备马上出发。”

　　紧接着又低头冲我一笑，道：“小伙子，你救了黑熊，好样的！”

　　我看着他的背影暗暗摇头，第一次感觉到死亡离我是如此之近，近得让我恐惧！仅仅是第一次任务而已，这一下就差点要了的我小命，看来这佣兵真的没法干了。

　　鸟人处理完毕，收起急救包。黑熊二话不说的背起脸上贴着一块胶布的我，金智俊扛起我的装备，所有人再次朝格基斯特镇的方向飞奔。

　　第一次的正面交火，在付出一个人，也就是我受伤的代价下，全歼敌人获得胜利。俄军布下的大网被我们撕开一个小口。但是我们心里都明白，我们已经触动这张大网上的蛛丝，我们现在的位置已经暴露。这在茫茫的森林中，面对装备优良训练有素的俄军特种兵，更凶险的还在后面！

　　我被黑熊扛在肩上，感觉一点也不爽，本来全身上下就没有一块儿是不疼的地方，而黑熊这家伙浑身上下净是肌肉疙瘩，奔跑起来的颠簸疼的我嘴角几次流出哈喇子，趴在上面一点也不舒服！

　　鸟人这个贱人在我们身边更是一刻也没有停下嘴来，金智俊整个人明显很兴奋的样子，喋喋不休的跟着鸟人一块儿起哄。我明白，他是因为我活下来才不由自主的表现的那么兴奋，要是在平时，他恐怕早已经累的闷着头只顾赶路，连最起码的防备都心有余而力不足。这就是生死兄弟之间情感最原始和真实的表现，没有任何做作的成分。

　　鸟人：“17号，你那一枪托可真是帅啊！愣是把黑熊感动的一塌糊涂！你看他小子都快哭出了，你牛！认识他几年了，我就没见过他小子感动过，哎，就差以身相许了！”

　　金智俊：“是啊，是啊……，你都被震晕过去了，居然还在念着他的名字，搞得跟生死恋人似的！我都看愣了！”

　　我：“……”

　　黑熊：“……”

　　鸟人：“伙计，这次以后，黑熊可就是你卖命的兄弟啦！有他在身边，你就等于多条命啊！”

　　金智俊：“超级无敌人肉防弹衣！”

　　我：“……”

　　黑熊：“……”

　　鸟人：“不过，你小子还真是命大，手雷在你三米之外凌空爆炸，射中你的十几块单片居然全被防弹衣和头盔挡下了。只有那一块钉在你脸上，不过不但没要了你的命，还给免费整了容，啧……，这买卖划算，这么好的事上哪找去呀！”

　　金智俊摸出那枚弹片，一脸深情：“回去把你那防弹衣和头盔供起来，每天上炷香磕俩头，保你一生在战场上都平平安安。至于这个弹片嘛，回去找个红绳拴起来，以后当你俩的定情信物……！”

　　我、黑熊：“你们两个给老子滚！”

　　队伍里有两个伤员，行军的速度稍稍有些减慢。虽然一路飞奔，我由黑熊的被上转到菜刀然后转到了农夫的背上，但终究速度赶不上以前。刚才的一战，敌人已经知道我们的具体行踪，很快就会跟着我们留下的脚印追上来！他们离我们的距离也会越来越近！谁也说不准会不会有一队士兵忽然从我们前面出现，一旦再次被拖住，我们只有被包饺子的份了。

　　连续的狂奔了六十多分钟，大家都没有休息一下，所有人的体力几乎都快到了极限，速度也越来越慢。

　　队长停下脚步，站在一块岩石上喘口气四处观察一下，擦掉额头上的汗，然后由摸了下受伤的肩膀，挥挥手示意大家下来休息一下。

　　砰……

　　然而就在大家刚刚停下脚步，前方忽然传来一声非常沉闷巨大的枪声，队长的身体重重地跌落在雪地里。

　　“敌袭……！”

　　不知谁大喊一声，所有人都在第一时间条件反射的卧倒在地上，武器抵肩。我也从农夫的肩上重重地跌落在地上，痛的我冷哼一声，冷汗就已经流了下来！

　　“11点钟方向！”

　　蝎尾嘶哑的吼声清晰地传到每一个人耳朵里：“狙击手……！”

　　话音未落，三十米开外的11点钟方向便枪声大作，子弹带着呼啸声划破空气击在我们身边的树上或者从头顶飞过。战斗在一瞬间开始了。我们小队已经在第一时间找到了自己的掩体，毫不客气的对着敌人的方向便是一阵乱射。

　　我强忍着身上的剧痛翻滚到一棵大树后面，听着子弹的呼啸声和一阵阵的爆炸声，冷汗已经将我全身都湿透了。生死就在那么一瞬间，满身的剧痛在这一刻显得那么亲切，它预示着我还活着。

　　“砰……！”

　　蝎尾瞄准放了一枪，嘶哑的声音再次传来：“队长，你怎么样？队长……他妈的，你说话呀！”

　　队长？我的心一沉，刚才好像队长被对方的狙击手击中了！这么近的距离，防弹衣根本就抵挡不住狙击枪大口径的子弹。

　　天啊！刚才还在拍我肩膀的队长，难道在这一瞬间就……

　　“他……他妈的！”

　　半晌，当所有人的心里都充满着悲愤，咬着牙子弹不要钱般的射向敌人的时候，队长的声音慢慢的从耳麦里传来：“就……就差一点！”

　　“操！感谢上帝！”

　　蝎尾兴奋的声音立刻传来，包括我在内的所有人都重重的呼出一口气。我忍不住的咧开嘴笑了两下，队长还真是命大！这么近的距离对方的狙击手居然会打歪了！几年前的一个笑话又让我想了起来，大意是上帝要劈某个人，其中最经典的一句话就是：他妈的，打歪了！还有一首歌非常适合现在队长，其中的歌词就是：为什么受伤的总是我！

　　“就……就差一点啊。靠……贴着我的脑门飞过去的啊！”队长好像还没缓过劲来，一个人在那里喃喃自语。语气里充满着惊讶和不相信，这还一老特种兵呢！生生死死多少次了，这么长时间了还没缓过劲来。

　　事实证明，老特种兵就是老特种兵，转眼间刚刚还在喃喃自语的队长忽然口气一变，大声地喝道：“打！给老子狠狠地打！他们是一群新兵蛋子！”

　　话音刚落，我就不由自主的身手向背后摸去，摸了一圈却什么也没摸着，我的SG552步枪呢？

　　好像……我迅速地抬头四处查看一下，最终发现自己的SG552斜跨在黑熊的背上，而他正趴在离我不远的地上打的不亦乐乎，丝毫没有注意到我保命杀敌的家伙背在他的身上。

　　我感到一丝无力，懊恼的在地上锤了一拳，刚才还说我多了一个人肉防弹衣，现在防弹衣却把我的武器都“拐”跑了！

　　“黑熊！”

　　我抬起脖子扯着喉咙对着黑熊大吼一声。然而周围枪身震天，他显然并没有听到我的喊声，自顾自的又给自己换了一个新弹匣，麻利的就是一个三连射。

　　我暗骂一句，只好清清喉咙，向前探探身子想再大声的点，不料却在瞬间引来大片弹雨，子弹击中身前的大树，击起漫天的木屑。

　　紧接着又是一声异常沉闷的枪声，对方的狙击手再次开枪射来的子弹正击中我头顶仅仅往上一点你的树干上，击起更多的木屑，四处飞溅。吓得我迅速的缩回身体，尽量的将身体往地面上贴，躲在树后一动也不敢动。

　　这种水准只能说明对方果然是菜鸟！

　　要是对面是金智俊或蝎尾的话，恐怕我已经死了不止一次了！


　　第六十八章 生死

　　我咽咽口水不经意的抬头一看，刚刚停下的冷汗瞬间又湿透了全身！

　　只见在我头顶树干的地方，被狙击弹生生的击出一个大洞来，兀自冒着青烟！是反器材狙击步枪！能造成这种结果的威力，恐怕只有反器材狙击步枪才可以！

　　如果这颗威力巨大的子弹再往下一点的话，那么我的脑袋恐怕就会像被敲爆的西瓜一样，砰的一声变得稀巴烂了，连渣都不剩一下。

　　就像以前我们将敌人爆头那样！

　　就在我暗自庆幸的时候，憋了一肚子火的金智俊忽然大叫一声机会，从藏身的地方迅速的站了起来，举起手中的PSG-1狙击步枪，朝着对方狙击手的位置扣动扳机。

　　蝎尾大惊，大吼一声小心！但是已经晚了，新兵实战经验不足这时明显的表现了出来，当一腔热血充上脑门的时候，英勇无比但却把学习到的一切前辈用生命总结出来的军事经验忘的一干二净。金智俊仓促之间射出的一枪并没有击中对方的狙击手，来不及躲避，几发射来的子弹便击中金智俊的胸口，伴随着“噗噗”的两声，金智俊惨叫一声，摔倒在地上。对方的狙击手却趁机提起狙击枪准备更换位置。

　　作为一名狙击手，金智俊缺乏一种耐性和沉稳。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，刚刚站起来的狙击手便伴随着一阵血雾倒在地上，蝎尾迅速的拉动枪栓，将弹壳退出来，重新顶上一颗新子弹。

　　“16号，你怎么样？”队长的声音紧接着传来。

　　忽然听到队长的叫声，还在发呆的我抬起头，正好看见金智俊倒在地上，刚刚平静下来的心中豁然像被人狠狠地揪起来一样，甚至连呼吸都有些困难！

　　“不！”

　　我大叫一声，猛地从藏身的地方蹿出去，向着金智俊倒下的方向纵身一个跳跃，在落地的时候又借势一个翻滚，便冲到了金智俊的身旁。队长大骂一声叫喊着掩护，众人的子弹瞬间疯了一般倾泻在敌人的阵地上。

　　十几把枪射出的子弹轻松的将对面的攻击压住，来不及细看，我借机扯住他的衣服将他拖到一块岩石的后面。

　　“16号，你怎么样？”

　　我双手在金智俊的身上上下摸索一番，没有发现流血的地方。胸口两个烧黑的圆洞，里面两颗闪闪发光的弹头镶在防弹衣上，是防弹衣挡住了子弹。

　　金智俊满脸痛苦地躺在地上，死神于一次的与我们擦肩而过！如果能平安地回到基地，一定要好好的拜拜各路神仙。

　　喊了两声，金智俊还是一动不动的躺在哪里，我不客气的挥动双手，“啪啪”的照着他的脸上就是两巴掌，大喝一声：“醒醒！”

　　金智俊眉头紧皱两下，咳嗽一声，“噗”的一声喷出一口鲜血，溅了我一脸。我一愣，胡乱抹了一把脸，捧着金智俊的头便使劲摇了摇：“你怎么样？”

　　“痛……”

　　金智俊痛苦的睁开眼睛，艰难的抬起右手按住胸口，嘴角渗出一丝鲜血来。

　　肯定是肋骨断了受了内伤！我急忙将他的手挪开，想稍稍检查一下，可金智俊满满一身的装备，此时根本检查不出来什么。

　　他的身上虽然穿着防弹衣，弹头被挡住，但是子弹射在身上的力量却不会被挡掉。三十米开外射来的步枪子弹，击在他的身上就好比是有两个人挥舞着铁锤重重地砸在他的身上，很有可能会击断她的肋骨造成内伤。曾经就有身穿防弹衣的士兵被射来子弹的力量生生击死的例子。

　　“金智俊，你他妈的给老子坚持住，咱俩是一块来的，死也要死在一块，你要是敢坚持不住，我现在就冲出去跟他们拼命！”我现在能做的，只能给他打气。

　　这时，耳麦里传来队长焦急的声音：“16号怎么样？”

　　“不太好！”我冲着耳麦大声地叫道：“他穿着防弹衣，但是受了内伤，可能断了肋骨或者伤到内脏！”

　　队长怒骂一声，大声地命令道：“坦克，给我干掉他们！”

　　“是，就等你这句话了！”

　　几秒钟后，伴随着加特林M134六管机枪的匀转声，一阵连贯沉闷的巨大响声想起。坦克先射出一圈子弹后，便毫无顾虑的从藏身的地方站了起来。喷射而出的子弹犹如一条火龙般的扫向对面的敌人。顷刻间，所有的枪声都停了下来，只剩下加特林划出条条弹痕击向对面敌人藏身的地方。顿时，土石横飞，木屑四溅，鲜血伴随着惨叫声四处喷洒，犹如人间地狱一般。

　　仅仅射击了十秒钟，坦克就停止了射击，他背后的弹药已经不多了。整片山林瞬间恢复宁静，如果不是到飘散着的硝烟，一片狼藉的山林和阵阵刺鼻的血腥味，谁会知道，已经有很多人将鲜血洒在了这里？很多人的生命永远的留在了这里？

　　“货交给农夫，农夫、16号、17号留守在这里，其他人跟我冲上去清扫战场！”队长大声地命令道。

　　清扫战场，就是给敌人所有还活着，再补上一枪！

　　鸟人将一直由他提着的保险箱扔给农夫，黑熊终于意识到我还赤手空拳，便也将我的SG552扔给了我，然后和其他人一块小心翼翼的向刚才敌人藏身的地方摸去。蝎尾看了一眼金智俊，迅速地奔向另一处地面藏了起来。

　　狙击手永远是放冷枪的，不放就像现在的金智俊这样。

　　农夫接过密码箱后，迅速地在我原本藏身的地方趴下，给自己的步枪换上一匣新弹匣，举起枪仔细的盯着前方。

　　我将手中的SG552打开保险拉上枪栓放到一边，又将金智俊掉落在一边的狙击枪拣过来放在另一边。然后双手轻轻地将金智俊的脑袋枕在我的腿上，让他更舒服些。

　　看着我一脸的担心，金智俊咧开嘴惨笑一下，反过来安慰道：“我没事，别担心，不就是断了两根肋骨吗，小意思！这下可好好地上了一课，教官要是知道了，不得宰了我啊……！”

　　我笑了笑，心中有些酸楚，眼前出现了我和金智俊一起训练的情景，看到了在非洲的草原上迎着烈日训练的两只身影，还有那个恨得我们牙痒痒的教官。擦掉金智俊嘴角的血丝，我咬咬牙发誓道：“16号，你放心，死我也要背你回去！”

　　“谢谢你，好兄弟！”金智俊举起右手。

　　我紧紧地握住，道：“好兄弟！”

　　我刚想再说些什么，背后忽然传来一声轻微的响声，是埋在积雪下的树枝被踩断的声音！后面有人！

　　几乎同时，我和农夫同时转身，转身的同时，农夫抬起手中的步枪，而我则迅速的捡起放在地上的SG552。我刚刚就地转过身，手指还没有搭到扳机上，就看到一道黑影急速向我的脑袋射来。我大吃一惊，迅速的偏转下脑袋，黑影带着呼啸声从我下额处擦过，带来一阵凉风狠狠的插在不远处的一个树干上，冷汗瞬间再次流满全身。

　　然而，身后忽然传来“扑通”闷响，我下意识的扭过头，发现农夫已经仰躺在岩石上，脖子上插着一支黑色的弩箭，鲜血正慢慢的从那个伤口渗出来。农夫……

　　刚才的黑影是弩箭！

　　不！

　　我的内心深处想起一声怒吼，来不及多想，我迅速的转过头，同时举起手中的SG552。

　　一切都发生在电光火石之间。

　　刚转过头，一个黑影便向我扑了过来，将我重重的压在地上，手中的SG552也被甩到一旁。不等我反应过来，一双大手已经紧紧的掐住我的脖子，身体也被人重重的压在地上动弹不得。


　　第六十九章 生死（二）

　　强有力的双手彻底阻断了我的肺与外界的联系，双腿死死的压住我的下半身，让我的手枪和匕首都抽不出来。我忙用手死死的抓住他的手腕，试图将他的双手扳离我的脖子。失去平衡的气压在我胸口涨的难受，视线一瞬间变得模糊。

　　“我操你妈！”

　　身旁的金智俊怒骂一声，便咬着牙努力想爬起来过来帮忙，然而不等他起来，掐着我脖子的家伙便毫不犹豫一拳击向金智俊的脑门，“砰”的一声，金智俊便晕了过去。

　　我趁着对方挥拳击打金智俊的时候，猛地加大手上的力量，掐在我脖子上的单手便离开了我的脖子一点点。新鲜的空气还没有进入我肺中的时候，身上的家伙又毫不犹豫的一拳击在我的脸上。顿时，我感觉仿佛像是一块石头击在我的脸上一样，眼前到处都是星光闪闪，双手一松，那两只可恶的双手又重新掐在我的脖子上。

　　迷迷糊糊中，好像又有几个人从我身边悄悄溜过。妈的，他们想搞偷袭！我得提醒队长他们！

　　肺里的空气越来越少，我渐渐的感觉到一阵阵窒息和眩晕向我袭来，更不用说出声警告了！

　　我只好使出浑身的力量挣扎，双手握拳是使劲的砸向身上那家伙的肋部，试图将他从我的身上赶下去。身上的家伙闷哼几声，但却换来脖子上更加大的力量，到后来我双手就只是漫无目的的在他身上捶打。

　　窒息和眩晕的感觉更加强烈了，我放弃力量越来越小的拳击，使劲的扭动身体，试图摆脱掐在脖子钢钳一样的双手。眼神飘过头顶，我愣住了！我看见农夫仰倒在岩石上的身体，鲜血正从伤口慢慢的留出来，顺着脖子、岩石一直流到地面的积雪上，泊泊的伤口上，甚至还在冒着热气！雪白的地面上已经被鲜血染红一片，显得格外的刺目。

　　旁边，一个全副武装的士兵正从他的身下拽放钻石的保险箱。

　　两行热泪顺着我的眼角慢慢的流了下来，农夫死了。我感觉生命正慢慢的从我身体里流失，这一刻，父母、朋友、还有她的面孔在我脑海里盘起……

　　为什么每次我将要死去的时候，总能看到他们的身影？我不想死！

　　“慢慢地看吧，哈哈！”身上传来一阵阴冷的声音，蹩脚的英语，沙哑的嗓音显得格外冷酷无情：“马上你就像他一样，不马上你们所有人都会像他一样！像你一样，慢慢地看着生命在我们的手里流失！该死的雇佣兵，这就是侵犯我们国家的代价，我要慢慢的折磨你，我要让你后悔来到这里！”

　　本来他可以瞬间拧断我的脖子的，但是他没有，他在让我慢慢品尝死亡的味道。我艰难地回过头，喉部发出一声声沉闷的咕咕声，总算看清压在我身上的家伙了，标准的俄军最新款特种部队装备，涂满油彩的脸庞，一双阴森的眼睛闪着冷血、嗜杀、兴奋的光芒。他的嘴角正往上翘着，他在冷笑吗？

　　一阵更大的眩晕袭来，我最后的一点意识也在慢慢地抽离我的身体。我已经没有力气再攻击他了，只能机械式的在他身上乱抓，动作也越来越慢……

　　难道，我就这么的死去？不！绝不能！我不想死！

　　我猛地睁开眼睛，心中发疯般的在呐喊，家人在等着我，朋友们在等着我！队长他们还不知道身后有敌人，塔克大叔的匹萨，银行卡里成千上万的美元！最重要的一点，我他妈的还是处男呢！终于，我的右手摸到一个冰冷的物体，凭感觉能扎人！我拼出全身的最后一丝力气将它拔了出来，狠狠的扎向身上那家伙的脖颈！

　　一声惨叫，我感觉到一股炽热的液体喷流到我的手上身上，同时脖子上一松。久违的新鲜空气一下次便钻到的肺里，我长长的吸了一口空气，这一口吸的又长又响，严重缺氧的脑袋瞬间清醒过来。紧接着我的右手使劲一划一拉，猛地将手中的“武器”拔了出来，更多的液体喷洒在我的身上。伴随着鲜血喷涌而出的，还有他身体内的气压，喷射而出的气压居然在伤口部位发出一阵恐怖嘶嘶声，再加上鲜血喷涌而出的声音，让人听起来毛骨悚然。这一手完全是出自潜意识，训练的时候教官曾经说过，当匕首一类的武器刺中对方时，一定要使劲再绞上那么一绞，在拔出来的过程中在那么一划一拉，就能出创造出更大的伤口和伤害。绞我是没劲了，只能借势那么划拉一下了。

　　我一把推开还半压在我身上的特种兵站起来，头晕目眩中正好看见手提保险箱的那个士兵，便毫不犹豫地将手中的“武器”甩了过去，一声闷哼，保险箱应声落地。看看扎在那名士兵手臂上的“武器”，我不禁乐了，竟然是一支黑色的箭羽！这个，算是替农夫报仇了吧！

　　几乎是没有任何思想的，我一把捞起地上的SG552，冲着受伤的士兵扣动扳机，愤怒的子弹很快就将那名士兵撂倒在地。手指不停，对着眼前对后背毫无防备的模糊身影，将子弹全部射了出去。模模糊糊中，好像又有两个人应声倒在我的枪口下。

　　枪声大作，我丢掉手中的SG552，“扑通”一声倒在地上晕了过去，然后在昏迷中痛快的咳嗽起来。

　　久违的空气钻进我的肺叶里，慢慢的滋养着我全身的细胞，生命的力量正在慢慢的返回我的身体。我知道，我又死不了了！

　　这次及时的晕倒算是救了我一命，子弹打完的我晕倒在地，搞的前面的敌人还以为我失血过多或中了流弹什么的挂掉了。虽然有心检查一下补上一枪，无奈冲在前面的队长他们在听到第一声枪响后，便迅速的做出了反应。计谋被破坏掉的俄军特种兵反而在赔上几人后，只好无奈的与队长等人开始正面的交锋，无暇再管我的死活。

　　只能说，我的运气也算是……超级无敌的幸运了！这次的任务让我们伤亡惨重，但我虽然受伤并且几次差点挂掉，但每次却也都能与死神擦肩而过。

　　就像这次被偷袭，不但没有被干掉，反而在最后的时候奇迹般的反败为胜干掉敌人的好几个，并且在最后时刻及时的提醒了一把浑然不知的队长他们，也算是间接得救了他们一次。最后，在最紧要的关头，两眼一闭，彻底的晕了过去。这一晕，又救了自己一次，避免了已经快要虚脱的自己与近在眼前的敌人正面交火。

　　只是，农夫却付出了生命的代价，那个笑容憨厚，背着受伤的我逃命的伙伴。

　　这边，只剩下六人的俄军特种小队，与队长他们的交火相当激烈。由于我提醒的及时，俄军特种兵没有占到丝毫的便宜，反而一个照面下来就被原本以为必死无疑的我干掉四个。蝎尾也在第一时间连续扣动两次扳机，二名俄军特种兵应声爆出漫天血花倒在地上。队长他们二话没说，利马溜的扣动扳机，将他们压制下去。激战中，俄军又一名士兵被流弹击中，惨叫一声倒在地上失去战斗力，被队友拼死拖到一块岩石后面。蝎尾也趁机忙起身，从藏身地方转移到另一个地方。

　　俄军特种小队的队长躲在一棵大树下，忍受着漫天飞舞的碎石和木屑，心里郁闷的快要疯掉了！本来十个人的小分队，已经向着毫不知觉的敌人展开偷袭，却被身后那个本来就应该死了的家伙打乱全盘的计划！七名战友啊，除了身边的这个已经失去战斗力，满脸痛苦地躺在自己身旁，剩下的六个则是死活都不知道。对方的那些家伙的实力、默契、配合和无处不在的狗屎运简直到了不可思议的地步！


　　第七十章 生死（三）

　　还有身后刚才打黑枪双不知死活的混小子，要不是他，怎么会……，那两个人里面可有自己小队里唯一的狙击手啊！我要撕吃了他！

　　队长这边也不好过，刚刚冲到敌人的位置，还没来得及给受伤的敌人补上一枪，身后就传来了几声惨叫和步枪的射击声。队长的心里不禁咯噔一下，所有人立马就地卧倒，转过身看到一对敌人已经超过刚刚自己藏身的位置，正在偷偷的摸过来。远处我正浑身是血晃晃悠悠的站在那里，手中的步枪跌落在地上，一头栽了下去。

　　对方的阵营也是一阵大乱，给了自己绝好的反映机会，只是农夫、新来的16号17号恐怕……

　　呼啸的子弹已经带着心痛和愤怒射向对方，蝎尾连开两枪才换位置，对方的两名士兵被枪枪爆头，胡乱射出的子弹也击倒了一个。

　　剩下的几名俄军特种兵反应不可谓不快，首战失利立即就地躲了起来，还顺势将受伤的同伴拉到一块岩石后面。

　　“打！给我打死他们！”队长彻底怒了！

　　除了坦克外所有的人都怒吼着将手中武器的子弹射向对方。一匣子弹在很短的时间就打完了，队长手中的步枪在第一声空响后，整个小队同时又想起了几声空响，活力顿时弱了下来，队长等人忙躲进掩体，迅速的更换子弹。

　　这边的俄军特种兵听到火力弱了下来了，仅仅剩下的三名特种兵忙抓住机会从藏身的地方探出身来，扣动手中的扳机还击。

　　俄军小队长嚎叫着通过耳麦已经了解到背后被袭击的伙伴，几个人只剩下狙击手还活着，但也是右手右脚同时中弹躺在地上，已经基本丧失了战斗的能力。小队长的心里也稍稍好受点，狙击手的幸存也让他燃起那么一丝希望，虽然他知道自己的小队今天是不可能消灭对方，但只要拖到足够的时间，援军就会把他们消灭干净！

　　“砰！”

　　一声沉闷的枪声响起，其中一名俄军特种兵的脸上顿时爆起一团血雾，失去头颅的身体在子弹的威力下腾空而起，向身后飞出一米才重重的落在地上。血水立刻从失去头颅的脖颈里碰流出来，将周围的大片雪地染红。

　　“10点中当方向，狙击手！”俄军特种兵小队长嘶吼一声，在蝎尾还没有射出第二发子弹的时候和仅存的另一名士兵又躲了回去。他希望自己的狙击手可以干掉地方的狙击手，只要干掉他，自己就可以更多撑一段时间！

　　俄军的狙击手十个身体非常强壮的家伙，此时正满脸是血趴在地上。身边是已经死去的同伴，自己的右手和右脚都中弹了，要不是有防弹衣，恐怕自己也早就被击毙了。他没想到同伴居然没干掉身后的那个家伙，导致大家被从后面袭击，计划被打破了，身边的伙伴也被击中脖颈的动脉，在自己的面前挣扎着慢慢死去，血水喷洒了自己的一脸。他的心很痛，比身上的伤口还要痛！耳麦里他知道己方只剩下三四个人，一瞬间的战斗就让自己伤亡过半，对方很强，他知道自己必须站起来，伙伴们还需要他！

　　这名狙击手挣扎着将狙击枪架到面前，右手一点力量也没有，他就用左手握住狙击枪的扳机，然后把脸颊贴到瞄准镜上。

　　一定要干掉对方的狙击手！

　　看着又一名同伴被包头，在自己队长大吼的同时，他也发现了对方狙击手的位置。他毫不由于的调转枪口，子弹在瞄准镜里划过一条笔直的弹道射向对面。到底是左手啊！他看到自己的子弹在对方刚要起身的时候，狠狠的击在离他脑袋只有三五两厘米的地方，擦过他的脸庞射向后面不知道的什么地方。对方也在子弹飞过去的一瞬间重新卧倒，拉上枪栓瞄向这里。

　　失败了！狙击手的眼泪流了下来，顺着眼角滴在狙击枪上，要是自己是左撇子多好啊！对不起兄弟们，我没能帮上你们……

　　他看到对方沉着的扣动扳机，子弹好像很慢的样子射进自己狙击步枪的瞄准镜，带着玻璃碎片击中自己的眼睛。

　　他看到整个世界都变成鲜红色的了。

　　小队长有些受不了了，看着唯一的狙击手也在自己眼前毙命，感到自己心中仿佛压着一座山一样，压得他喘不过气来！

　　完了！十名兄弟啊，转眼间就剩下两人了。为什么，为什么会是这样？对方到底是什么人啊，会有如此强悍的战斗力？为什么自己全副武装的二支小分队，二十多人，却被对方十来个人全部消灭掉？不！还有两个人！而对方却仅仅伤亡三四个人。难道，我们的特种兵就那么的不济吗？

　　他哪里知道啊，他们这些普通特种兵的模拟训练怎么会比得上天天混在战场上的佣兵？这些佣兵都是各国特种部队退役下来的士兵，尤其是狼之佣兵团宁缺毋滥的思想。就算他们隔三岔五经常出去执行军事任务，佣兵这些退役下来军人的实力和经验却要比他们强多了，是不断在生与死之中磨练出来的，运气不好或者实力不强的，早他妈的死了！俄军队长忽然想到，要是来的是他们特种兵中的王者——阿尔法特种部队，而不是他们这些普通的特种兵，结局也许就不会是这样了。毕竟经历的多的，总是强悍的。

　　正在这时，一阵轰隆隆的发动机声突然从远处传来，越来越近。不多时，一架米-24出现在空中，在战场上空盘旋着。

　　特种兵小队长猛地一喜，是自己的直升机，总部的支援到了！撑下去！只要自己能撑到援军赶来，就可以干掉对方，就可以为自己的兄弟们报仇了！

　　小队长心里一阵激动，握抢的手都跟着颤抖起来。他仿佛看到，大量的己方特种兵赶到这里，将对面那群混蛋团团包围住，慢慢的一枪枪干掉他们，消灭他们！

　　还有那个在背后放冷枪的小子，自己一定要将身上所有的子弹都射进他的身体里！不！要把所有兄弟们的子弹都射进去，要将那混小子射成一堆烂泥！

　　然而，不等他YY完，对面的阵地上忽然传来一阵重机枪的怒吼声，将他拉回现实。小队长一愣，忍不住约摸着避开对方狙击手的位置，悄悄探出头来。

　　只见在对面一阵火光中，一颗颗威力巨大的子弹曳着长长的弹痕划破空气，尽数撒在空中的直升机上，“当当当”的声音不绝于耳……对面所有的人都同时扣动了扳机，各种口径的步枪子弹不足以射穿机身重要部位的装甲，上百发子弹同时打在上面，却也打的火光四溅，机身在空中摇摆不定。米-24机身下的4管12.7毫米机枪撒下一片弹雨后迅速的爬升，“嗖嗖”的发射出两颗火箭弹，时间仓促来不及瞄准，一颗偏离目标，另一颗在空地上爆炸，对面的火力一停。

　　俄军队长脑子有些短路，他想不明白为什么一支小队能将一架武装直升机打跑？

　　对面的枪声还在响起，米-24正极力快速的想脱离地面子弹的射程，好掉转机头对下面的目标进行清扫。

　　对面传来几声模糊的呼喊声。

　　“吧嗒……”

　　两声物体落地的声音将俄军队长的思绪重新拉了回来，眼神木然地转到脚下，却发现身前正由两个冒着烟的手雷在滚动。

　　“手雷！”

　　俄军队长的眼睛和嘴巴再次瞪圆，大吼一声，猛地从地上窜了起来，顾不得狙击手和另外一名士兵迅速地向外扑去。

　　“轰，轰……”


　　第七十一章 生死（四）

　　两声巨响，一团火光从俄军队长藏身的地方腾起，强烈的气浪和单片四处飞散。小队长及他手下的那名士兵，和死亡受伤躺在地上的另两名士兵的身体被强大的气浪高高的抛起，四射的弹片撕扯着他们的身体，硝烟过后，破碎的身体四散重重的落在地上。

　　不远处，金智俊满脸是血的跪坐在原来晕倒的地方，嘴里咬着两只手雷的拉环，哆嗦着嘴唇喃喃地说道：“炸死你个狗日的！”

　　然后两眼向上一翻，身体向一旁倒去，又晕了过去。

　　“撤退！快撤退！”

　　队长疯狂的大叫着，眼睛盯着空中已将调转机头的米24，带领着其他人迅速的从地上爬起来，冲向我们昏倒的地方。路上迈过一块兀自燃烧着的黑色物体，正是哪个俄军的特种小队长，此时的已经满身焦黑的躺在地上，四肢均以被手雷的弹片不同程度的撕断，泊泊的流着血。乌黑的脸上满是惊恐，嘴角也在不断地往外流血，已经死了！

　　所有的人都已经冲到了我们的身边，队长瞥了一眼空中的米-24，大吼一声：“快抬着他们走！”

　　人手一个，刚将我们三个背在身上，空中的米-24下面的机枪已将喷射出子弹。

　　我们三个受伤的被黑熊他们背着，身边是被4管12.7毫米机枪射出的子弹激起的漫天碎石和木屑。子弹的射速很快，威力也很大，这样下去我们铁定逃不出去，迟早全部都会被这挺机枪打死。身上的防弹衣根本就抵挡不住12.7mm子弹的射击，威力如此强劲的子弹会将我们拦腰截断！

　　在这紧急的时刻，就当所有人认为自己将要死在这里的时候，一声巨大而沉闷的狙击枪声响起，在机枪的咆哮声中格外引人注目。空中的米-24机身一阵摇晃，机枪射出的子弹都偏离我们所处的区域，落在远处的山林里！

　　是蝎尾！蝎尾拿到了那柄差点击中我的反器材狙击枪！

　　紧接着又是一声枪响，直升机马上调转了机头，向更高的方向爬升。这柄不知道什么型号的反器材狙击枪明显能威胁到直升机某些重要的部位，比如驶室上的防弹玻璃等相对脆弱的地方。受到恐惧的飞行员只能再次爬升，希望能脱离危险。

　　队长从地上爬起来，吐掉嘴里的沙土，大声吼道：“有人受伤吗？”

　　谢天谢地，没有人被子弹直接打中，倒是半数被子弹溅起的碎石等物划伤。队长疯了一般大声地吼叫着：“蝎尾掩护！撤退！所有人撤退，往树木茂密的地方！快！”

　　我们三个被人重新背起来，在直升机还没有继续开火的时候钻进了树木最茂密的地方。

　　很快，米-24直升机又调转了机头，机身上的各种武器一起开火，对着我们藏身的山林就是一阵狂轰乱炸。只可惜山林太多浓密，直升机停的远远的根本就不能发现我们的具体位置，只能毫无目的的对着大片的山林地毯式轰炸，没多长时间机上所载的弹药就全部用完，只能被迫返航。

　　等着头顶上的直升机渐渐的飞远，队长他们才从各种的藏身位置里爬出来，浑身上下尽是碎石泥土，狼狈不堪。几乎所有的人都挂了彩，水蛇和菜刀身上多处被弹片和碎石划伤，鲜血已经侵红了一片。

　　鸟人躺在地上大口地喘气，嘴里喃喃自语：“我们竟然活下来了！以前呼叫直升机增援感觉好爽，现在被武装直升机轰炸，感觉更爽啊！我爱死蝎尾了，这女人救了我们全队！”

　　队长捂着原本受伤的肩膀满脸痛苦，看了一眼仍然昏迷的我们三人，指了指说道：“检查他们的情况，我们要马上离开这里！”

　　鸟人咬着牙从地上爬起来，和黑熊他们迅速的跑到我们三个面前，稍稍检查后都立在我们的周围互相对视一眼不说话。

　　队长有些失神地看了他们一眼，问道：“怎么样？”

　　鸟人叹口气，声音异常低沉的说道：“16和17号暂时昏过去，只是农夫……”

　　身后传来脚步声，黑熊他们迅速端起枪，是蝎尾。蝎尾拿着自己的，背上背着一支巴特雷反器材狙击枪跑了过来，看了看周围的人，站在农夫面前突然用手捂住自己的嘴巴，一声压抑的哭声从指缝里传了出来，豆大的泪珠从满是油彩的脸上滚落，悄无声息的落在焦黑的地面上。

　　听到蝎尾的哭声，众人眼里都闪现出一丝阴狠，一个个的握紧拳头咬紧牙关。他们和农夫之间深厚的感情，是建立在数不清的生死之上，现在农夫却远离他们而去。

　　是啊，多少年战场上的生死与共，转眼间自己的战友、兄弟就命送黄泉。虽然说步入佣兵这行，就要有随时挂掉的觉悟，但是看到朝夕相处的战友倒在战场上，又怎能不伤心呢？

　　鸟人闭上双眼，仰起头深深的吸了两口气，牙齿紧紧地咬住下唇，双拳使劲的在空中挥舞两下。舔舔干裂的嘴唇，鸟人满脸痛楚的慢慢蹲下身，右手颤抖的伸向农夫的脸庞，轻轻地将一只黏在他脸上的枯树枝捏起。

　　忽然，鸟人嘴角的肌肉猛的跳动两下，右手也僵在半空中，嘴唇哆嗦这连张了好几次才发出一声惊呼：“他……农夫，农夫他还活着！”

　　“什么！”

　　众人异口同声的发出一声惊呼，呼啦一下全蹲在农夫的身旁。

　　“感谢上帝！”队长的声音有些颤抖，忙命令道：“快，快检查一下，这……他妈的！”

　　鸟人一把扔掉枯树枝，仔细的检查农夫的伤口：“箭弩刺穿他脖子靠右点的地方，没有伤到动脉，呼吸很微弱，似乎气管也没有收到伤害，或者伤害不大……，没有伤到颈椎……呃，脉搏很弱，还有救！注射吗啡！”

　　话音刚落，疯子就一把打开急救箱，手忙脚乱的翻出一支装满液体的小注射器递给鸟人，鸟人接过直接将素有“最后挣扎”之誉的吗啡注射进农夫的静脉，然后抬起头看着队长，摇摇头道：“他撑不了多长时间了，必须马上输血做手术！”

　　队长咬紧牙关，盯了一眼远处的群山狠狠地问道：“离我们最近可以降落直升机的空地有多远？”

　　鸟人看了看绑在手臂上的微型电脑：“一公里以外，两座山的连接处有一块很大的空地，可以降落直升机，那里现在也没有俄军部署，你是想……”

　　“通知总部，让他们无论如何人都要想办法派一架直升机来，我的兄弟还活着，无论如何我也要救他！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”队长噌地一下站起来，冲着天空一挥拳，大声吼道。

　　“队长，你冷静点。”蝎尾也跟着站起来，扶住队长的肩膀劝道：“农夫也是我们的朋友，他受伤我们也很着急！但是周围已经完全在俄军的控制下，这是人家的地盘！就算及时派来救援，我们的直升机也不可能在他们的眼皮底下安然无恙的冲进来并带走我们的伤员！”

　　“我很冷静！”队长胳膊一抡，将蝎尾的手臂从肩膀上打掉，扯着喉咙大声吼道：“告诉总部，半个小时之内我要见到直升机，并且要马上让农夫接受到手术。我才不管别的什么狗屁原因！让他们自己想办法，‘眼睛’！让他们联系‘眼睛’，半个小时见不到直升机，老子就不干了！”

　　“是！”

　　鸟人只好将队长的话编程一条密码信息，发送了出去。众人也都站起身来，不等队长下命令，坦克便抡起拳头一拳将一棵手腕粗细的小树轰断，黑熊也将一课同样大小的小树折断。留下几个人警戒，剩下的人迅速的将树冠去掉，又将所有的树枝用手掰断，只留下两支两米多长的树干，中间留出50厘米长的距离平放在地上，然后又掏出一股绳子，交叉着缠绕在两支树干上，一副简易的担架便做好了。


　　第七十二章 生死（五）

　　众人将农夫小心翼翼的从岩石上抬到担架上，生怕手一乱动就会要了农夫的命，脖子上贯穿的箭还在一滴滴的往下滴着血。水蛇和菜刀一人一头担起来，黑熊和疯子也分别背上我和金智俊，迅速的朝一公里以外的空地上奔去。我和金智俊还都在昏迷中，对外界发生的这些事都一无所知。

　　消息发送出去，却没有人认为能有直升机来接应他们。

　　这里是俄军的地盘，周围是大量的俄军士兵，天上还有米-24这种战斗力恐怖的武装直升机，天罗地网之下，恐怕连只鸟都不能飞进来。

　　队长坚信总部一定会想办法，他几乎是在凭着一股倔劲在坚持着自己的坚信，他知道自己现在的做法几乎是在痴人做梦，作为一个小队的指挥官，这种做法几乎是没有什么效果的鲁莽行为，但是他必须要去试试，哪怕没有一点希望。

　　得不到治疗的农夫铁定会死，队长心里很明白几乎没有可能自己的直升机能飞进来，从接到这个任务的那一刻起，就注定了高风险和死亡的贴近。队长望着硝烟未散天空，迫切的希望狼之佣兵团这个超级武装组织，能够凭着几十年来在世界各地手眼通天的能力，还有着不同的安排，能让他们惊喜一次。狼之佣兵团里的人永远不会抛弃自己的战友，哪怕是在付出自己生命的代价下，自己不会看着自己的战友死去而无动于衷，身边的和那些在基地里的战友也不会。

　　几乎所有狼之佣兵团里的成员都明白一个道理，只有你把别人的命当成自己的命，别人也才会把你的命当成自己的，所有人活下去的几率才会更大。

　　人总是在绝境的时候希望出现奇迹，但是绝境逢生的结果未免太过戏剧性，人的一生都是生活在现实之中，又能有多少戏剧性的转变？微乎其微。如果我现在清醒的话，听到他们的对话，也仅仅只能摇摇头。在我看来，就算狼之佣兵团的再强悍，也不至于强悍到可以凭一己之力抗衡一个国家的程度。

　　说不定，会有奇迹出现吧！如果直升机真的来不了的话，农夫的命就真的彻底交代在这里了。

　　这也是最后的希望，所有的人都在期待着那个奇迹……

　　人被逼急了，潜力是会被激发出来了，看到弟兄的生命紧握在自己的手中，这群刚刚经历了一场大战的大汉拼了命的向目标跑步前进，抬着背着伤员，速度相比以前竟丝毫不差！一公里的山路，仅用二十分钟不到便安全到达。直到看到那片空地，众人才悄悄的放慢速度，小心翼翼的向空地边缘摸进，在一片稍显茂密生长在乱石堆里的灌木丛里隐藏起来，开始构筑隐藏用的掩体，一个个脑门上都已经渗出汗珠。

　　蝎尾和队长通过瞄准镜观察了半天，没有发现附近有什么可疑的地方。蝎尾是世界上最优秀的狙击手，只要她点头，基本上就可以确定安全了，队长脸色煞白的示意大家稍稍的休息一下。

　　鸟人也迅速的检查一下农夫的伤情，皱皱眉头犹豫了半天，又取出一支吗啡，最终没有注射到农夫的体内，看来农夫的情况很不乐观。

　　收起没有注射的针筒，鸟人又打开手臂上的微型电脑操作一翻，脸上忽然露出来的兴奋表情让众人心里生出一些希望！

　　鸟人很兴奋，他告诉众人总部已经联系了俄军里面的那只“眼睛”，没有意外的话，应该会有直升机能够赶来，具体的情况没有说，让我们先赶到那里等候。

　　众人全部轻轻的呼出一口气，消息并没有确切的定下来，只是用一种也许能的口气，在这种情况下，也算是个令人兴奋的好消息了。总部已经是想尽办法的希望能够帮到被敌人包围住的我们，我们现在唯一能做的，就是在接下来短暂的时间里等候，祈祷那只“眼睛”能够想到办法帮助我们。

　　随信息一块发来的，还有已经完全制定下来的撤退计划。赶到格基斯特镇联系一个代号“黑鱼”的商人，具体撤退事宜由他安排，并随消息发来一张详细的地图。

　　另外还有就是俄军追击部队的最新情报，四五支小分队正朝我们的方向扑来，最快半个小时四十五分钟的时间就能搜索到我们现在的位置，时间还很充足。

　　我悠悠的从昏迷中醒了过来，正好听到鸟人报告的情况，稍一思索，便大致明白我晕过去后发生的事，谢天谢地，农夫还活着！

　　还未来得及喜悦，思绪刚回到自己的身上，顿时全身上下传来阵阵痛楚。尤其是脖子，甚至每呼吸一下都感到刀割般的疼痛，空气就好比一把把尖刀在剐着我的喉咙。我忍不住的呻吟一声，一旁的黑熊和鸟人听到声音，忙把我从地上扶起来：“17号，你感觉怎么样？”

　　我忍不住的皱皱眉头，干咽一下喉咙，觉得喉咙里仿佛有一团火在燃烧一样。

　　“水……给我……水。”

　　沙哑的声音将我自己都吓了一跳。

　　黑熊迅速的掏出水壶拧开盖子送到我的嘴边，我咬着牙抬起无比酸痛的手臂，捧起水壶小心的灌上两口。清凉的水顺着喉咙流进胃里，喉部和整条食管一片清凉，喉部的疼痛也减少不少。第三口喝的有点急，呛了一下，水从嘴里喷了出来，每咳嗽一声，喉咙那刀割般的剧痛就更厉害，一口气没上来，顿时憋得我满脸通红，眼泪都流了出来。黑熊见状忙接过水壶拍拍我的后背，帮我输输气。

　　我轻轻的喘了两口气，感觉稍好些，扭头看到担架上的农夫和躺在地上的金智俊，心中一痛，眼睛涨的难受。鸟人凑过来拍拍我的肩膀安慰道：“16号只是晕过去了，农夫还活着，运气好的话说不定还能救回来！”

　　看了看贯穿了他脖子的箭，我的身体莫名的颤抖一下、转眼间，心情又被一种难言的喜悦代替，无论怎样，他终究还活着！金智俊紧闭着双眼躺在地上一动不动，眉头痛苦的紧缩在一起，嘴角尚有意思干枯的血渍。

　　“受点内伤，昏死过去了，没有生命危险。”黑熊见我看着金智俊，将水壶递过来，主动安慰：“农夫和16号都还有的救，我们已经向总部呼叫了直升机。”

　　话音刚落，远处的天空中忽然传来一阵直升机发动机的轰鸣声。

　　“注意！”队长低吼一声，众人马上握紧自己手中的武器，伏倒在灌木丛中。我也忙闭上嘴巴，身上的疼痛似乎也没那么明显了。一把扯过背在菜刀身后的SG552，哗的一声拉上枪栓。

　　是直升机！会不会是自己的直升机？肯定是！农夫有救了！

　　我的内心充满了希望，所有的不可能都在那一瞬间消失的无影无踪，心里热切地期盼着。然而，周围的队长等人的表情却没有喜悦，相反脸上带着浓重的担心之色。蝎尾摘下背上的巴特雷反器材狙击枪，轻轻地推上一颗穿甲弹。

　　刚才那架米-24恐怖的力量还绕在众人的心头，如果在遭受一次，没有人能保证还能像上次那样能有那么好的运气。

　　直升机的轰鸣声越来越近，众人脸上的紧张越来越明显，眼睛死死地盯着远方的天空。受到周围人的影响，我也感到自己的手开始紧张的有些发抖，脑门上已经出现一层细密的汗水，连忙深深的呼口气，悄声的安慰自己。

　　一直死死地盯着天空的队长忽然皱了皱眉头，喃喃地说道：“不对……”

　　“有两架直升机！”菜刀突然低吼一声，周围的人都轻轻地将枪从胸前的武器伸到面前的土地上，随时准备发动攻击。


　　第七十三章 生死（六）

　　轰鸣声更近了，远方的山林上空，一架涂成灰色的米-24直升机突然从一片树林后轻轻的跃上天空出现在我们的面前，并迅速的朝我们的方向俯冲过来。紧接着，又一架同样的直升机也翻过树林的遮蔽，紧跟着第一架直升机同样的俯冲下来。

　　众人心中一冷，队长低吼一声注意隐蔽，压低的声音里明显的充满了失望。我轻轻地叹口气，失望的压低身体，农夫就躺在我的身边，让我感觉到很无助，就像一件自己十分想得到得东西在双手刚要触及的瞬间消失掉了一样。

　　两架灰色的米-24武装直升机转眼间便飞临到空地的上空，调整一下姿势，盘旋在那里没有离去的意思。强大气流吹起漫天的雪花，我的心渐渐的谨慎起来，他们想干什么？难得发现我们了？

　　两架直升机在空中盘旋了一下，没有发动攻击，反而慢慢地向下方的空地落去。

　　我的眼睛死死地盯着正在下降的直升机，一颗心迅速的提到嗓子眼，心跳也瞬间加快，相信周围的众人也都有同样的感觉。

　　两架直升机一直在降落。直到降落在地上后，舱门同时打开，两名俄军特种兵迅速的从上面跳了下来，慢跑两步单膝跪在地上，抬枪警戒四周。紧接着，第二个第三个，一个个全副武装的俄军特种兵从直升机里跳下来，持枪围成一个大圈。当最后两名特种兵跳下后，直升机迅速的拉升，调转机头向着来时的方向飞去，转眼间便消失在空中。

　　俄军居然在这片空地上又投下了二个小分队，二十名特种兵！这是我们没有想到的，望着几十米开外的特种兵，周围的空气紧张到了极点。

　　战争一触即发，我的双手反而停止抖动，枪口一动不动的瞄准前面的特种兵，只是作战手套里已经完全被汗水湿透了。

　　前方空地上的特种兵在飞机离去后，迅速的分成两个小队，组成队形，两个小队长大手一挥，20人的队伍向我们藏身的方向摸了过来，他们的目标是我们刚才战斗的地方！我身边周围所有人的心再次被提到一个高度，眼睛一眨不眨地盯着渐渐逼近的两个小分队。

　　不得不说，身边这群家伙的忍耐力是极其强大的！看着越来越近的两支小分队，队长硬是咬紧牙关，死也不发出攻击的命令。这时候主动攻击他们，不是找死是什么？我们根本就不是他们那么多人的对手，更何况身后还又这数不清的追兵，我们只能等，只能祈祷着他们不要发现我们。

　　所有的人都尽量的隐藏好自己，身体紧紧地贴在灌木丛里的地面上。

　　越来越近的两个小分队在进入丛林前渐渐的分开，从我们的两侧悄悄的摸进森林，最近的一支小分队，离我们的距离只有不到十米而已！透过杂乱的岩石枯树枝，我能清楚的看到他们警惕的眼神和放在扳机护圈外的手指。

　　好运的是，他们丝毫的没有发现我们，从我们两侧警惕的步入山林深处……

　　“我操！”

　　鸟人压低声音惊叫一声：“太他妈的刺激了！”

　　“怕啥！咱这里不还有坦克吗，大不了吧他们全哄个稀巴烂，刚才就应该报销那俩直升机补充一下弹药！”疯子永远是那么的疯狂，声音里有着一种难以掩饰的兴奋。

　　“忘了告诉你们了。”坦克说道：“我子弹箱里的子弹已经不多了，射速调成最慢也就还够轰上三四十秒的！”

　　疯子的嘴巴闭上了。

　　我扯扯已经被汗水全部湿透的衣服，外面的寒风一吹，全身冰凉，扣在扳机上的手指也有些麻木了，竟然动弹不得。要是当时真的打了起来，高度紧张下不知道我能不能扣动扳机。

　　“上帝保佑！”

　　众人都长长的活出一口气，七嘴八舌的稍稍感叹一下，在胸前划着十字架重归安静。我活动一下全身僵硬的肌肉关节，也跟着双手合十，道出一声阿弥陀佛！

　　刚才要是真的被他们发现的话，恐怕我们真的会被全歼于此！面对二十名全副武装精力充沛的特种兵，或许我们可以拼了命的逃，可是金智俊和农夫，根本就是要死在这里。

　　紧张过后，刚才感觉不到的全身上下那难言的痛楚又慢慢的明显起来。正想着，这边金智俊呻吟一声，慢慢的睁开眼睛，涣散的眼神好半天才聚在一起，眉毛一皱又发出一声痛呼好小子！我不禁抹了一把额头上的冷汗，要是金智俊再早醒一会，在那群特种兵经过我们身旁的时候叫上这么一声，估计现在已经打起来了！

　　金智俊的伤倒是没什么生命危险，但也算是差不多丧失战斗能力了，肋骨断了根本就不能剧烈的活动。刚才战斗时那两个手雷扔的，凭的究竟是一股什么样的信念？

　　蝎尾过来仔细的检查一下金智俊的伤情，关心之情溢于言表，然后又安慰两句，提起手腕看看手表望着天空，叹道：“二十五分钟了，总部派的直升机能到吗？”

　　看着金智俊一脸幸福的傻笑样，让我心里感觉酸溜溜的，凭啥给他找个美女师傅带着，我就得跟着一群老爷们瞎混？凭啥他受伤了有美女慰问，我浑身酸痛就没个女的来安慰安慰我？这人比人，真是没法比。

　　听到蝎尾的话，队长头也没回，只是死死地盯着额天空，咬着牙一字一字的吐道：“一定回来的！”

　　我不明白为什么队长如此坚信究竟是从哪里来的，或者仅仅只是一种信念的坚持在安慰自己？周围到处都是俄军的人，派一架我们的飞机接走我们的伤员，仅仅是对总部是实力的信任？不然，这件事情的难度丝毫不比让成龙娶个非洲野人老婆容易多少。

　　最后的希望啊，最后的奇迹啊……你们到底在那里？

　　时间在一分一秒的慢慢流过，天空仍没有出现任何意思的动静，倒是天空中慢慢的飘起雪花。我哈出一口白气，抬起酸痛的手臂看一下时间，离发出信息已经37分钟了！难道，农夫就真的没希望了吗？

　　“队长！”鸟人焦急的声音传来：“农夫快撑不住了！”

　　“妈的！”队长怒骂一声，一拳轰在身旁的树干上，树上几团积雪哗啦啦的掉落下来。队长长叹一声，看着脸上毫无血色的农夫，声音低沉地说道：“再打一支吗啡！”

　　鸟人听到忙摇摇头：“不行！农夫是失血过多，再打一支吗啡的话，光吗啡就要了他的命！”

　　队长一脸颓废的爬在地上，表情无比伤痛失落。然而，正在这时，远处忽然传来一阵轻微的轰鸣声。我一愣，是直升机！队长蹭的一声挺直腰板，高昂着脑袋和所有的人一同望向远处的天空，脸上的表情只能用激动万分来形容。我的心跳也在这一瞬间加快，一丝笑容伴随着紧张不经意的爬上脸庞。

　　直升机的轰鸣声越来越近，我的心也跟着越跳越快，感觉仿佛要跳出嗓子一样，农夫的小命就在此一举了！就算等不到直升机，我们也要从这个位置撤了。

　　一个灰白相间的身影从刚才两架直升机飞过的树林后面跃上天空，稳稳的向我们飞来。我眯着眼睛看了一眼，脸上的肌肉忍不住的抽动两下，来的是一架俄米-17-1VA“河马”直升机，机身上的标志和机尾上的白色“十”字标志意味着它属于俄军航空医院，是一架用来战场救援战场受伤士兵的武装医疗直升机。


　　第七十四章 生死（七）

　　又是一架俄军直升机。看来，农夫是命中注定要交代在这里了。等到这架直升机离开，就算我们的直升机能赶到，鬼才知道要等到什么时候，恐怕那时农夫早就死了！希望终究还是让我们变得内心充满美好，却到最后还是换来一片的失望，心中最后的一点希望破灭了。谁能有本事深入俄军便境内，在他们重重的包围下救走搜捕的伤兵？

　　我没看队长他们的表情，不用看我也知道，好不到哪里去。

　　那架直升机在空地的上空盘旋了一阵，并没有离去的意思。最后，慢慢地向空地中落去，强大气流吹动飘落的雪花四处乱飞，吹的我有些睁不开眼，显得天气格外恶劣。

　　难道是来救援受伤的俄军士兵的？那我们现在的位置岂不是很危险？

　　直升机很快就降落在空地上，只是旋翼丝毫没有停下的意思，只要驾驶员一拉方向杆，直升机就可以直接升到空中。直升机在停稳后，舱门被打开，一名全副武装的俄军士兵跳下直升机。队长的眼里放出两道冷光，手里的步枪微微向上抬了抬，手指也慢慢的伸进扳机。我一惊，队长不会是想……劫机吧！

　　我完全知道这群家伙之间的感情有多深，也完全相信他们是不会眼睁睁的看着农夫死掉。一架军医用来救援受伤士兵的直升机，本身是不会有多少武装力量的，但却有着救命的医疗设备和药品！这群疯子就很可能武力夺下这架米-17-1-VA直升机，自己做手术，先救了农夫再说，一个常年混在战场上的人，外科医术是不会差到哪里去的。

　　只是这样的话，我们可能永远走不出这片森林。这简直是找死！一个指挥官是不会做出这种不明智的选择的。

　　跳下直升机的俄军士兵弯着腰站在直升机前观察一阵后，从怀里掏出一个下东西按了一下。

　　紧接着，鸟人突然大叫一声，声音里透露着掩饰不住的兴奋：“是自己人！”

　　什么？

　　所有人的目光一下子全部聚在鸟人的身上，队长的手指也在第一时间离开扳机扭过头。鸟人丝毫不在意众人的目光，自顾自的低着头操作手臂上的微型电脑，不一会便抬起头，两眼放光的瞄着不远处空地上的直升机，兴奋地叫道：“没错！是自己人！我刚刚收到对面发来的加密信号，他们是‘眼睛’！妈的，接应我们的居然是俄军的医疗救援直升机，农夫有救了！”

　　俄军的救援直升机代表着什么？代表着它不但可以光明正大的在俄军的包围下飞行，农夫也可以在第一时间得到手术！

　　队长两眼放光的看了一眼直升机，回过头对菜刀使个眼色。菜刀点点头，提着枪向左奔出二十多米后，才步枪抵肩，小心翼翼的向直升机冲了过去，冲出丛林后边跑边不停的大声吆喝。

　　俄军士兵很配合的举起双手，嘴里也不听的喊着话。菜刀一直冲到他的面前，用枪抵着他的脑袋，一把扯过对方的步枪仍在地上。短暂的交流后，俄军士兵一手高举着，另一只手伸进怀里掏出一件物体交到菜刀的手里，菜刀接过查看一下后，又迅速的爬上直升机检查一下，这才冲我们挥手冲我们示意可以过去。

　　水蛇和黑熊抬起农夫的担架，疯子也一把背起金智俊，坦克伸手将我拉起来，隐约将我们守在中间，迅速但又小心地向直升机奔去。

　　很快我们便来到直升机的眼前，那名俄军士兵迎上来走到队长面前。敬个礼，用十分流利的英语说道：“欢迎你上校，辛苦了！”

　　队长也还个礼，从地上捡起被菜刀仍在地上的G36步枪，递给眼前的俄军士兵，一脸诚恳地说道：“谢谢你！”

　　对方呵呵一笑，接过步枪背在身上，翻身上了直升机，从里面扔出两支木箱和一具扒光衣服的尸体，站在机舱门口大声地叫道：“时间不多了上校，这是给你们的补给，我的直升机上可以载三名伤员，并且随时可以进行手术，我是一名医学博士！”

　　“你的计划是什么？你要怎么做？”

　　“先给他们换上俄军的衣服，森林外有人接应我们，到时候我会引爆这架直升机掩盖我们的意图，只要逃出这里就安全了，有的是办法。”

　　我扭头看了一眼雪地上那具脖子奇特扭曲的尸体，咽口唾沫没有说话，帮忙将农夫和金智俊抬了上去。全身上下还是一用劲便浑身酸痛，做完这些我痛的呲牙咧嘴，刚刚甩两下胳膊，队长拍了一下我的肩，指指直升机：“17号，你也上去吧！”

　　众人都看着我，没有任何表示，只有水蛇意味深长的笑了笑，菜刀黑熊张了张嘴，最终也没有说什么。

　　我看了一眼众人，脱口说道：“或许我还可以帮你们！”

　　话刚说完，我就后悔了。

　　黑熊走过来擂我一拳，哈哈大笑两声：“好兄弟！就等你这句话，好样的！”

　　我痛的眼泪都快流了下来，心中暗暗的数落自己：许晖啊许晖，你怎么这么贱！别人激一下张嘴就答应，昨天还大喊大叫的要不干，今天却主动留了下来。这干啥？够义气还是四要面子？

　　也许第一次出任务大家对我和金智俊并没有真正意义上的接受，仅仅只是认同我们一起出任务而已。今天这么一答应，恐怕算是真正默认成为三分队的人了，再想走也走不了了，因为我自愿为了帮助他们留下来。

　　果不然，队长的眼中露出一丝赞许，点点头连说几个好，最后将目光放在蝎尾的身上：“蝎尾，本不该劝你，但你现在有身孕，要不……”

　　“不！”蝎尾笑呵呵的打断队长，将手中的狙击步枪往肩上一抗，尽显飒爽英姿：“队长，这么多年了，你还不了解我么？我的灵魂告诉我不可以抛下你们，我的兄弟！”

　　队长脸上的笑容更浓了，不断地点头，事实又一次证明这个团队之间浓厚的感情。这一刻，一种温暖同时涌上在场所有人的心头。那名俄军士兵冲着我们大声喊道：“你们想清楚了！我的直升机还可以带走一个人！机会只有一次！”

　　没有人劝受伤的队长，一是队长伤的也不是太严重一时死不了，现在勉强还可以抬动受伤的左胳膊。另一点就是，作为一队之长，怕是他死也不会抛下弟兄们的。

　　大家对他有着足够的了解，我虽然对他的了解不多，但也可以看得出来这群大汉之间那种生死的深厚感情，便懒得劝，知道劝也没用。

　　队长环视了一下围在呀身边的我们，扭过头对那名俄军士兵说道：“不用了！无论如何，我们兄弟生死与共！”

　　众人都齐齐地点点头，大吼一声：“生死与共！”

　　我也跟着点点头张张嘴没喊出来。

　　俄军士兵只好无奈地点点头：“那好吧，上校先生，你们让我很感动，祝你们好运！”

　　说完，俄军士兵向我们敬个军礼，然后敲敲机身示意飞行员上升。直升机舱门被拉上，黑色的机叶带起漫天雪花升到空中，转身向远处飞去，不一会儿便消失在我们的视野中！

　　“好吧！让我们来看看有什么好东西！”农夫和金智俊被安全的接走，队长显得很开心。其实大家心里都一样，又什么能比看到自己的战友脱险而高兴的？心里那种说不出的轻松让所有人的心情大好。


　　第七十五章 潜入（一）

　　队长抽出匕首将两个木箱都撬开，两只木箱中一只装满了各式的子弹手雷药品，而另一只中则装满了成块的和各式的妈的起爆器食品等。队长从箱子里取出一块zha药在手里掂了掂，脸上露出一丝阴险的冷笑，眼睛里闪烁着嗜血的光芒：“真是天助我也，来吧兄弟们，让我们给这群俄国佬上份大餐吧！”

　　周围爆出一阵令人毛骨悚然的冷笑声，听的我起了一身鸡皮疙瘩，不禁在心里暗道：那些俄军要惨了！

　　菜刀和疯子迅速的将那具从直升机上抛下来的裸尸处理掉，也就是拖到一处不明显的地方，胡乱地用积雪掩埋上，过程中疯子也不忘拔出颗手雷，拉掉保险压在那具尸体的下面。这样，等尸体被发现后挪动时，压在尸体下面的手雷就会爆炸，不但会摧毁尸体，运气好的话还可以报销一两个俄军士兵。这也是我们送给俄军的第一份礼物。

　　迅速的将所有的弹药分配给大家，队长大手一挥，我们又开始了亡命之路，马不停蹄超高格基斯特镇的方向赶去。

　　奔跑在雪花飘扬的山路上，我的心里久久不能平静，狼之佣兵团在我的面前创造了一个又一个的奇迹，看似一个又一个的奇迹，其实就是本身实力的另一种表现。一些奇迹的背后，是与创造者的本身分不开的。一个庸人，是永远也不会创造奇迹的。

　　这是我对狼之佣兵团的又一个认识。

　　刚才疯子的笑容又让我响起了那间别墅里被子弹撕成肉酱的工人。我望了望直升机远去的方向，长长的呼出口气，感觉到整个人阴沉下来，冷哼一声，暗暗地骂道：“爱咋咋，都去他妈的吧！”

　　心在变冷，我清楚的知道自己又一次锐变。

　　天空的雪越下越大，很好的掩饰住我们的痕迹，一个脚印，只需要十分钟的时间就消失的无影无踪，这无疑帮了我们大忙，恶劣的天气下俄军也不能再派出那些恐怖的米-24了，安全逃跑的几率变的更大。

　　凭借着总部及时准确的情报，一路上倒是有惊无险，几次及时地避开迎面而来的俄军士兵，俄军在这片山林中部署的军力少说也在两三百以上，只盼望着不要派出像阿尔法这样牛逼的特种部队来，否则我们将危险了！世界闻名超强的战斗力和本身绝对的优势，注定我们不是他们的对手。

　　没有敌人发现我们的踪迹，当然也没必要在我们路过的地方，安装那些足以制造出大量爆炸装置的。毕竟行踪还没有暴露，能不正面碰上他们是最好的，反而安装上炸弹的话，一旦有人不小心引爆，我们的行踪也必将暴露，伤敌八百，自己却可能自损一千的事，我们打死也不会干的。

　　到了晚上，雪还在不停地下，我们也没有像昨天那样的好运气找到山洞，大家直勾勾的盯着坦克看，希望他能再次被绊倒，一头栽进某个山洞里。到最后也没见到坦克被绊倒，反而倒是把坦克弄的很郁闷。

　　我们只好找到两块背风的巨大岩石的地方，安排好放哨的人选，在稍远点的地方安置上几枚诡雷作为警戒，然后一起挤到两块岩石的中间取暖，也不敢生火。

　　不知道他们以前有没有遇到过类似的情况，反正我是第一次，感觉只有一个字——冷！因为身体还没有完全的恢复，夜间放哨还是没有我和队长的任务，随便吃点东西补充点水分，便挤到人群中，试图想靠着群众的力量取点暖。

　　可是外面零下十几度的温度，哪是几个人挤在一块就能抵挡得住的！漫漫长夜，我只好眯一会儿，爬起来跑两步，再眯一会儿，再爬起来跑两步。没多久就搞得我睡眼惺忪浑身麻木，我可不敢躺在那里大睡啊！那么冷的天，我真怕自己一觉睡过去，就再也醒不了了！

　　看着天空中飘落的大雪，我有生以来最深切的体会到了又爱又恨是怎么样的感觉，爱的是大学已经完全将我们白天的痕迹掩盖掉，也导致那些特种兵不敢冒险追击。恨得是，这也太他妈的冷了！

　　我只好不停的安慰自己，忍一下忍一下，天快亮了，明天在翻半个上头就到了，快到了，坚持呀……

　　天终于微微亮了，几个小时的夜晚，我仿佛过了几个世纪一样，第一次迫切的希望天早点亮，一晚上光看表就不下百次！强迫自己吃点东西，站起来浑身没有一点知觉，脑袋也轻飘飘的。甩甩头，我试着走两步，然后连捧几把积雪搓在脸上，又往嘴巴里塞了几口。日，这种天可千万别弄的感冒发烧了啊！

　　脑袋是稍稍有些清醒了，可是脸和手套里面的手指头却针扎一般的疼痛！我真怕自己给冻出来个好歹来，什么冻伤关节炎，那可以一辈子的事！

　　雪还在不停地下，一点也没有停的意思，地上的积雪越来越厚，大家稍稍活动活动，再次朝着格基斯特镇的方向行进。

　　我现在的脑袋发蒙四肢发飘，但走上一段路后，身体慢慢的暖和起来，但是脑袋却越来越蒙了！连续两三天的超负荷运转，外加浑身的伤痛，又在冰天雪地里露宿一晚，还不敢生火。我自己都不知道自己现在是什么情况，只是脑袋晕沉沉的希望自己千万不要在这关键的时候倒下。

　　人的潜力还真是他妈的无穷大！

　　下午两点十七分左右，我们终于来到了位于格基斯特镇外的一处隐蔽处，身后就是我们走了三天的山林，而前面二公里处，就是我们这三天的目标——格基斯特。

　　格基斯特镇位临大海，一侧是一望无际的大海，另一侧则是内陆的山林。人口大约在2万左右，是个不小的镇子，镇上的居民大多以捕鱼为生，海岸上有几个不大不小的码头，负责将捕获的鱼运输到世界各地。小镇周围被一条河流包围起来，河水链接大海，唯一能通过的只有一条横跨河流的公路。而这次接应我们的“鲨鱼”则是一位做海鱼销售的合法商人，在小镇里有一栋豪华的别墅，我们的最终目标就是哪里。

　　作为这篇山林周围仅有的几个城市之一，自然也会是俄军这次围捕行动要戒备的地方之一。我们已经能清楚的看到在进出小镇的大桥路口上设立岗亭执勤的俄军士兵，以及不时在公路上飞速行驶的军车。

　　队长放下手中的单筒望远镜，转过身叹口气道：“俄军已经将整个格基斯特镇戒备起来了，这唯一连通小镇的道路也帮被设了关卡，而且人数还不在少数，想偷偷摸摸进去不太肯能。哎，看来这次俄军是下足本钱了，一块破钻石，至于吗？”

　　众人都露出鄙视的表情，你不也是为了这颗破钻石查点吧小命搭在这里呢！还好意思说别人！队长挠挠脑袋嘿嘿讪笑两声蝎尾放下手中的狙击步枪，扭过头来：“队长，路是不能过了。但是在镇外河流大桥南侧2000米左右的地方相对别处非常窄而且已经冻冰了，那里没人看守，看厚度承受人是没问题的。”

　　队长笑着点点头：“我也看到了，俄军人再多，也不可能把整个镇子都围起来，总会有缺口。恩，如果我是对方指挥官的话，我反倒不会在镇外设太多人，逃出俄境内的最好办法就是码头等地，我反而会有意放你们进去，然后密切注视，一但发现就来个瓮中捉鳖！当然，这一切都是在我们逃出森林后的话，恐怕他们还以为我们还被困在山林里呢！”

　　“呵呵呵……”


　　第七十六章 潜入（二）

　　众人一齐笑了起来，气氛比前两天轻松许多。

　　“那么。”队长瞟了眼那头公路大桥上的关卡，舔舔舌头道：“我们就从那条河上溜进去，白天我们那么人目标太大，只能等到晚上了。速度快点，安全潜进去应该没问题，进去以后就好说了！”

　　众人点点头表示同意，我自然也没什么意见。队长缩缩脖子闭上眼睛，随意的挥挥手：“时间还早，大家好好的休息休息。他奶奶的，我的胳膊有点疼，先睡一觉！”

　　留下几名放哨的，其他人都隐藏好自己闭目养神。我从背包里掏出一袋军用干粮，撕开包装慢条斯理的啃起来。

　　大雪停了。上午十二点的阳光很温暖，照在我的身上很舒服。几天来的倦意慢慢的袭了上来，我眨了几下眼睛，慢慢的闭上，头一歪，手中的军用干粮也掉落在地上，竟就这样昏昏地睡着。

　　晚上很快就来临了，下午连睡了几个小时，我的精神相对以前不知好了多少，精神饱满，脑袋也不再那么昏沉。众人都在做着最后的准备，我检查一遍手中的武器，望着远处公路上关卡里的亮光，狠狠的拉上枪栓。

　　夜黑风高，黑暗中，我们迅速的顺着白天已经探好的路线悄悄的摸到那条河边。铺满积雪的河冰上显得有些明亮。

　　仔细的观察完周围的情况，没有发现任何异常，队长大手一挥，我黑蝎尾各自站在一边警戒四周，其余的人迅速的猫着腰，沿着冰向对岸奔去。在所有人都安全奔到对岸后，我和蝎尾才对视一眼，点点头同时站起来向对岸猫去，同时不忘挥动早已准备好的树枝将踩出的脚印抹去。

　　安然无恙的渡过河，确定一下方向，根据总部事先提供的路线向目标摸去。

　　小镇很安静，昏暗的大街上冷冷清清，见不到一个人，只有一户户的居民楼里透着明亮的灯光。偶尔经过的几辆军车和一队队来回巡逻的俄军士兵，制造出的声音在大街上显得格外清晰。

　　看来招待我们这几位“恐怖分子”的待遇还挺高。

　　我们紧紧的帖在一条小巷的阴影里的墙壁上，都已经佩戴上了夜视仪，眼前的世界变的绿油油一片。相对于夜视仪绿色而又并不太清晰的画面，我还是更喜欢用光来照亮我想看的东西。

　　又躲过一队巡逻的士兵，水蛇呼出一口气，悄悄的摸到小巷口，身体紧紧地贴在墙壁上边，偷偷地向外瞟了一眼，又迅速的缩回了头。然后轻轻的溜了回来躲进我们藏身的阴影里：“前方大街三十米外有个关卡，妈的，怎么城里设了这么多关卡！”

　　队长扭过头叫了一声鸟人。鸟人点点头调出电脑里镇子的地图，查看了一下道：“想要到目的地，我们得穿过这条街到对面的小巷才行，很有可没能会被前面那个关卡发现。要不就返回，从身后的那条路再饶几条街也能到对面。”

　　“镇子里的士兵比我们想象的要多，这样绕来绕去太费时间了，而且保不准那几个地方会不会也有关卡，呆了时间长了说不定什么时候就被发现了，我们得想个别的办法。”队长道。

　　众人沉默，镇子虽然四通八达，但每条主路上都有巡逻的士兵，而且在每个主要路口都设有关卡。我们想要到达目标地，不得不从数条主路上横穿而过，这样无疑增大了我们被发现的可能性。

　　可是，不这么走我们又有什么办法？整个镇子可能已经实施了宵禁，或者是这里的居民看到军队这么大的阵势，全都聪明的躲在家里了。现在整条街上空荡荡的，想浑水摸鱼都不可能。跟着想了半天，直到脚都蹲的有些麻木了，我也没有想出什么好主意。感受到麻木的腿，我只好轻轻的挪动一下右脚，然后左脚也跟着向前挪动，试图活动一下腿部的血液。

　　然而，挪动的左脚却被地上一块凸起绊了一下，身体向前倾去，身旁的菜刀眼疾手快，一把扶住我。我的左手也在第一时间撑在了地上，才没有让自己摔倒。

　　“操！”

　　本来心情正烦着，现在又被绊了一下，我忍不住的暗骂了一句。

　　刚重新蹲好，忽然脑袋里一亮。我迅速的用手将刚才伴我的地方的积雪清扫干净，一个圆圆的下水道井盖出现在我的面前。我嘿嘿一乐，指着井盖对众人说道：“或许我有办法了！”

　　众人看了一眼井盖，又互相对视一眼，都乐了。队长高兴地命令道：“鸟人，马上把格基斯特镇的下水道地图弄出来！”

　　身旁的菜刀拍拍我的肩膀，伸出大拇指。我吸吸被冻麻木的鼻子，冲他笑了笑。

　　等了大约七八分钟左右的时间，鸟人示意已经弄到了下水道的地图。我和黑熊连伸手将井盖掀起，挪到一边。点头示意一下，我将SG552挂在胸前，第一个顺着下水道的梯子遛了下去。

　　刚刚落地，一阵恶臭便迎面扑来，险些让我没吐出来，捂住鼻子感到一阵窒息。下水道里呈现绿油油一片，静悄悄的只能听见流水的声音，但也相对于地面要温暖一些。顾不得这些，我落地后迅速的闪到一边，同时迅速的检查一下下水道的四周，在没有发现任何可疑的情况后，我强忍着恶心轻轻地吹个口哨示意他们可以下来了。

　　很快，黑熊顺着梯子滑了下来，闪到另一边。紧接着，队长、鸟人、水蛇等也一个接一个从上面下来。疯子是最后一个，将井盖重新盖回井口。

　　趁着他们进入下水道的时间，我仔细地打量了一遍眼前的下水道，黑暗的下水道中散发着一阵阵的恶臭，整个下水道高三米，宽两米呈圆拱形。两边各修出一道比中间要高出一部分的平台，可能是供下来的人员行走使用的。每隔一段，下水道的墙壁上便出现一个黑洞洞的粗大管子，不时从里面流出一股污水，在夜视仪的屏幕上闪着绿油油的光芒。几只硕大老鼠吱吱地叫唤着，毫无惧意的在我们脚间爬过。

　　我往墙壁边靠了靠，我可没兴趣下去试试这些由各种不明液体组成的污水有多深。

　　疯子落地后，丝毫不介意下水道中的恶臭，轻松地吹个口哨，一脚将一只在他脚边爬动的老鼠踢向水里。肥硕的老鼠在空中吱吱的叫了一声，翻滚着扑通一声落进水里，然后又从水里露出头来，挥动两只小前爪，游到另一边的平台上，爬上岸后一溜烟消失在黑暗中。疯子啧啧两声，吸了下鼻子感叹道：“这个鬼地方的味道真是奇妙，让我想起了以前那些疯狂的日子……”

　　鸟人嘿嘿笑了两声，指了指刚才那只老鼠消失的方向：“疯子，你他妈的一点爱心都没有，这么一直可爱的小老鼠你也踹！”

　　“可爱的小老鼠？我靠！”疯子一脸无语的伸出大拇指撇撇嘴：“鸟人哥哥，您真有爱心，以后我就跟你混了！”

　　安全的环境让众人心情稍微放松一些，开始恢复以前在一起的样子。队长挥挥手打断两人，揉揉鼻子，骂骂咧咧地命令道：“臭，真他妈的臭！鸟人在前面带路，大家小心，最好别发出什么大动静，咱们头顶可是有很多俄国佬！这个地方真不是人呆的，咱们快点离开这里！”

　　众人刚挪动脚步，水蛇忽然大叫一声等等，并迅速的从背包里取出、绊线等物品，以最快的速度在梯子下面利索的设上一个绊雷“嘿嘿，给那些俄国佬留下份礼物，好不容易来一趟，等给他们留点纪念不是。”


　　第七十七章 潜入（三）

　　水蛇的绊雷的绊线就设在梯子的下面，下水道里面黑不溜秋的什么也看不见，只要有人下来，保准必踩无疑。

　　众人都是一脸鄙视的表情，意思很明确：你小子还真狠！我在鄙视上面又加了一层鄙视，这群混蛋以前肯定没少干过这种勾当，现在还好意思鄙视人家，装正人君子！

　　外面的雪早就停了，虽然我们一路向小心翼翼专挑小路走，但是路面的积雪上肯定会留下痕迹。除非今晚下雪，否则天亮后难免不会被俄军发现。俄军很有可能会顺藤摸瓜找到我们头顶上的下水道井口，上面的痕迹分明在告诉他们，有人而且还是不少人进入了下水道，当他们派兵追击时，虽然我们早已经不知去向，但送份大礼也是未尝不可的！

　　只是……

　　我指了指地上的绊线，道：“绊线会不会矮了点？”

　　水蛇也是个布雷的老手了，这条绊线的高度也设的很有讲究，正是人类抬脚行走最易碰到的高度。众人都不明白我为什么说绊线设矮了，奇怪地看着我。

　　水蛇的专业水准受到我这个新人的质疑，表情变得很不爽，正待反驳。这时，一直肥硕的老鼠吱吱叫着从众人脚底下溜过，歪歪扭扭的向绊线爬去，并不时的直起身来四处好奇地望望。本来这并没有什么无可厚非，而它的身高，仔细看的话，好像正好可以很轻松的碰到那个设好的绊线！

　　设地雷炸老鼠？

　　鸟人眼疾脚快，一脚踩住了那只不断向绊线靠近的肥老鼠。众人的冷汗嗖的一下便出满全身，如果绊线被这只或者这个下水道中其中某只老鼠碰到的话，我们就等着俄国佬下来收拾我们就行了。

　　水蛇法克一声，回过头发现众人都在盯着他，老脸一红，忙跑过去小心翼翼的将绊线重新设高一些。

　　“水蛇呀水蛇，亏你还是个老兵，差点害惨我们！”鸟人一脸痛心疾首的表情，让水蛇更加无地自容，恶狠狠的抬起脚，一脚将鸟人脚下还在不断挣扎的老鼠踩个正着，“叭”的一声，血水四溅，那只肥老鼠已经被一脚踩扁了。众人齐齐“咦”了一声，露出一脸的恶心，鄙视再加深一层。水蛇直接无视众人，冷哼一声，昂首挺胸地向前走去。

　　鸟人满脸厌恶的抬起沾满血水的脚在空中甩了两下，赶紧在墙上蹭蹭，张嘴破口大骂：“水蛇你个畜生，没人道主义的混蛋，连只小老鼠也不放过！哎……你等等，跑那么快干什么，你又不知道路！”

　　昂首挺胸走到前方拐角处的水蛇忽然停住身，疾步追过去的鸟人正低头查看手臂电脑上的地图，一不留神撞在水蛇的背上。结果是水蛇强壮的身体只是晃了晃，而显得有些瘦弱的鸟人则怪叫一声，咚咚咚的连退几步，差点一屁股蹲在地上。

　　鸟人正想破口大骂，水蛇回过神来冲他招招手，一脸神秘地笑道：“鸟人，快过来看看你可爱的小老鼠在干什么！”

　　鸟人将嘴边的脏话又咽了下去，好奇的凑过去，紧接着脸上的眉毛就跟着皱了起来，发出一声惊叹：“哦，上帝！”

　　众人都好奇的凑了上去，我还在回忆着鸟人刚才的话，人道主义？这般杀人不眨眼的家伙居然也讲人道主义？无语的摇摇头，我跟上众人的步伐，水边高出来的平台本来路就窄，现在前面已经挤满了一团的人。我有些好奇，从众人脑袋露出的细缝里探过头看了看，眼前出现的景象不禁让我大皱眉头，不但皱了，还狂跳了几下。一股反胃的感觉油然升起，背后凉飕飕的。

　　一具明显是人类但已经完全腐烂的尸体斜卧在前面，一半身子漂浮在水里，另一半趴在平台上面，黑压压的十几只老鼠正在上面啃食腐肉，啃食发出的声音让人不寒而栗，让我感到自己胳膊上已经期满了鸡皮疙瘩。

　　“哦，天哪，这个可怜的家伙怎么会在这里。”坦克藏在头盔下的嘴巴发出一声瓮声瓮气又难以置信的感慨。

　　“还用说嘛，肯定是被人杀掉后又被抛尸在这里。”队长摇摇脑袋。

　　“好像很久的样子！”疯子分析道，用手指指那具尸体，一只个头小点的老鼠从那具尸体腐烂的腹部钻了出来，顶着一身粘稠恶心的液体，二只小眼睛溜溜的转着，然后又一头钻了进去。我一把捂住自己的嘴巴，没让自己吐出来。

　　“杀人的家伙还真是聪明的家伙，杀掉后把尸体藏在这里，一般不会被发现。”疯子无视地点点头赞叹道：“不过最好应该将尸体分解后分散藏起来，这才是上道！”

　　“你们看，脑袋好像是被枪打爆的，脑浆都被那些老鼠吃光了！我猜可能是情杀！”水蛇道。

　　“不对，不对。”鸟人忙摇头：“看这个人的尸体很高大的样子，肯定是男的，有可能是谋杀，情杀的话不就是个女的杀的吗？女人哪有这么大胆子，杀人后还拖到这黑不溜秋的下水道里？是吧，蝎尾？”

　　说完还看看蝎尾，好像在征求蝎尾的意见一样。还不等蝎尾说话，那边水蛇就反驳道：“谁说情杀就一定是女的杀男的，不会是……”

　　蝎尾怒了，毫不客气的打断水蛇大声骂道：“你们这群变态！谈的着是什么呀！鸟人，我问你，我们是不是要走这条路？”

　　鸟人查看一下地图，点点头。

　　蝎尾推开挡在前面的众人向前走了两步，看看堵住路的尸体和成片的老鼠，略一思索，从弹匣里抠出一支子弹，使劲掷到老鼠堆里，试图把他们吓跑。“叮”的一声响，老鼠却一点反应都没有，甚至还有其中一只抱起子弹好奇地看了看，便张开嘴啃了起来。

　　旁边发出一阵嘿嘿的笑声，蝎尾彻底怒了，哗的一把抽出手枪，拧上消声器对这鼠堆“扑扑”就是几枪，鼠堆总算被吓到了，一哄而散。蝎尾一言不发的将手枪收起来，跃过尸体向前走去。

　　队长低声问鸟人道：“蝎尾怎么发那么大的火呀？谁得罪她了？”

　　鸟人认真的思考下，回到道：“我认为，她可能嫌我们刚才讨论的话题对胎教不好！”

　　队长愣了一下，点点头：“可能是！”

　　我在后面撇撇嘴，强忍着满腹的恶心，拨开他们挤了过去。

　　还胎教，亏你们想的起来，真是一群群变态，超变态！

　　插曲过后，众人跃过那具尸体继续向前行进。

　　小水道中虽然四通八达、漆黑一片还臭烘烘的，但是众人在鸟人的带领下，又不必躲藏俄军，只半个小时左右，我们便到达了目的地。我也已经差不多习惯了下水道中的那种恶臭。

　　众人都围在一个井盖梯子下面，鸟人指指头顶：“上面就是目标别墅的后街，只需要爬上去，然后翻过围墙就到了！”

　　队长朝梯子上面看了看，又问鸟人：“上面有没有俄军的关卡或巡逻队？”

　　“没有。”鸟人摇摇头，向队长指了值微型电脑的屏幕：“情报显示上面是一片富人别墅区，大大小小的十几栋别墅分布在这里，里面住的都是格基斯特镇有名的富翁们。俄军队并没有在他们家门口安排大量的士兵，只是在别墅区的周围布置了一些。或许他们认为这些富翁有能力保护自己，也或者他们认为我们根本不会来这里。另外还有，刚刚我已经入侵了这个别墅区的保卫系统，复制了一些这里摄像头以前拍摄的画面，强行加在监控系统的刻录机上，半个小时之内这里的监控画面上只能是以前的画面，摄像头已经暂时起不了任何的作用。”

　　队长凑过头去仔细地看了看，命令道：“上！”


　　第七十八章 黑鱼

　　有情报真他妈的好！

　　黑熊第一个顺着梯子爬了上去，轻轻地推开井盖，探出头观察一番，在没有发现异常后，双手在井盖一撑，便跃到地面上，端起枪蹲在地上小心的警戒。疯子紧接着第二个跃到地面，端起枪警戒另一边，剩下的我们则一个个的迅速的爬出下水道，迅速地奔到目标别墅用来做围墙的篱笆旁，紧贴在上面。

　　再次呼吸到新鲜的空气，我幸福的差点晕过去，忍不住的连吸几大口气靠在篱笆上。我可怜的肺呀，先是被人掐个半死现在又在臭气熏天的下水道里被折磨了半个多小时，这两天吃了多少苦！

　　在我们都爬出来浸提在篱笆上后，黑熊和菜刀两人马上把井盖盖好，跟着弯腰猫了过来。

　　我们现在所处的位置是目标别墅后的一条街上，前面便是我们这几天一直奔波的目标。

　　抬头望去，整栋别墅漆黑一片，死气沉沉的没有一点亮光。队长冲疯子点点头，疯子站起身轻轻一跃，便翻到了别墅的后花园中，三下两除二，轻松的将周围篱笆里面的报警装置全部搞定，冲我们示意安全。对于以前经常溜门撬锁的疯子来说，这点报警装置简直是小儿科，丝毫构成不了任何难度。

　　队长做个潜入的手势，我们鱼贯进入别墅的后花园，呈“V”字型慢慢靠近别墅。

　　花园很大，种满了各种的花草树木，叶子花朵已经凋零，树枝花枝上落满了积雪，在天空中少许月光的照耀下闪着淡淡的光辉。花园小路上的积雪已经被人打扫的干干净净，证明有人居住在这里。在靠近别墅的地方还有一个游泳池，在零下十几度的夜里，池里的水已经冻成一大块冰，池边几只躺椅和太阳伞孤零零的立在那里。

　　我们迅速的穿过花园，小心翼翼的来到别墅的玻璃门前。黑熊伸手轻轻地推了一下，玻璃门无声的被推开，黑熊看了众人一眼，做了个小心的动作，舔舔舌头深吸一口气，小心的走进别墅。我紧接着也跟着冲了进去，随后是队长他们。

　　别墅大厅里静悄悄的没有一个人，中央的壁炉里火烧的正旺，火光的光亮也只是照亮方圆几米的东西。凭借着壁炉前铺着的毛地毯和精致的雕花摇椅，可以猜出这间别墅的装修多么的奢华，可是现在在场的人都没有心思去观赏这件别墅的装潢，小心翼翼的警戒四周。

　　什么也没有发现，四周静悄悄的好像主人已经休息的样子，我们一同挪动脚步朝大厅中央走去。

　　刚刚进入大厅中央，鸟人低沉的声音忽然从耳麦里响起：“小心，有监控装置！”

　　“哗”的一声，几乎是在第一时间，所有的人都单膝蹲地，手中的步枪抵在肩上，四处瞄着可疑的地方。我扫视一眼四周，发现在壁炉烟囱与墙壁之间的角落里，一块小小的红点出现在夜视仪的屏幕上，代表着那里隐藏着电子设备。

　　他奶奶的，一般人谁在家里安这玩意？如果情报有误或者消息走漏，我们在这种情况下遭到攻击的话，那可真是危险中的危险！队长伸出手做了一个准备战斗的手势。

　　半晌，宽大的额别墅里仍静悄悄一片，没有丝毫的动静。我有些纳闷，暗暗祈祷不要有什么事情发生才好，这几天下来，三番五次的查点丢掉性命，能不打还是不打的好！

　　正思量间，别墅二楼忽然传来皮鞋踏在地板上的声音，在安静的夜里显得格外清晰，我迅速的和众人一起将枪口调转，对准二楼的方向。

　　整栋别墅为复式结构，在二楼的地方特意留出一块平台，平台旁边连着一圆弧形的楼梯直通别墅的一楼大厅，站在二楼的那块平台上，可以俯视到大厅里的每一个角落。

　　脚步声越来越近，我的内心出奇的冷静，没有丝毫的紧张，紧紧地握住手中的SG552，一动不动瞄准二楼的平台。这一刻，我知道，如果那里出现危险的话，我能在第一时间毫不犹豫地将子弹射过去，消灭它！

　　“欢迎你们，刀锋上校和三分队的兄弟们！”

　　人未到，声先到，来人很聪明的在尚未露面之前就表明了自己的身份。楼下的我们已经连续战斗了好几天，精神高度紧张，谁知道在他出现时会不会一不小心就扣动手中的扳机。本来自己是来接应的，却莫名其妙的被药接应的人不小心打死，那可亏大了！

　　语音刚落，蓝蓝的屏幕中，二楼的平台上出现一位年纪大约三四十左右的中年男子。中年男子出现后一手扶着栏杆，一手冲我们挥了挥，算是打过招呼。

　　“你是什么人？”队长冷冷地问道。

　　“黑鱼！”

　　中年男子的嘴巴里淡淡吐出两个字，伸出手表示没有任何恶意以后，才从怀里掏出一样东西扬了扬。队长冲菜刀点点头，菜刀收起枪冲上弧形的楼梯，三两下便窜到那名中年男子的身旁，接过他手中的东西仔细检查。身上恶臭的味道明显把那人给呛了一下，不自觉的捂住鼻子后退一小步。

　　那是一个不知什么金属制作而成的狼之佣兵团的狼头浮雕，和接应农夫、金智俊的那个家伙手里拿的一样，是用来对头用的。菜刀很快就做了个“OK”的手势。

　　自己人！

　　我呼口气，将手中的SG552收起来转过头，扭头却发现众人仍在举着枪警戒，一言不发的瞄准二楼没动。我这才忽然想起队长还没有发出命令，老脸一红忙又将枪举了起来，心中暗道失误，太大意了。

　　队长收起枪，朝我看了一眼，没说什么，自顾自的活动一下受伤的胳膊，眼睛四处瞄了一眼，上前两步，将一直放在桌子上的台灯打开。昏暗的灯光勉强稍稍照亮四周，夜视仪被灯光一照显得有些刺眼。我正纳闷，队长忽然将台灯的灯口拧向二楼的中年男子，灯光照了过去，中年男子被灯光刺了一下眼睛，下意识的抬起头，用手挡住的灯光。

　　队长望向鸟人，鸟人迅速的摘掉夜视仪，看了中年男子一眼，又低头撇了撇胳膊上的电脑，肯定地点点头：“没错，是黑鱼！”

　　我靠，感情验完接头信物还要验身啊！

　　队长呵呵笑了两声，将台灯又重新拧回原来的位置，冲大家挥挥手，乐呵呵的对中年男子说到：“黑鱼先生，真是不好意思，请见谅。”

　　号称“黑鱼”的中年男子，看了一眼已经低下枪口，但目光仍充满警惕望着四周的众人耸耸肩：“刀锋少校不用客气，我明白。真没想到你们会那么快就来到这里，我以为至少还得二三天呢！光凭大家身上的味道，就知道这一路辛苦肯定是凶险万分了！”

　　说罢，便转身从弧形楼梯上走下来，菜刀也跟在后面。

　　队长迎上去，与“黑鱼”握握手，打量一下四周问道：“不知黑鱼先生安排好没有？我们想尽快离开这里。”

　　“这里不是说话的地方，请跟我来。”黑鱼转过身，走到壁炉前面，不知道在那里按了一下，整块壁炉竟慢慢地向一旁挪动。片刻，一个暗道出现在我们面前，黑漆漆的不知道通向何处。

　　这里是一间暗室。

　　中年“黑鱼”伸手在暗道里拍了一下，暗道里亮起几盏小灯，堪堪将暗道照亮，一条高两米多，宽一米左右的暗道更为清晰的出现在我们面前。

　　哇哇哇……！电影里才能出现的东西现在活生生的出现在我的面前，让我感叹不已，以后我买了房子，也一定弄个暗室玩玩！

　　明天就是圣诞节了，住大家平安夜快乐～幸福快乐安康！


　　第七十九章 黑鱼（二）

　　中年“黑鱼”向我们做了个请的手势，自己先走了进去。

　　队长他们互相做了个小心的眼神，我也跟着他们摘掉夜视仪动作小心地跟了进去。不是佣兵不相信人，是在战场上，除了自己的兄弟，实在是不敢完全相信别人！虽然这家伙已经对上号了，应该不会有什么问题。

　　通道一直斜着往下，走了大约三十多个台阶后，一扇紧闭着的金属门出现在我们的眼前。金属门的右边有一个密码键盘，中年“黑鱼”走到门前，噼里啪啦的输完密码，金属门自动向两边缓缓打开，映入眼帘的是一间宽敞明亮的暗室，同时身后的壁炉也慢慢的关闭，中年“黑鱼”走进暗室，我们也都跟了进去。

　　暗室很大，大概在150平米左右，四周都是钢铁材质的墙壁，一面墙上挂着几个液晶电视，而另一边墙下，则是铺满了一溜的席梦思床垫，并整齐的码着枕头和被子。暗室中间是一套真皮沙发和桌子，桌子上放着一台笔记本电脑。最里面有一块隔出来的地方，各种厨具餐具一应俱全，并且还有一张超大的餐桌。

　　真是别有洞天啊，我心中暗暗感叹，不停的大量四周。

　　“大家请坐。”中年“黑鱼”指指暗室中央的沙发：“这里绝对安全！”

　　众人都围坐在沙发上，与此同时，我才得以仔细地看清中年“黑鱼”的长相。一米七多的个子，红发，年纪在四十多岁左右，身材已经微微发福，西装革履的。最引人注目的是他的眼睛，不时的闪烁着精光。队长率先发话：“黑鱼先生，麻烦您了，请你讲一下我们撤退的具体事宜。”

　　“好！”中年黑鱼坐直身子：“来的时候你们应该也发现了，现在格基斯特镇包括周围的一些镇子里，到处都是俄军士兵，码头等所有能链接到外面的地方都有的大量的驻军，所有车出入都需要严格的检查，名义上是防止恐怖的份子从这里逃脱。真不知道你们干了什么，让他们有那么大的动作。”

　　队长不置可否的笑笑，没有说话，只是作了个请的手势，示意中年“黑鱼”继续说下去。

　　中年“黑鱼”清清喉咙接着说道：“我已经想出了一套非常完美的计划，今天晚上你们只需要好好的休息就行了，明天白天我再送你们出去。”

　　我有点想不明白，皱了皱眉头忍不住开口问道：“什么计划要白天才行？”

　　中年“黑鱼”呵呵的笑了两声，一脸神秘的继续说道：“你们应该知道我是做渔产生意的，我平时要向全国各地甚至世界各地运送大量的活鱼，那么我就用运送活鱼的方法来把你么送出去。”

　　“你的意思是？”

　　“运送活鱼的方法就是连水带鱼一块运！我们公司有专门的卡车，车厢是全密封的，在车厢顶有活门，我们只需要在里面注满水放些鱼，然后你们背负着氧气瓶躲在里面就行可以了！”

　　“然后呢？”

　　显然大家都对中年“黑鱼”的方法产生了浓厚的兴趣，一个个都竖起耳朵认真地听着。

　　中年“黑鱼”一脸的兴奋，仿佛对自己的方案非常有自信。

　　“然后你们就什么也不用管了，我会派个信得过的人来驾驶这辆车，并把这辆车做些手脚，比如刹车什么的……”

　　“我靠！你想害死我们啊！”没等中年“黑鱼”说完，坐在角落里的坦克便打断了他，挥着手里的M134嚷嚷：“把我们闷在车里，还弄坏刹车！”

　　中年“黑鱼”有些惊讶地看了看装备奇特的坦克，嘴角抽搐了两下没说出话来，让我想起了自己刚见到坦克的反应。坦克那身装备打扮的跟未来战士似的，实在要多唬人有多唬人。

　　“坦克，听黑鱼先生说完。”

　　队长一句话将中年“黑鱼”从震惊中惊醒。中年“黑鱼”忙摸摸鼻子，咳嗽两声，又多偷偷看了坦克两眼，继续说道：“你们躲在里面，根本不用怕沿途俄军的检查，我的人将开着车沿途经过一条沿海公路，到时候我们只需要‘不经意’的将车开进大海，几十吨的卡车会很快沉入海底，你们到时候打开车顶的门从车厢里游出来。我们已经在制定的地点放好了十架水下推进器和足够的氧气，可以让你们抵达五十海里以外的一座孤岛。那里有两只快艇，等天黑后你们就可以驾驶着快艇直奔公海。到了公海自然会有人接应你们，你们也就安全了！”

　　众人均发出一声感叹。这个计划是实在是太完美了，如果顺利的话，等我们抵达公海的时候，俄军恐怕还在山林或者格基斯特镇里寻找我们呢！我对中年“黑鱼”的印象瞬间上升了一个高度，这个家伙实在是太聪明了。

　　中年“黑鱼”看到我们的表情很满意，一脸的得意洋洋，打开放在桌子上的笔记本电脑，调出一份资料后，推给队长：“上校，这里是详细的方案和资料，里面很详细的标明各地点和位置等，你们看一下。”

　　队长稍稍看了一下，冲鸟人点点头，鸟人挪过电脑仔细地看了看，确定没问题后从背包里取出一条数据线，将胳膊上的微型电脑连接在笔记本上，将里面的资料上传到上面。

　　队长看着鸟人忙完，转过身真挚的握住中年“黑鱼”的手道：“黑鱼先生，我代表兄弟们和狼之佣兵团感谢你的努力！”

　　中年“黑鱼”哈哈大笑着无所谓地说道：“不用谢，这是我应该做的！大家奋战几天几夜，一定很累了吧，我去给大家准备些吃的，大家好好休息休息，明天一早就出发，我已经安排好车了。哦，对了，墙壁上的液晶电视连接着别墅里外的摄像头，可以看到整栋别墅的情况，中间那台还可以收到卫星电视。”

　　说完，便站起身来，向里面的厨房走去。

　　蝎尾走过去将电视都打开，屏幕上清晰地显示着整栋别墅里里外外所有的画面，拍摄的角度看起来应该都使一些很隐蔽的地方，外面有什么情况，这里都可以看的清清楚楚。中间那台正在播放着阿拉伯某电视台，一个身穿着长衫包着头巾大胡子的家伙正在接受记者的采访。

　　“这些摄像头装的可真他妈的隐蔽，咱们进来的时候愣是没发现呀！”水蛇看着几台液晶电视，发出一声感慨。

　　“你们真的这个黑鱼可以相信吗？”

　　黑熊看了一眼在厨房忙碌的中年“黑鱼”，悄声问道。

　　“应该没问题，这个是真的。”菜刀将手中的一件东西放在桌子上，正是中年“黑鱼”递给他的信物，我这才有机会仔细地打量这个鸡蛋大小的东西。这是一个不知道用什么金属制成的狼头图腾，和狼之佣兵团的图腾一模一样，只是变成金属立体的了。在狼头脖颈的地方还有一块长方形的液晶屏幕，上面显示着一组数字。我好奇的从桌子上拿过来把玩。

　　鸟人接着说道：“长相也是和情报上的一样。”

　　“我也觉得没问题。”队长说道：“如果他叛变想对付我们的话，前面有太多的机会，根本不会等到现在还未动手，所以说，他的可信度还是非常大的。”

　　队长见我对手中的狼头标志很感兴趣，便从我手里拿过去，招招手对我说道：“来，现在你是狼之佣兵团的正式成员，我给你解释解释这个东西的用处。”

　　我闻言忙把身子凑了过去。

　　今天是圣诞节，住大家圣诞快乐哈！有媳妇有老公的幸福美满，没媳妇没老公的大走桃花运！


　　第八十章 完美计划（一）

　　队长解释道：“这个东西就好比是我们用来接头的证明身份的东西，纯钛合金打造的。狼之佣兵团的在很多地方都有秘密的联络点之类的地方，每个负责人都有这个玩意。这里面有个电脑芯片，平时处于关闭状态，一旦有任务芯片就会自动激活启动，在这个小屏幕上出现一组数字暗号，我们只需要和总部发来的信息相对比，完全符合就能基本确认身份。”

　　“那玩意落在别人手里怎么办？”

　　“没事，这玩意启动后每隔三十分钟就需要负责人扫描一下指纹，直到我们自己关掉它，否则的话就会自动给总部返回危险的信息。喏，扫描仪在这里……”队长说着抠开那玩意的后面，一个用来扫描指纹的小小屏幕出现在我面前：“这个秘密一般人怎么会知道呢！”

　　我焕然大悟地点点头，望着手中那块钛合金狼头标志，忽然想起了受伤的农夫和金智俊。从他们登机以后，就一直没有消息，现在也不知道怎么样了，忍不住地叹道：“不知道农夫、16号他们怎么样了……”

　　众人一阵沉默，互相对望一眼一起将眼光转向鸟人，鸟人无奈地摇摇头表示没有收到关于他们两人的消息。黑熊拍拍我的肩膀，一咧嘴笑着安慰道：“17号，不用担心，中国不是有句话么，叫吉人自有天相，他们命硬死不了！”

　　我抬起头对黑熊善意的笑了笑。

　　“开饭喽！”

　　厨房那边，中年“黑鱼”大叫一声，边将一盘盘的食物端向桌子，开心的吆喝道：“都是些现成的东西，微波炉里热下就行了，味道还是不错的。”

　　满满一桌子食物，散发着诱人的香味，我的肚子忍不住咕咕叫了两声。中年“黑鱼”还是率先主动将每一道菜都尝了个遍，很自觉。其实他的心里也很明白，不到最后一刻，我们是永远也不会相信他的，没办法只好什么事都自己先做一遍“以示清白”。几天没有吃到热饭菜了，在中年“黑鱼”试尝过后，大家一拥而上，大口大口地吃了起来。热乎乎的可口饭菜从嘴巴里顺着食管一直到胃里，我感觉到一种前所未有的享受，感觉到像是吃了世界上最美味的东西一样。

　　哎，老这样三天两头的吃不上热乎饭，估计早晚得胃病，只是不知道我那可怜的胃能撑多长时间！

　　吃过晚饭，队长命令我们各自休息，中年“黑鱼”当然也留了下来。还是老规矩，留下两个人值班，大家轮替。幸好第一岗不是我，我抹了抹油乎乎的嘴巴，随便找了个床垫便倒了上去，舒舒服服的呻吟两声，一阵疲倦袭来，我抱着SG552缓缓的闭上沉重的眼睛。

　　“其实，这里有水，你们可以洗洗澡的。”中年“黑鱼”揉揉鼻子说道，但是没有一个人搭理他，回答他的是一声声沉重的鼾声。也不是没人去，蝎尾冲那人笑笑了向所指的浴室走去。

　　第二天一早，吃过简单但热乎乎的早餐，将装备收拾妥当，精神抖擞的站在那里等待出发的时刻。

　　七点多钟，中年“黑鱼”看了看表对大家说：“先生们，出发的时间到了，大家都准备好了吗？”

　　队长扫视一眼众人，见大家精神都不错，个个眼中透着兴奋的光芒一副跃跃欲试的样子，满意地点点头，代为答道：“可以出发了！”

　　中年“黑鱼”领着我们走出暗室，从一道小门走进一间宽大的车库，四五辆名牌跑车整齐的排在那里，最引人注目是中间一辆加长林肯。以我现在的眼光不难看出，厚实的车身和玻璃都具有防弹功能，一般的步枪根本难以伤害到它。

　　“好车，好车。”大家一起叹道。

　　中年“黑鱼”微笑一下，打开加长林肯的车门，对我们说道：“运鱼的汽车就停在这片别墅区的人工湖那里，是为了向湖里投放一些观赏鱼，这几天一直往返于码头和人工湖，晚上就停在那里的地下停车场。为了不被发现，你们和我一起乘坐这辆车赶往那个停车场，剩下的按计划行事，明白吗？”

　　防弹加长林肯呀！看着车头上的标志和泛着亮光的车身，我感觉自己的口水快要留出来了，从小到大，我见都还没见回呢！

　　“明白！”疯子等一的吹个口哨叫唤道，用手拍了拍加长林肯的车身，剩下的人也都很满意的样子，互相望了一眼就要往里钻。中年“黑鱼”忙伸手将众人拦下，在众人疑惑的眼光中弯腰从车里拿出一套米黄色奇怪的服装：“先生们，这件事值得我信赖的人并不多，所以我现在缺一名司机，不知各位谁有兴趣客串一下？”

　　原来是套司机服。

　　众人你看看我我看看你，显然都不大愿意客串这个角色，最后转了半天，所有人的目光都停在鸟人的身上，吓得鸟人退后一步，结结巴巴的刚抗议道：“凭什么让我呀？我只炸过林肯，还没坐回呢！”

　　黑熊嘿嘿奸笑两声，拍拍鸟人的肩膀：“认命吧，难道你没有发现这群人里就你的身材最合适吗？而且脸皮还那么白嫩！”

　　我看懒一脸委屈的鸟人和围在周围的重任，不禁哑然失笑，作为队里的“技术人员”。鸟人的伤虽然也不少，但却是这群人中最少的一个。当然，我除外！最为可贵的是：这小子脸上一点伤也没有，而包括我在内的众人，都是大大小小多多少少的毁了容。大到一下就能把小孩吓哭，搭眼一看就不是好人的，小到我脸上那些被弹片刺伤尚在流血的小伤口。而鸟人那瘦瘦的身材，在一群壮汉中更是显得“出类拔萃”，连我都显得比他壮实的多。

　　鸟人一脸委屈的值指了指坦克叫道：“坦克呢坦克呢，脑袋整天戴着个全息头盔，也一点伤都没有，至于身材那么胖……胖不更像司机吗？”

　　众人爆发出一阵大笑，中年黑鱼忙挥手示意大家安静，然后扬扬手里的衣服：“我这是按一般人的身材准备的，坦克的体型不合适，鸟人先生，你看……？”

　　鸟人脸上一百个不愿意，上面分明写着：想让老子伺候你们这群畜生，没门！见大家无动于衷，便又把目光转向队长求救。队长正强压着笑意，见鸟人我望向他，忙把头转向别的地方，装作没看见。

　　“操！哪来那么多废话！”水蛇一把抢过中年“黑鱼”手中的衣服，扔在鸟人脸上，留下发愣的鸟人率先钻进车里，于是众人也都跟着一个个的钻了进去。看着大家都钻了进去，根本没有人在乎他的抗议，鸟人无奈，只好骂骂咧咧的换好衣服，又将脸上的油彩洗干净，气哼哼的坐进驾驶室。

　　说，看他那身行头，还真像那么回事。

　　车库的大门缓缓打开，加长林肯载着我们稳稳的开出别墅，车内虽然空间很大，但塞进十个全副武装的士兵，顿时显得拥挤不堪。尤其是我们身上散发出来的阵阵酸臭，更是让车内的环境成为极品中的极品！还好只是避人耳目，不用跑到布满俄军士兵的街上，不然开门一检查，那便真相大白天下了。

　　车子驶出十几分钟，便拐了个弯放慢速度，鸟人尚显气愤的声音在驾驶室响起：“到达人工湖，现在进入停车场，大家做好准备。”

　　车子无声的驶进地下停车场，车刚进入停车场向下的斜坡时，车门忽然被打开，疯子和菜刀两人闪电般的依次跳下还在行驶的车。落地后就地一滚，背靠背形成警戒。

　　疯子拍拍菜刀指了指墙壁，那里有一条钉在墙壁上用来铺设线路的塑料线槽。

　　菜刀点点头，走到墙下蹲下身，疯子将枪背在身后，拔出匕首咬在嘴里，然后踩到菜刀的肩膀上。蹲着的菜刀一咬牙，便驮着肩上的疯子站起身来，两个人的身高让疯子轻而易举的够到线槽。


　　第八十一章 完美计划（二）

　　鸟人开车，搞掉摄像头的任务就只能交给我们了，这是中年“黑鱼”的意思。疯子用匕首划开线槽，十几根连接着摄像机的视频线露了出来，疯子嘿嘿笑着重新咬住匕首，从上衣口袋里掏出一支打火机，一股脑将所有的视频线点燃，线槽里燃起袅袅黑烟。等车子驶进停车场，一段在疯子控制下的线槽已经燃成灰烬，视频线经过大火烘烤，已经完全丧失的传送画面的功能。两人做完一切后，忙跟了进去。

　　加长林肯在一辆卡车旁停下，别墅的富翁们都有自己的车库，这个停车场根本就是个摆设，真不明白这里的设计者是怎么想的。现在的才早晨七点多点，空荡荡的停车场里除了这辆或车以外一辆车也没有。这恐怕也是中年“黑鱼”为什么把地方选在这里的原因，正好省了我们不少麻烦。

　　车刚停稳，卡车的车门便打开了，从上面跳下一个二十多岁司机模样的年轻人，紧跟在车后面的疯子和菜刀迅速举起手中的枪，年轻人浑身上下哆嗦一下，停下脚步举起手站在那里，一动不敢动。

　　林肯车门打开，中年“黑鱼”第一个从上面走了下来，冲两人连连摆手大喊自己人，疯子和菜刀这才放下手中的步枪。

　　随后，队长和我们也一个个的走下车，小心翼翼的警戒四周。

　　中年“黑鱼”走向前，拍拍那个年轻人的肩膀，问道：“怎么样？”

　　年轻人显得还有些震惊，有些害怕的望了我们一眼，才恭恭敬敬的回答道：“老板早，您放心吧，我把刹车杆拧断了！保证刹车会失灵，别人也查不出来。”

　　中年“黑鱼”满意地点点头：“东西带来了吗？”

　　年轻人点点头，翻身爬上了车厢，打开车厢顶上的门，弯腰提出一套潜水装备来，哗啦啦的滴着水。我和黑熊忙上前接住放在地上，年轻人又弯腰从里面提出一套。

　　与此同时，队长悄悄地对已经换好以自己衣服的鸟人使个眼色，鸟人点点头，避开中年“黑鱼”绕着从卡车转了一圈，仔细地将卡车上上下下都检查一边。

　　永远不要指望佣兵完全相信一个人，再次得到释解。

　　这边，十套潜水装备整齐地摆放在地上，我和黑熊正在一套套的检查。中年“黑鱼”指指地上的装备对众人说道：“等下你们穿戴上它们躲在车厢里就行了，这些潜水服都具有防红外，防热能探测的功能。司机也是我最信得过的手下，你们尽管放心好了！”

　　中年“黑鱼”又看了看手表，指指头顶上的摄像机说道：“离维修工人来，你们还有十几分钟的时间。”

　　我和黑熊也检查完毕，向队长示意没问题后，队长大手一挥，道：“足够了！弟兄们，换装备！”

　　对于这些装备我们已经熟悉的不能再熟悉了，五分钟不到，所有的人都已经换好了潜水服背上氧气瓶，脱下来的军装也都打捆塞进背包里放在脚边。只是可怜的鸟人刚换好的衣服又得脱下来，气得他嘟嘟囔囔半天，以示心中得不满。

　　队长无视鸟人的存在，整整防水镜后，对中年“黑鱼”敬个军礼，客客气气地说道：“黑鱼先生，多谢你！”

　　中年“黑鱼”也啪的还了个军礼，动作十分标准，可以看出他以前也是在军队里呆过的，军人的身上，永远有种军人特有的气质：“上校先生，快上车吧，希望有缘下次再见。”

　　队长没再说什么，我们一行十人，提着自己的武器和装备一个接一个的爬上车厢顶，从上面的开口跳进去。车厢里注满了水，黑漆漆的一片很安静，偶尔能感觉由鱼从脸前游过，和呼吸器发出的嘶嘶声。等我们都进入车厢后，年轻人便发动汽车，朝停车场外驶去。

　　卡车在发动以后，鸟人便浮到车厢顶门口的位置，拿着微型电脑用定位系统监视着卡车的行驶路线。而我则一直躺在卡车的最里面，享受着漂浮在水里，四周无比宁静的感觉，手里把玩着身后车载制氧机里吹出的小泡泡。

　　好长一会儿，鸟人的声音才从耳麦里传来：“汽车确实是朝码头的方向驶去。”

　　卡车又行驶了很长一会儿，我忽然感觉到车厢的水流有些晃动，车子可能是停下来了，我小心的将手中的步枪端了起来。

　　紧接着，我便感觉到有几个人游到我的身边，特意躲开中间的位置，水厢内很黑，但我们不敢使用夜视仪，怕俄军的是被能检测到，只能在黑暗中小心的用手中的武器指向出口方向。

　　过了一会儿，车厢外响起有人攀登的声音，随后车厢顶上的门被人掀开。车外的光亮从门口射了进来，一个迷糊的身影出现在门口挡住大半的阳光。身边的鱼儿见到光亮，都向门口的方向游去，也许四因为车厢太黑了，外面车顶上的人又掏出手电往车厢里照了照。显然还是什么也没发现，不过却把车厢里的我们吓个半死，用屁股也能想到，外面的肯是俄军的关卡！我们的车现在正接受检查，万一被他们发现了，我们可就真成了瓮中之鳖！

　　我明显的感觉到身边的人又都不由自主的向里靠了靠。车厢外面隐隐传来对话声，正当我们紧张的不可开交时，门口处一支模糊的手臂拿着一个闪着蓝光的东西伸了进来。猛然间，一股强大的电流瞬间通便全身，我全身的肌肉都感到一阵麻痛，忍不住的痉挛起来。

　　妈的，这群混蛋居然把电棍戳了进来！

　　门口的鱼儿最先被一个个的电晕，翻着白肚皮漂了上去。虽然不知道队长黑熊他们怎么样，但是此时的我已经是失去了活动的能力全身上下均失去了力量，幸亏我本身的装备很沉，才没有像那些鱼儿那样漂浮上去。

　　最最幸运的是，非战斗时刻，我门的手指为了发生走火都是按在扳机护圈的外面，不然电击时，手指的痉挛就使我们互相残杀了。

　　电击持续了三四秒，在我眼花耳鸣之间，车厢顶上的门又砰地一声被关上，车厢里恢复了黑暗。身边响起了几声愤怒的哼哼声，不知道是某位仁兄在“问候”那名俄军士兵的母亲。

　　等我全身上下慢慢的恢复知觉后，已经不知过了多长时间，愤怒之间也忍不住的跟着哼哼骂起来，一时间耳朵里倒是哼声一片。在那名俄军士兵的亲属问候无数遍后，我甩甩发麻的手臂回想到刚才的画面，不禁惊出一身冷汗溶入水中。

　　你能相像如果我们被发现，却只能一动不动的困在这注满水的车厢里，外面是十几名或者几十名俄军大兵，手持着各种口径的轻重武器向我们射击吗？被人堵在车厢乱枪射死，这样传出去恐怕会被别人笑掉大牙，狼之佣兵团的颜面恐怕也将荡然无存了……

　　我有些后悔没阻止队长答应这个计划。

　　车子继续向前行驶着，接连碰到两支关卡，车顶们被打开的那一刻，大家都忍不住互相抓住身边的人，以防被电晕飘上去。还好检查的士兵只是爬上来看一下，见满车都是反着白肚皮的鱼儿，也没有再进行“电击”了。众人刚刚放松心情，第四支关卡又到了，而此时的鱼儿都已经慢慢的从昏迷中转醒，三三两两的在水里游动。

　　车厢顶的门再次被打开，我看了一下又聚向门口的鱼儿，心中有一种不好的预感。身上同时被两只手抓住，我也伸出手胡乱抓住不知道是谁的装备，紧紧的一点也不敢松手。


　　第八十二章 完美计划（三）

　　果然，门刚打开，一束手电的光芒在水中照了两下，紧接着一个蓝色的物体被人丛车顶伸出水中。我仿佛看到一道蓝色的电弧闪过，紧接着四肢一片麻木，身体不由自主的颤抖起来，嘴里呼吸面罩也差点一口没咬住滑出去。那些可怜的鱼儿再次翻着白肚皮晕了过去。

　　我在学校我是学电气自动化专业的，毕业后主要就是从事电气方面的工作。原本以为没有机会去参加工厂里参加工作，也不用跟电整天打交道，隔三岔五的被电下。哪知今天却也明白了“电”是啥滋味了！太他妈的爽了！

　　恐怖的点击持续了大约四五秒的时间才停止，此时我已经被电的晕头转向、浑身无力、颤抖不止了，哆哆嗦嗦的望着那飘忽不定出口暗恨不已。

　　砰的一声，门重新又被关上，车厢中归于黑暗。好一会儿，我身上的麻木感才慢慢地消失，手指身躯能够稍稍的活动一下，不等我开口，身边便传来“呜呜”的声音，已经有人开骂了。

　　不知道是哪位的电阻那么大？我的舌头还不能活动呢，就能张嘴开骂了！

　　事实证明是我的电阻好像最小，几乎是在一呼百应，更多的愤怒的“呜呜”声仔身边响起，我也想骂，但是就是发不出声音来。身边的水流的波动明显增大，受到感染，我紧咬着面罩，一边活动着麻木的身躯，一边努力的试图发出声音来表示自己的愤怒，心里已经对那个使用电击的俄军士兵及他的亲属问候的N便！

　　愤怒归愤怒，车子仍在行驶，提心吊胆的行驶了十几分钟，还好没有再碰到关卡接受检查，否则再受一次电击，我们非疯掉不可。

　　不知道过了多长时间，车厢传来几声均匀的敲打声，这是我们和司机事先约好的信号，意思是马上就要翻车了，做好准备。听到响声，我忙向后游了游，身体靠在车厢的壁上，做好了翻车的准备。

　　几秒过后，高速路上疾驶的卡车直愣愣的撞在沿海公路的栏杆上，路的左边是山壁，右边则是波涛汹涌、一望无际的大海。车子的速度很快，犹如脱缰的野马一样冲出沿海公路，在空中划过一个漂亮的弧线，“轰”的一声落在海面上，然后慢慢的沉没在幽蓝的大海中。在车子落入大海的一瞬间，驾驶室的门被打开，一道黑影纵身跃出驾驶室，和车子一块钻入水中。

　　两次强烈的撞击，让车厢里犹如翻江倒海一样，我在第一次撞击的时候的作用力下，脑袋重重撞在车厢上，疼的我眼前一黑，张开大嘴想叫出声来，呼吸口罩却忽然被吐口而出。同时，一大口苦涩的水从我张大的嘴巴灌进肚子里，一时不备，连喝了几大口水。

　　尚没有反应过来，车子又跌落在水面上，这个车厢里面的震动非常大，我连同身边的人一齐顺着车厢里的水向前飘去。一时间，我被身边的人撞的七晕八醋，最要命的一点，我根本找不到连接在背后氧气瓶上的呼吸面罩。再喝了几大口水后，肺里的空气已经所剩无几，只能盲目挥舞着双手紧闭着嘴巴，寻找呼吸口罩的同时防止有水再灌进来。

　　喝水是恐怖的，在水中无法呼吸则是更可怕的。挤压在我身上身下和身边的人都慢慢的游开，第一个离开的人游到车厢门前，一脚将门踹开，海底柔弱的光芒从开口淡淡的照了进来，那人毫不犹豫的从出口钻了出去，紧接着第二个、第三个……

　　我被人轻轻地推到一边，感觉到身边的人也都一个个的朝出口游去，我坐在不知哪面的车厢壁上，在和暗中伸出手四处无助的乱抓，试图能够抓到滑脱的呼吸口罩。可惜徒劳无功，车厢里太黑了，我根本不知道身后的呼吸口罩飘到了那里。按理说呼吸口罩就是算从嘴里掉了出来，也应该是在眼前飘着，可现在连影都没看不到，难道是挤掉了？

　　想都这里，我的心里有些发凉，没有了呼吸口罩，我可怎么在海底呆下去，呆不下去，我又怎么能逃得出这个鬼地方？

　　几次乱抓都没有抓住后，肺里的空气基本已经用完，窒息的感觉再次涌上全身，让我有种快要哭的感觉。我招谁惹谁了，咋就这么……

　　无助的抬起头，我看见出口淡淡的光亮中，一个接一个的黑影正从哪里钻到外面，消失在我的视线内。拼了！再不拼就闷死在这儿了！我咬紧牙关拼出最后一点力气，顶着发蒙的脑袋双手在车厢上一撑，滑动双臂向出口游去。此时，一个不知道是谁的黑影正从出口慢慢地向外钻，脑袋都已经伸了出去。

　　靠，等不及了，等他出去，老子也就闷死了！不知道从哪里来的力气，我在游到出口时，一把拽住他身后的氧气瓶向后一拉，那人没有防备，顿时身体向后飘去，脑袋又重新缩了回来。瞄准机会，我以最快的速度从出口钻了出去。

　　游出黑暗的车厢，顾不得享受车厢外的明亮，我摆着双手指着自己的嘴巴“呜呜”乱叫。

　　已经游出车厢围在周围的众人一愣，马上一起向我游来，身旁不远处正在使劲踹车厢出气的水蛇第一个赶到，“水下无敌”的称号果然名不虚传，身体在水中犹如一条鱼一样，极其灵敏但又十分优美的扭摆一下便游到了我的面前，一把将自己的呼吸口罩塞进我的嘴里。

　　重新呼吸道新鲜的空气，总算再次尝到自由呼吸的幸福了！水蛇打量我一番，将另一只手伸到的背后，捣鼓了半天，才将我那冒着泡泡的口罩送到我的面前。

　　太阳的，我说怎么摸不着，原来卡在后面了！

　　正当我暗自庆幸有一次死里逃生的时候，车厢的出口突然像弹射炮弹一样冲出一个人，踩着一连串的气泡在海水中一个翻滚停住身形，怒气冲冲的看着我！

　　我有些心虚，肯定是刚才那位被我一把拽下去的仁兄！定睛一看，却是体型庞大的坦克，手中的六管加特林的枪口正对着我，脸上的怒气仿佛能将整座冰山融化。我忙指指自己的呼气器耸耸肩，游离出他的他枪口，送上一个十二万分歉意的笑容。

　　坦克翻翻白眼，朝我竖起中指。

　　人员到齐了，队长示意我们清点装备时，我却发现自己的背包早已不知丢到哪里去了，估计是十有八九是落在车厢里面了。

　　狼狈，真狼狈！我仿佛看见了周围的人都在向我翻白眼，脸上一阵火辣辣的发烫，忙调转身体四肢齐用，奋力的向车厢里游去，刚刚游出不到一半，我感觉到有人拉住我的氧气瓶，身体漂浮在那里不能动了。回头发现水蛇冲自己身后指指，一挥手轻而易举的将我拖到他的后面，然后自己像条鱼一样快速游进去了车厢里，速度快的让我望尘莫及。

　　周围的人脸上没有任何表情冷冰冰的盯着我。

　　我在心里暗暗的安慰自己，被人鄙视不要紧，要紧的是自己能找到平衡！咱好歹以前是属旱鸭子的，现在能下海潜水，已经很不错了！人应该要学会知足才行！

　　趁着水蛇还没有出来。我借着海底透过的阳光打量起这片海底。这片海底并不是很深，四处布满了色彩斑斓的珊瑚，一只只和一群群不知名的各种颜色的海鱼在海水里自由自在地游着。我们乘坐的大货车就侧翻在我们的脚下，破败的车身压倒一大片珊瑚礁，在不远处是一道石壁，明显的经过人工开凿和加固。石壁上方肯定就是我们刚才掉下来的临海公路了！


　　第八十三章 逃出生天（一）

　　虽然这片海底美丽的景象被我们这群不速之客破坏不少，虽然我也不是第一次潜入海底了，但是海底那美丽的景色还是深深的打动了我。

　　人类在见到美丽事物的时候，无论什么时候都能有一种赏心悦目的感觉，这种感觉很舒服，就像是便秘三天，忽然一泻千里一样。

　　再往上瞧得话，还可以发现头顶的海面上，一个人形的黑点，正划动四肢向石壁游去。可怜的司机，要在那么冰冷的天气还要游个海水澡，真是辛苦了！

　　没多长时间，水蛇便提着我的背包从那个车厢里钻了出来，隔着老远就向我抛来。我连忙接住，笑嘻嘻的向他敬个美式军礼，水蛇很不给面子的翻翻白眼不搭理我。

　　一旁的鸟人见人都到齐了，招招手示意我们跟着他，率先向远处游去。

　　顺着石壁游出大概三十多米，我远远的就看到前方石壁旁一溜停放着十架水下推进器。大家一起小心地向哪里游去，很安全，没有发现什么异常。其实事情到了这个地步，已经没有必要再怀疑“黑鱼”什么了，但是战场上培养出来的习惯，还是让我们认真的检查一遍。

　　十架水下推进器排成一排停在那里，用绳子固定在海底的礁石上，以防被海底的暗流冲走。人手一台，发动马达，众人排成队形向下一目标行进。

　　五十海里，真的很长！

　　每一个人长时间呆在安静的没有一点声音，视野宽广昏暗，海水冰冷，甚至周围环境都几乎一模一样的地方，心情都会变的莫名其妙的烦躁。别人我不知道，反正我觉得自己已经快要疯了！

　　已经不知道自己在海底行驶了多久，多长时间，反正推进器上特意加上的附加电池的电量也已经消耗过半了。海水越深，周围的环境就越凄凉，如果说刚入水的时候还能有心思欣赏一下美丽的海底世界，那么现在灰蒙蒙一片的海底已经让我有种呕吐的感觉，耳朵里甚至只能听到的是自己呼吸口罩里冒出泡泡的咕咕声。

　　我已经懒得去看手腕上的手表，只知道很长时间，长到我已经麻木了。闭着眼睛趴在水下推进器上，加紧油门，只要扶正把，甚至十几分钟后睁开眼，一点线路也没有偏移。

　　漫长的路程一点点游近，第一次感觉到旅途漫漫的寂寞。

　　终于，我看到了希望，前方的海水里，越来越高的海床证明前方将有陆地高出海床，不是大陆就是小岛。

　　正在思量，前方带路的鸟人笑眯着眼指指前方，做出一个“ok”的手势，意思前方就到了目的地了！

　　赞美各路神仙！

　　看到鸟人的手势，我原本郁闷的心情瞬间晴空万里、喜上眉梢，心里激动的不得了。在这片冰冷的海水里行驶了那么长的时间，现在终于到了目的地了！最主要的是，我又可以自由的呼吸，踩那些花花草草了！不用再呼噜呼噜的吹泡泡，伏在这片冰冷的海水里了！

　　伴随着无比喜悦的心情，我向海面游去，十人在一波波的海浪里探出身子，沉沉浮浮的游到小岛的沙滩上。迅速的将手中的推进器丢在洁白的沙滩上，肩膀抵着武器组织起一道简单的防线。

　　鸟人蹲在中间，再次确定我们的目的地没有错误后，队长只需要挥挥手，我们便明白的队长的意思，一起将推进器拖到几块岩石之间，随手扯上几根树枝盖在上面，然后小心翼翼的排好队形向小岛的另一面行进。资料显示，我们用来逃离这里的两艘快艇就藏在哪里。

　　现在已经完全没有必要怀疑中年“黑鱼”了，俄罗斯的土地已经被我们远远的抛在了后面，我们现在已经算是一只脚踏出鬼门关了。那么短的时间中年“黑鱼”就能将所有的事情安排妥当，并且确保了整个计划的安全进行，真是难为他了。

　　如果下次在来到俄罗斯的话，我一定得找机会请请他，不！还是永远的而不要再来了！

　　短短的路程很快就到了，我们在资料标注的地点周围警戒，队长和鸟人在岩石间上窜下条的寻找快艇。与我们刚才登陆的地方不同的是，这里没有海滩，有的只是到处耸立的怪石。汹涌的海水一浪又一浪永不停歇的拍打在这片岩石上，激起漫天的水花，并发出轰轰的响声，声势蓬勃的将这片岩石雕琢的奇形怪状。这些岩石长年经历着海水的冲击，表面怪异且又不失圆润，深褐色的岩石在阳光的照耀下闪着光。

　　“在这里，我找到啦！在这里……”

　　鸟人站在一块巨大的岩石上面，用手指着岩石下面满脸兴奋的冲我们大叫。

　　众人都慢慢的靠了过去，我顺着鸟人手指的方向看去，只见在这块岩石的下面，停泊着两只全身涂成于四周海水一样颜色的深蓝色，几条绳索将快艇牢牢的固定在几块岩石上，任凭周围的浪花不断冲击拍打。

　　“去检查一下！”队长命令道。

　　离船最近的水蛇和菜刀分别跳到两只快艇上，认认真真的将全艇上下都检查一遍，然后纷纷表示没问题。队长看了看表，问鸟人道：“我们需要多长时间能到达下一指定地点？”

　　鸟人看了一眼岩石下的快艇，又调出电脑的路线稍一计算，答道：“全速航行的话，大概四个多小时能到达指定地点。夜晚十二点，那里会有一艘油轮经过，上面有人接应我们，只要登上船，我们就是合法游客。”

　　“原地待命，晚上七点出发！”

　　队长的话音刚落，众人便哗的一声散开，各自找一个地方，猫在里面。要么翻出背包里的干粮，要么闭上眼睛假寐，只留下两人自觉的值哨，配合很默契。当然，也有例外。

　　比如说我就扔站在那里等着队长安排，看着众人都找地方猫了起来，蝎尾和坦克各自选个隐蔽的地方放哨，这才反应过来跟在队长身后找了个背风的地方蹲下。感叹他们之间的默契，我和他们之间还缺少一种只有在战场上才能培养出来的默契，要想和他们形成这种默契，还需要很长的路要走。

　　我躺在岩石上，望着天空忽然有种死里逃生的感觉。

　　被那么多的俄军包围追赶了那么多天，我们却能奇迹般逃出生天，真不敢想象，俄军里的眼睛和“黑鱼”的存在，他们究竟是如何做到的？这些天遇到的事情完全颠覆了我以前对佣兵的认识，十几个人或者几十个人上百个人，人手一枪游走于世界各地，不知道那天就死了，死了也没人埋就烂臭在世界某个角落里，只能在几年后被人踩着你的白骨，感叹世界的悲凉。而狼之佣兵团却完全形成了一个组织分明，力量遍布世界各地的私人超级武装军队，气势蓬勃的深海孤岛基地，两颗原子弹的力量就让人心惊胆战！

　　队长从包里翻出一包牛肉干递给我，我撕开包装，捏起两块放进嘴里慢慢咀嚼。

　　晚上七点整，我们一行十人准时分别登上两只快艇，发动后，全速向目标区域行进。

　　夜晚的海面很冷，我裹着一件军装躺在快艇上，怀里抱着自己的SG552，傻傻地望着夜空。今天晚上的天气很好，漫天的星斗尽显宇宙的美，浩瀚无际的海洋，浩瀚无际的星空，仿佛有一种能让人忘记一切的力量。


　　第八十四章 逃出生天（二）

　　心中有一份难得的宁静。几日来发生的所有的事情，在这一刻，都记不起来。

　　快艇在海面上飞速的行使，艇上面显得很颠簸。我看着浩瀚无际的夜空，轻轻地叹口气，心里忽然想明白一件事，在我以后的人生中，像此刻如此的宁静，恐怕不再会多有了……从我重新拣起武器，为了我现在身边的这些人扣动扳机的那一刻起，我就放弃了以前所有的一切，所有以后在我心中只能会是美好、奢侈的回忆的东西。

　　以前，哪怕是在我刚踏上俄罗斯这片土地的时候，我仍只是个不算是普通人的普通人。杀过人，但心里仍把自己当作一个自己所能接受的人。

　　或许，还奢望着哪一天能再次回到从前。

　　我没想过会出现现在的这种情况。

　　现在，拣起SG552的那一刻起，所有普通人能谈及的道德、良心、惬意、宁静……等等等等，都将不会再出现在我的字典里。我放弃了能握紧它们的机会，也放弃了拥有它们的机会，我已经不配在谈及到它，从再次扣动扳机的那一刻起……

　　当平民再次不得已或者被误杀时，我的反应会是什么？愤怒？撂挑子不干了还是？恐怕不在会了。也许只是会生气一下？感叹一下？叹息一下？

　　因为我知道，现在的我，已经不是以前的我了，一个真正佣兵应该有的思想，在俄罗斯在短短的几天里，我具备了。那就是，不在为自己制造出来的死亡愤怒。

　　其实这些早该想到了，只是光想着逃命，没有心情想这些劳什子东西。

　　人不能闲着呀，闲着就他妈的想哲学！

　　迷迷糊糊，我睡着了，颠簸的快艇上很不舒服，睡睡醒醒之间不知多少次，快艇终于放慢的速度，最后在不知道的海洋某点上停了下来。技术上的活一般都是鸟人管，我也懒得问，到哪儿是哪儿。一群老兵，跟着他们准没错，费心思管那么多干什么！

　　我抬手看看手腕上的手表，离约定时间12点还差70多分钟，一路很顺利，看来又得来个漫长的等待了……

　　70分钟，说长不长，说短也不短。可是等待的时间永远是最难熬的，躺在冰冷的海风中百般无聊，在心里把自己会的所有的歌，包括国歌和儿歌全唱一遍后，时间也只是堪堪过去半个多小时而已。不得以又把自己所有会背的唐诗古词背上一遍，连想加背，剩下的几十分钟又过去大半。最后，实在不知道干什么好，只好把眼睛眯上，指望自己一睁眼，就在油轮那豪华的客房里了。

　　想终归想，可是现在仍处在生死之间，睡眠已经十分充足的我是怎么也睡不着了，又在寒风里冻了20多分钟后，终于鸟人兴奋的声音从另一条快艇上传来：“收到信号了！油轮在我们5海里外的地方，正向我们驶来！”

　　我睁开双眼，有些兴奋地坐直身体，向油轮的方向望去，可惜黑糊糊的一片什么也看不见。快艇上的众人都很兴奋，几天来玩命的东躲西藏，现在终于看到了逃出生天的希望！只要登上油轮，就等于逃出多半个虎口了，怎么能不兴奋！

　　刚刚已经等了七八十分钟的时间，然而现在仅仅5海里的路程，我却总觉得比七八十分钟的时间更漫长。

　　终于，漆黑一片的海洋中，远远的漂来一个光点，光点越来越近，越来越大。在我们十双满是兴奋的眼光中，一艘灯火通明的巨大油轮清晰的出现在我们的面前，明亮的灯光照亮大片的海域，身边的人已经开始吹口哨了。

　　这是我平生第一次见到这么大的油轮，不禁睁大眼睛仔细打量起这艘油轮：油轮大的……没法说，光那船帮子就有十几米高，额，暂且这么叫吧。宽大的甲板上面是五层之高的楼层，灯火通明，显得十分的辉煌，隐隐约约之中，仿佛有阵阵的音乐夹杂着欢声笑语传来。

　　“真他妈的大啊！”这是我目瞪口呆发出唯一的感叹，摇着头感觉有点难以置信。

　　“有消息传来了，上面的人让我们从油轮的右后侧上去，那里有人接应我们！”鸟人的声音从耳麦传来，将我从震惊中惊醒，忙兴奋地握紧手中的SG552，死死地盯着灯火通明的油轮，眼前已经幻想到了奢华的房间和美酒热水。

　　“将快艇驶到油轮的右后测，所有人员小心。”队长地命令道。

　　两只快艇慢慢地向着油轮的右后方驶去，油轮上的音乐声和笑声更明显了，靠到油轮的边上，抬头望去油轮庞大的身躯所带来的震撼感觉更强烈。

　　在油轮的右后方位置，一只绳梯晃晃悠悠的垂在那里，油轮顶上，一个模糊的身影手持手电一闪一闪的照向这里。

　　“就是这里了。”鸟人说道。

　　“我们先上去，确定安全以后另一组再上。”

　　队长命令后，另一艘快艇迅速的驶出油轮几米开外，我和队长所乘坐的快艇驶到绳索旁，快艇上的黑熊第一个将步枪背在后背上，抓住绳梯迅速地向上攀去，然后是同一艇上的水蛇、疯子，队长，最后一个才是作为新人的我。

　　十几米的绳梯对我来说小菜一碟，毫不费劲的便爬到了油轮的甲板上。早一步登上来的队长等人正在和甲板上一个水手打扮的中年人交涉，甲板上没有游客的身影，只有十几名同样水手打扮的人，手里清一色的持着MP5卡宾枪，呈半圆将我们围在中间。水蛇、黑熊、疯子也站成一个小半圆，隐约将对面所有的水手都监视在视线范围内。

　　我从背上摘下SG552握在手里，轻轻的补在剩下空缺的位置上，小心的监视着对面的水手们。

　　交涉也没什么难的，双方很快就微笑着握手。最后，队长冲水蛇点点头，水蛇收令走到船沿，冲着下面吹个口哨，冲着耳麦喊道：“确定安全，上来吧。”

　　不多时，另一只小艇上的鸟人、蝎尾等人依次爬了上来，最后一个上来的菜刀在爬上来后，变戏法似的拿出一只小遥控器，按了一下。

　　轰轰的两声爆炸声从油轮下方传来，爆炸声被海浪和海风的声音掩饰住，只能隐约的听到。我有些心痛的叹口气，得，两只快艇报废了，再想找到它，恐怕就要去海底两万五千里了。

　　水手们互相对望一眼，领头的做个请的手势，我们便在这群水手“友好的护送”中走进客舱。穿过一条狭窄的走廊，水手领着我们走进走廊尽头的一间房间。

　　这里应该是个船员休息值班的地方，二十多平米的房间里，摆着一圈圈的沙发和桌椅，靠近里面的墙壁上有一扇禁闭着的仓门，上面挂着一块写有英文“监控室”的牌子。

　　在房间里的沙发上，坐着一名头发全已花白，穿着一身笔挺制服的白人老者，旁边还站着六七名水手打扮的壮汉。老者笔直的坐在沙发上，精神抖擞，双目炯炯有神，一身制服再加上身边的大汉，着实散发着一种气势。给人的感觉就是：这老头不简单！

　　本以为还得有一场冷冷的、酷酷的对话来着，谁知道队长一见到老者，就笑嘻嘻的将手中的步枪随意挂在肩上，搓着双手走向前道：“哈哈，老毕勒，又见到你了，我那瓶73年的红酒还有吗？”

　　被队长称为老毕勒的老者哼了一声，把眼睛瞥到一边，满脸鄙夷地说道：“没了，喝了！”

　　我恍然大悟，原来都认识！

　　那边队长一脸无所谓地说道：“没事，没事！你那酒窖里的好酒不多的是么，随便拿来一瓶都不比那瓶差，不吃亏不吃亏！我不管啊，反正那瓶是你打赌输给我的，我只是先存你那里，喝了可得你赔！”


　　第八十五章 逃出生天（三）

　　“我赔？啊呸！你这个不要脸的，堂堂狼之佣兵团的队长，使下三烂的手段骗我的酒还好意思说！没有！说没有就没有！”老者一脸的愤怒。

　　队长嘿嘿笑了几声：“酒以后再说，现在我和我的兄弟们到了你的船上，你可得招待好了啊！美食美酒美女统统送来！？”

　　说到吃的喝的和女人，我身旁的家伙们都偷偷的开始咽口水。

　　死里逃生，人不人鬼不鬼的过了那么多天，舒服的生活现在是我们最想要的。吃饱喝足，再洗个热水澡，然后抱个女人好好睡一觉，我敢肯定，身边的这些家伙都是这么想的。

　　当然，我也想……

　　“既然收了钱，吃喝拉撒住亏不了你们，不过……”老者瞪了一眼队长接着说道：“鉴于你们上次的表现，这次在船到达你们下一目标前，谁也不允许踏出你们房间半步！女人想都别想！”

　　上次表现？

　　上次肯定是我还没参加狼之佣兵团的时候，不知道这群混蛋搞了什么把老毕勒气的要约法三章？看看周围的家伙，除了金智俊的美女师傅蝎尾，个个都是一副吊儿郎当无所谓的样子。猜也能猜得到，肯定是这群家伙在某次出任务的时候上了这艘油轮，然后做出了一些让老毕勒难以忍受的事，惹了一些让老毕勒万分生气的麻烦。

　　“我保证！”队长一听，马上竖起右手，一脸真诚的发誓道：“我一定帮你看住这群混蛋，您老人家就放心好了！”

　　再看众人，仍是一副吊儿郎当无所谓的样子。

　　老毕勒显然不相信队长的话，哼了一声后便对旁边的一名大汉点点头。

　　大汉走到房间的角落，提过来几个大包，扔在我们面前。

　　“老规矩，换上衣服，提着你们的破铜烂铁滚回房间去！”老毕勒说完便站起身，领着大汉门向门外走去，临出门前，又转过身对正掘着屁股在打开包的队长补了一句：“看好你的兵，再敢骚扰我的客人，我把你们全都扔到海里喂鲨鱼！”

　　“YESSIR！”队长笑嘻嘻的回头敬个美式军礼，老毕勒转身走出房间。

　　……

　　这，不管怎么说，毕竟还算是有熟人，这回可以安心的好好休息休息了！虽然看这个老毕勒好像见到我们就像是见到大便一样恶心的样子，不过吃喝拉撒住亏不了你们这句话我可听的很清楚！

　　队长从包里拿出一身黑色的西装在身上比量比量，扭过头来冲我们道：“来来来，大家换衣服啦！名牌西服，挑件合身的大家穿上，大摇大摆的，咱回去睡觉去咯！”

　　话音刚落，几件衣服向我们飞来，我随手抓起一件。LouisVuitton的名牌西装，一整套，以前想都不敢想的货色。三下两除五，把身上的潜水服等都脱下来，换上西服。柔软的布料，笔挺的西装，扶扶领带，我顿时有种鸟枪换炮的感觉。周围人都换好后，站在那里都还真人五人六的，不过却无论怎看都有些别扭，五大三粗的身材穿上西服感觉就像是黑社会。

　　包里全部都是西装，没有蝎尾能穿的女士衣服，屋里的水手只能出去现找，不多时便提着一袋衣服回来递给蝎尾。蝎尾接过后问明厕所的方向，这里一大群老爷们，总不能让她当着我们的面换，更何况，人家是快到妈妈的人了，得胎教！

　　其实这句话也不对，要是说胎教找真管用的话，那岂不是小孩生出来就会杀人了？！

　　胡思乱想着没多久，门吱的一声打开，款款的走进一位金发美女。

　　看惯总是穿着军装的蝎尾，身上的衣服和手中的武器总是让她显得飒爽英姿，虽然比起任何报刊杂志上的而美女都毫不逊色。但是第一次见到身穿晚礼服的蝎尾，不可否认，我被震惊了！现场所有的人都被震惊了，见过的，没见过了。

　　蝎尾本身身材就很高挑，而且容貌乃上上之品，长年在外奔波，洗去油彩的皮肤呈健康的小麦色，平常就很注意保养的皮肤，在那么长时间硝烟的摧残下，一点也不显的粗糙，反而在灯光下闪着淡淡的光。那水手不知从哪里弄来的礼服，一看就知是不凡之品，穿在蝎尾的身上，仿佛就像是为她量身定做的一样，华丽的晚礼服将蝎尾衬托的更加高贵、美丽。稍微凸出一点的小腹，不注意看的话，是根本注意不到的。现在的蝎尾，美丽的已经让人不知道用什么话来形容的会更贴切了。

　　只是，她双手提着的装备和武器，在她那高贵、美丽下，显现出一种别样的感觉来。

　　但丝毫阻挡不了她的美！周围水手一声声脱口而出的“MYGOD”，和滴滴答答口水落在地上的声音就能说明一切。

　　狼之佣兵团的人最先回过神，毕竟整天呆在一块，多少抵抗接受能力要比那些水手强得多。一时间口哨四起，我也忙乘机把快要流出来的口水给吸回去，拍拍巴掌跟着起哄。如果金智俊现在和我们在一起的话，我敢肯定叫的最起劲的恐怕就是他了，美女谁都喜欢，更何况还是自己的师傅，两人整天在一块，言传身教，想想就兴奋，金智俊着小子还真是艳福不浅！

　　不过，想想人家都已经怀孕了，想打主意都没得打，倒是挺遗憾的！不知道是哪个小子有这么好的福气，找到这么一个漂亮的媳妇，还愿意为她生孩子……现在想想，金智俊反倒是我们之间最惨的一个了，天天看着还不能碰，这就好比是一只老鼠守着一堆奶酪却不能下口，这滋味！岗岗的！

　　蝎尾表情原本淡淡的脸上在众人的口哨中浅浅的笑了下，顿时整间房间像是被阳光照进来一样，好明亮啊！这下好了，满屋子里堪堪几位定力还算不错尚没有流口水的水手，噗的一声，憋在嘴里的口水全都喷出来了。

　　狼之佣兵团的混蛋们肆无忌惮的大笑起来，边笑还边对尴尬无比的几位水手指指点点，十足的一群混蛋样。蝎尾假装什么也看不见似的走到我们中间，哗啦一声，混蛋们全都围了上去，叽叽喳喳上午对蝎尾评头论足，只把有色心没色胆的我挤在外面。

　　其中几位鬼鬼祟祟的，还想动动手捞点豆腐，不过对他们脾性万分了解的蝎尾在他们想动手前，就抽出枪套里的手枪，打开保险横在胸前，愣是把那些不安分的手给吓了回去，老老实实的放在自己主人身上。

　　真是畜生啊！对孕妇都想占便宜！

　　闹够了，队长下令将所有的武器装备放进手提袋里，在水手的带领下，浩浩荡荡的向我们的房间进发。

　　甲板上共有五层，一层的是公共大厅，这里有餐厅，电影院等娱乐设施，游客可以在这里娱乐休息，每天都还会搞个PATTY什么的。二层往上是供于住宿的房间，越往上档次越高。最高一层是VIP总统套房，能住进去的，恐怕不是某国的元首就是只手遮天的大人物，当然价钱也会是普通人想也不敢想的天文数字。

　　我们是不可能住进去的，先不说一个房间多少钱，老毕勒舍不舍得。就光说随随便便把我们这群“危险分子”放到某些大人物旁边，量谁也没这个胆量。在他们眼里，我们就是一块随时会爆炸的炸弹。

　　我们被安排在稍逊一筹的四层，里面房间的装饰就已经让我目瞪口呆了，四层的房间也是一间间的套房，供给那些有钱，但尚没有资格住进五层的客人。每间套房都有大大小小的五间卧室，我们一行九人正好分得两套还余出一间来。那群混蛋嘟嘟囔囔的好象还有些不满的样子，我是已经十分知足了，雀跃着钻进自己的卧室，脱的干干净净跳进每间房间自带的浴池里，舒舒服服地享受着这些日子里第一次的热水澡，身上有大把的泥等着我撮呢！


　　第八十六章 逃出生天（四）

　　泡在舒服的澡盆里，其实现在想想，能活着离开俄罗斯那个战场，我就已经很知足了。

　　洗完澡，我拖着沉重的身体，将自己扔在床上，昏昏沉沉地睡去。

　　早上是饿醒的，我穿上衣服，顶着晕乎乎的脑袋走进大厅，豪华空旷的大厅只有鸟人一人坐在那里，翘着二郎腿，端着一杯红酒，一脸满足的哼着不知名的小曲。

　　见到我从房间里出来，鸟人忙冲我招招手打招呼道：“嗨！17号，你醒啦，早上好。”

　　“早上好！”

　　我打过招呼坐在另一边的沙发上，揉揉酸痛的眼睛问道：“他们呢？怎么就你一个人？”

　　“一群懒猪，都还没起呢，要不要来一杯？上好的法国PETRUS，好几千美元一瓶呢！”

　　“不用了，谢谢。我没大早上空腹喝酒的习惯。”我摆摆手揉揉肚子：“那里有吃的，我好饿啊！”

　　“你背包里不是有军用干粮吗？嗨……别瞪我，呵呵，那玩意快吃吐了吧？打电话给服务台，会有人送来，顺便告诉你一下，现在是上午十点三十五分二十六秒，你应该叫上午饭了……”

　　鸟人的外号和他本人是十分的对号的，早就领教过他罗嗦的本事，我问到自己想知道的，直接无视他的存在，拿起桌上的电话拨通服务台，定了一份牛排和一杯牛奶。

　　挂上电话后，鸟人的嘴巴还在不停的吧唧，我不听也知道全是些没什么营养的话，便连听也不听，闭上眼睛继续假寐。

　　点的东西很快就送来了，这就是有钱人享受到的服务。

　　其他的人在我吃完早饭或者是中午饭以后，才三三两两的起床。有队长的死命令在那里，谁也不能出房门去惹麻烦，不然就真有的好看。这群精力过剩的家伙在吃过东西后，只好去想方设法的给自己找事干。鸟人到处拉人聊天，我拿酒店的电脑上网聊天，其余的要么半裸着练健身，要么蹲在沙发上保养枪支，总之一个也不闲着。

　　队长早知会过我们，狼之佣兵团的军舰会在太平洋某海域上接应我们，而我们所要做的就是：老老实实的呆在房间里，着火了也不准出去，时间是三天。要是被他知道谁违反了命令，会得到想象不到的惩罚。体罚是不可能，这群爷们谁也不怕跑步俯卧撑啥的。所以能惩罚到他们的办法必须是精神上的！我曾经听黑熊说过，他有一次违反了队长的命令，惹的队长很生气，对他们深为了解的队长便命令他给全队所有的家伙们洗一星期的内裤和袜子，还必须要洗的非常干净，要是有一个人投诉表示不满意，那么就再加一星期。那群混蛋决不会不好意思或者同情你什么的，他们会落井下石，一起看你的笑话。

　　那次，除了蝎尾外，所有的人都一天换两次内裤，只穿袜子不穿鞋，并千方百计的挑毛病。拥有绝对威信和权利的队长，他下的命令是必须要执行的，可怜的黑熊快被整哭了。从此以后对队长的命令是绝对的服从！

　　不过光这样，就别以为三分队在队长的教导下都是乖宝宝了，正好相反！因为队长也不是什么好鸟，也是一个爱惹是生非的主！很多时候，这群混蛋的所作所为都是在他的默许下进行的，有些事，本来下面的人并不在意，他还非的得煽风点火一下，抿着嘴在旁边看热闹。有这么个队长在，下面还能有老实的兵？

　　很快，所有该做的都做完了，几个人变的无所事事起来，便在那里你瞪我我澄瞪你的发愣。隔壁无聊的家伙们也都跑到我们的套房里，这不算违背队长的命令。人多了，打了会屁，除了鸟人的嘴巴还在那里一张一合，其余的人都感觉到没劲了，天天在一块，哪有那么多的话说，当然，鸟人除外。

　　我就比他们强多了，我来佣兵团之前还是个时尚的年轻人，杀人的技巧不如他们，但是爱好什么的却要比他们广泛的不知有多少了。当这群平时只知道打仗杀人的大汉们穷急无聊无所事事的时候，我正守着个电脑玩的不亦乐乎。

　　要是金智俊在这里的话，肯定会下载一大些单机和网络游戏，已就玩的忘乎所以然了。这又让我想起他基地房间里那台装满各种游戏的电脑，也不知道他和农夫现在怎么样。上帝保佑，希望农夫能够脱离危险！

　　我打会CS后，随便浏览了一下国内的一些门户网站，借此了解一下国内的情况，然后又下载了QQ，登陆上去和在线的朋友门狂聊一通，不在线的好友们也一一留言问候。只是宿舍的几个家伙一个在线的也没有，估计在忙生意。

　　看着QQ上灰色头像的她，我的嘴角扬起一丝无奈的笑容，以前没机会追到她，现在，就更不可能了吧！我拍拍胸口，惊讶的发现里面的感觉居然是淡淡的，难道我不爱她的吗？还是，我真的已经将对她的感情遗忘？

　　不是！

　　我很认真地想了想。

　　她是我第一个动心，第一个爱上的女孩，不可能忘的掉。对她的那份感情，曾经让我夜不能寐，苦苦思念，曾经让我食不知味，为尔欢笑为尔哭。那不是小孩子的朦胧感觉，我们都已经是成年人了，那是真正的爱情。

　　现在心里面如此平静，是因为我知道，踏出国门的那一刻起，我们已经注定今生无缘，我们是两个世界上的人，就像平行线一样，无论画多么长的距离，永远都不可能交接在一起。她承受不了我的爱，我也承受不了她的爱。

　　不能说放弃才是正确的。只能说，以前的我已经死了。现在的我，是一个全新的自己。亲情友情永远不会断，但是有些东西，我永远也不可能再有权利拥有。

　　潇洒的复制、粘贴。打上“保重”两个字，“CTRL＋ENTER”发送。关掉QQ，重新打开CS。

　　人被憋久了，就会发疯的。为了不发疯，所以就要发泄。不知道是谁先找的事或者是谁先动的手，憋的快要发疯的众人终于打了起来，没有谁跟谁打，只要是在自己眼前的就打。很快，我也被了卷进去。

　　一时间，惨叫声怒吼声伴随着家具器皿破碎的声音响彻整间套房，蝎尾很明智的走进房间，并将房门锁了起来。万一别哪个不长眼的家伙碰到她的肚子，大家都要吃不了兜着走了。

　　我奋力的将黑熊拦腰抱起，重重地摔在沙发上，不等我上去补两脚，后腰忽然被人狠狠的踹了一下，身体腾云驾雾般的越过沙发，跌落在后面的地上，身上火辣辣的疼。黑熊兴奋的怪叫一声，从沙发上爬起来，飞起一脚踹向偷袭我的某人。我晃晃悠悠的从地上爬起来，扶着沙发刚刚站直腰，一张木椅夹杂着风声落在我的头上。

　　顿时，我只觉得天旋地转，双腿一软，蹲在地上，好半天反应不过来。

　　正打的热火朝天，队长那边乐呵呵的打开房门走了进来，谁知刚刚跨近来，一个巨大的黑影就从半空夹杂着呼啸声向他袭来。队长何许人也，一把抓住飞来的黑影，原地转了个圈又扔了回去，只见黑影在半空中划过一到弧线，“咣当”落在大厅中间的茶几上，茶几遭受到重击，变成一堆碎片。队长定睛一看，鸟人身上印着几个超大号的鞋印，正满脸是血的躺在碎片上痛苦的呻吟。

　　“我靠！你们这群混蛋在干什么！”

　　队长大吼一声，愣是把一群人给震住了，一个个保持着进攻防守的姿势愣在那里。还不等队长发彪，被打的满身是伤掺不忍睹的鸟人，血红着双眼嚎叫着从地上爬起来，顺手拣起不知道谁掉落在地上的一枚手榴弹，甩了两下便胡乱扔了过去，手榴弹向着队长飞去，正在发彪的队长一时没反应过来，手榴弹不偏不倚的砸在他的脑袋上。

　　摸摸脑袋上几乎瞬间就起来的疙瘩，又看了看还在地上打着转的手榴弹，队长怒了，大吼一声：“鸟人，你个混蛋敢拿手榴弹打老子，老子弄死你！”吼完嘭的甩上房门，一个箭步跃上沙发，恶虎般向着还在发蒙的鸟人扑去……


　　第八十七章 逃出生天（五）

　　战斗再一次打响，所有人吼叫着完成刚才打出去的一半动作。有了队长的加入，战斗的激烈程度又上升了一个档次。我摇摇痛的要命的脑袋，感到很无语，叹口气趴在地上装死。

　　这一仗足足打和半个小时，直到房间里再也没有一个能站着的人，没有一件完好的家具，所有人全都伤痕累累的躺在地上，嘴巴里哼哼唧地呻吟着。这里面就数鸟人最惨了！首先是在这群混蛋中，就数他的格斗技术最差，其次，那颗手榴弹让他承受了队长大部分的拳头。现在的他，已经是个名副其实的猪头了。

　　一群SB！我乐呵呵的从沙发后面爬起来，在心里朝着他们竖起中指。

　　我可不干明目张胆的向他们竖中指，惹怒他们，保不准全爬起来一快收拾我。装死的效果很明显，一群人里面，就数我的伤最轻，挨揍挨的最少了。

　　跑过将蝎尾从房间叫出来，提出医药箱，挨个给他们包扎上药，忙的不亦乐乎。把他们一个个送回房间后，才打电话叫来服务生收拾残局。在服务生惊愕的眼神中，我也懒得解释，捂着脑袋回到自己房间。

　　接下来的时间，也许他们也认识到这样很SB，没有再重复这种“激情燃烧”的生活。还好，要是再来一次的话，装死就不好使了，我恐怕也会有成为猪头的可能。

　　时间就是那样，说长长，说慢慢。好歹，接应我们的军舰总算来了。

　　老毕勒在接到军舰发来的信号后。动作非常麻利的将我们早早的集合在甲板上，迫不及待的放下救生艇，将我们几乎是用赶的方式送到上面，然后头也不回在掉头就走了。以后就算我们不出去闹事，恐怕也会被他们论为不受欢迎的人了。

　　救生艇是无动力的，我们划着桨慢慢靠近军舰，然后在水兵的帮助下登上了这艘属于我们自己的军舰。又见到里根上将了，时隔半年之久，又再次登上了这艘曾经送我去非洲训练的军舰。里根上将看见我后，笑着点点头算是打过招呼，脸上露出赞许的神色，看来他还记得我这个无名小卒，并对我能顺利毕业表示赞赏。一个从来不了解军事的平民，只是在接受了半年的军事训练后，就能顺利的通过几乎是苛刻的毕业考试，并在第一次艰难的任务中活着回来，得到队友的认可，足以称为优秀了。

　　到了自己的军舰，就算是到家了。金智俊和农夫的情况传来，金智俊肋骨断裂两根，农夫也已经抢救回来，但是还没有脱离危险期。能活着就好啊……

　　我躺在船舱里，这些日子来，真正第一次可以安心的睡上一觉了，不用再时时刻刻的担心。

　　在油轮上的时候看似轻松，肆无忌惮的打打闹闹，其实我知道每个人心底深处，都在时刻小心地戒备着。闷的抓狂，到最后打个满身是伤累的爬不起来。其实也都在量力而行，没有说是有其中任何一个人失去战斗力。

　　两天后，我重新站在了这座令我无比震撼惊讶的基地里。队长进去基地后，直接提着保险箱找团长交代任务去了，而我们这群小兵则各自回到各自的房间。

　　任务结束了，从死神怀抱挣扎出来的我们，各自敞开胸怀放松自己。鸟人去找塔克大叔聊天，蝎尾去医务室做孕期检查，黑熊去训练场打拳，金智俊早已经回到了基地，身上的伤也都没什么大碍，只需要多休息休息就好了，我们进来的时候，他正躲在房间里打游戏……我呢，拉着金智俊兴奋地扯会淡后，发了一会呆，躺在床上睡着了。

　　刚睡着没多久，身上的联络器滴滴的响了两声，我迷糊着双眼打开，队长的声音从里面传来：“三分队所有的人员十分钟之内到房间大厅集合。”

　　我揉揉脑袋跑到卫生间洗洗脸，然后又从衣柜里找出一套干净的军装穿在身上，这才拉开门走进大厅。

　　大厅里只有金智俊和水蛇在那里，其他人都还没到，我靠着金智俊的身边坐了下来。顺手翻开放在桌子上的军事杂志，边看边等待其他人。

　　不久，其他人陆陆续续的走进大厅，队长最后一个走进来，看到人都全了，大大咧咧的坐到首位，摊开手里的资料说道：“任务完成的很圆满，保险箱打开了，钻石没错。佣金也已经打到了大家的账号上，等会你们可以查查。另外，除了事先说好的50万美金外，团长对我们的表现很满意，每人额外的奖励10万美金，也已经打到大家的账上。还有……”

　　“农夫现在怎样？”

　　不等队长说完，就被黑熊毫不客气的打断。黑熊想问的，就是我们所有人现在唯一想知道的事情。我第一次感觉到钱不在多，够花就行的含义，再多的钱也买不来生命，相对于农夫的生死，钱是显得那么的无力！在场的所有人，包括现在的我和金智俊，没有一个是缺钱的，钱在他们眼力，只是用来享受用来挥霍的罢了。

　　“哎……”队长叹口气，丝毫没有因为黑熊的打断生气，农夫也是他的兄弟：“农夫现在还在美国一家医院，根据那边传来的信息来看，情况不是太好。”

　　听到队长的话，在场所有人的脸色都难看到极点，大厅里的气氛显的很压抑。我忽然想起农夫那略显憨厚的脸庞和微笑，想起他背着我在俄罗斯的丛林里逃命的情景。虽然只是和他才在一起出了一次任务，但是我却对着这个憨厚男人有着一种发自内心的好感。

　　“不好是多好！”

　　“那一箭射穿了他的喉咙，伤到喉咙和声带。这倒不要紧，最要命的是伤到了神经和脊柱，失血过多，他现在还没脱离危险，也不知道具体的情况会怎么样。”队长说完深深的又叹了口气，满脸都是痛苦之色。

　　伤到了神经脊柱？我忍不住吸了一口凉气，傻瓜都会知道伤到神经的后果会怎样！

　　“医生说，就算是他能挺过来，很有可能会成为植物人，运气好的话，最轻也是全身瘫痪。而且，很有可能会失声。”

　　众人都沉默了，一时间，大厅里安静到极点，所有人都坐在自己的位置上一声不吭。

　　农夫的下场不可谓不惨，作为和他一起出生入死的兄弟们来说，这件事不亚于发生在自己的身上，作为一个佣兵，毕竟大家都是在死人堆里打滚的人，经历过太多的生生死死。所有人的心里都很清楚，自己早晚有一天也会倒在敌人的枪口或者刀刃下。伤心归伤心，可是没有什么办法只能长长的叹气，没有必要嚎啕大哭长吁短气的，因为他们对生死看的太明白了。

　　“团里怎么说？”蝎尾沙哑着声音问道。

　　“老规矩。”队长说：“全力抢救，以后还得看他恢复的情况，如果能挺过来的话，根据农夫在狼之佣兵团的地位啊贡献啊什么的，一次性补偿一百万美元的安家费。再加上这次任务的六十万佣金和他以前存下来的积蓄，够他舒舒服服的使一辈子的了，他以后的生活起居也会有狼佑的人负责。”

　　没有人接话，所有人都一言不发的坐在那里。根本就没什么要说的了，人都还不知道生死，讲再多有什么用呢？

　　队长见没人说话，便接着说道：“还有就是，任务结束了，团里放大家一个月的休假，大家可以随意去放松放松，调节一下心情吧。我明天就去农夫的医院，去看一下他的情况，等他醒来的时候我会通知大家。没什么事的话，就散会吧。”

　　“等等！”疯子忽然站起来道“我和你一块去，好有个照应。农夫他……也需要我！”

　　在三分队里，疯子是和农夫关系最铁的一个，这次农夫生死不明，疯子是肯定坐不住的，他要亲自去看着农夫，去为自己的兄弟默默的加油。虽然我一直对疯子没有什么好感，但是不可否认，我的心里有些感动，便站起来说道：“我也去吧，一个月的时间我没什么地方去，不如去搭把手照顾照顾农夫。”

　　“我也去！”金智俊紧跟着站了起来，像小学生一样举起右手叫道。金智俊是疯子和农夫一起给“骗”进狼之佣兵团的，就像我一样，潜意识里将那俩骗子给当作自己人，在一群野狼里面，目前关系最好的人了。农夫的受伤，同样对金智俊的打击不小。

　　疯子感激地看了我和金智俊一眼，摇摇头：“你们两个不用去了，用不着去那么多人，有消息再通知你们。”

　　“恩。”队长点点头：“疯子和我一块去就行了，其他人还有事吗？”

　　“有！”蝎尾举下手说道。

　　看到众人的眼光望向自己，蝎尾摸摸自己已经微微凸的小腹，脸庞有些复杂地说道：“医生说我的孕期最多只允许我再出一个月的任务，不能在再跟你们天南地北的跑了，保护不好的话，我会流产的。”


　　第八十八章 逃出生天（六）

　　众人的眼光全都集中到蝎尾的小腹上，这群爷们一想到那里正有一个小生命在孕育，眼神里居然都露出一丝温柔的眼光。

　　我和金智俊惊愕的对视一眼，见惯了天天阴森着目光，脸上经常挂着冷笑的众人，第一次看到他们居然会有温柔的表情，很不适应，这些让我们平时想也不敢想的表情着实把我和金智俊给吓了一跳。

　　“好消息呀！呵呵，我们的蝎大美人快要做妈妈了！”队长苦笑着挠挠脑袋，脸上丝毫没有听到好消息应有的表情。

　　我想想便也释然了，像蝎尾这样优秀的狙击手，实在是不可多得。我们已经失去了农夫，现在蝎尾又要因为怀孕离开我们，一下子少了两个队员，怎么能叫队长高兴的起来。尤其是蝎尾狙击手的位置一下子空了出来，没有狙击手的队伍就等于少了个强大的支援。没人放冷枪了，也没人帮我们对付对方的狙击手了。金智俊确实是一个很有潜力的好料子，但是对于刚刚摸枪都不到一年的他来说，成长的道路还很长很长。长到我们现在还不能放心将战时的自己交给他保护。

　　蝎尾仿佛也看出了队长的心思，继续说到：“16号很有潜力，慢慢挖掘出来，将来肯定会超过我的，但是现在的水平还差的远，这种水平在战场上对付一般人还行，但一遇到高手，那就等于自杀。我现在还有一个多月的自由时间，这个月16号就不要休息了，我会在这个月里对他进行专门的强化训练，相信他会有个质的飞跃！”

　　金智俊在听到蝎尾前半部分的话的时候，脸上已经笑开了花，美女师傅的夸奖实在难得。可到后来脸色越来越差，直到听见自己的师傅私下把自己的休假给取消了，安排成训练，便如那霜打的茄子，焉了……

　　队长点点头表示同意，见众人没有什么事了，挥挥手散会。队长刚刚走出房间，金智俊哇的大叫一声，扑到我的身上，私心裂肺的嚎叫在我耳边响起：“我可怜的假期的！”

　　现在有了一个月的假期，到狼之佣兵团才参加了一次任务，足足六十万美元的佣金，就已经让我是个不折不扣的富翁了。这可是有些普通人奋斗一辈子才能有的收获，可是我现在却不知道自己想去什么地方。打小就没乱跑过，也不是那种没事自己喜欢瞎溜达的人，所以现在虽然有时间有金钱的，却不知道自己要干什么去好了。想想毕业任务的那第一次佣金，区区五万美元就让我和金智俊兴奋不已，现在六十万存到自己的户头，幸福感反倒还不如那五万元来的强烈。

　　而且，农夫的事情也一直如一块大石头一样，重重的压在我的心里，有些喘不过气来。

　　回家是不可能了，虽然时间也够，但毕竟刚从家回来，这还没在国外呆多久就又回去了，也不好说呀。

　　到最后回到房间，我也没想好要去什么地方。其实想想，像美国啊、法国啊、夏威夷啊、金字塔、罗马斗角场啊什么的，这些平时只有在书本和电视上才看过的地方，貌似都很不错，现在咱好歹也有几十万美元的个人资产啊，完全有能力去这些传说中的地方转转。可一想到只有自己一个人，便瞬时间没了兴趣，一个人去那里有什么好转的啊，那多没意思。

　　而且，最重要的一点是：大冬天的，适合旅游的地方还真不多！算了，还是找黑熊菜刀他们去吧，看他们有什么好去处，就跟他们混了。

　　我走进黑熊的房间，这家伙正在收拾行囊，一幅要去出远门的样子。见我走了进来，贱嘻嘻地问道：“一下子就赚到六十万美元，我们幸运的17号先生打算去那里去玩呢？”

　　我无奈的摊摊手，道：“哪有什么好地方去啊，我都不知道自己去干什么好。”

　　“沙滩、美女！好歹你现在也是个有钱人啦，去干什么不行？用你们中国话来说叫什么来着？款爷，对，就是款爷！”

　　听见黑熊用他那标准的洋人普通话说出“款爷”这俩词，我一下子就被逗乐了：“地方是多得很，随便上网查查就有数不清的旅游胜地，可一个人没意思。”

　　其实，一想到我的银行卡里有着六十多百多万美元，就超很兴奋！他奶奶的，这可是有些人一辈子也赚不到的钱啊！我运气还真他妈的好，刚来就接到这么大笔的任务，而且还顺利的完成了。

　　“恩……”黑熊停下手中的东西，摸摸鼻子坐在床上，一脸神秘地说道：“我倒是有个好地方，正准备去呢，有没有兴趣和我一起去？”

　　我来了兴趣，坐直身子叫道：“你小子也太不够意思了，有好地方还不告诉我们，自己一个人偷偷地去，太没义气了。”

　　黑熊一脸的委屈，骂骂咧咧地叫道：“以前你没来的时候叫过他们去的，他们都不喜欢去，不喜欢那种类型，所以我猜你可能也不喜欢，就没想叫你。”

　　我有些狐疑地看着黑熊，心里感觉有点不对劲：“什么地方？”

　　“日本呀！”黑熊一脸的兴奋，挥舞着双臂，两眼放光的喷着口水叫道：“就是经常拍黄片的那个！那里的性开放程度很高的，只要有钱，到处都可以弄到大把的处女！一天一个都没问题！上次去的时候，我在那里呆了一星期，每天晚上都是包两个日本处女，太爽了！”

　　我操，变态！

　　这是我现在对黑熊唯一的看法，拍拍屁股，丢下一句BAYBAY转身向门口走去，我堂堂一君子，岂能对那个岛国上的贱女人有一点兴趣？

　　“喂！你干什么去？你没兴趣吗？靠，我就说你可能没兴趣嘛，别说我没叫你啊……”

　　身后传来黑熊的声音，我头也不回的朝他竖个中指，溜进旁边菜刀的房间。

　　房间里的菜刀也同样在收拾行囊，看到我进来，直接无视继续收拾。我随后拾起地上的一只脏靴子朝他脑袋扔去，被他轻易躲去，扭过头来凶巴巴地喝道：“滚开！找揍啊！”

　　“我没地方去了，你这是干什么去啊？不会是和黑熊一样去日本玩处女吧？”

　　菜刀乐了：“你刚从黑熊那里过来啊？我才没黑熊那嗜好呢，日本人也就一米六的个头，玩起来没意思！哎？你们中国人不是一直和日本人过不去吗？你不借机去报报仇什么的？机会难得呀！”

　　“屁机会！”我撇撇嘴，满脸不屑：“爷们还是处男呢，打死也不把能第一次浪费到日本娘们身上啊！”

　　“处男？”菜刀一脸难以置信，上上下下地打量着我，一双大手跟着深了过来。

　　“靠！”

　　我一把打掉伸来的大手，飞起一脚踹在他的屁股上。被一脚踹中的菜刀奸笑的揉着屁股哈哈大笑着，又把大手伸了过来。闹腾了一阵后，菜刀说道：“你要是没什么地方去的话，就跟着我吧，我要回美国的故乡，好久没有时间回去了。”

　　“OK！就跟你拉！”

　　等的就是这句，我大叫一声，拍着手跳起来，有些兴奋的打个响指，总算有个地方混了。

　　菜刀哈哈大笑两声，摇摇手说道：“事先说好啊，我的家乡可没什么名胜古迹，去了之后别不满意赖着我！”

　　“要什么名胜古迹啊，有个地方去我就非常满足啦！”说话间，我就已经像是怕他反悔的样子走出房间，去收拾自己的行李。


　　第八十九章 休假（一）

　　菜刀的家乡在美国亚利桑那州的一个乡下小镇，据他说那里有他们家很大的一片农场，农夫看了都很眼馋。

　　菜刀的父母早逝，家乡有一个哥哥和姐姐，哥哥是小镇上的牧师，很受人尊敬，姐姐则和姐夫一起经营着家里的农场。路上，菜刀在和我讲起他的哥哥和姐姐的时候，脸上写满了自豪和爱意，这是在我认识他那么长时间来第一次见到，那满是幸福的笑容让我惊讶无比。

　　但是随着菜刀回忆的结束，很快那副难得意见的表情就从脸上消失，菜刀又重新恢复到原来满身煞气的样子。

　　原来，这些佣兵并不只是表面那么凶残、无情的，他们也有着人类的七情六欲，有爱也有恨，只是在那无边止的战争中，被深深的埋藏起来。这是一种自我保护，有感情的战士在战场上是活不下去的。

　　我们从基地来到美国的境内，然后直接搭乘飞机到亚利桑那州的首府菲尼克斯（凤凰城Phoenix），再乘坐大巴赶到菜刀家所处的小镇。亚利桑那州是美国西南部4个州之一。它东接新墨西哥州，南与墨西哥共和国毗连，西隔科罗拉多河与加利福尼亚州相望，西北界内华达州，北接犹他州。面积295023平方公里，在50州内列第6位。人口在2006年的时候就达到了6166318人，在美国50个州内列第23位。

　　这里又别称大峡谷州（GrandCanyonState）。南与墨西哥接壤，北部是科罗拉多高原，南部为丘陵、盆地，西北部被科罗拉多河切割成科罗拉多大峡谷。大峡谷以南的汉弗莱斯峰，海拔3851米，为州最高点。亚热带大陆性干旱、半干旱气候、年降水量一般少于250毫米。早期曾为印第安人居住地，后成为西班牙殖民地，继而成为墨西哥领土。1848年美墨战争后归属美国。1912年成为美国第48州。州内有国家公园、国家森林、野生动物保留地和其他各胜古迹34处，旅游业收入在经济中占有重要地位。主要旅游区是科罗拉多大峡谷、彩色沙漠、石化森林及陨星坑。

　　菜刀在基地所说的没有什么名胜古迹，意思是指他家那里，虽然没有什么名闻天下的名胜，但不得不说的是，他家的小镇，真的是一个非常美丽的地方。小镇属于相对来说比较偏远的地方，然而往往越是偏远的地方，风景就越漂亮，仿佛成为地球上不变的真理。这里没有嘈杂的噪音，没有浑浊的空气，有的只是一份宁静，一片幽蓝的天空。

　　路的两边，到处都是一座座的庄园，在一望无际的原野上，星星点缀着一些造型美丽的房屋。偶尔有一两只家犬或者马驹呼啦一声钻出来，在空地上开心的撒欢，处处显示着乡间特有的宁静。我望着窗外美丽的景象，不禁叹道：“真美啊！”

　　旁边菜刀听到后哈哈一笑，抱着膀子一脸牛气烘烘的自豪样。

　　小样！我心里小小鄙视一下他那贱样，思绪却已经飘到国内，那个生我养我的地方，那个最最美丽的地方。

　　不多时，我们乘座的车在一处庄园前停下，菜刀拍拍我的肩膀，率先走下车，我忙收回心思，提着自己的背包跟在后面走下车。

　　走下车，我深吸一口车外面的新鲜空气，仔细地打量起眼前的这片庄园。还是那一望看不到头的原野上，一条小路蜿蜒着通向十几米外的尖顶房子，造型别致几乎全木结构的房子很有一翻风味。房子百米外是一另座造型差不多，但明眼人一看就明白是一座教堂的建筑。因为房顶上那硕大的十字架和门前那耶稣受难雕像太显眼了。

　　“到家了！”

　　菜刀眼力闪过一丝复杂的表情，指指前面的木房和不远处的教堂说道：“那房子就是我姐姐的家，旁边的教堂是我哥哥的住处。”

　　我眯着眼睛打量一下四周，很满意周围的风景。如画的美景让人心里感到很舒服，难得的舒畅的感觉很舒服的洋溢在全身上下，仿佛压在心里的巨石都轻松了不少。菜刀大步走向木房，我紧紧地跟在他的后面。

　　刚刚走进木房前的小院，一个中年白人妇女抱着一个竹筐，围着围裙推门走了出来。菜刀停下脚步，乐呵呵地叫道：“姐！”

　　中年妇女愣了一下，抬起头看见我和菜刀，惊喜的大叫一声，扔掉手里的竹筐，飞一般的奔跑过来与菜刀拥抱在一起，嘴里还不停的大叫着：“噢，小皮特，上帝保佑！两年了，姐姐终于又见到你了。天哪，我不是在做梦吧？”

　　小皮特？我看看菜刀那猪一样宽大的后背，忍不住的咧开嘴巴。

　　菜刀弯着腰搂着姐姐，呵呵笑着拍拍她的肩膀，安慰道：“我这不是来看你了吗？上帝保佑，你的身体还是那么健康！”

　　中年妇女从菜刀宽大的怀抱里抬起头来，泪眼朦胧的仔细打量着自己的弟弟，满脸怪罪的表情：“你这该死的臭小子！两年了都不知道回来看看姐姐和你哥哥，是不是皮痒欠揍了？”

　　菜刀只是呵呵的傻笑，温柔的将姐姐眼角激动的泪水擦掉。

　　“是谁呀？玛丽。”

　　正说着，一个中年男子的声音从房屋林里传来，菜刀的姐姐，也就是眼前的这位玛丽女士，忙一把捉住菜刀正在给她擦眼泪的双手，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，回过头大声的向屋里喊道：“查尔斯，上帝保佑，是小皮特回来了！”

　　房间里传来一阵叮叮当当的响声，门被大力的推开，一个挺着啤酒肚的秃顶男人出现在那里，这个看起来四十多岁的白人男子，红扑扑脸上的褶子都拧在了一起，乐呵呵的向菜刀招手：“噢，天呐！嗨，皮特！快领着你的朋友进来！”

　　玛丽这才发现在他们身后站着的我，张大嘴巴又忙用手捂住，不好意思地叫道：“噢，上帝，这里还有一位亚洲的朋友，实在不好意思，你是小皮特的朋友吧？快请进屋里喝杯咖啡。”

　　“你们好。”我笑着冲他们点点头，向玛丽伸出右手：“我是菜……那个，皮特的朋友，很高兴见到你们。”

　　玛丽直接无视我伸出的右手。一个熊抱抱住我，并在我的脸颊上轻吻一下，顿时把我唬愣住了。我知道在西方朋友亲人之间流行亲吻礼，但貌似自从我来道美国之后的这些日子里，还是第一次遇到这样的情况。这太正常了！一群整天抱着枪嘶喊着杀杀杀的家伙，还指望他们见到你就来个热情的吻？别做梦了！

　　所以，像所有的东方人第一次行接吻礼一样，我尴尬的愣在那里了。

　　菜刀哈哈大笑两声，搂着热情的玛丽向房屋走去，我揉揉刚才被吻到得地方，跟了上去。

　　放屋里的装修时典型的西式风格。就像电影里演的一样，没什么特别。谈不上富丽华贵，但也绝不显得简陋，并富有着浓厚的乡村气息，让人感觉到别有一个番风味。叫查尔斯的男人已经把几盘水果端到客厅的桌子上，玛丽接过我和菜刀手里简单的行李，并将我们让进客厅的沙发上。

　　“喝威士忌还是喝咖啡？”查尔斯将水果盘向我们推了推问道。

　　“威士忌。”菜刀下意识的舔舔嘴巴说道。

　　“喝喝喝……就知道喝酒，那些马尿有什么好喝的！一天到晚喝的醉醺醺的，喝多了还吐，吱吱歪歪叫唤着难受！喝咖啡！”伴随着一声强撼的女声，玛丽手托着一只咖啡壶和几只杯子走了过来，放到桌子上倒满四杯，首先递给我，并将糖和牛奶推到我的面前：“刚刚煮好的咖啡，来尝尝。”

　　我忙接过去，说道：“谢谢，谢谢。您别客气！”


　　第九十章 休假（二）

　　等四人每人面前都端起咖啡后，我轻轻地抿一口，里面什么也没加，浓浓的味道很纯。现在越来越喜欢不加糖和牛奶的咖啡了，以前在学校自己闲着没事的时候，偶尔会玩玩小资，就跑到学校超市去买速溶咖啡。如果不加糖和牛奶的话，对我来说根本难以下咽。

　　然而现在，却是越来越喜欢不加任何东西的纯咖啡。从摸到枪的那一刻起，没有任何理由的喜欢上它那苦涩醇香的味道。抿一口，自己慢慢品尝，嘴角那浓浓的苦涩、醇香久久不能散去。

　　“哦，小皮特！”玛丽夸张地笑道：“你还没有给我们介绍这位亚洲朋友呢。”

　　菜刀舔舔嘴角的咖啡沫：“这是我的朋友许，来自中国。中国功夫，很厉害的！”

　　玛丽的表情变得更加夸张，两眼放光的盯着我，搞的我浑身起鸡皮疙瘩：“中国功夫！天呢！李小龙！”

　　一旁的查尔斯也是满眼闪着兴奋的光芒，在一旁挥舞着双手大喊大叫：“我很喜欢中国！中国功夫，万里长城……天呢！这都是让人难以置信的奇迹，我做梦都想去中国。”

　　不管怎么说从一个外国人的嘴里听到自己的祖国如此受欢迎，我的心里有一种难以抑制的开心，嘴巴一咧，发出豪言壮语般的邀请：“如果有时间的话，欢迎你们到中国，作为东道主，你们所有的花销都算我的！”

　　菜刀拍着手的连叫好几声打断我们，满脸不满地说道：“家常等会在聊，我哥哥呢？快把他叫回来！”

　　玛丽一拍脑门，连说好几声忘了，起身跑到电话机旁边去打电话，估计是去叫菜刀那个做牧师的哥哥去了。这边，查尔斯又向我的身边坐进些，说道：“我交往过好几个来自中国的朋友，有北京、香港、台湾……总之很多地方。他们都很好客，为人也很好，我很喜欢和他们在一起。有机会的话，我和玛丽还真想去中国旅游，到时候就可以去你们的家乡做客了。”

　　“呵呵……”

　　对面这对热情自来熟的美国夫妇，让我很喜欢，虽然见面才不到十分钟，但是他们的善良、热情、好客，让我的心里很舒服。不自觉得就把他们当做多年的老朋友一样聊起天来：“中国人都是非常的好客的，而且好玩的地方很多，长城、故宫、秦始皇的兵马俑、西藏高原、内蒙古、泰山、黄山……等等等等，数不胜数！保准你们去了会难忘终生的！”

　　“恩、恩。”查尔斯连连点头，眼里兴奋的光芒更盛，好像一副马上就收拾行李开赴中国的样子。可以看得出来，他是真的喜欢我的祖国，这多少都让我有点自豪。

　　“哥哥马上就到了。”玛丽放下电话走过来说道：“许先生，你是和小皮特一起工作的吗？都是在那个安保公司？”

　　“额……”

　　我瞥了眼旁边的菜刀，思绪迅速地在脑袋里转起来，来的时候忘记问菜刀在家乡对外的身份了，失误！现在玛丽这么一问，到真打的我措手不及，不知道如何回答是好。

　　不过还好，听玛丽的问题，菜刀好像跟她们说是在安保公司上班。就像我们所有有家庭的佣兵一样，对外的身份一般都是狼之佣兵团下属的安保公司、贸易公司，没有人会傻到告诉自己爱的家人自己是雇佣兵，是一个随时会死在战场上的人，这只会让他们没日没夜的担心。而且，雇佣兵这一个词，对于普通人来说，未免也太惊世骇俗了。

　　后者扭过头对上我的眼神，翻翻白眼示意我随便编，从小一直都不太善于说谎的我，眼珠转了转，舔舔嘴唇说道：“那个、是的！我是菜、那个皮特的同事，对，同事。”

　　玛丽看着菜刀，摇摇头，一脸的疼惜和无奈：“小皮特是我从小看着长大的，这浑小子天生活泼的很，而且好惹是生非，从小就打架、逃课。后来参了军，混了几年回来，已经从小孩子变成一个强壮的男人了，还学了一身的本事。但是惹是生非的毛病却怎么也改不了，打了好多架，进了警察局不知道多少次。工作找不到，连女孩子都没有骗到几个，真是让我操透了心。后来总算在你们的安保公司找到工作安定下来……”

　　“姐，你在说什么呢？”菜刀非常不满的打断正如数珍宝的玛丽。

　　原来菜刀打小就不是个省油的灯啊！我感到一阵狂汗……

　　玛丽瞪了一眼菜刀，接着说道：“浑小子，欠揍是吧？我每次问你在那个安保公司做什么，你总是说给人看看仓库，当当保镖什么的，一点危险都没有。我才不相信呢！许，你告诉我，你们在那里到底干什么？危险吗？”

　　菜刀在那暗地里对我吹胡子瞪眼，那表情分明写着：你小子不给我圆好，有你好受的！

　　“那个……”我摸摸鼻子，接着编道：“皮特说得没错，我们就是帮人看看家，给有钱人和明星当当保镖什么的，收入不错。至于安全你放心好了，皮特好歹也是特种部队出身的，那身手是一般人能比的吗？更何况还有我在嘛，我的中国功夫可不是白学的，十几个人一起上都不是我的对手！你们放心，就算皮特打不过他们，这不还有我在呢。”

　　玛丽刚张嘴还要说什么，房子的门被人推开，一个头发花白，五十多岁，身穿牧师服装的白人男子走了进来，张嘴就来一句：“上帝保佑！”

　　菜刀最后一位亲人也闪亮登场了，我忙偷偷喘口气，抹抹头上的汗水，跟着众人一起站起来。这位上帝来的实在是太及时了！他奶奶的，做惯好孩子了，乍一说谎，还真不适应。

　　原来编瞎话骗人也很累的。

　　牧师和菜刀亲切的拥抱，然后玛丽又把我介绍给他，牧师很亲切的向我问好。再然后，所有的人都围坐在沙发上聊天。

　　晚饭很丰盛，玛丽的手艺真的很不错。一些典型的美式晚餐，并且特意烤了一只大火鸡，香的冒泡！我和菜刀放开肚皮大快朵颐，直吃的捂着肚皮嗷嗷大叫爽。晚饭过后，一家人又在院子里升起火堆，围在一起吃水果，喝咖啡，聊天，很惬意。直到晚上十一点多，没有熬夜习惯的玛丽查尔斯夫妇和牧师，与我们拥抱，说声晚安便回房间睡觉去了，只留下我和菜刀两人坐在火堆旁望着星空。

　　我往火堆里又添了快木柴，拨弄一下，望着发呆的菜刀，忍不住将来到这里后，一直存在心里的问题说了出来：“我不明白，你有家庭，而且还是个很幸福的家庭，为什么要加入雇佣兵这个职业呢？作为一个退役的特种士兵，你应该明白战争有多可怕！看看农夫吧……”

　　菜刀叹了口气，望着夜空头也没回：“我也想要安定的生活，但也只是想想罢了。”

　　“那你……”

　　菜刀摇摇头打断我，接着说道：“还记得我们在你的学校刚见面的时候吗？我、黑熊、你之间的对话，其实那些话对我们的内心触动都很大。而且……都是真实的写照。退役回来的我们根本就不能适应平常人的生活，十来年的军事生活，我们处理事务和思想都和平常人格格不入，根本就不能融入他们的生活。”

　　菜刀的话又将我带入在学校初次对话的那天。

　　那天，学校外面，网吧前面205国道的绿化带里，黑熊和菜刀劝我加入狼之佣兵团，我先前被他们揍的很惨，一直以为他们是骗子，然后又和他们大讲和平，菜刀忽然莫名激动的和我讲了一大堆的话。

　　今日最后一章奉上，以后会更精彩！


　　第九十一章 农夫（一）

　　那天我说：“军队只是用来维护和平的，而你们却是在制造战争！”

　　“不！是战争制造了我们！”菜刀听了我话莫名的激动起来：“十几年前我和你的想法一样，崇拜军人，喜欢特种兵，想拿着钢枪去维护和平。后来呢？后来我加入军队，梦想成真成了特种兵！国家却把我们培养成杀人机器，帮助他们执行他们所下达的秘密军事任务，还美其名曰是为了和平。但我们面对的，却是除了杀戮还是杀戮，接触着平常人一辈子也接触不到的东西，其实只是在为了他们的利益而战。我们只是那些政客手中打着世界、和平、国家、人民的旗号，用来维护自身利益的工具！当我们失去利用价值，他们便一脚把我们踢开。而此时，我们却发现已经不能再适应平常人的生活……每个月发的那些微薄的津贴，在这个金钱至上的社会又能干什么？我们连最起码的尊重都得不到！我们能在丛林里只靠一把军刀生存一个月，但却不会用平底锅来烹饪自己的晚餐；我们知道如何轻而易举的杀掉敌人，却不会说好听的话哄女孩子开心；看过《一滴血》吗？兰博说的那句话：我爱我们的国家，可为什么国家不爱我们？战争造就了我们，我们厌倦了战争，但为了生存，我们不得不又重新选择了它……！”

　　我望着菜刀：“所以你们……”

　　菜刀点点头没有说话，半晌，才淡淡地吐出一句话：“我们也要生存。”

　　然后又接着说道：“只是，不知道把你和16号扯进这个圈子，到底是对还是错。作为一个佣兵，能把你和16号这样优秀、有潜质的人拉进来，并训练成像我们这样的人，是个很明智的选择。但是，看到你前几天在俄罗斯执行任务时，为了那几个平民被杀从心里的那么激动。我知道，我们把原来那个善良的你已经扼杀了，我不知道是对还是错。或许，真的不应该把无关紧要的你们也扯进来……”

　　我无奈的笑了笑，摇摇头。现在说这些是不是已经晚了？

　　“现在的我，确实不在是以前的那个我了。那个整天充满着幻想、热血和所谓正义感的年轻人。再想起那些死在枪口下的平民，我的心里现在竟然只是触动一下，心冷的让我自己都感到害怕，感觉像是……除了心里那些永远放不下的东西，剩下的一切在我的眼里仿佛都已不再重要，都无所谓了。有时候，经历的太多，反而不会想太多。既然已经走上这条路，人生只有一次，不可能在回头了，那么，不想了，就让我这么走下去吧，人生短短几十年，怎么不是过！”

　　菜刀望着夜空的眼神反而更深邃了，萧条的身影让我一时不能适应。现在的他，和以前完全是两个人。原来，在每个人的内心深处，都有着一个不为人知，甚至自己都不知道的自己。

　　“呵。”我冷笑一声，低下头轻轻的安慰自己道：“人生那么短暂，还只有一次，还能怎么办？就当我是来走一条和别人完全的不同的路吧？”

　　接下来的几天过的确实安稳惬意，第二天一大早，我就被菜刀从被窝了拉了出来，去他牧师哥哥的教堂参加礼拜。知道我不是基督徒并还没有自己的信仰后，菜刀的哥哥爆发了难以置信的能量，一天到晚跟在我的屁股后面传教，宣扬他的基督教。用他的话来说就是：这个世界上为什么还有不相信上帝的呢？这简直就是不可以相信的！

　　我相信命运是自己的，信奉上帝也好佛祖也好，都只是想要自己的心里有个归宿。而现在的我，并不需要。所以到后来，我只能见到这位敬业的牧师就躲着走。就这样过了两天，直到我们收到队长的通知，才收拾好简单的行囊，随便编个理由走出这座载着幸福的庄园。

　　农夫醒了。

　　接到这个通知后，我们就以最快的速度向农夫所在的医院赶去。路上，我手里拿着菜刀牧师哥哥送给我的一个银制十字架，这是这位牧师在我离开这里做的最后的努力，我很开心的就收下了，但并不是代表我从此以后就信耶稣，这个十字架代表的是，一个朋友真挚的心意。

　　将十字架塞进背包里，瞥了一眼身边的菜刀，他的脸上没有任何表情。没有离开亲人的依依不舍，没有兄弟醒过来的开心高兴，有的只是一脸的波澜不惊。我心里明白，菜刀知道自己不可能永远的守在亲人身边，甚至想都不敢想。农夫虽然醒过来了，但是可能已经成了一个废人，对于一个一直叱咤在战场上的士兵来说，残废，甚至还不如直接要了他的命！

　　车子在医院的停车场停下，我和菜刀两人疾步走向队长事先告诉过我们的房间，长长的走廊里，我们只是大步地走着，两人谁都没有说一句话。推开房间的门，队里所有的人除了黑熊和坦克都在里面，围在中间的，是一个背对着我们的轮椅，轮椅上面，是一个脖子上缠着厚厚纱布的健硕身影。我只感到自己的喉结咕咕的转动两下，一句话也没有说出来。

　　众人听见响声都转头看向我们，疯子忙把轮椅转了过来，嘴里开心地叫着：“嗨，农夫，看看谁来了！我们的17号新人和菜刀这个家伙！”

　　随着轮椅一块转过来的，是一张写满憔悴的脸庞，脖子上缠着纱布上透着一点殷出来夹杂着黄色液体的血，农夫前几天还生龙活虎的模样，现在没有半点影子。原本灵动的眼睛，却满是痛苦、无助和无尽的迷茫。

　　菜刀夸张的大叫一声，脸上洋溢着贱兮兮笑容迎了上去：“伙计，见到你真高兴，你还真是命大啊！这都死不了！”

　　也许对于他们来说，越是好言好语的相劝，反而越会让他心里难受，其实现在说什么都不管用。我咬紧牙，使劲将心头不知道是什么的感觉，狠狠的压了下去，硬挤出一丝笑容。

　　农夫看到我们，憔悴的脸庞只是轻轻地点了下，脸上没有任何表情。

　　菜刀笑呵呵地想拍拍他的肩膀，被一旁的疯子一把拍掉爪子，只好挫着双手说道：“兄弟，以后就不用出去玩命啦，腰包里有的是钱，可以好好的享受了！咱们是兄弟，一辈子的兄弟……”

　　说道最后，菜刀也不知道该说什么好了，恩啊了半天，最后，只好闭上嘴巴，眼里闪过一丝狠毒的目光，有人要惨了。

　　我看了一眼队长，队长使个眼色将我和菜刀引到房间外面，菜刀刚走出房间，脸上的表情再也不是原本的波澜不惊，狠狠的一拳击在走廊里的墙壁上，忍不住寒着声音问道：“农夫的情况怎么样？”

　　队长叹口气：“情况比我们想象的要好的多，由于伤到脊椎和神经，农夫的下半辈子只能在轮椅上度过了，声带也受损伤，目前还不知道具体情况，医生说，虽然会有影响，但还不至于失声。就看以后恢复的情况了。哎，已经比我们想象的好多了。”

　　“操！”菜刀怒骂一句，又一拳砸向走廊的墙壁上。我也只能加大握手的力度，来压制心里的感受。

　　吱呀一声，蝎尾推门走了出来，神色黯淡地说道：“这件事对农夫的打击很大，心里一直想不开，我担心……”

　　“妈的，交给我了！”队长大喝一声，转身一脚将房门踹开，大步走了进去。我们一愣，互相对望一眼，赶紧跟了进去。

　　靠，丫的想捣鼓啥！


　　第九十二章 农夫（二）

　　只见大步走进去的队长，在众人惊愕的目光中，一把拽住农夫脑袋上的头发，使劲将他的脸扬起来，“啪”的一巴掌，农夫的嘴角顿时流出鲜血。

　　“妈的！你在干什么？”疯子大叫一声，就要上前阻止。队长毫不犹豫的飞起一脚踹向他的胸口，毫无防备的疯子顿时被踹了个正着，倒飞在身后床上后又滚落在地上。

　　农夫一脸木然地盯着队长，脖子上的绷带里渗出两行血水，那目光让在场的所有人都心中一痛。

　　“你他妈的给老子听着！”队长绷着脸大声吼道：“少他妈的在这里装孙子扮可怜！你还是不是个站着撒尿的爷们？恩？瘫痪怎么了？我问你瘫痪怎么了？”

　　我们都不敢动，盯着队长发呆。一脸木然的农夫在听到瘫痪这个词后，眼神里明显充满了痛苦。队长在众目睽睽之下，“啪”的又是一巴掌，这下刚刚爬起来的疯子也愣住了。

　　“农夫！你他妈的给老子好好想想，多少生生死死我们都走出来了，你还怕这个？还记得几年前你刚刚加入狼之佣兵团的时候吗？那时候你说：上天让咱会使锄头，咱就拿着锄头过，上天让咱会使枪，咱就扛着枪过！现在不让你使枪使锄头，你他妈就不能不使他们过？你不是说，你最大的愿望就是用你出任务的钱，买大片大片的土地，等你不干佣兵了，就去管理你的庄园，安安稳稳的过下半生！是，现在你不能动了，不能天南地北的跑了，但上天对你不薄，伤成这样都他妈的让你活过来了。你的命是兄弟们拼死救回来的，你就得给老子好好珍惜！滚回你的庄园，去过你梦中的日子！”

　　“你是个铁铮铮的汉子，一个破轮椅就能打败你？你俩腿之间是什么？不是让你像个娘们似的多愁善感！在他妈的唧唧歪歪，老子阉了你！想想你的以前吧！整天生里来死里去的！一次又一次咬着牙从死神手里逃了回来，为的啥？活命！别忘了，你现在还活着！”

　　“想想吧！大道理我也不说，几十年了，咱不能白活。你现在还拿着枪知道吗？你现在在打一场比什么都艰难的仗！你在和命运打仗！你比我们强，我们会蹦会跑，还能拿着枪扛着炮，但我们却都不知道自己是为什么而活！”

　　“农夫，无论你现在怎样，活都要活的像个男人！这个世界，有很多活法！”

　　农夫愣愣地看着队长，嘴角的血渍，已经在慢慢的凝固，但是绷带里仍在往外渗着血。忽然，农夫张大嘴无声的哭了起来，受伤的声带发出嘶哑的声音，嘴角又重新流出鲜血，眼角几滴滚烫的泪珠落了下来，滴在胸前的衣襟上。

　　众人你看看我，我看看你，不知该怎么做。正在这时，一个手拿托盘的护士从人群中钻了进来，看到房间的情景，大叫一声，手拿着托盘照着队长的头就是一下子，嘴巴里大叫着滚出去，被袭正着的队长惨叫一声，抱着脑袋躲到一旁。那名护士紧接着将手中的托盘又转向别人的脑袋，一时间，房间里乱成一团，所有的人都捂着脑袋被这位强悍的护士赶出房间，一个个站在走廊里狼狈不堪。

　　强悍的护士将我们都赶出房间后，叉插着腰站在门口，指着我们大声骂道：“你们这群混蛋，不知道里面是病人吗？还刺激他！失声了怎么办？谁负责？告诉你们，现在没有我的允许，谁也不许再进入这个房间，否则我就叫保安把你们全轰出去！”

　　说完，又不解气的将手中已经变形的托盘扔向我们，被站在前排的疯子给挡住，然后砰的一声，房门被重重的关上。

　　我们望着关闭的房门，心里同时感到冷飕飕的。鸟人摸摸鼻子叹道：“真凶悍！”

　　众人一起点头。

　　不多时，一群医生急匆匆的走进房间，在里面呆了一会儿就又出来了，应该是被那个护士叫去检查的。看那些医生的表情，好像并没有什么严重的事情发生，不过面向我们的表情却和护士无异。

　　又过了好一会儿，房间的门被打开，怒气冲冲的护士走了出来，狠狠的剜了队长一眼，将一张纸条扔在队长的身上，然后捡起地上的托盘向护士站走去，走了几步后，又回过头来恶狠狠的威胁道：“你们都给我记住了！没我的允许，谁敢进去，我就把谁丢出去！”

　　看着护士消失在走廊里，队长无语的笑笑，打开手中的字条，轻轻念道：“谢谢。”

　　队长笑了。我们也笑了！

　　走出医院，大家的心情都显得有些轻松，农夫虽然残废了，但是却被队长的两巴掌扇的挺了过来。瘫痪就瘫痪吧，总算还活着，只要能想开了，生活还是能继续的。农夫好歹也在战场上奔波那么多年了，作为世界上最大佣兵团的佣兵，银行里的佣金足够他奢侈的过完下半生。

　　地下停车场上车前，我说道：“我们以后有时间就经常去看望他吧！”

　　众人愣了一下，都没有说话钻进汽车，留下我一个人丈二的和尚摸不着头奥，不知道他们是答应了还是没答应。我唯一明白的就是，他们都不愿触击农夫的话题。

　　车上，队长把玩着一块打火机说道：“你们的假期还有不少时间，现在没有什么紧急的任务，农夫现在的情况你们也可以放心了，还是各自散了去玩吧，到时候别忘了归队就行。”

　　“咱们去哪？”我问菜刀。

　　“不知道。”菜刀摇摇头：“刚从家回来，再回去也没什么意思了。不如……我们去日本找黑熊吧！”

　　切！

　　我从鼻子里发出一声鄙夷声音，把脑袋扭到一边。

　　菜刀哈哈的揉我的脑袋：“别装正人君子啦！大不了我找个美国妞给你开开苞总行了吧！”

　　我操！

　　我一把打掉菜刀的爪子，耳麦里却传来在另一辆车上的鸟人的声音：“就是嘛，都老大不小了，还没有享受到性爱的滋味，万一哪天在战场上挂了那岂不是很亏？初中生高中生大学的浪女你随便选，兄弟们保准让你满意！”

　　“鸟人！我要撕烂你的舌头！爷们堂堂一正人君子，一定要把初ye献给……”我还没有说完，就被鸟人打断。

　　“献给你的最爱是吧？得了吧！现在什么年代了还兴这个！你的思想比我的爷爷还老土！”

　　“我们的17号先生只是还没找到上床的女人罢了，中国人都是很谦逊很要面子的，其实半夜不知道有多么的痛苦呢，兄弟们，就让我们来结束他的痛苦吧！带他去红灯区！”

　　车厢和耳麦里传来震耳欲聋的轰叫声，气得我手脚并用的对身边的人拳打脚踢。队长也跟着大吼：“拐弯拐弯！”

　　“都给我闭嘴！”

　　一声怒吼吧所有的声音都压了下去，是蝎尾！天哪，她真是个天使啊！

　　“这里还有孕妇呢，你们怎么一点也不注意？你们这群混蛋，要去红灯区，先把我送回酒店再说！”

　　我感到欲哭无泪，这个天使不是纯洁的！

　　在我的极力反对下，汽车总算在极不情愿的情况下开进酒店。第二天我就和菜刀搭乘当天的飞机直达日本东京，东京时间晚上七点多下了飞机，随便找了一家五星级饭店住下。菜刀中间出去一趟，回来的时候拿着两支Glock17手枪，递给我五支弹匣。


　　第九十三章 日本事件（一）

　　来到东京联系黑熊的时候才知道，黑熊前两天没有买到去美国的飞机票，没有在农夫醒来的第一时间赶到医院，在我们打电话给他的时候，他刚刚走下了飞往美国的飞机，已经踏在了美国的土地上。我睁着血红的双眼怒气冲冲的盯着菜刀，咬着牙一字一字地问道：“你事先没给他联系吗？”

　　菜刀不好意思的挠挠脑袋：“没有，忘了，想着来了再说也不晚的，谁知道这小子一声不吭的就回去了，我们边玩边等不就是了。”

　　“我靠！”骂了一声我便要上前动手，菜刀忙躲到一边咋呼着双手叫道：“黑熊不在不还有我了嘛，我懂日文，亚洲的语言我差不多都会，想上哪里玩，我来给你做向导！”

　　末了又加上一句：“找日本妞的事也包在我的身上，我请客！”

　　“我操！爷们对日本女人没兴趣！”

　　我一把扒下脚上的鞋扔向菜刀，被他轻松躲过，第二只紧跟着飞过去击中他的脑袋。菜刀夸张的大叫一声，抱着脑袋躺在地上。

　　黑熊不在，旅游还要继续。

　　初次来到日本，感觉日本人都太虚了，见人就点头哈腰，貌似一脸谦逊的样子，心里却不知道在怎么想。虽然我一直对日本这个国家没有什么好印象，但是玩了两天倒也没遇到什么不爽的事，唯有安慰自己日本人也有“属于人类”的。

　　直到第二天晚上，麻烦还是来了。

　　白天到东京一些有名的地方玩过以后，晚上我提议去找个地方消遣，菜刀吆喝着掏腰包请我到比较“高级点”的地方玩玩。有机会不宰不是我的风格，随便吃点东西开着租来的汽车出门了。

　　菜刀口中比较高级点的地方是一个对外开放的私人会所，据说里面可以提供一切你想要的服务，只要你出得起钱。这点钱对菜刀来说根本就不放在眼里，一进门菜刀就很烧包的包下一间最大的包间，四个年龄在20左右打扮暴露的美貌女人。逢场作戏我不会反对，大方的左右各搂一个，和菜刀扯着破锣嗓子大声吼歌，谁也不知道谁唱的什么。

　　不多一会儿，菜刀便失去了兴趣，大声叫嚷着人少没意思，提议去大厅玩，我无所谓的摊摊手，搂着那两个暴露的女人走进大厅，随便找个没人的位置坐下，点了两瓶威士忌。大厅果然热闹落吧，豪华的设计耀眼的灯光，舞台上一群浓妆艳抹身着暴露的女人在卖力的扭动身体表演。围绕着舞台布置着是一圈圈的座位，一个个西装革履人模狗样家伙人手几个女人的坐在那里。我冷笑一声，端起酒杯将杯中的酒一饮而尽，迷茫的人们，就这样混着等死吧！

　　这个世界，好人可能会幸福，但是永远被欺负。坏人不一定会长命，但一定会很舒服。

　　舞台上香艳的表演渐渐引起了我的兴趣，好歹也是第一次看这么暴露劲爆的表演。看的正起劲，一个身穿西装梳着抹满发胶的大背头日本男人站在我们的面前，满脸不厌烦倨傲的神色。

　　一阵叽里呱啦的日文从他的嘴里冒了出来，听得我一阵迷糊，扭头看向菜刀。菜刀听完日本男人的话，咧开嘴笑了，笑得很阴险，然后对我说道：“这个家伙说让我们把位置让出来。”

　　“让他妈！”我也跟着笑了，这个世界上还真是无知者无畏，长着一双狗眼不怕死的人总是那么多。

　　日本男人看到我们无视他的存在仍谈笑风生，脸上的表情变的很狰狞，冲着我们身边的女人大吼一声不知道什么，四个女人像是躲避瘟神一样快速的从我们的身边溜走。身边变得空空的，菜刀的脸色也变得难看起来，菜刀不是什么好人，更绝对不是个甘心吃瘪的人，这下有好戏看了。

　　日本男人叽里咕噜地说了一大通话，菜刀一愣，随即脸上露出玩味的笑容，对我说道：“这家伙号称是日本山口组的，原来是黑社会啊！”

　　我也来了兴趣，欠欠身子仔细地打量一下前面的这个日本男子，这么大名声的黑社会我倒是还真从来没有见到过，不过看起来感觉和国内的也没什么不一样。我不认为现在的自己还能害怕什么，笑着对菜刀说道：“山口组的名声倒是很大，在国内就听说过，不过这么没素质的黑社会，怎么看都是个小喽啰，没意思。”

　　“有的玩了，我激激他！”说完，菜刀一会儿指我一会儿指桌子叽里咕噜地说了一大堆话，吐沫横飞，脸上闪烁着阴险兴奋的光芒。

　　我知道自己肯定被菜刀当枪使了，成了他用来激怒大背头的武器，我也懒得计较，撇撇嘴慢慢品味着手中的酒。

　　大背头果然被激怒了，抬起脚向我踹来，我仰在沙发的靠背上，一把抓住踹来的脚，手腕瞬间使劲，大背头的身体在空身转了一圈重重的落在地上，发出“啪”的一声巨响。

　　响声和动静很快引起了大厅内人们的注意，噪杂的音乐还在响，舞台上的女人们和台下的众人都停止了动作望向这里。

　　菜刀嘿嘿笑着挫着双手：“17号，我跟他说你是个中国人，想让位置就得叫他们组长来跪着请求，没想到一下子就被激怒了，心理素质太差！”

　　我刚要反驳他两句，周围“哗啦”一下围上来五六个同样打扮的家伙，团团将我们两个围在中间，紧接着又“哗啦啦”的围上一群像是保安的大汉，领头的家伙大喝一声制止了正要动手的我们双方。菜刀笑得更阴险：“越来越有意思啦！”

　　两拨人马正在交涉，我暗暗的做好动手的准备。他们说话我一点也听不懂，现在什么情况也不清楚，不过这点我貌似不用担心，菜刀主动免费为我做起来翻译：“果然是一群山口组的小喽啰，不是什么大佬！恩，看来这家私人会所的老板也是个人物，保安让我们出去解决呢。”

　　几个家伙指着我对领头的保安有事叽里咕噜的一通，保安居然皱了一下眉头后露出思索的表情，周围的客人也都齐齐发出一阵嘘声。

　　菜刀哈哈笑了起来：“你们两个国家果然互相排斥的！”

　　“他们说了什么？”我问道。

　　“那个黑社会跟那个保安说你是个狂妄的中国人，不但打了日本人还说对他们的组长出言不敬，要来代表全日本的人来教训教训你！”

　　那个家伙的话明显起到了很大的作用，周围客人的嘘声越来越大，甚至他们身边的女人们也都面露鄙夷的神情，看的我一阵怒火中烧。

　　妈的，这副表情分明就是看不起中国人，摆明了都是一副看热闹的表情！我看着周围一脸鄙夷表情的小姐，不禁感到有些好笑。被人鄙视也不算是件坏事，至少你有被人鄙视的本钱，但是一群猪狗都不如的畜生……居然也敢瞧不起人？

　　我感到心里面的怒火越来越大，咧开嘴将杯中的酒一口全灌了进去，然后又将酒杯轻轻的放在了桌子上，冷笑着好整以暇的看着他们，只等着动手的那一刻。

　　领头的保安一按耳中的耳麦，好像是接到了什么命令，居然慢慢地退出包围圈，一句话不说的站的远远的。那几个号称山口组的家伙，加上那个刚刚从地上爬起来一脸痛苦的家伙阴笑着慢慢缩短包围圈，一个个的拳头捏的啪啪响。这时候菜刀却忽然举起双手，用颤抖的日语叫了句什么，起身挤出包围圈，站在包围圈外一副看热闹的表情。

　　周围的那几个家伙的目标明显是我，居然丝毫不管菜刀，只是盯着我任由他从他们身边溜走。

　　摆明了就是想收拾我这个中国人。


　　第九十四章 日本事件（二）

　　行！我咬着牙点点头，也我就是个拿命玩的雇佣兵不把他们放在眼里罢了，今天要是站在这里的是个普通人，想也能知道会是什么后果。看着眼前狂妄的日本人，我捏紧拳头，感觉自己拳头上的力量仿佛能捏碎一块石头，只是因为眼前的这些梳着大背头满脸倨傲的家伙，或者称为非人类的畜生，真的很欠揍！

　　他们率先动了，其中一个家伙操起桌子上的酒瓶对着我的脑袋就砸来。不得不承认这小子的速度很快力道也够狠，这一下要是被砸中了，十个人有七八个会头破血流晕头转向，只看这一手完全就能看出这家伙是这方面的老手了。

　　幸好我早有准备，一偏脑袋轻松的躲了过去，酒瓶在脸庞上带起的一阵冷风。我飞起一脚踹飞一个冲上来的家伙，翻身跃到沙发的后面，双手抄进沙发底，大喝一声双手使劲，沙发被我生生的从地上掀飞起来，在空中翻滚一圈砸向冲来的他们。其中两个人躲闪不及，被沙发砸个正着，另外几个也是狼狈万分的在地上乱爬。我怒吼一声，冲向另外几个还能站着的家伙。

　　虎入羊群形容现在的我一点也不过，这几个家伙虽然都是打架老手，但是比起我手上的功夫，简直不够看的，自己本身从小苦练的功夫加上学习到的各种徒手杀人技巧，四五个人在我的面前还没有撑到一分钟便全部倒在了地上。周围发出一声惊叹。

　　我拍拍手看了一眼四周发愣的众人，冷哼一声拍拍手走到菜刀身边，身体也因为一阵剧烈的运动感觉到很畅快很舒服。一旁的保安互相对视一眼，为首的走过来叽里咕噜地说了一堆话，我盯着菜刀等着他的翻译。

　　菜刀听完那人的话冷笑一声，对我说道：“这个家伙说我们不应该在他们的会所里打架，我们和这些家伙的事怎么解决他们不会管，但是这次冲突损坏的东西必须由我们来赔偿。”

　　为首的保安又说了一句，菜刀一字不落的给我翻译过来：“他还说你这个中国人吓着了他们的顾客，必须向所有在场的个人道歉并取得他们的谅解！小日本是在找场子呢！”

　　“你认为我会吗？”我笑着问菜刀道。

　　“不会！”

　　菜刀嘿嘿一乐：“我死也不相信你会向这群小瘪三道歉，真他妈的恶心。”

　　我捏捏拳头：“那你告诉他们，我作为一个客人在他们的会所受到骚扰和惊吓，必须有人做出解释和赔偿，服务行业嘛，就让他们老板出来给我鞠躬道歉就可以了，当然，如果说是再隆重点下跪敬茶我也不反对。”

　　菜刀翻译了，会所里响起了“嘶嘶”的吸冷气声，围在周围的保安就要挥舞着拳头冲上来，被领头的低声喝住。

　　领头的保安憋红着脸粗声粗气的说了一堆，菜刀翻译道：“他说让你看清现在的形势，这是在谁的地盘，不要太狂妄自大，他们是合法的生意者，不想惹出人命。嘿嘿，17号，他这是在威胁你呢！赶快道歉吧！”

　　“道他妈！”我摸摸下巴：“不过话都说到这个份上都不动手，还真是有素质，比地上这几个家伙强多了！”

　　“真啰嗦，不动手就回去睡觉，要动手就赶紧的啊。”菜刀满脸不耐烦的样子说道。

　　“那咱们回去？”

　　“回去呗！”

　　我们有意激怒他们，故意无视他们存在的样子，大摇大摆的向出口走去，“哗啦”一声围上来几个人堵住我们的路。菜刀飞起一脚毫不客气的将一名保安踹飞，我也挥舞着拳头击中一名保安的鼻梁。

　　大战开始了，会所里刚才还在发愣的客人顿时尖叫着涌向出口，整个大厅内瞬间乱成一团。

　　我们这里围上来的保安越来越多，我和菜刀放开拳脚，这些在常人眼里看似凶猛，对我们来说却构不成什么威胁的家伙一个个的被放到在地。刚开始是拳脚相加，再后来就有人持着刀棍电棒之类的东西嗷嗷叫着冲上来，最后还上来几名手持猎枪和手枪的家伙，被我和菜刀轻易地用桌上的餐刀搞定，我们腰里的抢都没拔一下就结束了战斗，代价是大量的体力。

　　菜刀倚在一张柱子上喘着粗气，身上是动手时溅上的鲜血。我也是喘着气坐在一张完好的桌子上，菜刀指着满地哀号的人们说出一句能气死人的话：“一群软脚虾，就这种货色还出来混社会，回家吃奶去吧！”

　　我呵呵干笑两声，扭头扫视了一眼地上，摸摸鼻子有些郁闷地说道：“刚才下手重了点，好像有几个不小心被我搞挂了。”

　　“我也是。”菜刀有些兴奋地说道：“打的都麻木了，不小心手重了点，拧断了几个人的脖子，也废了几个……”

　　正在这时，门外忽然传来汽车猛然刹车的声音，听声音还不止一两辆。我和菜刀忙站了起来，各自找个掩体小心的盯着门外。

　　“哈哈哈……！”

　　身后传来一声凄厉的笑声，我扭过头看见最先被我们放到的一个家伙，满脸是血的拿着一个手机，鼻子塌了下去，眼睛也快肿的睁不开，咧着满是鲜血的嘴大声叫着，我只听懂一个八嘎别的什么也没听懂。菜刀听完皱了一下眉头，对我说道：“外面是山口组叫来的援军，估计一会儿这家会所的援军也快到了，我们有麻烦了。”

　　我听了听外面，声音噪杂，各种吆喝和乱七八糟的声音响成一片，大片的脚步声正向我们这里靠近：“听起来好像人不少的样子，他们快冲进来了。”

　　“先顶住他们！别放他们进来，进来我们就麻烦了，找机会杀出去！”菜刀脸色有些凝重的拔出身上的手枪上膛，瞄准出口的方向。有麻烦了，我也忙将自己的手枪拔出来，又转身溜进去将刚刚掉落在地上的几只猎枪和手枪捡起来，扔给菜刀几支，剩下的自己以备后用。

　　操他的，刚刚把玩两下，都是只有几发子弹的老式猎枪和手枪，居然还几把是充气射钢珠的仿真枪，这玩意打不巧的话根本就打不死人！地上的这群家伙就靠这些玩意混黑社会？

　　噪杂脚步越来越近，很快就有几个人手持着砍刀冲了进来，菜刀持着猎枪率先“砰砰”的连开两枪，冲在前面的几个人都爆出一团血花，仰面倒在地上。我也扣动手中的扳机，手枪连续的射击迅速就让冲在前面的人倒下一片。后面的人见状，忙大叫着撤了回去，留下几具尸体和满地的哀嚎着的伤者。

　　现在这年代，拿着大刀片子混黑社会，是永远不会有出头之日的。所以，是黑社会都会有枪的，枪的档次和数量是和他们的名头规模成正比的。

　　我大声的冲菜刀喊道：“我们得想办法冲出去，咱们就这点子弹，挡不住多长时间，一旦他们的枪手到了我们就麻烦了！”

　　菜刀给猎枪装上子弹，盯了一眼门口说道：“外面肯定都是他们的人，我们冲出去不是找死啊！”

　　“操，那我们就呆在这里面等死？”

　　菜刀扯着脖子叫道：“动静搞大点，等警察来了我们就趁乱冲出去！”

　　“警察要是来的话早他妈的来了！”我骂了一句。

　　菜刀笑了一下：“嘿，警匪一家嘛，他们想等我们打完了再来，先挺着吧！”

　　我又骂了一句，看见门口有个家伙鬼头鬼脑的往我们这里面看，抓起地上的一把猎枪抬手就是一枪，门外的那个脑袋被击得粉碎，失去脑袋的身体仰倒在地上，引起一阵混乱。

　　“够狠！”菜刀撇撇嘴竖起大拇指，起身就往里面走去：“你先顶着啊！”

　　我忙问道：“你干嘛去？”


　　第九十五章 日本事件（三）

　　“搞点好玩的嘛，你守着就是了！”菜刀头也不回的摆摆手，左手拿着手枪，右手提着杆猎枪走进吧台，叮叮当当的收拾了一大包东西走向二楼，上楼前顺势一脚踏上先前打电话的那个家伙的脖子上。只听见嘎嘣一声，然后是那家伙艰难烟气的声音，我敢保证那家伙的面部表情一定很凄惨。

　　“我让你叫唤！”菜刀嘟囔两声，抬腿上了二楼。

　　那边刚上去，这边门外一阵叽里呱啦的叫声，门外的那群家伙又发起了一阵冲锋。先是几个人抬着不知道从那里弄来的铁板挡在前面，后面跟着一大群人叫喊着冲了进来，看钢板的厚度手枪子弹是穿透不过去了，身边猎枪的子弹也够呛。

　　真聪明啊，牛人处处有，今年特别多！

　　我望着门外一点点向里挪动的钢板和后面叽叽喳喳的人影，有些无语的摇摇头，这群人还真能搞，谁那么有才想到这种办法？

　　我抓起猎枪就朝着露在钢板外面的脚和身体一枪枪的扣动扳机，感觉猎枪装弹量少，使用的不顺手，有意在情况不危及的情况下先使用它，尽可能的节约手枪的子弹。伴随着子弹响起的是一声声的惨叫，叫声过后一个个模糊的身影哀嚎着倒在地上，钢板也被举得弯弯斜斜起来，最终“哐”的一声跌落在地上，后面的人一个个的都暴露在我的枪口下。

　　射光猎枪里的子弹，我拔出手枪就是一通乱射，门口哇啦哇啦的倒下一片，剩下一些没倒下的都迅速的闪向两边或者就地卧倒。紧接着从后面冲上来几个黑衣大汉，砰砰的一阵枪响，我面前的柱子同时被十几颗子弹射中，腾起一块块碎石，吓得我赶紧缩回脑袋躲在后面。

　　有枪的来了！

　　子弹还在射击，柱子上的装潢和水泥被击的漫天飞起，不时几颗子弹没有射中柱子，嗖嗖的从我身边飞过，射在对面的墙壁桌椅上，看的我心惊胆战。

　　不能让他们冲进来！要是让他们冲进来我们就什么优势也没了，黑压压的一片人，就算是赤手空拳的冲上来，在牛的人物也能被他们活活压死啊！我忙紧贴着柱子站起身来，小心翼翼的将外套脱下来，等感到枪声稍稍有些稀疏的时候，把外套从柱子的一边扔出去。

　　他们果然上当，所有的子弹几乎都射向外套的方向，枪声一响我就迅速的从另一面探出身，对着门口的人影扣动扳机，一口气将弹匣里的子弹全部打光，几声惨叫后又以最快的速度缩回脑袋。门口明显少了很多的枪声，子弹击在我身后柱子上的也大大减少。我瞥了一眼已经变成碎步冒着青烟的外套，暗道一声好狠啊！

　　门口方向的喊叫声越来越大，凌乱的脚步乱响，我趁着对方剩下几人大部分在更换弹匣的时候，冒险又露头开了两枪，引来一阵猛烈的枪击，子弹横飞吓得我躲在柱子后面不敢再露头。

　　时间一点一点的流过，我躲在柱子后面越来越着急，前面不远有一个不知道谁掉落的墨镜，一个镜片已经碎了。我轻轻的伸出脚，一点点的将墨镜踢到自己的面前，然后又轻轻的向柱子一边碰碰。

　　透过墨镜镜片上倒映出来的头像，我看见门口的那些家伙已经摸进了大厅，正顺着墙角向一边摸去。我急了，伸出手对着一个大致人影的方向扣动扳机，刚开两枪，门口的枪声便响成一片。子弹横飞中，我只感到手臂一痛，忙把手缩了回来，只见右手臂上被子弹擦破一条口子，鲜血直流。

　　痛的我的眼泪差点就流了出来，幸好没有被直接射中，要不说不定这胳膊就废了！

　　我忍着胳膊上的痛，也没空搭理这条伤口了，用手按住伤口，扯着喉咙冲着二楼的方向大喊，鲜血从指缝里流出来，我叫出的声音让我感觉到有种撕心裂肺的感觉：“菜刀，你他妈的在干什么？在不出来我们就被包圆了！”

　　话刚说完，二楼却突然爆炸！一声巨响之后，便从楼梯口里窜出一股浓烟，整个楼都震动起来！门口已经冲进来的人见状，便又在第一时间连滚带爬的撤了回去，比冲进来的速度快多了，只是一眨眼的功夫，便消失的无影无踪。我傻愣愣地看着往外冒烟的楼梯口，心里咯噔一下，有些担心菜刀的情况。

　　一会儿，里面传来断断续续的咳嗽声，菜刀跌跌撞撞的从二楼冲了出来，整个人黑的像个非洲人一样，头发蓬乱，衣服也跟叫花子一样破破烂烂。冲下楼梯后一屁股坐在一张桌子后面，径自的在那里使劲的咳嗽。

　　“我靠，菜刀，你在干嘛？”我吃惊地问道。

　　菜刀使劲的咳嗽一翻后，才流着眼泪说道：“我本来想在二楼弄点小爆炸的，没想到计算失误引爆时间弄短了，差点没把自己给炸了！还好用那些烈酒做的炸弹威力比较小，要不然兄弟你就等着给我收尸吧！”

　　我无语：“不是吧……”

　　菜刀摆摆手继续说道：“二楼现在已经是一片火海了，我敢保证不出五分钟警察消防就一块赶来了，我们只要到时候趁乱冲出去就行了！”

　　“别在往外冲之前就把我们自己给烧死了！”我看着从二楼不断漫出的浓烟，有些担心。

　　“放心，这个你放心，烧到下面来怎么也得十几分钟，你子弹还有多少？”

　　我退出枪里的弹匣看了一下又推进去：“五个手枪弹匣用了两个半了，还有两个半匣的子弹，猎枪子弹全部打光了，这几个打钢珠的仿真枪就算了……他奶奶的，刚才激战一翻，幸亏你那个爆炸，要不然还真就让他们冲进来了，我一小手枪根本挡不住。”

　　“我这手枪里的子弹还没动，猎枪的子弹还有四发，妈的，这点子弹也不够啊！”

　　我探出头看了一眼门口，那些挂掉的人的枪大部分在他们撤退的时候都顺手捡走，隐约还能看见一两支手枪落在那里，还有一支微冲。

　　“门口有落下的手枪，还有一支微冲，等往外冲的时候再捡吧！”

　　“好！”

　　菜刀挠挠头上的头发：“这发型有点接受不了！17号，看看还有没有活着的小日本，等会我们冲的时候当人质。警察来了那些黑社会就得撤退，有人质警察就不敢乱来了，那些警察说不定有狙击手，要小心啊。”

　　我猫着腰从地上随便找了两个嗷嗷直叫腿脚还算利索的家伙，推到菜刀旁边一个，自己把另外一个踩在脚底下。二楼的浓烟越来越大，一楼大厅里也飘满了呛人的烟雾，我已经有了眼泪快要呛下来的感觉。正待爆发，门外响起了阵阵的警笛声，菜刀一把拽起身边的家伙挡在前面，一边冲着我大声喊道：“警察来了！准备冲出去，听我口令。”

　　我也把脚底下的家伙提起来，给手枪换上一个新弹匣，菜刀右手持着手枪顶在那个家伙的脖子上，另一只手捡起地上的猎枪指着门口。我站在离门口较近的地方，能隐约看见门外闪着警灯的光芒，急促的刹车声成片的响起。

　　“菜刀，好像警察很多！他们冲进来一打起来就麻烦了！”

　　菜刀咬了咬嘴唇，架着手里的家伙，走到另一个倒在地上不断呻吟的家伙前面，用手里的猎枪指了指他的脑袋，叽里咕噜地说了一通日语，表情凶狠至极。那人颤抖着作投降状，哆哆嗦嗦的慢慢向门外爬去。

　　我疑惑的喊着菜刀，不明白他在干什么。

　　等到那人爬出门口的位置已经是两分钟的事了，我躲在缝隙里看到，那个家伙在爬出门外后，显得很兴奋地想手脚并用的爬起来，外面两个身穿特警服装全副武装的人迅速的撑着两个盾牌向他跑去。

　　与此同时，我身后一声枪响，刚刚抬起半个身子向特警伸出手的那个家伙后背上爆出一团血雾，脑袋重重地跌在地上。


　　第九十六章 日本事件（四）

　　门外顿时大乱，两名特警迅速的将盾牌挡在前面蹲下，大声吆喝着扯着地上的尸体撤了回去。

　　“让他们知道我们又多狠，这样他们就不敢乱来了！”菜刀重新给空了的猎枪装上子弹阴森地说道。

　　我咽咽干涩的喉咙没敢接话，跟他们比狠，我还是差得远啊！

　　果然如菜刀所说，虽然我们不知道那些警察原先是怎么安排的，但现在是一点也不敢乱来，一个中年男人的声音从扩音喇叭里哇啦哇啦的传了过来，二楼火势凶猛，却不见消防车灭火。

　　“老三路，劝我们投降，妈的，这楼呆不下去了，再烧就塌了！17号，我先稳住他们，等会出去见机行事！”菜刀冲我说道。

　　我冲他点点头，伸出手做了一个OK的手势。

　　菜刀扯着喉咙冲外面叽里咕噜地说了几句，外面沉默了一会，响起了好像是答应的话。菜刀冲我点点头，随便从地上捡起一个外套蒙在头上，只留下两只眼睛在外面。二楼的火势越来越猛了，已经又火苗从楼梯口窜了出来，空气中的烟雾也越来越重，我也忙有模有样的学着菜刀从地上捡起一个外套蒙在头上，架着怀里的家伙慢慢地走出门口，在路过一辆侍者的推车时，随手将上面几把餐刀踹到裤兜里。

　　门外，菜刀第一个走了出去，我紧跟其后。会所外面围着一圈数不清的警车和消防车，黑压压的警察和特警举着手里的枪瞄准我们，看的我一阵热血沸腾，靠啊，打死我以前也不敢想自己也有今天这么大的排场啊。我紧紧地跟在菜刀的后面，头顶是熊熊燃烧的大火，我小心的将脑袋躲在怀里那家伙的后面，脚步忽左忽右的迈进，尽量避免自己的身体任何部分被对放的狙击手锁定。

　　菜刀晃动着身体冲着周围的警察叽里呱啦的说了一通，现场的指挥官阴沉着脸冲身后的手下挥挥手，手下们迅速的指挥围在周围的警车闪出一条路，并将一辆警车停在我们身边不远的地方。那名指挥官的表情分明就是已经郁闷的快要死了，我敢保证他手下的狙击手回报的情况都是：无法锁定目标！

　　身后燃烧着的大楼里还有着不知道多少的人躺在里面的人等待他们的救援，一个处理不好，光包围圈外面的记者就能把他们折腾死。拿准了他们的心思，周围是上百名警察和特警，我心里反倒一点也不紧张，一丝丝兴奋的感觉不断冲击着我的心脏。

　　目的达到的菜刀朝着一辆最近的警车扣动扳机，猎枪的子弹击在车体尾部的邮箱盖上，汽油拴着抢眼流了出来。扔掉手里的猎枪，菜刀迅速的抽出手枪就是三连射，子弹擦过车厢溅起点点的火星。

　　流出车外的汽油很快很引燃，“轰”的一声，汽车爆成一团火球，周围的人都条件反射的躲进最近的掩体里。同样的手法，菜刀在两秒的时间里又击爆了另外一边的另一辆警车，火红的火焰将本已经红成一片的天空映的更加鲜红。

　　“走！”

　　菜刀大叫一声，丢掉手里的家伙，闪身钻进了身前的警车驾驶室里发动汽车。我也在第一时间里抛开怀里的家伙，一枪射在警车车门的后窗上，在玻璃碎掉的同时，我也已经冲了两步弹起身子钻了进去，顶着一头的碎玻璃躺在了警车的后座上。几乎是在我刚躺下的时候，警车发出一声嘶吼，车轮在地上磨起一圈白烟，箭一般的顺着闪出来的路冲了出去，转眼间便将包围圈抛在身后。

　　菜刀兴奋的嗷嗷大叫，脚使劲的踩油门，汽车以最快的速度行驶在东京的街头上，身后的警车正发动调转车头准备追过来。我拍拍头上的碎玻璃，迅速的查看一下身上有没有受伤，张嘴骂了一句：“疯子！”

　　菜刀哈哈大笑着叫道：“这招还真是跟疯子那家伙学的！这方面他是专家啊，哈哈，没想到还真好使，回去我要跟他多学几招城市里玩警察的妙招！”

　　原来是疯子这个混蛋教的，果然够疯狂！

　　车子蛇形的在东京的闹市上穿梭，一辆辆的民车被超过闪在后面。我回头看了一眼，身后警车在五十米开外追的正欢，便拍拍菜刀的后座叫道：“喂，警察在后面追着呢！怎么办？”

　　“甩掉不就是了嘛！”菜刀无所谓地说道。

　　正说着，忽地一声从一边的路口里飙出两辆警车，一甩屁股紧紧地跟在了我们后面，要是再晚几秒，就把我们堵死在这里了！

　　“我靠！”我瞥了一眼身后紧追不舍的警车，抬头望了望天空，一架直升机正不远不近的掉在我们身后的空中，我忙又拍拍菜刀的后座：“警察有直升机，必须甩掉他们，要不然咱们早晚被堵死！”

　　“交给我了！”菜刀猖狂的叫道，然后瞥了一眼身后紧紧咬在后面的两辆警车：“得先把这两个讨厌的家伙甩掉！他妈的，要是有两颗手雷该多好啊！”

　　“手个鸟啊！我还就有不到20发子弹了！刀子有，你要不要？”我掏出裤兜里的那几把餐刀晃晃说道。

　　菜刀瞥了一眼，又忙把头扭了回去，大骂：“你小子有病啊！整刀子有个屁用！后面的俩尾巴交给你了，给我干掉他们！”

　　砰砰砰……！

　　不等我回话，几声枪响后，我身后的挡风玻璃忽然碎成碎片撒了我一身，前面副驾驶后座上也被击穿一个小洞。枪声一响，我和菜刀就吓得缩进座位里。后面车上的警察开枪了！

　　“操！17号，快给我干掉他！”

　　我一咬牙，探出手胡乱的射了两枪，感觉身后汽车一阵急速晃动的声音，我腾地一声从座位上支起身子，双手握枪瞄准身后的警车。身后警车的挡风玻璃上有个小洞，急速行驶的汽车正在路上来回晃动着，我瞄准驾驶员的位置一口气射了三四发子弹。终于驾驶室的位置腾起一团血雾，汽车一个急转弯冲向路边，一百多码的速度的汽车狠狠的撞向路边的一个石墩，在空中旋转着翻了一圈后，一头栽进了路边一家商店的橱窗里，火光四溅。

　　干掉一个！

　　强压住心里的兴奋，我将枪口瞄准另一辆警车。

　　这在这时，菜刀驾驶着车忽然一个急速的晃动，我一个把持不住，持枪的手重重地撞在后车窗上已经没了玻璃的窗楞上。手臂吃痛，手一松枪被摔到了车外，脑袋也狠狠的撞在车内壁上。我捂着头晕眼花的脑袋一声惨叫，右手在空中徒劳的抓了抓：“哎呦，我的枪！”

　　菜刀回过头来看了一眼破口大骂：“操！17号你这个笨蛋，枪都给丢了，还他妈的当佣兵的！”

　　我捂着脑袋一脚踹在菜刀座位的后背上，咧着嘴回骂道：“你他妈的会不会开车！你不急转弯我的枪能掉吗？”

　　菜刀甩手将自己的手枪扔给我说道：“少废话！快给给我干掉他！”

　　我看了一眼先前被我扔到座位上的几把餐刀，又瞥了一眼紧跟在身后的警车阴笑着说道：“不用了！看我的！”

　　身后的警车一直紧紧地跟在后面，能清楚的看到上面的警察和他们身上穿着的黑色衣服和帽子，车上应该坐着三四个人，主副驾驶各坐一人，后面隐隐约约的看不清楚。我捡起座位上的餐刀掂在手里，眼睛死死地盯着驾驶位置上的那个警察，一扬手，手里的一把餐刀划过一条白色的光芒飞向驾驶室的前挡风玻璃。

　　“砰”的一声，餐刀直直的扎在驾驶室的前挡风玻璃上，力量之大直末刀柄。被扎中的汽车在疾驶中来回晃动两下，惊险的避开两辆民车，很快又稳住了车形。车距被拉开一点，坐在副驾驶位置上的警察则迅速的从车窗里探出脑袋，抬起手中的手枪瞄准我们。


　　第九十七章 日本事件（五）

　　“刷”的又一刀，餐刀笔直的扎中那名警察的脑袋，被扎中警察身体一震，手中的手枪掉落在地上，在地上跳动几下后被远远的拽在后面，身体也软软地倒在车窗上，耷拉着脑袋双手垂立一动不动。

　　一刀命中让我精神大振，迅速的将手中的餐刀一只只甩向驾驶员的位置，不一会儿整个车窗就已经被餐刀扎的变成蜘蛛网，视线受阻的汽车在路上来回摇摆着，终于一个躲闪不及撞在前面一辆汽车的后尾上。被撞上的汽车急速向前猛冲一段斜斜的停在路上，而那辆警车则在撞击的瞬间牵头翘起歪斜着倒在路上，在路上滑行了七八米在停下，然后腾的炸成一团火球。

　　“yes！”我兴奋的打个响指，坐在座位上拍拍胸口乐呵呵的冲菜刀叫道：“怎么样！厉害吧！”

　　“切！”

　　菜刀从鼻子里发生一声，汽车在这个时候忽然发出“砰”的一声响，车子不受控制的来回摇晃着，菜刀咬着牙使劲握着方向盘控制着车子。我心里一惊，伸手抓住他的后座椅大声地问道：“怎么了？”

　　“爆胎了！”菜刀头也不回的大声喊道：“我们得找个地方停下车，这样下去早晚会被抓住的！”

　　我握着菜刀的手枪，看了一眼四周的情况，指着一条热闹街道说：“那里人多，冲进去！”

　　菜刀一打方向盘，使劲按着喇叭，警车怒叫着在地上划过一串火花冲向那条街道，人们惊叫着躲避，一时间街道混乱无比。车子在撞上一个消防栓后停了下来，水柱从破碎的断口喷射到空中。

　　我和菜刀迅速的从车上窜下来，蒙着脑袋向街区的中间奔去，在路过几个卖衣服的小摊时，随手从上面扯下几件衣服。胖胖的摊主叫骂着就要追上来，我一扬手中的手枪，对方马上乖乖的举着手蹲在了地上不敢动弹。跑出一段距离躲在一个没人的小巷里，迅速的将身上的衣服换下，扔在垃圾桶里掏出火机点燃。

　　我们两个原来的形象实在是不怎么地，灰头土脸狼狈不堪，菜刀斜靠在墙上掏出两瓶不知道从哪里弄来的矿泉水，递给我一瓶拧开盖子将脸洗干净，扯过衣服后面的帽子戴在头上。

　　洗干净后，我们拽过身上的衣服擦擦脸上的水珠，悄悄地闪出小巷混进人群中。互相点点头，农夫向街道的一头晃晃悠悠的走去，我则向着来时的方向慢慢地溜过去。街上的人群正叫叫嚷嚷的向着我撞车的地方涌去，原来看热闹的习性在每个国家都是一样的，我夹在涌过去的人群中反倒显得像是平常人一样，这正是我想要的理想结果。

　　装着满脸好奇的样子，跟在人群后面渡到撞车的地方，一个全副武装的警察从我的身边快速穿过，却没有一个人的目光在我身上停留两秒以上。我已经被他们当成日本普通的市民了，原本还有些心虚，现在反倒挺直腰板觉得蛮有意思，只要我不说话，又这身极具欺骗性的黄皮肤在，谁能看出我就是他们要找人？

　　撞车的地方已经被数不清的警车和警察围住，灯光闪烁，警察大声吆喝着驱赶好奇的人群。踏着已经流的满地都是的水流，我随着人群慢慢的挤出这条街道，安安静静的走出两百米后，随手招来一辆出租车，报上酒店的名字。

　　车子足足行驶了四十多分钟才停在酒店的门口，我稳步走进电梯来到自己的房间门前，刷卡进去迅速的换上自己的衣服。处理好手臂上的伤口，将换下的衣服扔进浴池烧毁，冲掉灰烬，走出房间来到菜刀的房前按响门铃。不一会儿，门被打开，菜刀左手背在身后冲我点点头，我快步闪了进去。

　　走进客厅，菜刀招手引我进了卧室，在卧室的床上放着两支MP5卡宾枪和几个弹匣几盒还没拆开包装的子弹。菜刀将手中一直握着的手枪仍在床上，顺手从床上拿起一支MP5扔给我。我伸手接住拉上枪栓检查一下，菜刀呼口气坐在床上问道：“怎么样，路上还顺利吧？有没有跟着尾巴？”

　　拔下弹匣看了看里头的子弹，我笑了一下说道：“这个你放心，这点常识我还是有的！”

　　“这里呆不下去了！等会联系黑熊告诉他别让他来了，日本警方吃了那么大的亏，一定不会善罢甘休的，要是只是山口组还好说，咱和他们黑吃黑的硬碰就是，就怕日本这台国家机器对我们运转，明一早我们就走。”

　　我撇撇嘴说道：“我估计日本方面肯定会加强个关卡的排查力度，明天我们会不会有什么危险？”

　　“用你那个美国公民的假身份，日本人是不会难为你的。”菜刀将床头的一台笔记本电脑拿过来对我说道：“越呆在这里反而越危险，你看，明天有两架飞往美国的飞机，一架是凌晨5点，一架是下午两点。我们分开走，你坐凌晨5点的那架先走，我下午随后就到，到了美国再汇合，这样不招人注目。”

　　“好！”我点点头。

　　“还有票，我刚从网上定好。你回去收拾一下，我等等告诉黑熊一声，明一早就走，枪你拿去防身。”菜刀又从后腰上拔出一支Glock17手枪递给我：“MP5你明天拆开在路上随便找个垃圾桶扔掉就是了，手枪到了机场临登机前找个地方拆开分别扔掉，路上一定要注意，一但有什么麻烦一定要想方设法的逃跑跟我联系，弄再大动静也无所谓，什么也比不了你的小命，记住了！”

　　我点点头，从上衣口袋里掏出一支没扔掉的餐刀，笑嘻嘻的问菜刀：“怎么样，兄弟的飞刀水平狠厉害吧，嗖嗖嗖，干掉好几个！”

　　菜刀鄙夷地看了我一眼，满脸的不屑：“要说玩刀，那队长才是厉害！”

　　我一脸疑问，顺手将餐刀甩到墙壁上，噔的一声没入石膏墙大半：“队长？没见他玩过啊？”

　　“队长出刀那叫一个快！一般人见不到他出刀，见过的都死了！你听他的绰号就知道了！”

　　绰号？刀锋！有意思！我摸摸下巴，暗想哪天得去见识，那么牛叉的人物，不见见他的看家本领实在可惜了！

　　又扯了一会淡，我用一件西服包着武器回到了自己的房间，在门口和窗前简单的设了几个小报警装置，便洗洗睡了。

　　一晚上楼下的警笛声没断。第二天凌晨四点，我起床洗刷完毕，从皮箱的夹层里掏出一摞各国的护照，从里面掏出美国公民的护照装进上衣口袋里，让服务生帮忙叫了一辆出租车，奔向机场的方向。凌晨的东京除了偶尔的几辆巡逻的警车，街上冷冷清清的没有一个人，在路上随便找个街接口将已经拆成零件的MP5分开扔掉。一路上有惊无险的到达机场，领了机票便看看时间正好，便拉着行李箱走进厕所，将别在腰里的手枪掏出来迅速的拆正一个个的零件，细小的都扔进马桶里冲掉，大点的用卫生纸包着分别扔开。

　　美国的护照就好使的多，明显比平时要多出一些人的安检口，在看我我的护照后，只是随便的问了两个问题便放行了。直到我坐在了飞机头等舱的座位上，飞机在凌晨淡淡的光晕中起飞，我高度紧张的神经才算平静下来，满脸笑容地享受着空姐送来的早餐和饮料。

　　希望菜刀也能顺顺利利的赶到美国汇合！


　　第九十八章 解救任务（一）

　　事情远比想象的顺利的多，十几个小时的飞行后，我下了飞机直接去了预定好的酒店，又过了接近十个小时的时间，菜刀满脸笑容的敲响了我的房门。互相高兴的碰了下拳头，我从冰箱里拿出两瓶啤酒，一起坐在沙发上。

　　菜刀美滋滋的喝了一口啤酒，说道：“怎么样，这趟日本之旅感觉还不错吧！只可惜没帮你破了处男之身！”

　　“去死吧你！”我笑骂道。

　　“黑熊把我给骂了一顿。”菜刀郁闷的摸摸脑袋：“这家伙还没玩够呢，结果就被咱俩逼得去不成了，估计现在正憋着一肚子火呢，明天咱们还是找个地方躲躲吧，免得引火上身啊！”

　　“我不怕，反正是你惹得事！”

　　“哎吆喝！小子想逃脱责任啊？告诉你黑熊那家伙才不管谁谁谁呢，搅了他的好事，咱俩一个也跑不了，你想都别想了！”

　　“干脆咱找个地方好好地睡上几天几夜算了，好像自从我从学校出来就没睡过几次懒觉，我再回忆回忆……”

　　菜刀将手中的酒瓶往桌上一墩，瞪着眼睛叫道：“我操，你想睡上半个月啊！猪也没有你那么能睡啊！”

　　“那你说干什么？”

　　菜刀摸着下巴想了想，一脸坏笑地说道：“咱们去泰国看人妖去吧！”

　　我撇撇嘴：“有你在，干嘛还用去泰国看？”

　　菜刀一瞪眼，拳头啪啪的捏在了一起，我忙转移话题道：“那个，那啥……，要不咱们去夏威夷、马尔代夫，那里都是热带气候，一年四季都风景宜人，我还没去过呢！要不就去拉斯维加斯，赌两把！”

　　“恩，可以考虑！”菜刀想了想说道。

　　计划定下来就好说多了，在酒店休息了一天，缓解一下旅途的疲劳和高度紧张的神经。第二天，在黑熊赶来前我们便起身出发了，先去了夏威夷这个世人皆知的地方，着实让我享受了一把有钱人的生活。

　　躺在沙滩的凉椅上，手中拿着一杯不知道叫什么名字的饮料，入目的是美的炫目的风景和一群群身穿比基尼的各色美女，晒太阳的，冲浪的，打沙滩排球的，让我大饱眼福。不愿躺着了，就去冲个浪，潜个水，晚上躺在高级酒店里上网睡觉，小日子过得优哉游哉，钞票也大把大把地往外花。我倒是一点没有什么心疼的感觉，只要我能活着，就不会缺钱花，说不定哪天就挂掉了或者像农夫那样，留下大把的钱干什么，还不如现在就痛痛快快的享受。

　　菜刀在自己享受美女的时候也一直不忘了致力于帮我破chu，凭借着我们大把的钞票和身上特有的气质，泡妞还真是简单的可以。只是……，我不明白自己怎么会那么害羞，菜刀想方设法自作主张给我搞定的，主动勾引我的，其中不乏姿色上等身材火爆的美人，可我就是下不了手，以至于丧失了一次又一次的共度良宵的机会，把菜刀搞的欲哭无泪……

　　再次警告菜刀不要怀疑我的性取向后，在一天晚上，和菜刀联合钓了一群美女聚餐，我喝了一整瓶的伏特加，借着酒劲拉住其中一个蛮有感觉妞就要回房间。菜刀在身后左拥右抱的眉开眼笑，兴奋地向我临时传授经验。

　　一把将身材火爆的金发美女压倒在床上，翻滚着进行事前磨合，身体下女人激烈的回应和手中柔软的身体让我感觉体温高速上升。刚刚脱掉自己和她的上衣，双手攀住那巨大的乳房揉捏两下，身后就传来巨大的敲门声，菜刀打雷般的吼声响起：“17，别搞了，有紧急任务，十分钟之内收拾好东西跟我走，直升机已经在外面等着了！”

　　“什么？现在！操，开什么玩笑！”

　　yuhuo焚身的时候被人打断，那种滋味实在是不怎么样！

　　“行啦，改天吧，机会有的是，下次你的妞还是包在我的身上了，情况紧急，你不想被队长骂吧？”

　　操！

　　又骂了一句，我恋恋不舍的从金发美女身上爬起来，双手松开坚挺的双峰，深吸两口气压住满身的欲火，光着上身迅速的收拾简单的东西，床上的金发美女叹口气满脸失望的躺在那里一动不动。我提上简单的行李，找了一圈小心翼翼的从金美美女半裸的身体下拽过自己的上衣，满脸歉意地说声：“扫瑞。”打开房门走出去。

　　菜刀已经提着行李等在门口，瞥了一眼躺在床上的金发美女叹口气，脸上的表情居然比我还郁闷。我向他竖起中指，下体还涨的厉害，只能微微的弯着腰向外面快步走去，那里已经有一架直升机停在那里，旋翼旋转着随时准备起飞。

　　在公海一处没人岛屿上与队长等人汇合，见了面只是打了一个招呼，便按事先已经定好的计划动身了。这次蝎尾仍跟着参加了任务，说是最后一次带带金智俊，大半月不见，金智俊好像性情更沉稳了一些，相对以前有些浮躁的他来说，现在的气质更像是一名狙击手应该具备的，沉稳、冷静。

　　路上队长详细的给我们介绍了这次的任务，全球最大的石油生产商沙特阿拉伯阿美石油公司几位员工，在黎巴嫩某地进行商业考察的时候，在下榻的酒店遭到了恐怖分子的绑架。随行的安保人员全部被击杀在酒店内，包括阿美公司的一名副总和3名技术人员，以及一名随行的记者被绑走。随即一个恐怖组织宣布对此时负责，并在互联网上发布一段视屏，要求释放23名被关押在监狱里的犯人并准备1亿美金的赎金。阿拉伯及黎巴嫩政府正在和他们交涉拖延时间，昨天阿美石油公司暗地里联系到狼之佣兵团，出金2000万美金希望我们能解救出来人质。

　　“哇哦！2000万美金！那我们完成任务后能得到多少？”疯子贼兮兮地笑道。

　　“老规矩，佣金的50％，我们每人能得到100万美金。”

　　“哇！”我和金智俊瞪大了眼睛。

　　“这个任务的油水出奇的大啊！嘿嘿，蝎尾，这下你宝宝的奶粉钱一下子就赚够了！”鸟人在一旁也是两眼放光，任务成功了，那可就赚大了！

　　队长在一旁泼冷水道：“伙计们，前提是任务成功了才行，首付1000万的定金，如果任务成功大家有的钱拿，任务一旦失败就意味着我们可能小命就扔在了那里，除了挂掉的弟兄，钱一分也别想拿到。这次阿美公司为了保险也是为了给我们施加压力，在交易的时候和我们佣兵团特别要求到，任务成功了付钱，要是解救的人质死亡超过一半，我们将拿不到剩下的钱，那个副总要是挂掉了，我们不但拿不到钱，还要反赔给他们钱。所以优势才那么高，上面要求我们只许成功不许失败！”

　　“好！”

　　众人一起点头仍是两眼放光，丝毫没有被队长冷水泼到的意思。

　　我知道他们是怎么想的，到时候只需要尽力保住那个副总就行了，至于别的人，死不死的就没那么重要了，反正已经拿到一半的定金了。要是一旦有事，那个副总也不用管了，先保住自己的小命才是对的，他们才不会傻到拿自己的命换一个素不相识的人的命。

　　“不过这个阿美公司还真是财大气粗，一个副总加上另外几个人居然值2000万！”

　　“这个副总可不是一般人！”鸟人将自己的电脑转向我们，画面是一个头戴白色头巾的阿拉伯男子的资料：“这个副总是阿美总裁阿卜杜拉？S？朱玛赫手下一名得力干将的亲哥哥，与公与私的，都得下大本钱救出来不是！2000万对于一个世界上最大的石油生产商来说还不是小意思啊！”


　　第九十九章 营救任务（二）

　　这个阿美公司我还是略有耳闻，阿美石油公司总部位于沙特阿拉伯东部区宰赫兰市。1933年，美国加利福尼亚美孚石油公司与沙特阿拉伯王国签署协定，获得了在沙特阿拉伯东部进行石油勘探、开采、加工、运输、销售60多年的特权。同年开办加利福尼亚-阿拉伯美孚石油公司，1944年正式用现名。

　　1948年新泽西美孚石油公司和纽约美孚石油公司（即莫比尔石油公司）正式加入阿美石油公司。之后，该公司又同沙特政府签订了海上石油特许协定，相继发现又发现了很多的大油田，并扩建了炼油厂，铺设了从东部波斯湾布盖格和拉斯坦努拉延伸到西部红海延布港的输油管道网。通过当地廉价劳动力和丰富的石油资源获得巨额利润。阿美石油公司不仅独揽了沙特的石油资源，而且在沙特境内拥有自己的行政系统、电台、机场、港口、教育卫生设施，甚至治安部队。直到1976年沙特政府与该公司达成了由沙特政府全部接管的基本协议，付清了全部赔偿费后，完成了对公司资产的赎买。

　　至此，阿美石油公司实际上已归沙特政府所有，而公司的原4家母公司只是作为承包者在沙特政府的领导下继续经营业务。该公司的经营范围已超出石油和天然气的加工工业，向其他领域方面扩展。2000万美元对于他们来说，还真不是什么大数目！

　　“赚到100万美元我这辈子就已经很知足了！”我感叹地说道。

　　众人都投来一脸鄙视的目光，一个个意思是说我没出息，我直接无视。要是在一年前，打死我也不敢想象自己能在那么短的时间内赚到100万美金啊！转眼间自己就从一个穷学生转变到一个拥有百万资产的富翁，我深诘人要知足的含义，拥有足够花的钱就够了，我不会成为那种要钱不要命的人。

　　鸟人在那里操作电脑详细的给我们介绍任务安排计划。人质被关押的地方我们已经得到情报，在众人你一句我一言下，原本已经制定好的计划变得更加的完善。

　　“哎！”

　　直升机里，金智俊从自己做的位置上挤到我的身边坐下，一路上引来大把咒骂，直接无视他们的骂声，就要脱掉自己外面的装备和军装。我忙双手护胸，瞪着眼睛问道：“你……你想干啥！”

　　众人大笑，搞得金智俊愣在那里，菜刀笑的最贱，张嘴道：“你们是不知道，17号在夏威夷的好事被你们打搅了，现在心里说不定该在骂队长呢！那……”

　　我瞪起满是威胁的眼睛，右手摸到手枪的把柄上，菜刀咽口唾沫聪明的选择闭嘴，眼睛撇向一边。队长转过头看着我，满脸的疑问：“恨我干什么？”

　　“没事，没事！”我忙招招手，冲着一边的金智俊问道：“你干啥？我没有断袖之癖啊！”

　　金智俊挥拳向我打来：“我靠！你才他妈的同性恋！老子的性取向一点问题也没有！我是让你看这个！”

　　金智俊将衣服脱掉，露出结实的肩膀，上面依然纹着狼之佣兵团的标志，那个给了我很大震撼的狼头图腾。

　　“刚纹上的，好看吧！在基地医生那里又一台很先进的激光纹身，就是有点疼，你要是怕疼的话可以打上麻药，不过会被人笑话的，好些女队员都不打！你看……酷吧！”说完，金智俊照着自己的文身啪啪打上几巴掌，狼眼和狼嘴、匕首的位置慢慢的变成一片血红，狞挣至极！

　　“哇！”我叹了一声忍不住的伸出手摸摸。

　　“本来想等你假期结束回到基地再给你纹的，没想到有任务了，所有只好等下次了。”队长笑着说道：“纹上这个纹身，就说明你不但正式成为我们的队员，而且已经被我们接受了！”

　　“这……”我挠挠脑袋：“我得想想，要是让我妈知道我纹身了，不得说死我啊！”

　　……

　　黎以边境的一片群山里，夜幕已经笼罩了整片大地。我们悄悄地在深山里行进，夜视仪绿油油的屏幕晃的我有些眼疼，我们已经在这片山里行进了两个小时了。为了防止被人发现，我们在离目的地还很远的时候从直升机上滑落到地面。一赶到这里，我们就立即的投入到任务当中，天刚一黑，我们就从藏身的地方向着目标行进。

　　情报显示在这群山中隐藏着那个恐怖分子的老巢，而我们要解救的人质就关押在里面。我们要做的就是在天亮前赶到那里并救出人质，赶到靠近黎巴嫩边境某处的地点发出信号，会有直升机来接应我们。难度不算太大，希望不要出什么意外。鸟人持着他的宝贝单兵电脑在前面引路，我们一言不发的跟在后面。深山里很静，静的一点声音也没有，只能听见我们细微的脚步声和呼吸声。

　　一直到了夜里是一点，鸟人才示意我们接近目标，稍微休息一下，打起十二分的精神小心翼翼的向目标摸进。

　　借助手中的单兵热像仪，轻而易举的在目标周围发现几处暗哨，悄无声息的摸掉，不多时我们就来到了恐怖分子基地旁的一个凸起的小山坡上，一群人悄悄的趴在上面冷冷地注视着下面的基地。

　　入眼的基地设施狠简单，和中东大部分的山一样，周围都是光秃秃的岩石和尘土，在两个山坡中间的有一个半个足球场大小的低洼，用铁丝水泥柱围成一个圈，只留出一个有人把守的门，两个碉堡状的岗亭，几挺机枪五六个人，一条弯弯扭扭的石子路通向外面。几辆破旧的军车歪歪斜斜的停在洼地的空地上，周围零零散散的建着几个岩石结构的房屋，与周围的岩石浑然一色，远处根本就不能发现这是几间简陋的房子，在房子周围还有几处帐篷，堆在一起的少许汽油桶，不时有人在周围进进出出。

　　最主要的是在洼地最里处，沿着山坡建着一栋稍显宽大的建筑，几个台阶，一扇闭着的大门通向里面，门口还建着两个小碉堡和军事掩体，同样五六个人歪歪斜斜的守在那里。这个建筑连着山体，在山体里面很有可能还别有洞天。

　　观察的一阵后，队长放下望远镜低声说道：“这里就是情报里显示的基地，人质很有可能就关押在最里面的那个建筑里，这地方紧靠着山体，估计里面还有地道暗室之类的地方。外面大概有四五十个人，等会我、黑熊、疯子、菜刀、水蛇、17号摸进去，安置好炸弹引爆，然后趁乱冲进去，只要是敌人格杀勿论，争取在最短的时间里救出人质。蝎尾、16号狙击支援，确保不能有人进去抄我们后路，坦克、鸟人保护狙击手并想办法消灭外面所有的敌人，注意外面的情况，并在我们撤退的时候火力支援，要是能把外面的这群家伙全部都干掉最好。明白吗！”

　　“明白！”我们低吼一声。

　　“检查装备！”

　　我迅速的检查一下身上的装备，将背包里的子弹最大限度的挂在身上多功能战术背心上，等会将会有一场恶战。

　　“行动！”

　　队长一声令下，蝎尾和金智俊迅速的退出山坡，自己寻找合适的狙击地点。我们一行六人猫着腰小心的顺着各式自然掩体悄悄的摸到铁丝网前面。

　　小心翼翼的趴在那里观察了一阵，没有发现什么异样后，走在前面的黑熊掏出钳子小心的将铁丝一根根的剪断，直到剪出能供一个人穿过的空间，才收起钳子迅速的爬了进去，躺在一个小凹处小心的警戒。

　　我们一个个小心爬进去，队长指指疯子和水蛇，两人点点头从背包里掏出炸弹，悄悄的摸进洼地的而空地里。我们几个则在队长的带领下躲进一个角落里，通过夜视仪观察空地里的情况。


　　第一百章 营救任务（三）

　　只见疯子和水蛇两人连滚带爬的摸到空地中央，在车底、油桶、房屋等地方安置好炸弹，只用了不到十分钟，动作熟练又隐蔽，尽可能的在那些人发现不了的地方安上炸弹，一些人来人往的地方只能等爆炸结束后在用枪解决了，然后又悄悄的潜到我们藏身的角落里。疯子兴奋的嘿嘿冷笑着靠在一块岩石上，手里拿着一个小小的遥控器。

　　“准备引爆！”队长命令道，我们都摘下夜视仪，小心地把脑袋压得更低，疯子舔着嘴唇，涂满油彩的脸上一双兴奋的眼睛闪烁着狼一样的光芒，在黑暗中闪闪发亮！

　　“三！”

　　“二！”

　　“1”字刚出口，疯子就按下了手中的遥控器，震耳欲聋的爆炸声响起，巨大的震动和火光中，大地震动，所有安置了炸弹的地方都伴随着爆炸变成碎片随着火光飞散。破碎的汽车零件，帐篷房屋和人体的碎片，在空中漫天冰雹般的飞的到处都是，本来就不算是太大的空地瞬间就被破坏了大半。空地被火光照的一片火红，好运躲过一劫的恐怖分子哀嚎着四处大叫着乱爬，在他们还没有彻底反应过来的时候，我们一行六人迅速的从地上一跃而起，手中的步枪射出一条条火舌，几个刚刚躲过一劫的几个恐怖分子稀里糊涂的被射成马蜂窝。

　　没有遇到任何像样的反抗，我们就冲到了空地最里边的地方，我和水蛇同时往没有被炸弹波及到的连接山体的那个建筑门口甩出两颗手榴弹，“轰轰”两声，爆炸中几个人被从掩体里掀了出来。一顿，门两边的两个碉堡同时响起了机枪的嘶吼声，我们迅速找到掩体躲起来，周围子弹横飞。

　　机枪响了到不三秒，“砰砰”两声沉闷的狙击枪声，机枪哑了。

　　“干得不错！”队长大吼一声，闪身从掩体后跳出来，我们紧跟其后。

　　冲到门口处，队长拔出一颗手雷从机枪眼里扔进碉堡，黑熊也扔了一颗到另一个碉堡里。两声爆炸后，碉堡里的一切都不复存在。

　　我和菜刀对着紧闭的大门就是一通乱射，子弹轻易的穿过陈旧的大门，直到将枪里的子弹都打光才闪身躲在一边更换弹匣。

　　等我们射击完毕，一旁的疯子和水蛇冲上去一脚将大门踹开，一扇门吱呀的打开，另一扇门却直愣愣的倒在了地上，轰的一声击起漫天的尘土。门打开的一瞬间两人便蹲在地上向里射击，子弹画着笔直的弹痕穿过漫天的尘土和烟雾，尖叫着将几个半躲在掩体后面的家伙被击倒在地。

　　枪声响起后，队长、黑熊也紧跟着冲上去对着里面的目标一阵狂射。等我和菜刀换好弹匣冲上去，门口守卫的恐怖分子已经全部解决掉。

　　房间里面果然有一条通道通向山体里面，山体里面才是这个基地的核心所在。相对狭小的通道对给我们的推进十分有利，我们互相掩护着向里推进，所有刚刚一露头的敌人几乎在瞬间就被我们猛烈的枪击击毙。

　　这种环境里，人多并不能占到什么优势，良好军事技能和默契的配合才是最重要的。遇到敌人多的时候，只需要一两颗手榴弹便可以轻易的撕开他们的防线。我手中的SG552在这种环境里也发挥了绝对的优势，短小的枪身让我使用自如，感觉枪是长在自己身上一样，思绪一到，枪口便转到目标，砰砰两下就将敌人击倒在地。

　　我们一个房间一个房间的搜索，对所有遇到的人除了营救目标外都毫不犹豫的扣动扳机，枪口射出的火焰掩盖住了头顶上昏暗的灯光，火红的光芒将我们的身影一闪一闪的印在墙壁上。这一刻，我有些机械的感觉，打开房门，有人有枪，扣动扳机，倒下，前进，拐角闪出一个人，扣动扳机，倒下，前进。身上的弹匣一个个的被打空，弹出枪膛的弹壳落在墙壁上叮叮作响，巨大的枪声让我的耳朵有些疼痛。

　　山体的空间要比我们想象的大，真不知道他们在这里盘踞多长时间了，如此浩大的工程对只有两只手的他们来说确实不容易，里面的敌人数量到和我们想象的差不多，有的地方敌人多点，有的地方则少点，平均起来的话大概能十来米碰见一两个。都是在一露面的瞬间被我们消灭掉的菜鸟，这里恐怖分子的战斗力实在是不怎么样，一群乌合之众，根本对我们构成不了什么威胁。

　　在我打光第三个弹匣后，独自走到一扇门前，猛得一脚踹开房门，里面的情景让我一皱眉头。

　　房间里摆着一张桌子和几把椅子，墙壁上却挂满了各式的刑具，几个已经被折磨的不成样子，但穿着明显不是恐怖分子的家伙排成一排双手抱头跪在地上，后面是两个手持自动步枪的家伙。

　　目标找到了，但是我却不敢乱动，要在平时我早一梭子子弹把他们解决掉了，但现在他们却有人质。

　　我不敢乱动，手中的SG552一动不动的指着后面的两个恐怖分子，冷眼看着他们的反应，心里出奇平静。

　　看到我冲进来，几个跪在地上的家伙一个个的痛哭起来，身后的恐怖分子却浑身颤抖的用枪指着他们的脑袋哇啦啦的大叫着。

　　我不敢乱动，恐怖分子也不管乱动，现在地上的人质是他们活下去的唯一希望。其中一个满口黑牙的恐怖分子，满脸惊恐的一边用枪指着地上的人质，一边哇啦啦的冲我大叫。

　　我心里感到有些好笑，人质在你们手里，你们紧张个屁啊？他说的话太快，我半吊子非洲语系的学习没听懂，不过看他的意思好像是要我放下手中的枪。我思索一下，看了一眼浑身哆嗦不停的恐怖分子。上了膛的手枪就绑在右边的大腿部，匕首就挂在胸部，我决定冒下险。双手缓缓地将SG552往地上放去，眼睛却一眨不眨地盯着面前的两个恐怖分子。

　　手刚往下放了一点，耳麦里响起的队长的声音：“17号！报告你的情况！”

　　我眼珠一转计上心来，对着耳机说道：“发现目标！”

　　对面的两个恐怖分子受惊般的大叫一声，抬枪就要向我射来，我迅速的收回手中的枪，当当扣了两下扳机。

　　我的速度别他们快，所以我还站在那里，两个恐怖分子却都被击中脑袋仰倒在地上，血喷了跪在前面人的一身。

　　跪在地上一个好像是女人的人啊啊哭叫着从地上爬起来，一把搂住我嚎啕大哭，我已经在第一时间抽出胸前的StriderBT匕首，感觉到不是敌人，扬起的手又强压着放下，左手将来人推开，重新将匕首放回刀套里，迅速的打量一下四周。地上还跪着两个身穿白色衬衫黑色西裤的阿拉伯男子，墙边一个十字木架上吊着一个同样打扮的白人男子。几人都是满身血渍，步衫偻烂满身是伤的样子，我看了一眼身边还在抱着自己肩膀抽涕的女人问道：“你会说英文吗？”

　　女人点点头，我正想再问点什么，身后忽然传来响声，我一把将女人推开，转身瞄准门口。门口的疯子吓得一愣，条件般的举起手“嗨嗨”两声，我呼口气将枪放下，疯子闪过我走进房间，打量了一下女人和地上的两个阿拉伯男子，又跑到墙边的十字架旁查看了一下回来对我说道：“没错，是他们！不过那个白人男子已经死了，他们那个副总也没在这里。”

　　我点点头通过耳机向队长汇报道：“队长，发现三名技术人员和一名女记者，一名技术人员已死亡。”

　　“你和疯子先带着人质撤退，我们已经知道了剩下那家伙的地点，随后就到！”

　　“是！”

　　疯子从地上拽起那两名阿拉伯男子，我捡起掉落在地上的两只步枪递给两人：“会使吗？”

　　两个阿拉伯男子机械地点点头接过步枪，脸上的表情还是惊魂未定的样子。我去拉那个正瞪着恐怖分子尸体发呆的女人，本来以为她是被吓傻了，没想到那女人却疯了般的伸手去抓我捆在腿上的USP45手枪，被我一把将她的手按住，枪还未离开枪套便又被插了回去。

　　女人抬起乱糟糟的头，眼睛里闪烁着祈求的泪光：“求你！”

　　女人很年轻，白人，脏兮兮的脸上隐约还可以看出她的模样还不错。

　　我一愣，随即明白了她的意思，皱了皱眉头松开手，女人抽出手枪尖叫着冲地上的两具尸体扣动扳机，尖叫声居然把手枪发出的声音都压了下去。这个女人明显没有什么射击的经验，巨大的后坐力让她一半的子弹射在空地上，已经被我爆了头的两个恐怖分子的尸体上又多了几个洞，溅出的血喷了她一身。直到手枪发出空击的响声，那个女人还在尖叫着，我伸出手一把将手枪夺了回来，重新换上弹匣插回枪套里，扬手毫不客气的啪啪的抽了她两巴掌。尖叫停止了，女人嘴角流出血丝，我一把拽过她的胳膊，右手持着SG552顺着原路向外走去。

　　路上遇到零星的反抗，都是些漏网之鱼和负伤没挂掉的，浪费了几颗子弹。走到外面空地的时候，外面冷冷清清，除了各种残骸燃烧的声音静悄悄的居然没有一点别的声音。


　　第一百零一章 营救任务（四）

　　整片空地都已经被蝎尾他们清扫的差不多了，估计没有几个恐怖分子还能完好的站着。疯子正按着那两个技术人员在门口掩体里等着我，见我出来，疯子冲我喊道：“17号，你带着他们撤出去，我回去支援队长他们！”

　　“还是我去吧！”我说着将手中的女人推到他的身边，转身欲往回跑。这时，耳麦里传来金智俊的声音：“发现情况，山路一公里方向有大批的人正往这里赶来，目测不在百人之下，乘坐十几辆军车，有重武器，速度很快，预计五六分钟左右就能赶到。”

　　“17号、疯子，马上带人质撤出去，16号、蝎尾，在敌人援军进入射程范围之后进行狙击，一定将他们阻击在外面！”队长的命令从耳机里传来，我只好和疯子带着人质，在外面鸟人、坦克、金智俊、蝎尾的掩护下，猫着腰迅速的穿过满地狼藉的空地，从原本的那个铁丝网洞里一个个的钻了出去，与外面的坦克和鸟人汇合。鸟人迅速地拿出医疗包检查三名人质的身体情况，我和疯子坦克转移到那条通向外面的小路旁，居高临下的守在那里等待阻击恐怖分子赶来的援军。

　　透过DG552上的光学瞄准镜，我能清楚看到山路远方十几辆军着排成一溜，急速地向我们这个防线赶来。

　　没想到恐怖分子居然还不只是一个基地，战斗开始后居然还能有援军赶到，妈的，营救任务变成阻击任务了！

　　我正在观察，十一点钟方向却忽然传来一声狙击步枪沉闷的响声，一条弹痕划过，开在最前面的一辆军用吉普斜着冲下山路，滚到一边的山沟里。整个车队明显一顿，但紧接着以更快的速度向我们这里冲来，车队里各种武器响成一片，明显是在虚张声势浪费弹药。

　　很快枪声便停止了，这群恐怖分子的军事素养确实是不怎么样的，那么远的距离对付狙击手最好的办法就是自己更强悍的狙击手。

　　四点钟方向又一声枪响，走在那辆军普后面的一辆卡车在路上左右晃了一下，又迅速的恢复原状。紧接着又是一声枪响，卡车横移在路当中停下，估计是车胎被打爆了。不过这辆车的阻挡作用显然不大，瞄准镜中，后面那辆卡车狠狠地撞在前面那辆卡车的身上，不但不停反而加大油门将那辆卡车拱翻在路旁冲了过去，后面的车队绕过那辆车仍是急速地向这个方向驶来，汽车发动机的轰鸣声渐渐清晰。

　　被撞翻的卡车里躲躲闪闪爬出几个人，刚从车里拖出几个不时死活的同伴。另一辆卡车在他们的面前停了下来，驾驶室里的一个家伙冲他们招招手，那几个还能站着的恐怖分子只好把手里的同伴扔在地上，一个个缩着脑袋爬上了卡车。果然不愧为恐怖分子这一称号，永远漠视人类的生命，只要能达到目的，怎样都行。

　　“把他们放进了再打！蝎尾和16号小心对方的狙击手，坦克，他们就交给你了！”黑熊在耳机里说道。

　　“放心吧！”坦克阴沉的声音从耳麦里传来，让我想起了他手中加特林六管机枪那恐怖的枪口，有那玩意就省事多了。

　　汽车发出的声音越来越大，整个车队已经渐渐的驶进我们的射程。车队顶上驾着的各式机枪疯狂的向路两边的山坡上射击，从刚才以及现在的表现来看，他们指挥官的实战经验还是不少的，知道山坡两边可能埋藏着敌人。机枪大口径的疯狂射击，一时间到让我们周围子弹横飞，碎石乱溅。

　　“坦克！”

　　黑熊大叫一声，在我前方不远的位置上响起了六管机枪运转的响声，紧接着一阵轰鸣声从前方响起，枪口喷射的巨大火焰中，一颗颗威力巨大的7.62mm划过一道道耀眼的弹痕，暴风雨般的射向对面山下的车队。一时间，山下的车队乱成一团，最前面的卡车最先遭殃，驾驶室被子弹轻易的撕烂，然后是后面的车厢，帆布车厢被撕烂的同时，一团团暗红的血液喷洒的到处都是，惨叫声响彻了整片天空。

　　紧接着，第二两，第三辆……

　　我感到自己的鲜血像是沸腾了起来，眼睛睁得老大，后背有些颤栗呼吸也变的急促，这是兴奋的感觉！每次坦克出手，总是那么的震撼人心！

　　下面响起一声狙击枪特有的沉闷的枪声，耳麦中坦克一声闷哼，手中加特林的枪口向上抬起，狂射而出的子弹脱离车队，全部射在对面的山坡上。我看见坦克单膝跪在地上，忙大声吼道：“狙击手！”

　　“砰砰”两声，金智俊和蝎尾的狙击枪几乎是同时响起，对方没了声音，十有八九已经搞定了那个恐怖分子的狙击手。下面车队里的车都已经停了下来，车里的人趁着这个间隙正从车里跳出，四散着各自寻找掩体。我忙对着下面的目标一阵点射，几个动作慢点的家伙被我干掉，四周也响起了枪声，鸟人疯子他们也已经开始了攻击。

　　前面坦克的手一直没有离开加特林的射击按钮，加特林的六只枪管扔旋转着喷射着子弹，我正要上前查看一下坦克的情况，坦克却已怒吼一声，慢慢的站立了起来，手中的加特林枪口重新对准下面乱糟糟躲闪的人群，狂泻而出的子弹镰刀一般收割这下面恐怖分子的性命，被子弹击中的，无不是惨遭分尸的结果。

　　我呼口气，忽然想起了坦克身上同样与他手中加特林一样变态的防护装备，从头到脚严严实实。

　　坦克嘛，不但要有超强的攻击能力，还要有变态的防护能力才行！

　　可是当坦克刚刚站立几秒，又是一声沉闷的狙击枪声，坦克这次被直接击倒在地，加特林的枪口被对准了空中，火光照耀下，我只看见流水般的弹壳落在坦克的身上。看的我一阵后怕，要是坦克倒下时枪口对准我们的话，恐怕我们现在已经和下面那些恐怖分子的下场一样了！

　　又是两声狙击枪声响起，金智俊和蝎尾已经将下面的狙击手干掉，这边的坦克也艰难的挪动手指关掉按钮，哼哼恩恩的从地上爬起来，抖抖身上落满的弹壳。我抬手一个三连射，击倒一个到处乱跑的恐怖分子，猫着腰溜到坦克的身边，拍拍他的肩膀问道：“坦克，你怎么样？”

　　坦克摆摆手，瓮声瓮气地说道：“没事，他妈的疼死我了！我非得干死这群混蛋！”

　　话音刚落，就重新对着下面的恐怖分子按动按钮，震耳欲聋的枪声让我不由自主的后退几步，离开他远远的。

　　像他这么牛叉的体型和火力，到哪里都是敌人首要的攻击目标，我总算明白了他为什么要把自己整的像个未来战士，身上那套防护装备有多厉害了，两颗狙击子弹都没把他怎么样，要是普通的步枪和手枪，打上面还不跟蚊子叮似的？我没他那么牛叉的装备，还是离他远点的好，就算不被他身边的流弹击中，也会被他手里的那家伙给震聋的！

　　经过短暂的火力空隙，对方的指挥官已经指挥者手下分散向我们包抄过来，短短一两分钟，数百人的恐怖分子就被我们消灭过半。现在对方一反应过来，就分散向我们的方向包抄过来，坦克手中的家伙发挥的威力也越来越小，最后为了节约子弹和没必要的浪费，只好郁闷的停止射击，掏出腰间的沙鹰反击。

　　两名被营救出来的技术人员也拿着武器加入到我们的阻击当中，乒乒乓乓准头不行却也会使用。那个女人手里没有武器，也没有了刚才虐尸的疯狂了，抱着脑袋蹲在一块岩石下面，一动不动。


　　第一百零二章 营救任务（五）

　　对方仅剩的四五十人分的很散，慢慢地向我们摸进，一时间弄得我们几人措手不及，疲于消灭走在最前面的恐怖分子。对方的伤亡率大大的减少，这样下去撑不了多长时间敌人就会冲上来，蚁多咬死象，我们能力再强，也顶不住四面八方那么多人的攻击，一旦被人从身边溜过去，我们不但被包了饺子，连队长他们也很危险。

　　我冲着耳麦大声地喊道：“队长，对方人太多，我们撑不了多长时间了，你们快撤！蝎尾、16号，干掉对方的指挥官！”

　　队长那边的枪声猛的响了一阵，紧接着队长的声音便传了过来：“找到了，妈的，还活着，我们马上就撤，你们再坚持一会儿！”

　　我刚抬手会理压制住两个露头的恐怖分子，蝎尾的声音便响起：“FACK！对方指挥官很狡猾，没有找到目标，无法进行有效狙击！”

　　鸟人的声音适时不适时的爷跟着响起：“蝎尾，你都怀孕快当妈妈了，不要说脏话，对胎……”

　　“滚！”

　　“闭嘴！”众人异口同声的骂道，吓得鸟人没敢再说下去。

　　肯定是一边躲在某个角落里，一边观看着战场上的情况，指挥全局。要是能干掉他们的指挥官，打散这群乌合之众就简单的多了！

　　弹匣一个个的被换上，枪管也被烫的有些发红的迹象，再射击就有可能炸膛了！身上挂着的手雷也被扔的七七八八，如此猛烈的火力，好歹是将他们坎坎的压制住，指挥官再好，一群怕死的二流士兵也成不了气候。

　　终于，在最最紧要的时刻，队长的身影出现在那片空地上：“我们出来了，马上向预定地点撤退！”

　　我和疯子收起发烫的步枪，迅速的架着三名人质走在前面，鸟人和疯子在后面边撤边还击。感觉到我们想撤退的恐怖分子们慢慢的探出头，哇哇叫着追了过来。我们迅速的赶上队长他们，快步走在前面负责保护人质，队长、水蛇、黑熊和菜刀主动接过掩护的任务，一群人边打边退。

　　接下来就是逃命了，直升机被安排在隔着这座山大概十里左右的地方，是阿美公司的一架武装直升机，我们必须远远的甩开后面的追兵登上直升机。

　　看看人家，一个公司就有属于自己的武装直升机，有钱的程度令人发指，我在国内呆了接近二十年也只是在天上见过几次罢了。

　　众人在鸟人的带领下一路狂奔，两名技术人员已经恢复平静，拿着手里的武器一言不发的尽量使自己跟上我们。女记者由我扶着，那个胖胖的阿美公司副总好像什么地方受了伤，正被疯子和坦克在两边架着，行走基本是光用脚尖点着地面，嘴里哼哼唧唧的不知道在喊些什么。

　　金智俊和蝎尾跟在我们后面不远的地方，不断的一边撤退一边放冷枪，后撤的时候随手在路上设上几个拌雷。狙击枪射出的子弹加上轰轰的几声爆炸，金智俊和蝎尾不但能有效的保护我们的后背阻击追兵，不时放出的冷枪和绊雷还能曾加身后追击的敌人的心理压力。效果很明显，根据身后传来的动静判断，敌人被我们落下的越来越远。

　　你要是知道自己前方有两个枪枪致命的狙击手，漆黑的山路上还不时冒出一两颗拌雷，谁还敢顶着头明目张胆的去追？

　　“哦，主啊！”那个胖胖的副总在疯子和坦克的搀扶下，用英语惨兮兮的叫道：“我快要死了！我在流血不止，天呐，求求你们快救救我！”

　　“闭嘴！我们正在救你！”疯子叫唤道。

　　“求你给我包扎，我感觉自己快要流血流干了，我好渴！”

　　“血都流干了还那么多废话！你想让我们停下来，啊？我们一停下来后面的追兵就会追上我们，你想请他们吃三明治吗？”疯子大吼道。

　　“给他打一针！”队长在后面叫道。

　　鸟人很有深意的看了一眼队长，动手从急救包里掏出一支吗啡，挤出一些药液，把剩下的都推进了他的静脉，被架着家伙哼唧两声，身体变的软嗒嗒的。疯子一弯腰把他抗了起来，就像在肩膀上盯着仪的皮球加快脚步，我也忙弯腰将那个已经牛喘大的女记者扛起来跟上。

　　又走了一段的路程，队长喘着气问道：“鸟人，还有多远？”

　　“以现在的速度，还有十几分钟的路程！”

　　“时间正好，发信号！让直升机飞往预定地点。”

　　鸟人迅速地在电脑上操作两下，然后冲队长做个完毕的手势，我们咬咬牙再次加快了脚步，身后已经听不大到动静了，偶尔几声稀疏的枪声和爆炸声，离我们也越来越远，蝎尾和金智俊的狙击枪已经没有用武之地了。

　　又是十分钟的急行军，等我们气喘吁吁的感到目的地时，两架涂满迷彩的武装直升机已经停在了那里，几个身穿不知道什么制服的家伙，清一色的端着MP5守在直升机的周围。我们蹲在离直升机不远的一块岩石后面，带着夜视仪观察了一阵，队长问鸟人道：“是不是他们？”

　　其中一个技术人员大汗淋漓的靠在岩石上，借用我手中SG552的瞄准镜看了一下，气喘吁吁的接口道：“没错，是我们的人，他们穿着我们公司安保人员的制服，直升机上的标志也是我们公司的。”

　　这几个技术人员的体力很一般，半拖半拽的，才十几里路就累成这样，我们轮流扛着他们的两个同伴除了有些气喘还显得游刃有余。不过也不能怪他们，高技术的成天蹲在办公室，偶尔跑跑现场的人，你能指望他们的体格强壮到什么样？能勉强跟上我们就已经很不错了，最起码没有拉后腿。

　　“还是先确定下好。”队长道。

　　鸟人操作两下电脑，对面守卫着直升机的人明显精神一振，紧张的来回扫视这四周。鸟人也冲队长点点头，示意没问题。

　　我们先喊了一嗓子，以防误伤，然后顺利地登上直升机。在一阵轰鸣声中，两架直升机载着满满的十几个人起飞，向不知道什么地方飞去。

　　被远远抛在后面的地面上，又腾起一点火光，紧接着一声爆炸远远的传来。直升机里我们显得很轻松，任务出奇顺利的完成，没有伤亡。短短的一晚上时间，就让我们每人赚到了100万美元，实在没有比这更高兴的了。这笔钱又可以够我们使劲的挥霍一阵子，爷们瑞士银行里的总资产又上升了一个高度！

　　一个守卫正在给那个胖副总处理伤势，那个还在哼哼唧唧睡得像头死猪的家伙很不幸的屁股中弹，伤口的血已经凝固。我看着那个守卫用匕首将他屁股上的衣服割开，露出肥嘟嘟的一坨肉，然后是一个已经鲜血凝固圆圆的小洞伤口，直升机上条件有限，守卫只好清洗一下伤口，稍稍处理然后用胶带缠上。看和那个守卫小心翼翼的摆弄那块肥肉，让我感到有些恶心，转过头闭上眼睛努力让那块肉的影子从我脑海里消失。

　　直升机飞了大约半个小时左右，在一个防守严密的采油厂停下来，胖副总和另外三个人质被紧急送往医务室进行手术和检查治疗，几个工人模样的家伙给我们送来一些食物和水告知我们等一会儿便没人搭理我们了。没人搭理的我们靠在直升机旁闲扯打屁，一边吃喝着东西一边看着机械师检查直升机补充燃料，轻松大赚一笔的众人都显得很兴奋。

　　半个小时以后，动过手术的胖副总被人用担架抬上直升机，另外那三名人质也都进过简单的检查处理后被送上直升机，只是其中一个技术人员说什么也不肯放下手中的那支步枪，量他身边的人磨破嘴皮子也没有说服他，让我身边这群冷血的家伙们着实笑话了一番。


　　第一百零三章 蝎尾离去

　　直升机带着我们飞行了很长的一段时间，天亮的时候在阿美公司一个显得挺大的基地停下，人质们被送到医院治疗。我们在他们好吃好喝的招待下舒服的休息一上午，中午狼之佣兵团派来的直升机赶来，补充完燃料后载走凯旋的我们。

　　在基地里大睡了一天，我洗刷完毕，躺在床上满意地看着笔记本屏幕上多出来的100万美金，盘算着怎么才能花掉。可是YY了半天，也没Y出个所以然来，我想过给自己买上几件名牌衣服就再也想不到该怎么花。

　　想不到我就不想，反正是自己的钱，大不了捐给孤儿院希望工程。

　　我套件外头走进大厅，发现蝎尾已经收拾好了行李，正笑盈盈地坐在沙发上和大家聊天，周围还坐着好几个不认识的家伙，大部分以女士为主，估计都是蝎尾在基地别的组成员里的朋友们，过来送行的。三分队的那几个爷们正大大咧咧两眼放光的坐在那里，眼睛一点也不老实的乱瞟，不是盯着人家的胸部就是下体和屁股，赤裸裸的目光丝毫一点掩饰都没有。

　　我算是发现了，只要有美女和这群家伙的地方，绝对会少不了色迷迷的目光，而且还是毫无掩饰遮拦！金智俊冲我招招手道：“你怎么这么能睡？我师父要走了，我正准备去叫你。”

　　这小子这会儿到没有心思欣赏美女，脸上清清楚楚的写着不舍。

　　我笑着走过去，想和蝎尾握握手，却一把被她拉进怀里抱了一下。我摸着鼻子，仍像是第一次拥抱礼的感觉那样感到有些不好意思，望了望周围熟悉不熟悉的面孔，心中一热，真挚的对她说道：“蝎尾，祝你幸福！”

　　“谢谢！”蝎尾笑着说道：“17号，你和金智俊用事实证明你们是一个优秀的战士，并用行动取得了我们的认可。你们很年轻，也很优秀，过了心里的这个坎，假以时日你们一定能在佣兵界混出一片天地来！”

　　“谢谢！你什么时候走？”我点点头问道，无论怎样，被人认可的感觉还是很好的。

　　“两个小时以后。”

　　鸟人忽然拍着手叫道：“哎？我们的假期不是还没到吗？不如我们找个地方好好玩玩，就当是给蝎尾送行了，你们说好吗？”

　　“支持支持！”疯子第一个举手叫道。

　　众人都觉得兴致大增，一起将希望的眼光看向队长，队长摸摸脑袋：“应该可以吧！我去问问团长！”

　　说完便拿起手机躲到一边，扯了一会儿高兴的跑回来说道：“没问题，团长说我们可以把剩下的假期都休完，并且还说在假期期间尽量不给我们安排任务！”

　　口哨声掌声响成一片！

　　蝎尾旁边一个金发兔牙显得很可爱的MM拉起蝎尾的手，撅着嘴一脸委屈地说道：“蝎尾，真想和你一块去，可是我过两天还有任务。你这一走，我们什么时候才能再见面啊？”

　　我的心脏不争气的跳动两下，忙吧眼睛转向一边。

　　蝎尾还是温文尔雅地笑着：“毒牙，以后有假期了可以去我家找我嘛，你可得好好地活着！”

　　“放心！”那个被称为毒牙金发MM一脸倨傲地说道：“能要我命的还没出生呢！”

　　蝎尾无奈地摇摇头，我也跟着摇摇头。毒牙？一听这绰号就知道又是个不能以貌取人的厉害牛叉人物！

　　我这边正要找位置坐下，那边一个“体形健硕”的黑人MM忽然扯着嗓子冲我叫唤道：“那个亚洲小帅哥，听说你在夏威夷想破chu没破成，心情正郁闷着呢？姐姐我是六分队的，有时间你可以去找我啊，我房间那床挺大的，咱俩好好交流交流！”

　　说完抱着自己的膀子将本来就硕大无比胸部又挤了挤，牛眼一样的大眼睛冲我眨眨抛个媚眼。众人轰然大笑，我瞪着眼睛愣了好半天才反应过来，扭头看向菜刀，那家伙正使劲的冲那个黑人MM摇手示意。看到我杀人的目光看向他，忙站起身来冲我摇手道：“那个……我不是故意的，你听我解释啊！我这……”

　　我怒气冲冲的把手按在手枪套上，菜刀见状忙大声的吆喝道：“兄弟之间不能动枪！”

　　“好！我不用抢！”我使劲将已经拔出一半的枪插回枪套：“你这个没义气、像是屁股嘴的家伙，我要活扒了你的皮！”

　　说完，便一个饿虎扑食扑向菜刀，对方惨叫一声慌忙躲开。无奈地方就那么大，还坐满了人，磕磕绊绊的很快就被我按倒在地，然后就是一顿惨绝人寰的胖揍。像是遮羞布被人揭开一样，我有种想找个地缝钻进去的感觉，心烦手也很，直打的菜刀哭爹喊娘大喊救命。撒完了一肚子气我才站起来，又很踹两脚后瞧了瞧周围眉开眼笑的众人，自感无颜呆在这里，捂着脑袋回到了自己的房间。

　　关门的一瞬间听到菜刀杀猪般的叫声：“枪管！你这个没义气、像是屁股嘴的家伙，我要活拔了你的皮！”

　　等金智俊再次敲开我的房门，外面的那群家伙已经收拾好行李，神采飞扬的准备出发了。

　　我从床底下搬出行李箱，随手往里面扔两件衣服，关上房门跟在他们屁股后面向F1走去。

　　走廊里，各个分队的房门大开，成群结队的军装男女走出来与蝎尾道别。我吃惊于在这里蝎尾居然有这么高的结识率，更吃惊于原来佣兵之间也能成为朋友。兔牙MM和现在这些站在外面成群的家伙们，貌似我来了以后呆在基地里的这些日子，除了在训练场和本队的几个人外，别的还真没见到多少个。

　　其实就算见到也没有几个主动打招呼，害的我还以为大家出任务的出任务，训练的训练，放假的放假，基地里本就没几个人，所有经历过太多生生死死的雇佣兵们，对待一切永远都是冷冰冰的。现在看到蝎尾才忽然明白，原来大家都在，大家经历过太多对待敌人和不相干的人永远心很冷，没有几个人是闲着没事四处溜达结识朋友而已。可是一旦在一起经历过生死，那种感情就并不是外表看的那样，这些打招呼的人，肯定都是一起经历过生死的人。或许有些人永远都是行事方法异于常人的人，永远的不可能拥有兄弟，可是大多数的人，强悍的躯壳下都拥有着难以发现被深藏的感情。

　　蝎尾笑着和所有打招呼的一一击掌道别，整个过程中除了蝎尾本人和金智俊，居然没有一个人发出离别的忧愁。是啊，看着自己的好朋友脱离死亡的圈子，这应该算是一场好事吧。他们也许和我一样，心想脱离这里，但是却怎么也脱离不了的样子。

　　“嗨！蝎美人！我儿子还得几个月啊？”一个长相相当萎缩的家伙在一分队的门口扯着喉咙喊道，立刻招来铺天盖地的骂声，身边的几个家伙推搡几下，然后很快就将他按在地上演变成拳打脚踢，蝎尾一脸无奈的笑着向那群人竖起中指。

　　另一个长相文静的，手捧一本圣经的眼镜男也走到蝎尾的面前，拥抱了一下蝎尾，满脸慈祥地说道：“哦，我的孩子，记得孩子十八岁的时候通知我，我去给他主持成人礼……”

　　这边还没说完，那边被按在地上的猥琐男从拳脚中露出个脑袋，扯着喉咙又叫唤道：“我说牧师二号，你能活到那个时候吗？”

　　被称之牧师二号眼镜男瞬间勃然大怒，涂抹漫天飞的指着地上的猥琐男就是一通臭骂，慈祥面孔荡然无存：“地鼠，你他妈的就是欠扁！老子是正牌的牧师！你孙子死了我都死不了，旁边的那几个兄弟，加把劲！”

　　惨叫声响起，鸟人乐呵呵地说道：“你这个冒牌牧师别到处晃悠行不行？经过你祝福的，有几个能上天堂？行啦行啦，闪开！”

　　说完就动手将他推到一边，牧师二号在后面不服地喊道：“再过两个星期，我的牧师资格证就下来了！你们在战场上死的时候别指望着我给你们做祈祷！”


　　第一百零四章 子弹岛（一）

　　没人搭理他，我们继续往前走，我和金智俊一脸惊奇地看着这群忽然冒出来的“战友”，心中感慨万分，怎么看来看去，都没有一个像是靠谱的？前面的鸟人看到我们的表情，主动慢走两步夹在我们中间讲解：“那个挨揍的叫地鼠，一分队，是我们这个佣兵团最猥琐龌龊阴险的家伙，刚才那个原来叫神经病来着，七分队的，后来不知道脑子那根筋不对劲，开始钻研起圣经来，给自己改绰号叫牧师，但是我们基地已经有一个正儿八经的牧师了，所以大家改叫他牧师二号。”

　　这都什么跟什么呀！我摇摇脑袋，问：“我们这次去哪里玩？”

　　鸟人疑惑地看了我一眼，然后换然大悟的哦了一声：“对了，刚才商量的时候你不在，躲房间里装纯洁去了。我们商量着蝎尾马上就要离开佣兵界了，所以决定全队去子弹岛玩上几天！”

　　我的脸色有些难看，恶狠狠地盯了一眼前面嘻嘻哈哈的菜刀，也忘了问子弹岛子那里，心里盘算着怎么好好地整整他，报一箭之仇！

　　关系好的一直将我们送到F1，直升机旁，英俊的团长又拥抱蝎尾告别，说了一大通感人肺腑的话。

　　我以后也要做团长，因为可以随便抱美女……

　　在我就要登机的时候，腰带忽然被人一把拉住，回头一看，正是那个被称为枪筒的强壮黑人MM。我一愣，只见她眨巴眨巴眼，又做出了一个好像是抛媚眼的动作，柔声说道：“帅哥，记得回来找我哦！”

　　我一阵恶寒，忙将她的手拨掉，扭头钻进直升机，找个角落坐下后，右手攥成拳头堵住嘴巴和鼻子，强忍着没让自己恶心的吐出来。

　　菜刀，此仇不报非君子！

　　直升机上，鸟人将我们要去的地方——子弹岛详细的介绍给我。

　　子弹岛，位于欧洲西部大西洋上的大不列颠群岛（GreatBritain），群岛包含英格兰、苏格兰与威尔士的三大部分和一些小岛屿，周围环绕着超过1000座小型岛屿，目前为英国所控制。子弹岛就在这些岛屿中的其中一个上，是世界上公开的佣兵岛！

　　受法国外籍佣兵团的影响，原本只是几个佣兵团聚集在那里，互相交流，后来越来越多的佣兵团的和中介人加入到这里，烧包的佣兵多了，有胆识的各式商人也瞄向了这里，把大把的资金投到这里建立奢侈的享受场所，使其飞速的发展，短短几年的时间就依然成为了世界佣兵的聚集地。

　　在那里，所有的生活设施一应俱全，包括各种奢侈的享受服务，顶级的赌场、酒店和妓女一应俱全。岛上没有原住居民，来回晃荡的，全部都是世界各地的佣兵，任务中介人或者公司，还有投资赚钱的商户。这里是世界各佣兵的聚集地，大大小小的佣兵团常年活动在那个被称为子弹岛的地方，老佣兵一波波的死亡退役，新佣兵一波波的加入，佣兵行业以不停换血液的方法蓬勃的发展着。无论是什么档次的佣兵，都能在这里接到适合自己的任务，很多原本默默无名的佣兵团都是在这里慢慢的发展起来的。

　　这里是一个佣兵的天堂，形形色色手持个各种武器放荡不羁的佣兵，都默契的自觉遵守这里不成文的，也是唯一的规矩，即在这个岛上不能开枪。没人敢在这里犯下众怒，否则等待你的将是全世界佣兵的攻击和驱赶。要不然，聚集了这么多的危险份子，这个岛早成了暴力岛了。没有人愿再来这里，这个佣兵的天堂也将不复存在。

　　也可以说，子弹岛繁荣的延续存在，跟这里所有佣兵奇迹般的不可思议的默契是息息相关的。都是血腥的汉子，公开场合动动拳脚还是可以的，你要是什么非要人命的深仇大恨，出去这个岛随便你们怎么解决。而且岛上还有一个很牛的纠纷解决方法，至于是什么方法鸟人闭口不说，一脸神秘的只说到时候就知道了。

　　鸟人在那里讲的津津有味唾沫横飞，我听的热血沸腾两眼放光。从来没听说过原来还又这么个牛叉的地方！想一想到处都是满身煞气凶狠的佣兵，大家深入交流结识仇家，把酒言欢拳脚相加，那是多么的震撼有意思啊！我拍着鸟人的肩膀满脸不满地说道：“兄弟啊，又这么好的地方怎么不早说！”

　　鸟人两手一摊：“这不是没时间嘛……”

　　金智俊看了看蝎尾，有些担心地说道：“那么多的佣兵，难免有仇家和用心不良家伙，我们去那里玩会不会有危险？”

　　鸟人道：“佣兵的世界那里没有危险？操，你出门溜达还有可能被车撞呢！注意就是了，作为佣兵界的NO.1，有胆子随便招惹我们的人也得掂量掂量不是！”

　　鸟人的话让我想起了那个让我现在仍感觉到震撼的基地，和武器库里那两颗传说中的原子弹！不由得点点头，佣兵团做到我们这个份上，也不是一般的行了！谁想惹惹，还真得掂量掂量自己能不能抵得住我们的报复。

　　很顺利的到达子弹岛已是傍晚，从租来的直升机上下来，我立刻被眼前的景色吸引。面积有小县城大小的岛屿，被建设的相当繁华。所有的建筑全部为钢筋混凝土，可能是因为岛屿环境因素的影响，没有超过五层以上的建筑，而且大部分都是一半建在地面上，一半建在地下，空中不时的有直升机飞过，璀璨的霓虹灯招牌挂满了地面上的建筑，将整个岛屿照映的犹如梦幻里一般。

　　街道上，行走的男男女女全部清一色的穿着各式军装，身上的武器也是五花八门的什么都有。平常至AK系列或着M16、MP5等等常见的枪，高级到有些人平时只能在杂志或者网上，终其一生也没见过实物的先进武器。整的好像是世界上的各种武器展一样。

　　菜刀和水蛇不知道从那里弄来了两辆破旧的悍马军车，我们挤上去，悍马嘶吼着穿过大街。几分钟后停在一个稍显偏僻的三层小楼前，大门无声的划开，车子直接驶进三层建筑的一楼大厅里。里面的灯全部自动打开，身后的大门又缓缓的合上，我走下车，一眼就看见了挂在一楼大厅里的一个巨大的狼头图腾，正是狼之佣兵团的标志，和队长金智俊他们身上纹的那样。整个大厅空荡荡的，只是在大厅的两边各有一套蒙着防尘罩的沙发……

　　等等！貌似我的文身大业因为这次出来玩又给耽误了！

　　队长双手展开举过头顶，笑呵呵的问我和金智俊道：“怎么样，这地不错吧！”

　　我疑问道：“这里是？”

　　“我们在子弹岛的基地！”队长昂着脸自豪地说道。

　　“哦。”金智俊点点头又看了看四周，没有什么特别的表情：“也就这样吧！”

　　鸟人两眼瞪直地叫道：“什么？也就这样吧？这房子弄下来快一亿美元了！”

　　“什么？不至于吧？”

　　这次该轮到我们瞪眼了。我忙仔细的四处看了看，怎么也觉得这个三层小楼也值不了那么多的钱，一亿美金盖座大厦都快够了。

　　鸟人一脸的痛心疾首，操作几下电脑，道：“佣兵的梦想宝地子弹岛上的黄金地皮，外加弄到手后改造、安装的那套世界上最强悍的安保系统，只识别狼之佣兵团的人，这栋楼里里外外少说也得一个亿！来，给你们演示一下这栋楼的防御系统！”

　　这边说完，鸟人点了一下回车，原本空空如也的天花板四周同时打开十个几个洞口，一阵机械转动的声音，每个都从里探出一挺挂满子弹链的重机枪，黝黑锃亮的枪身闪着寒光，隐隐将整个一楼大厅都笼罩在枪口的射击范围下。

　　我和金智俊同时干咽口唾沫，没敢说话。鸟人又操作几下，天花板恢复正常。


　　第一百零五章 子弹岛（二）

　　队长得意的呵呵笑了两下：“怎么样，不错吧！这栋楼狼之佣兵团的人都可以随便进入，上面两层是住房，地下还有两层，一层存放着些装备，一层是活动室。跑了一天了，大家自由活动好好休息休息，晚上八点一起出去好好地玩玩！”

　　众人应了一声各自散开。

　　我和金智俊里里外外的参观了一遍这个价值一亿美金的基地，除了那些不知道隐藏在哪里的各种防护系统，也没有发现什么特别的地方，便上楼随便找个房间躺下休息去了。晚上八点的时候，黑熊他们的咋呼声已经传遍了整栋楼，我忙兴奋的穿上衣服，脑子里想着晚上能有什么精彩的玩头，叫了金智俊一块走到一楼大厅。

　　我发现大家都穿军装的最大好处就是，出去玩的时候也不用费尽心思的想穿什么衣服，怎么打扮怎么搭配乱七八糟的那些东西，而这也是我最不擅长和喜欢的事情！

　　两辆军车驶出大楼，在路上分成两拨，一拨去这座岛上最大的赌场，一波直接去了什么酒吧一条街……

　　自大小我就没赌过博也没见过人家赌博，顶多就是在学校的最后那年躲在宿舍里打打麻将，赌注还是俯卧撑。记得输的最厉害的就是一次杠上开花，紧接着又是一个暗杠开花，那个被杠的还是我，把我累得哦！

　　所以这次他们说要去赌场，一心想长长见识凑凑热闹，我理所当然的也跟着去了。现在爷们银行卡里好歹也有百十万美元的存款，有的是钱，不怕输，去见识见识也不错。

　　本岛最大的一个赌场，在岛中央一座富丽堂皇的五层建筑里，一层以上都是一些享受服务的。什么洗脚洗头唱歌妓一应俱全，外面世界能享受到的，这座楼里差不多都有了。五层以下是地下三层，前两层都赌场，再下面一层闲人免进，就不知道是干什么的了。

　　几乎和电视里演的一样，各种赌具一应俱全，人来人往热闹落吧。唯一不同的就是来来往往的都是身穿军装的人们，而且是乱七八糟穿什么制式怎么搭配的都有，然后就是人手几把各式的枪支，没有一个不是全副武装的。

　　这群家伙们最大的一个特点，就是粗俗，主要表现在动不动就张嘴骂娘，大部分衣着邋遢不好洗澡，老远就能闻见一股臭烘烘的味道。

　　刚进到赌场里，一起随我来的水蛇、疯子、蝎尾、黑熊、菜刀这几个家伙们就眼睛放亮，各自散开转眼间消失在人海里了，可怜我一个第一次进入赌场的人站在那里发呆，不知道自己下一步应该怎么做。

　　记得电视里演的主角们。要么拿着大笔的先进堆在桌子上，要么都是先找到一个貌似柜台的地方，换好筹码就开始玩了。这换筹码好说，我已经看到一个柜台模样，貌似就是换筹码的地方，见了好几个人都是走到那里，然后等一会儿就拿着满手的筹码。至于玩法嘛……狗日的还好意思互称兄弟，也不问问我就各自跑去玩自己的了！我不会玩怎么办啊？

　　这时候干站着骂人并不是个明智的选择，于是我决定先去溜达溜达看看大家都是怎么玩的，等学会几样了再换些筹码玩玩。注意打定，我就挤到人群里挨个桌的看他们怎么玩。

　　很快就在整个赌场里转了一圈，我算是佩服的物体投地。

　　两层的赌场里，转盘、21点、大小、甚至是麻将牌九老虎机、各种电子赌具应有尽有。再看那些身穿军装背着武器的赌客们，黑人白人黄种人，一个都不缺，手里的砝码从一万到百万的也是应有尽有，不知道是不是档次比较高的缘故，一万以下的砝码一颗也没看见。

　　电子赌具产品就算了，叽叽喳喳那些蹲在椅子上乱叫的大汉们，乱哄哄的声音甚至盖过了机器发出的声音。我今天还是就不要玩了，既然是第一次玩，咱就好歹玩点“高雅”的！

　　玩法那么多，好像赌大小最简单，剩下的转盘扑克一类的电视上也都见过，就只是不知道怎么玩。选了几样自己感兴趣的死命盯了半个多小时，总算看出了点门道，新手一个，就别指望着能在这里赚钱了，玩玩意思下就算了。报着这样的想法我意气风发的走到柜台那里递上银行卡，用英语对里面的小妹妹说道：“给我换上20万美金的，全部都要一万的！”

　　妹妹面无表情的接过银行卡刷卡，我输上密码签字，然后接过一个精致的小筐，里面整齐地摆放着二十枚标注为一万的筹码。

　　我重重的呼口气，奶奶的！这就是二十万美金啊！合成人民币那可就是一百多万，玩点有技术含量的！我捏起一枚挤到玩大小的桌子前，啪的往桌上一拍，大吼一声：“我压大！”

　　或许是老天照顾我这个新入市的赌徒，短短半个小时下来，我竟然赚到了三十多万！看着小半筐的筹码，我哈哈狂笑着在周围人们羡慕的眼光和骂骂咧咧中得意的离开大小桌，挤到转盘那里。

　　不过很快我就发现自己的运气都好像用光了，小赢几把后开始狂输钱，偶尔几次回光返照也拉不住输钱的势头，不一会儿就输掉了筐里的大半筹码。我很不爽的离开转盘辗转到二十一点前面，没想到输的更惨，十几分钟后，我捏着仅剩下的最后三块筹码，有些哀怨的看了一眼满脸职业笑容的庄家妹妹，很快我就被挤出了圈子。

　　我决定再回到大小点转转运，兴冲冲满怀希望的挤回大小点，可惜并没有转运。我啪啪啪的压了三回大，他给我当当当的出了三个小，我死命的拽着桌子又看了一场，出大了……

　　我站在人群外眼巴巴的望了一眼闹哄哄的人群，强压住再去换点筹码捞回来的欲望，总共我才又一百多万的家当，这样下去岂不倾家荡产了？

　　小赌宜神，大赌伤身。我暗暗的安慰自己，看来我定力还算不错，要是所有人都有我这样的定力，世界上哪还来的赌徒？哎！白花花的二十万银子啊！就这么没了，要是捐给希望工程多好，比这有意义多了！

　　只是好像我这时候说这话，显得也太虚伪了……

　　可怜还有那么多的玩法我还没试试，算了，下次吧，就当给自己还留个念想！我拍拍手，转身去寻找散在四周的蝎尾他们。先看见的疯子，这小子满脸春光的玩的正起兴，面前放着一大堆的筹码，大大小小的什么面值的都有，看来是赢了不少。疯子见到我，一把拉住我兴奋的大喊：“17号，看看我赢的钱！哈哈，区区50万就赢了这么多！”

　　“恭喜恭喜……！”我笑呵呵拍拍他的肩膀，从他那堆筹码中捞起几块面值大的塞进自己兜里。疯子张牙舞爪的抢了一通没抢回去，冲我竖个中指就又转回头去奋战。我看了一会儿，百般无聊的去找剩下的几个人。

　　在赌场玩了大概有两个多小时，“借用”从他们手中捞来的筹码，又玩了一会儿后还剩下四万，我理所当然的让柜台上的妹妹换成现金带在身上。一起来的几个人，除了疯子和蝎尾，剩下的都输的一塌糊涂。对金钱的漠视，让他们并没有愁眉苦脸的，只是小小的有些郁闷罢了，就好像一群朋友打扑克，打了一天都没有开点一样，毕竟输钱是谁都不喜欢的。

　　我们乘上停在门外的悍马，一溜烟的开到酒吧一条街。传说中的这条酒吧一条街里，只有百米长的距离却没有一栋超过三层的建筑，林林总总的开满了酒吧，不时有喝的醉醺醺的家伙从里面或爬或摇摇晃晃的被人抬出来，扶着墙稀里哗啦的就是一阵狂吐。


　　第一百零六章 子弹岛（三）

　　我们走进一家叫“野兽”的酒吧，酒吧开在地下一层，刚进门就一阵震耳欲聋的音乐夹杂着一阵不知道是什么混合而成的奇怪味道迎面扑来，我皱着鼻子老半天才适应过来。

　　酒吧里坐满了人，吧台单桌上围着成群的军装男女，中间的位置有一个十来平米大小的圆形舞台，上面三个完全可以称为极品的赤裸火辣比基尼美女疯狂地扭摆着腰肢，随着音乐身体以不可思议的韧度做着各种极具诱惑性的动作。台下是围着的十几个大汉，趴在舞台的边缘上，端着酒杯或者酒瓶流着口水使劲敲打舞台，瞪着迷离的眼睛大声得冲着台上的美女嘶吼。

　　看着舞台上湿漉漉的一片我就直犯恶心。

　　跟在蝎尾后面转了几个圈找到了已经喝的差不多的队长他们。队长招呼着我们坐下，要来几大杯烈酒，大家狂叫着一起饮下，辣的我眼泪汪汪。

　　金智俊相对以前，表现出来的已经更像一个狙击手了，坐在那里和蝎尾一样显得很沉稳，我们在那里大声的闹哄，他只是笑着看着我们，喝酒的时候也是小口的饮酒。

　　坐在这里的酒吧里喝酒，和以前在外面酒吧里的感觉完全不一样，虽然无论到哪里我都不适应。酒吧里那股说不清是什么的味道里明显的掺杂着体臭枪油的味道，身边的酒客也不是那些混迹在酒吧里等待泡妞或被泡的人，在座的男男女女个个身强体壮满身煞气，哪个身上不都是背着几条甚至几十条上百条的人命的狠角色？

　　只是身上的各式武器就让人不由充满热血沸腾的感觉，大口地喝酒，毫无顾虑的破口大骂，看谁不顺眼立马拳头相向，别是一番滋味！

　　蝎尾的美貌终究还是给我们惹来了不少麻烦，还好身边有我们这十来口子护着，几些喝得已经差不多的家伙，无视我们身上散发出来的危险味道，装着胆子端着酒杯过来搭讪。佣兵也是分三六九等的，经历过大风大浪的人，身上总有一种说不出来的味道，也许是给人一种沧桑，也许是血腥般的危险，在座的各位，明显都是属于后者。有些人是无需惧怕这些危险的，因为他们同样的危险，但他们也不会无端的招惹这些危险。有些人是从内心的深处惧怕这些危险的，但他却也总以为自己不惧怕这些危险，他们小鸡一般档次却不明白。他们能感觉到这些危险，却无知无畏的去招惹他们，直到最后才能明白他们招惹不起，来搭讪的那些就是。

　　聪明的人只会冷冷地看上两眼，顶多感叹意淫一下，没人愿意给自己树立一些危险，但有的人就是不聪明。

　　面对这些四肢发达头脑简单，醉醺醺端着酒杯直接无视我们的存在来搭讪的家伙。我身边的这群这伙可是丝毫的不给他们面子，凡是靠近想搭讪的一律都给用力推到一边去，用力过猛甚至将其中一个推翻了几个大跟头，稀里哗啦撞翻身后一张桌子。酒水散了一脸，还被桌主人狠踹了两脚。

　　打得好！我捏着拳头暗叫道，高度的白酒已经让我的脑子有些兴奋。靠！哪有看着自己身边的妞被别人泡去的说法？

　　兄弟被欺负了是不能不管的，跟随那些家伙一起来的人在己方人员吃亏后，均迅速的围上来。我偷偷的将别在腰上的USP45手枪上膛，然而队长他们接下来的动作，却让我再次见识狼之佣兵团在佣兵界内名号NO.1的厉害。

　　身边的黑熊将我握着手枪的手按下，队长他们只是故意的露出一下军服上的狼头标志，很多人都选择了默默地离开，偶尔几个硬气的家伙也都是说上几句场面话不了了之。我们不愿意惹事，但却也不怕惹事，无论我们或者他们吃亏与否，事后狼之佣兵团的报复，不是一般小组织对付得了的。

　　在这别样的酒吧内，举杯狂饮一通，由于喝的太快外加都是世界上有名的烈酒，不多时我就感到有些飘飘然了，兴奋感慢慢的消退，只想回去找个地方睡觉。飘飘然之际，耳朵里听见一声沙哑的吼声：“嗨，你们这群小狼狗，喝的挺爽嘛！”

　　体内的酒精明显起到了作用，只是一声我就明白是有人在侮辱性的叫我们。几乎是没有思索的，我拎起桌子上的一个空酒瓶就站了起来，瞪着血红的双眼寻找声音的来源。

　　身边的黑熊一把将我按在沙发上，疯子劈手夺下了我手中酒瓶。

　　“吆喝，这小狼犊子还挺狠啊！”

　　沙哑的声音再次响起，我也抬头找到了声音的来源，只见一个身穿沙漠作战服的家伙正盯着我，身材犹如坦克一般强壮但又明显多了一些灵气，乱糟糟的褐色头发下面是一张长满络腮胡子的脸，脸上的肌肉横生，一双倒三角眼睛里时时的透着凶光，满身的危险气息，络腮胡子的嘴角正透着一股嘲讽的笑容。

　　被他盯了一眼，我浑身一个哆嗦，酒醒了大半。身体却不受自己控制的又站起来，指着对方的鼻子就是一声怒吼：“你他妈的给老子闭嘴！”

　　身边的黑熊一使劲又将我压在沙发上。

　　络腮胡子表情一愣，随即冷笑着说道：“小子还挺有骨气，那个国家的兵？”

　　我正要张嘴就被黑熊拉了一下，队长哈哈大笑着站起身来，伸出拳头与对方碰了一下笑道：“狮子，好久不见！这是我们队新来的成员，喝多了，别介意！”

　　那个叫狮子的家伙大大咧咧的坐在沙发上，看都不看我一眼，搂着队长道：“刀锋，才多长时间没见，狼之佣兵团已经没落到招小孩子了吗？”

　　原来认识……

　　说也奇怪，我明明能感觉到那个人身上的危险气息，却还是忍不住的反驳他的嘲讽，我什么时候这么不怕死了？

　　正准备插嘴，那边队长就指着我对狮子说道：“这是17号，来自中国，那个16号，来自韩国，我们的狙击手。16，17，这是世界上鼎鼎大名的死亡佣兵团的团长死神狮子，真正佣兵界数得上的人物。”

　　我和金智俊都没有太多的惊讶，金智俊礼貌性地点点头，我却还在等着血红的眼睛，主要是我们才加入佣兵不久，根本就对佣兵界的事情了解不多。鸟人的无私让我们后来才知道，眼前这个被称为死神狮子的家伙是世界上最有名的佣兵之一，他所处的佣兵团仅仅有二十个人，但是名声却和狼之佣兵团一样响彻整个佣兵界。狼之佣兵团出名在于组织的庞大和队员的强悍，而死亡佣兵团却出名在它本身的强悍和凶狠血腥，他们出的任务敌人目标从来都是没有一个活着的，这二十个人的小分队从不分离行动，他们只接受大型的血腥任务，完成任务的手段从来都是最血腥的。

　　狮子又转头瞥了一眼金智俊，眼神里还是充满着不屑，道：“你们三分队的狙击手不是蝎尾吗？干嘛还要一个菜鸟？”

　　金智俊微笑着不说话，盯着狮子一言不发。

　　“16号是个很有潜力的狙击手，蝎尾要退休了，我们来这里就是为蝎尾送行的。”

　　“哦？”

　　狮子眼神里终于出现了嘲讽以外的神色：“蝎尾美人，好好的干嘛要退休啊，谁欺负你了？我帮你干掉他，收费八折。”

　　蝎尾笑着摇摇头，温柔地抚摸着肚子说道：“谁欺负得了我？我怀孕了，已经三个多月了！”

　　“我操，那个王八犊子那么幸运让你帮他生儿子？行，孩子出生干爹算我一个！”狮子大叫着拿起一整瓶酒拔掉酒塞示意大家举杯：“来，干一个，敬蝎尾！”

　　大家都跟着狂叫，举起酒杯。


　　第一百零七章 子弹岛（四）

　　黑熊轻轻地拉拉我的衣服，小声说道：“17号，这家伙很危险，是个比疯子还疯子的家伙，手狠着呢，你可千万别得罪他！”

　　我点点头举起杯子喝了一口，那边对着瓶子猛吹一通的狮子沙哑的吼声又传了过来：“黑熊你在那里瞎叨叨什么？”

　　黑熊嘿嘿笑着对他竖起中指，那边的狮子无视黑熊刀，瞪着三角眼冲我说道：“中国军人是我佩服的军人之一，他们都是老虎都是狼，能把队友都当成兄弟拼命，我队里就有一个，但你小子差远了！哪天死在人家手里的时候可哭都没地方！”

　　我很不爽的哼了一声，低头喝杯子里的酒，心中暗道这家伙也太狂妄了。我知道自己离他的水准还差很多，要是在战场上相遇的话，死的一定是我。没办法，佣兵界实力说明一切，我只能安慰自己别让他落在自己的手里，否则一定让他好看！

　　那个狮子说完话却不再搭理我了，扭头和队长他们扯淡。

　　从他们的话里我才知道，他们已经是老相识了，早年在战场上相遇互相帮助成了朋友，而队长他们似乎还欠着死亡佣兵团几个人情。这不免又让我对眼前这个狂妄危险的家伙又高看一眼。队长他们的实力我是知道的，能让他们欠下人情，这个死亡佣兵团的战斗力不可谓不强。

　　转眼间已是晚上十二点多，大家都喝的飘飘然了，那头狮子也早已告辞。疯子满脸淫笑的对众人道：“酒喝的差不多了，不如咱们找个地方舒服舒服？圣女战士怎么样？”

　　众人一起满脸淫笑的点头，我当然明白疯子嘴里所说的舒服和圣女战士是什么意思，无非就是去找女人，说白了就是去嫖妓！那个什么圣女战士肯定是某个鸡窝的名字……

　　“好啊，还记得上次那个小罗娜吗？想的我心痒痒！”鸟人一脸的贱样。

　　众人拍手叫好，就连一直不太说话，在我看来比较“老实”，玩起来很容易被人遗忘的坦克，都露出满脸笑容两眼放光的盯着众人，然后一个劲地使劲搓手。

　　菜刀笑道：“我们玩不玩都是其次，大家别忘了我们这里还有二十多岁的处男呢，某人在夏威夷破chu行动只进行到一半就被拉出来打仗，心情正不爽着呢。我觉得作为战友我们应该先为他着想，这样才够兄弟，你们说呢？”

　　齐刷刷的九双眼睛都盯向我，眼神里尽是阴险和玩味。

　　我结巴道：“你……你们玩，我喝多了有些头疼，先……那个回去睡觉了？”

　　队长坐过来搂住我的肩膀，语重心长的对我说道：“17号，都怪我！你看我早不叫你晚不叫你，偏偏在那么重要的时候打断你出任务，你一定很恨我吧？我给你赔礼道歉，今天的花销都算我的！”

　　众人拍手大叫好，我一把推开队长道：“我不恨你，你给我滚！少来这套！”

　　我现在虽然说已经不是什么“好鸟”了，但骨子里还是不能接受这种事。

　　“队长，诚意不够，人家让你滚呢，没原谅你！”疯子阴阳怪气地说道。

　　众人起哄，队一副咬着牙痛下决心的样子说道：“拼了，这次子弹岛之行，你所有泡妞的花费都算我的！”

　　众人鼓掌大叫。

　　“我不去！不是好孩子！我要回去睡觉。”我说道。

　　黑熊一脸的不满，喷着满脸的酒气挤到我身边：“别说的这么难听嘛……，现在不叫做爱，叫……叫那个什么来？援交！对，援交！是做好事呢！”

　　看着一旁猛点头的众人，我把眼光转向金智俊，谁知道那小子忙把脑袋转到一边，一副我没看见的样子。恨的我牙痒痒，一想人家也是要去援交的人，自觉没有帮手的我摆摆手双手护胸，很坚决地说道：“我不去！”

　　“那里还有处女呢，亚洲欧美的都有，你要是觉得亏，我们就给你找处女，你看咋样？”水蛇偱循诱惑道。

　　“不……不去！”

　　“操！那么多废话干啥，绑了去！我那里有催情药，喂他一两颗什么都搞定了！”鸟人大叫道。

　　“我操，鸟人你这个龌龊的家伙……！”刚骂出一句，几条人影已经扑了上来，将我死死的压在沙发上，然后叫唤着要将我抬起来，我费力的挣扎。

　　身体很轻松的被他们抬离沙发举在头顶上，正当我急的想咬人的时候，蝎尾救命般的声音响起：“好了，放下17号吧。让他送我回基地。”

　　“不行！他不能走！”鸟人托着我的一条腿兴奋地叫道。

　　“那你送我回去？”蝎尾反问道。下面没了动静，我试着挣扎了两下，没挣扎开，便忙跟着大声地叫道：“我还得送蝎尾回去呢，路上多不安全！你们要是谁去送他，我就跟你们走！”

　　下面的人互相对望几眼，队长一挥手，我便被哐当一下扔在了沙发上，痛的我呲牙咧嘴。那群用贱都不能足以称呼的家伙们一边叫着没劲，一边一个个的从我身边溜走，向门外走去。我趁机在落在后面的金智俊屁股上狠狠的踹了一脚。

　　这群变态的家伙！今天多亏了蝎尾啊！我的处男之身才没有被糟蹋掉！

　　揉着屁股和蝎尾走出酒吧，街上的冷风一吹，晕乎乎的脑袋清醒不少。和蝎尾一起乘上他们留下的一辆悍马，踩离合、点火，发动汽车挂上挡驶向基地的方向。

　　回到基地的房间，玩了一晚上的我洗刷一下倒在床上就睡着了。

　　早晨六点多，我早早的爬了起来。昨天嫖完娼筋疲力尽的家伙们都已经回来了，一个个躲在自己的房间里补觉。我换上迷彩背心，来到地下一层的训练场，那里有着一套很完善的训练设备，稍稍活动一下，便开始了早上的锻炼。

　　我的教官曾经说过，作为一个生活在死亡线上的雇佣兵，我们要随时让身体保持最良好的状态。而要时刻保持良好状态的方法就是不间断的对自己的身体进行自我锻炼，或着因为外界的原因锻炼自己，开发潜能。就好比说出任务什么的，每在生死线上挣扎一回，自己生存的能力和身上的一些潜力都将有个很大的提升。

　　一个小时的高强度训练让我大汗淋漓，脱掉已经湿透的背心洗过澡，我难得有雅兴的钻进厨房试图做些早点吃。

　　冰箱里空荡荡的一点东西也没有，我只好穿上衣服开车去岛上唯一的一家超市购买了一大堆的东西，将整个冰箱塞得满满的。

　　书到用时方恨少，我围着围裙手里拿着炒菜的勺子，盯着冰箱里一大堆的各种食物，不知道该如何下手。脑袋里使劲试图想起那些早餐的做法，可是始终不得要领。

　　我以前根本没有下过厨房，在家只张嘴在学校有食堂，顶多就是在爸妈做饭的时候打打下手，站着看看。

　　太阳的啊！饭都不会做，以后还怎么找媳妇！我就不相信了，一顿早餐就能难住得了我！我放下勺子偷偷溜进鸟人的房间，蹑手蹑脚的将他的宝贝笔记本电脑抱出来放到厨房的桌子上。然后打开连接网络，搜索出来一堆的早餐做法。

　　我信心满满的先给自己倒上一大杯的牛奶，然后切了十几块的面包放在盘子里。本来想着给自己再炸点油条的，豆浆就算了，没买豆浆机和豆子。可是看上面和面好像挺难挺麻烦的，就打消了念头，改成给自己煎鸡蛋吃。

　　备好料热好油，将已经打好的四五颗鸡蛋一起倒进去，滋啦啦的声音过后，热油四溅，回头找勺子的空间，鸡蛋生的生，熟的迅速便糊。原本玩刀枪灵活无比的手开始变的僵硬，最后煎蛋也变成炒蛋了，手忙脚乱的将鸡蛋倒进盘子中，黑黄白相间在盘子中，倒也蛮特别，不过闻起来除了有点糊味还是蛮香的！


　　第一百零八章 子弹岛（五）

　　坐在餐桌前正准备大吃，扭头一看却发现鸡蛋里忘了放葱花，早已切好的大大小小的葱花就放在一边的案板上。

　　算了，忘了就忘了，不放鸡蛋也照样能吃。

　　我乐呵呵的解开围裙扔到一边，起身抓起案板上的葱花放在盛蛋的盘子里坐下，喝口牛奶啃口面包，然后用勺子挖起一勺鸡蛋夹着两片葱花放进嘴里。然后我又发现，我忘了放盐了，煎……炒蛋里除了糊锅的苦味没有一点味道。

　　在森林子吃生虫子都能活，这盘味道差点的鸡蛋也勉强能称得上是美味吧？我这样安慰着自己将剩下的牛奶面包炒鸡蛋全吃了下去，最后将盘子往水池里一丢，谁爱刷谁刷。

　　收起电脑准备偷偷的还给鸟人，忽然想起昨天救了我一“命”的蝎尾，一孕妇也没人照料挺不像回事的，要不我也给她做份早餐送去，算是感谢她昨天的见义勇为了！不过还把电脑给鸟人送回去吧，要是让他知道我偷了他的电脑，非得跟我拼命不了。

　　偷偷将电脑放回鸟人的房间，走出来临靠进厨房的时候，一阵袭人的煎蛋香味从厨房里飘来，让我忍不住的咽口口水。走到厨房的门口，只见在滋啦啦的油声中，蝎尾系着围裙的婀娜身姿正哼着歌在厨房忙活，我扔在池子里的盘子也被刷的干干净净放在一边。蝎尾听见动静转过身看见站在门口的我，笑了一下道：“早啊17号，这些食物是你买的吧？他们只会叫外卖，比那群混蛋勤快多了！我正在做煎蛋，你要不要也来一份？”

　　我有些汗颜，忙摇摇手说道：“不用了，不用了！我已经吃过了，你忙吧，我出去溜达溜达！”

　　说完转身离开香味四溢的厨房，照着自己的脑门拍了两下，就我这水平还好意思说照顾人家孕妇？简直和害人差不多！我这盘煎蛋送过去，估计等那小孩生下来，以后见到我都不会有脸色看，谁叫我拿那么难吃的东西给人家妈妈。

　　以后手艺不到家可别说照顾人家！

　　上午我一直呆在自己的房间里，还好每个房间里都有台配置很高的台式电脑。趁着这份难得的清静，我惬意的坐在椅子上处理一下自己的私人事物。打开邮箱，里面有很多的未读邮件，大部分是同学和朋友们发来的信息。宿舍的兄弟们一个没有上网的，估计正忙着呢。对于那个她我却也真的是已经彻底的死心了，信件里有两封是她的，上上下下洋溢着关心的言语，我读起信来的心情却是无比的宁静。安静的读完，微笑着回信，心中是最真挚的祝福。

　　学校里交谊面窄交友甚少，感情深能给偶尔写信的，就更少了！洋洋洒洒的十几封信中，兄弟们的最多，基本每月一两封，交往甚好的朋友其次，有的一封，有的一两封。还有就是亲戚的，老堂老表林林总总，离家千里，却有着斩不断的绵绵情意！

　　每次坐在电脑前看邮件，几乎是我在异国他乡里最温馨的时刻。一封封认真地读，再一封封认真回，虽然有着太多言不由衷的谎言，我也只能抱歉的笑着打下那些证明让我感动的字。手里就有卫星电话，我却不敢给他们打，我怕打通了面对他们的欢声笑语我会说不出话来！

　　回复邮件的时间对我来说简直是太快了，也为了能延长这种幸福的时间，我边处理这些邮件，边千篇一律的下载下QICQ。蓝色的QQ框里面，同学、朋友和那些没见过面很久以前却相聊甚欢的网友们，铺天盖地的信息蜂拥而至，一时间忙的我手忙脚乱，在“滴滴……”的响声中边忙碌边品味着幸福的滋味。

　　兄弟们的一封邮件让我好一阵抓耳挠腮，信里他们告诉我说七月毕业，现在就要开始写毕业论文，传给老师批阅，合格的打印出来在六月的十五号回学校答辩。我被和阿坤老牛分在一组，论文的题目有《PLC控制交通灯》、《电梯的自动控制》、《欧姆龙自动排水系统设计》，三个任选其一。光看这些题目将让我头大了，先不说我在学校后两年的专业课里学到了多少，离开学校仅这大半年的时间，就让我把本来就没学到多少的东西给忘得干干净净！

　　这可怎么写？

　　再搭眼一看附近里毕业论文的要求，我的头更大了！Worb文档里密密麻麻两页的要求，还都是比较小的丝毫字体，让我看的头昏脑涨。

　　里面详细的要求毕业论文应包含封皮、任务书、评语表一、评语表二和毕业设计说明书（正文）几个部分。内容要求论文A4纸打印，至少有一张1号图纸，条理清晰，内容翔实，有理有据，充分展示专业特点。他奶奶的，并且严禁雷同及抄袭，不合要求者，不计成绩，不予毕业！

　　再看一下毕业设计说明书，也就是论文要求应由摘要、目录、前言、正文、结论、参考文献、致谢和附录等几部分组成。还要项目齐全，概念清楚、语言流畅、文字精炼、内容正确、条理分明、结构严谨；标点符号清楚、准确；对方案的分析与论证，要观点鲜明、结论正确；对资料选用、数据测试、参数计算，应力求准确。

　　最后一点，毕业生毕业答辩前需上缴的资料：实习报告、实习单位鉴定意见、毕业论文、毕业生就业协议书现在才是三月初，还有一段时间。

　　我的娘哎……！

　　这个毕业证还不得不要啊！不但是这几年生活的证明，几万学费的结果，更是我永远的一个回忆！

　　最重要的一点，我这雇佣兵谈毕业证谈文凭简直是扯淡！但是老妈老爸不知道我现在的情况，要是知道我不回国捣鼓我的毕业证，不得说死我！

　　我揉揉发胀的脑袋，赶紧将电脑关掉。船传到桥头自然直，再说吧！爷们现在有的是钱，大不了从网上找个写手买一份就是了！

　　中午将至，补觉的那群家伙三三两两的爬起来，洗刷完后坐在一楼大厅的沙发上谈论下午和晚上的节目。无非喝酒找女人！

　　我从楼上下来走进厨房拿瓶牛奶，沙发上人已经凑的差不多了。撕开包装边喝边准备回房间，却被沙发上的鸟人叫住了，招手让我过去。

　　走近沙发，鸟人作势要拥抱我，被我一拳捣回沙发上，仰在那里捂着胸口哎呦哎哟的叫。我笑着踹了他一脚，挤在队长身边坐下，道：“装什么装，怎么？昨天晚上把你给掏空了？行不行啊你！”

　　被怀疑到能力的鸟人“腾”的从沙发上弹起来，挺着胸口大声的反驳道：“谁说不行了？你鸟人哥我可是硬汉中的硬汉！再来几次都没问题！”

　　我鄙视的向他竖起中指，周围的人哄笑起来。

　　疯子半靠在沙发上懒洋洋地说道：“哎呀，昨天晚上的那个妞实在是太够味了，搞得我都欲罢不能！今天晚上还得找她去，这小猫爪子挠的我心里痒痒的。”

　　谈论到女人，刚才还在无精打采的人们眼神里都露出兴奋的光彩，一扫刚才的颓废样，“性”致勃勃的拉开话题。

　　水蛇一脸的淫笑：“我现在才发现，非洲的美女原来也是很够味的！现在我已经玩遍五大洲的女人了！”

　　鸟人打趣到：“下一步是不是要往外星人身上发展了？”

　　众人哄堂大笑，水蛇乐呵呵的脱下鞋扔向鸟人。

　　黑熊咧着嘴说道：“我还是喜欢处女，今天晚上再找两个！”

　　“16号，你同你那个老乡昨天晚上怎么样？”队长乐呵呵地问道。

　　金智俊脸上露出一丝很回味的笑容，嘟囔一句韩文，没人听的懂。唯一懂韩文的是农夫，可是他现在还在医院里躺着。

　　这边谈的兴高采烈，我偷偷的捏着牛奶盒子正准备跑路，被疯子一把抓住，大叫着：“哎，你往哪跑？”

　　我忙解释道：“我……我上厕所！”

　　队长顺势搂住我的脖子，将我压在山发上：“上什么厕所呀！昨天请你出去玩都不给面子，你说怎么办？”

　　“那改天我请你好了！”我说。

　　“好！够意思！”队长打个响指：“也别改天了，就今天晚上吧！我告诉你啊，圣女战士新来一批好货被我们赶上了，去晚了可就没了！”

　　我欲哭无泪，这是群什么人呐，嫖妓还非得逼着我一起去！


　　第一百零九章 圣女战士

　　“同是亚洲人，你怎么和16号相差这么远呢？都什么年代了，你还……，等等！你不会是同性恋吧！”鸟人道。

　　队长触电般的松开我的肩膀，一屁股坐的远远地，眼神里满是惊讶和恶心。

　　“我操！”我大骂一声，将还剩下半盒的牛奶一股脑的砸向鸟人的脑袋。

　　砰的一声，乳白色的牛奶撒了鸟人的满头满脸。他周围的人马上都闪到一边躲避，我指着他的鼻子大声吼道：“你他妈的才是同性恋呢！老子的性取向没问题！”

　　鸟人自觉打我不过，敢怒不敢言，抖抖衣服缩着脖子坐到一块干净点的地方，嘴里不满的小声嘟囔：“太气愤了，现在混的连新人都敢欺负我！这以后还怎么混？”

　　“不是就好，不是就好啊！”队长搓着手说道：“那晚上咱就去证明一下，还是我请你。”

　　金智俊笑着说到：“17号，看来为了证明你的清白，不去也得去了！”

　　“我说你们这群人是怎么回事？”楼梯处传来蝎尾的声音，然后蝎尾一身军装的出现在我们面前。

　　队长一脸的无辜：“我们怎么啦？”

　　蝎尾走近沙发，踹了一脚霸占了整张沙发躺在上面的菜刀，后者忙起身让出沙发来。蝎尾也老不客气的一屁股坐在上面，指着面前的这些贱人们，一脸鄙视的教训道：“你们变不变态啊？我们佣兵团里好不容易来了个正经人，你们非要教坏他，自己去找女人也就算了，干嘛还非要拉上17号？”

　　听到蝎尾对我的评价，我仿佛看到了她身上闪烁着的光环，赶紧挺直了腰板，有点沾沾自喜的瞥了眼那群家伙。意思很明白：看，爷们是正经人，你们都他妈是牲口加畜生！

　　和我猜的一样，那群贱人的脸上的表情没有一个是肯定的，一个个的瞪大了眼睛，菜刀指着我的鼻子一脸的不可思议：“他？正经人？蝎尾，你不会怀了孕见谁都是好人吧？可没你这么胎教的！”

　　“就是……！”

　　周围一片附和。

　　我虽然心里很子却也不敢犯众怒，只得咧着嘴小声的嘟嘟囔囔：“本来就是！这年头上哪里找我这么好的男人？群众的眼睛是雪亮的！”

　　水蛇大叫道：“16号和他比较熟，让他来评价下吧！”

　　“对对对……！”

　　“额……”金智俊咳嗽一下，一脸严肃地看了一圈众人，对我威胁的眼神视而不见，说道：“17号平时不都是很正经么，但是他不正经起来简直不是人！”

　　大笑声掩盖住了我捏拳头的声音，看着得意落吧的金智俊，我一个恶扑就要扑过去。但却被早有准备的队长一把按住，让我只能对着金智俊横鼻子瞪眼，有劲使不出。蝎尾叹口气抚摸着肚子起身离开，边走边感叹：“我要离你们远远的，跟你们在一块，孩子出生后也不是什么好鸟。”

　　唯一的援军走了，我很快就被包围在众人的唾沫星子之下，苦无还嘴之力。只能以沉默对待。

　　晚上天刚一擦黑，我就被黑熊和坦克一起架上了汽车，从赌场到泡吧，一直在两人的监视之下。就算是上厕所，两人其中的一个也必定守在我身后，搞得我一阵无语、哭笑不得！我这他妈的比犯人的监视还严呢！

　　几个小时的时间很快就过去了，除了我和蝎尾之外所有的人都提议转军“圣女战士”。我故技重施，一边试图挣脱两人的怀抱，一边扯着嗓子大叫：“天那么黑，咱们蝎尾长的又那么漂亮，很危险的！我去送蝎尾回去，你们先去玩，不要耽误的时间啊，春宵一刻值千金呐！”

　　队长瞥了一眼鸟人，后者不满的嘟嘟嘴，一咬牙像是下了很大决心一样，拉住一旁的蝎尾，叫道：“今天我来送蝎尾，你们先去玩吧，不就是浪费半个小时嘛，我就牺牲一下！”

　　我忙喊道：“不用你牺牲，我去送就行啦！”

　　队长一挥手，我被黑熊和坦克一人一边的架离地面，快步地走到汽车旁，打开车门一把将我塞进去。然后像是包粽子一样黑压压的挤满一车的人，疯子欢叫一声，汽车轰起油门，向“圣女战士”的方向驶去。

　　汽车很快地就在一座金碧辉煌的楼前停下来，我被人一把从车里拽出来，然后被黑熊和坦克驾着抬进去。

　　走进转门刚到大楼的大厅，我的眼睛就直了，眼前的而景色对我来说只能用震撼来形容。

　　因为我看到自打我出生以来就从没见过的香艳场面。金碧辉煌的大厅里散发着阵阵的幽香，暖暖的感觉犹如自己躺在女人怀里一样。在大厅里面，除了成群的佣兵外，密密麻麻的坐满了身着暴露的女人们，而她们的身上，清一色的穿着各种迷彩布料做成的内衣！有的样式显的很清纯，有的布条屡屡坎坎遮挡住要害部位，有的则裁制别出心裁，样式充满了诱惑！

　　清一色的各式迷彩布料，让这群各种肤色的相貌美丽，身材堪称火爆完美的美女们又多了一种别的味道。

　　但可以肯定的是：充满别样诱惑的味道！

　　美女如云、莺语盈盈，鼻中嗅着令人陶醉的香味，我的下身慢慢的有了反映。吓得我忙微微把腰躬起来，小心的掩饰住我的窘态。

　　我操，这也太他妈的诱惑了！怪不得身边的这群贱人们天天的惦记着这里，狗日的，简直就是个温柔乡啊，才看了一眼就让我下身有了反映！

　　“哎，哎……”

　　队长叫着乐呵呵的拍拍已经看呆了的我，从震惊中惊醒，我忙偷偷将快要流出来的口水咽下去，艰难的将头转到一边去。

　　队长也不说什么，嘿嘿一脸淫笑的对我使了个男人都明白的颜色：“17号，这里怎么样？还不错吧！别管这些，都是些平常货色，极品都在楼上呢！”

　　我一副不置可否的表情，哦了一声不说话。没想到原来女人尤其是半裸的女人这么有魅力，我怕自己的口水一说话就流出来。这些平时一直被我不齿的妓女们竟然让我不经意间看呆，怪不得女人老是说男人没有一个好东西，原来并不是空穴来风，自诩为正人君子，要真事到头上了……

　　我感觉到今天晚上处男之身将要不保，竟然忽然有些紧张……

　　队长在前面带路，剩下的人浩浩荡荡的夹着我一直上到三楼，女人们一层比一层的更加尤物，见到我们还不时的抛个媚眼，做个极具诱惑的动作。直看的我热血沸腾，为了不至于出糗，我只好眼神极力的躲开她们的身影。

　　这样的环境对我这个初哥的考验实在是太大了！

　　三楼的人明显比下面的两层要少的多。装修也偏向于素雅。一个个围成圈圈的真皮沙发上，坐着些谈笑风生的佣兵，他们身旁或多或少的坐着几位美女。与下面不同的是，这些女人个个都长相靓丽倾国倾城，并且显得非常有气质。有的宁静素雅，有的媚态撩人，身上的迷彩裁制出的衣服也非常的得体，没有楼下的那么暴露却也还很好的显现出来她们诱人的身材。很有味道，有点犹抱琵琶半遮面，千呼万唤始出来的感觉！

　　极品啊！个个都是极品啊！扔在外面绝对都是些惊为天人祸国殃民的主！

　　我的反应反倒不如刚进来的那么明显了，急速跳动的心脏也慢慢的恢复到平静。我忙叹口气，要一直这么直下去就麻烦了！被他们抓到这个把柄，还不得笑话我一辈子？

　　前面走来一个身传旗袍贵妇模样的女人，在周围军装男女中显得格外注目。贵妇笑盈盈的来到我们身边，轻轻抓住队长的胳膊靠上去，很亲切却又好像是保持着一段距离般的样子。

　　“刀锋上校，芭芭拉刚才还说你怎么没来呢？真是经不住念叨！”贵妇般的女人娇滴滴甜兮兮还挂着职业微笑的声音，让人听了身上一阵发酥。操，什么贵妇人，原来是个老鸨！


　　第一百一十章 圣女战士（二）

　　队长哈哈大笑几声，在贵妇老鸨的脸上摸了一把，说：“我还是希望朱莉小姐你能陪陪我，还是那个价，十万美元怎么样？”

　　贵妇老鸨朱莉咯咯笑着，哀怨的瞪了一眼队长，风情万种地说道：“狼之佣兵团真是大方，不是都说人家不出台了嘛，十万美金可不是小数目，刀锋先生辛辛苦苦用命换来的钱我怎么敢挣呢！”

　　“挣钱不就是花的吗！”队长一摊手。

　　贵妇老鸨朱莉捂嘴笑了一下，看了我一眼转移话题道：“咦？这个亚洲的小帅哥就是你们昨天说死活不肯来的那个吗？”

　　黑熊和坦克将我放开，我也已经回复了正常，忙站直身体整整衣服，说道：“老……啊小姐你好！”

　　贵妇老鸨朱莉笑道：“原来还是绑来的呢！这位亚洲先生可是我们这里很多女孩子喜欢的类型哦！温柔礼貌还很强壮！”

　　老鸨子的话当然水分很大，但我还是选择的笑呵呵的接受，人家夸你干嘛不接受？

　　疯子伸出头来对贵妇老鸨朱莉贱笑道：“我兄弟今天幸福可就交给你了，不满意的话我们就不给钱了！”

　　“那是当然了，疯子先生。”贵妇老鸨朱莉应了一声，又问我：“还不知道这位亚洲先生怎么称呼呢！”

　　“17号。”

　　“哦，那你跟这位韩国16号先生肯定是好朋友了！不知道17号先生喜欢什么类型的女孩子？黑种人白种人还是黄种人？高矮胖瘦个个貌美如花，各种类型我们这里应有尽有，保证你能找到喜欢的类型！恩……，一个人的第一次是很重要的，你是想找个处女共同探讨还是想找个有经验的？”

　　黑熊插嘴：“我只要处女！”

　　贵妇老鸨朱莉的话让我一阵脸颊发热，老底被人在一群妓女这里揭发了让我很尴尬，我还是不适应人这么明显露骨的话，只能胡乱地答道：“随……随便。”

　　贵妇老鸨朱莉和那群罪魁祸首都笑了，我感觉脸热的更厉害。

　　水蛇叫道：“老规矩，给我们个包厢，每人两个美女先玩着，看上谁就和谁上床！”

　　我瞪了一眼水蛇有些咋舌，众人却都点头答应一副理所当然。贵妇老鸨朱莉带我们来到一个五十多平米的大包厢，然后就出去叫人去了。

　　疯子在后面大叫一句：“别忘了黑熊的两个处女和我们16号的老乡！”

　　鸟人紧跟着补上一句：“还有我的小罗娜！”

　　“放心，忘不了！”

　　包厢门一关，分散坐在四周的众人立马将我围在中间，你一言我一语的给我传授经验。乱糟糟的反正我一句没听进去，眼睛光盯着包厢的门口发呆，心里万分的紧张。这可是我这个初哥第一次出来找……那个找小姐。

　　包厢们被打开，贵妇老鸨朱莉领着一群女人走了进来，其中一个面目清秀的亚洲女人主动坐到金智俊旁边，两个稍显稚嫩害羞的女孩在贵妇老鸨朱莉的指点下，兢兢战战的坐在黑熊的身边，剩下的都随便坐了。

　　坐在我身边的是一个金发美女一个黑的发亮的黑人女子，但无疑都是美女中的极品。包厢里热闹了起来，侍者提来大捆的啤酒和成箱的名贵烈酒，格外还又两瓶83年的葡萄酒，都是贵得要命的家伙。

　　房间里的其他娱乐设施基本都是摆设，音响和大屏幕里放着震耳欲聋的摇滚，灯光设备也全部的打开，所有人都搂着身边的美女尽情高呼畅饮。

　　两个美女都靠在我的身边，身上的高级香水刺激着我的嗅觉，让我有点很不适应的盯着黑熊看，试图转移视线。那群家伙们有了女人就把我给忘到了一边，使出浑身的解数逗得身边的女人格格娇笑。我身边的女人很快就觉出了我的局促，互相对望一眼，同时笑了起来。

　　我虽然还不适应嫖妓，但混了那么多年，也不是那种见到女人就说不出话的人。便也笑着问到：“你们笑什么呢？”

　　黑人妞将身子紧贴过来，麻花辫子披洒在我的身上，饱满的乳房微微的蹭着我的肩膀，媚眼如水的在我耳边说道：“看来你是第一次来这种场合哦！”

　　我挠挠脑袋，呵呵笑着点点头：“看出来啦？不适应，不适应！”

　　金发美女就显得比较矜持，倒了两杯红酒递给我们，我摇摇手自己倒了一杯威士忌。黑人妞的手已经在那里不老实了，在我结实的胸膛上来回游走。只可惜，我好像对黑人没大有兴趣……任她在我身上调戏，也只是身上的香水和柔软的乳房让我有点很不适应。

　　倒是旁边的金发美女只是做着一个小姐应该做的，只是不主动来调戏我。一边和身边的俩女人应付着，我一边偷眼去看了看旁边的那些家伙。

　　好家伙！结果却是大开眼界。

　　黑熊在那里觍着脸，貌似很温柔的样子跟那两个小处女谈笑着，把那两个小处女逗得脸开了花似的，很快就熟识的像是认识了几百年一样，偶尔还撅着嘴撒个娇。黑熊一副绅士的样子后面，可我怎么看都像是狼外婆！

　　真厉害，原来黑熊这么擅长泡纯情的小处女？

　　队长他们正玩得起劲，搂着美女大口地喝酒。平时不显山不漏水的坦克更加直接躲在一个角落，半躺在沙发上直接搂着怀里的黑妞狂啃。黑妞已经半裸着上身，骑跨在坦克的身上，两人之间互相上下其手，看到我一阵口干舌燥。

　　忽然，视觉一片漆黑，我感觉到什么东西罩在了自己的头上，入鼻的是阵阵烤羊肉串的味道。

　　我迅速的将头顶上黑色的东西撑开，左手已经摸在了腰间的USP45手枪上。

　　旁边的黑妞忙往边上一靠，举着手叫了一声：“嗨！小心点！”

　　头顶上黑色的东西被掀掉，眼前白光一闪，在抬头时却发现沙发前的长桌上站立这两个全裸的女人，在摇曳的灯光下水蛇般地扭动着身体。在看我手中的东西，原来是一件衣服，不知道是上面两个女人中谁脱下来扔在我的头上。

　　虚惊一场，我不好意思的冲身边的两个女人笑笑，摊摊手将衣服扔到一边，左手离开手枪端起酒杯。

　　身边的两个女人都是一副不可思议笑着的表情，见我端起酒杯才又靠近了过来，金发妞也第一次开口说话：“没想到你的警惕性那么高，在这里玩的时候警惕性这么高的还是第一见。”

　　“呵呵！”我笑了一下就被桌子上的表演吸引住，眼神再也挪不开。

　　“警惕性再高，也还是个男人不是吗？”黑人妞看着我的表情呵呵笑着，用嘴巴衔住了我的耳朵轻轻咬着，舌头还不时的伸出来轻添两下，热气喷在我的耳朵上，我不禁浑身一哆嗦。

　　金发妞也慢慢的靠上来，轻轻的吻了我的另一边脸颊，右手伸进了我的上衣里面。

　　“嘶……”

　　我深吸一口气，身体又起了反应，感觉自己有点把持不住！

　　所有人的眼光都瞟了过来，女人的尽是惊讶，男的尽是玩味。

　　队长冲着桌子上热舞的女人招招手，然后指了指我，两个女人很块就明白过来，扭着屁股冲我靠近，全裸的身体在闪烁的灯光下极具诱惑力。

　　我不自在的把身体向后靠靠，身边的两个女人却吻得我浑身躁动。靠到最后，实在没地方靠了，在众人兴奋的吼叫声中，两个全裸的女人一边做着各种诱惑的姿势，一边一只手抚摸着自己的私密部位将另一只手伸向我。看着两只貌似柔若无骨的手慢慢地滑向我，虽然心里已经擂起了鼓，可眼神却怎么也不能从眼前的两个裸体上离开。

　　一只手已经触摸到我的鼻子了。在这最最紧要的关头，包厢的门咣当一声被人推开，几个满身煞气的佣兵闪身走了进来。突然来这么一出，直接打断了包间里的表演，几个女人愣了一下都停止了动作。闪烁耀眼的灯光下，几个人往门口一站，模样看不大清，但明显是来找茬的。


　　第一百一十一章 DI！？！

　　鼻端的两只手没有了，我喘了一口气直直身子，作为我们队长的队长已经站起了身，向着几个佣兵喝道：“滚！坏了老子的好事！”

　　我有些无语。

　　对方领头模样的人站出来，“少他妈的废话！你们是那个佣兵团的？敢跟老子抢女人！”

　　黑熊挽起袖子，露出肩膀上纹着的狼头纹身，纹身在灯光的闪烁下显得更加狞狰，扯着破锣嗓子叫骂到：“狼之佣兵团！不想死的马上给我滚蛋！”

　　对方的人听到黑熊报出狼之佣兵团的名字，明显的有些惊愕，互相对望一眼。领领头模样的佣兵却已经跟着骂了起来：“去你妈的狼之佣兵团，不想死就给老子滚？”

　　然后一指金智俊身边的韩国美女道：“拉拉，老子不是说了你以后只属于我么？你还出来？跟我走！”

　　在我们三分队或者整个佣兵团看来，狼之佣兵团的名头在佣兵界是不可动摇的，眼前的这个小子不知道究竟是无知还是无谓。反正对方的傲慢已经激怒了狼之佣兵团的所有人，疯子抓起桌子上的一个酒瓶就扔了过去。对方领头的小子头一偏闪开酒瓶，闪烁灯光下后面的佣兵就没那么幸运了，被袭去的酒瓶砸个正着，哎呦一声捂住鼻子。

　　“妈的！”

　　对方领头的家伙率先挥舞着拳头冲了过来。秉着不许开枪的原则，大家都扔下手中的武器迎着冲上去。

　　一时间，嚎叫惨叫声想成一片，我拼命的一边压着被诱惑出来的感觉，一边也小心翼翼的冲入战团，一边攻击一边小心的护着自己直愣愣的命根子，要是被那个不长眼的家伙弄上那么一下，我下半辈子的幸福就没了。

　　缩手缩脚的很快就被对方揍了那么几下，身上的疼痛慢慢地将身体的感觉压下去。直至感觉全无，我怪叫一声，一拳将打我打的不亦乐乎的家伙放倒，冲上去就是几脚。

　　打的正激烈，一群手持电棍的西装男推开门进了进来，二话不说伸出手逮谁电谁。一时间蓝色的火花夹杂着颤抖的叫声把屋里所有的人都深深刺激一下。

　　在疯子抢过某个西装男的电棍，反手将他电倒，同时招来四五根电棍的照顾后，房间里的打斗慢慢的安静下来。除了倒在地上颤抖的家伙们，所有人都鼻青脸肿的分开站在两边。

　　刚才的贵妇老鸨朱莉迈着猫步走进来，跨过倒在地上的家伙走到我们两拨人中间，脸上的表情冷的像是冰山的万年的寒冰，朱唇轻张，已然没有了初次见面的甜腻了：“先生们，你们应该知道这里的规矩，我敬你们都是战场上的勇士，希望这件事在这里就到此为止。”

　　“拉拉给我，我们就走！”对面领头的家伙揉揉肿胀的眼角还在坚持。

　　“拉你妈！”疯子骂了一声就要再冲上去，被队长一把拉住。

　　我瞥了一眼，觉得这时候站出来的应该是金智俊，却发现他已经倒在靠近门口的地方，正双手成鸡爪状颤抖，看来应该是被电的不轻。

　　队长对疯子道：“来到子弹岛就要遵守子弹岛的规矩，既然朱莉小姐已经站出来了，我们就给你个面子不在追究这件事，到此为止。但是这位拉拉小姐我们是不会拱手奉送的，要不以后我们还怎么在佣兵界混？”

　　“拉拉给我这件事就算了，别以为你们是狼之佣兵团我就会害怕！我们血腥钻头佣兵团是不会怕你的！”对方的那个小子还在叫懈。

　　我算是服了，今天可算是见到什么叫钻牛角尖了。

　　不知道那个小子是怎样想的，反正看起来就是不怕死。一般事情发展到这种地步，没什么太必要的话就算了，不就是一个小姐，完全没有必要为自己在以后的战场上增加一个强大的敌人。世界就那么大，不定什么是就又见面了，被人惦记住背后捅你一刀子就不好了。

　　当然无所畏惧不怕得罪人的就算了，就像眼前这个嚣张的小子。

　　队长哼哼冷笑一声，满脸的挑衅：“有本事就来拿，狼之佣兵团还从来没怕过什么人。”

　　火药味再一次在周围人群中点燃，所有的人都蠢蠢欲动，紧张的西装保安们又将的电棍提起来。

　　“看来先生们是不能达成和解了！”贵妇老鸨朱莉说道：“但是事情总得有个解决才行，实在不行的话，就去DI解决，怎么样？”

　　我悄悄问旁边的鸟人：“DI是什么？”

　　“DisputeICSID，争端解决中心！”鸟人悄悄的回答道。

　　我迷茫了，又问：“那是什么？”

　　“等等再告诉你！”鸟人难得话少。

　　那边，队长对着对面的小子挑挑眉毛，样子有多挑衅就有多挑衅，对面的小子马上就大声地叫道：“去就去！怕你？我们连比三场，谁赢拉拉归谁，输的道歉混出圣女战士！”

　　“好！”

　　队长代表大家回应道。一群人抬起地上还在颤抖的同伴，浩浩荡荡的走出圣女战士，身后跟着那群惹火的女人。

　　路上，疯子在坦克的搀扶下一直捂着腰骂骂咧咧，嘴里嘟囔着明天也去买一把电棍，看谁不服就电谁。

　　鸟人慢下几步，笑声跟一脸迷茫的我和刚刚清醒过来的金智俊解释道：“DI，也就是争端解决中心，在子弹岛一个单独的连体小岛上，原本是在子弹岛用来结仇的佣兵解决争端的地方，在那里可以选择自己的方式解决掉争端。只要签上生死状，可以随便你们玩生死决斗。后来时间一长就出现好多赌钱的人，变成类似的下拳场的地方，赌的就是解决争端的佣兵双方谁赢谁输。已经成了子弹岛上一个独特的娱乐场所。不同的就是打黑拳赢了还有钱拿，佣兵却只是解决争端，还免费拿自己让别人赌。恩，还要跟场地主管报名！”

　　我们一行人一直走到小岛的边缘才看到传说中的DI，子弹岛链接海面的地方，远远地看到一个小岛，上面枪声连连呐喊声清晰地传到我们的耳朵里，闪烁霓虹灯和偶尔爆炸出现的火花让在场所有的人都精神一振。小岛应该和子弹岛是一体的，只是中间比较低的地方被海水淹没，形成一个独自的小岛。一个简易的额码头上面，几支小船正往返的运送客人，所有想去DI的人，都必须交上是美元才能被船送过去。当然，两边看距离怎么也就几百多米远的样子，海床估计也低不到那里去，不付钱游泳过去也不回有人阻拦的。

　　我们登上一条船，队长拿出一张百元的美元递给船夫，三分钟不到，我们和那几个家伙都登上了DI的土地上。

　　爬上一个小小的山坡，眼前的景象让我眼前一亮。一块明显久经战火摧残的土地上，几个硕大的舞台上面就在我们的眼前，背后却是一块被水泥墙围起来的地方，里面不断有枪声传来，听起来还很激烈的样子。

　　我站在山坡上大致的打量了一下这个宣泄地方，眼前擂台周围有着类似看天的建筑，周围全被铁丝网围住，这样人们就可以围在竖满铁丝网的看台上，由上而下的清楚看见里面的情景。远处被水泥墙围起来的地方估计也是类似的风格，只是听那边正枪声大作，所表演的东西估计就不像现在眼前擂台上的那么“文雅”。


　　第一百一十二章 队长的刀

　　靠近我们的两个擂台上，正由两组人马比试，一个好像是在群战的样子，两拨人你来我往，地上已经倒下了好几个，其中两个人脖子奇异的向后扭曲，眼睛瞪得溜圆，已经被扭断了脖子。另外那些也都是浑身鲜血，野兽一般地攻击着敌人，大有不弄死对方不罢休的架势，引得看台上的人捏着钞票拼命的拍打着铁丝网吼叫。

　　另一个相对而言感觉就比较文雅了，每人一张桌子，桌子上堆着一大堆的枪械零件，手枪步枪，估计有四五支的样子，两个佣兵正飞快的组装着。

　　我和金智俊正看的额目瞪口呆，那个小子已经指指赛场，毫不谦让的对我们说道：“比三场，冷兵器、射击、搏斗，怎么样？”

　　“可以！”队长耸耸肩说道：“经典的比赛，先比什么？”

　　“冷兵器！我上！”

　　“就用匕首吧！”队长抽出腰间的STRIDERAJAX–MANTRACK2，这是一把刃长8英寸，刃厚4/16英寸的匕首。同MT、MANTRACK一脉相承，采用非常传统而实用的矛形刀尖，具有可怕的穿刺力与强大的切割力。刀颈与护手的设计具有非常鲜明的个人风格，并且整体刀身加长加宽，具有了实质上的劈砍力。连背刃都极其锋利，是一支顶级的战斗武器。

　　“我叫刀锋，狼之佣兵团三分队队长。”队长自我介绍道。

　　对面的那个小子看到队长的刀，眯了眯眼睛露出凝重之色。鸟人适时地叫道：“喂，小子，怎么不敢啦？早点认输或许还可以保住小命！”

　　“放你妈的屁！”那小子张嘴就骂：“老子的绰号叫电钻，血腥钻头的创始人兼队长！”

　　“哦？”

　　周围的人都露出惊异的表情，队长道：“原来那个绰号叫电钻的就是你啊！”

　　我正要正嘴问，鸟人就已经主动的跟我和金智俊解释道：“原来是他呀，怪不得那么张狂。传说这小子特别狠，参加佣兵是为了报他一个战友被杀之仇。后来那小子把仇人绑在一间地下室，生生用电钻将对方全身上下206块骨头都钻上了眼，把那个可怜的家伙活活的疼死了，然后又亲手将满是窟窿的骨骼做成标本，邮寄给了位于马萨诸塞州的哈佛大学医学院。后来就获得个电钻的绰号，这件事还在佣兵界疯传了一阵子，那时候你俩还没来呢。”

　　我打了个颤，这小子还真不是一般的狠……

　　事情定下来后，队长和电钻便到了场地主管那里报了名，静静地站在看台上一边欣赏着下面的比赛，一边等待着。

　　很快，其中一擂台上在一场决斗结束后，几个年轻的家伙冲上去拉走地上的尸体，快速的用手中的拖把擦拭着地面上的血迹。一个打扮的像是非洲火鸡的主持人也拿着麦克风走进场中央，扯着嗓子嘶吼道：“精彩的决斗已经比试了大半个晚上，子弹岛上的DI永远给你们最爽的视觉享受，现在是一场更加激烈的决斗，大名鼎鼎的狼之佣兵团的刀锋对决血腥钻头的电钻！一个是名头大的吓死人的家伙，一个是恶名传千里的混蛋，大家还记得那副邮寄到哈佛医学院满是窟窿的骨骼吗？两人和手下今天为了一个叫拉拉的女人要在这里比试冷兵器！”

　　主持人手向后一招，那个叫拉拉的韩国美女身穿比基尼站在了台上，冲着周围兴奋吼叫的人群挥挥手。

　　“哦！天哪！这么火爆的亚洲美女，我看这都要兴奋的啦！”主持人极力地想引爆台下的观众，果然吼叫声更加响亮，更多不堪入耳的话也传来。

　　“今晚谁能抱得美人归？究竟是谁更厉害？他们今天晚上要分别比试三场，经典的比赛，冷兵器、搏击、射击别走开！激动人心的比试马上就要开始了，伙计们，赶紧拿着你们手中的钞票去投注吧！”

　　主持人的一番话，最终很轻易地就将场下的观众引到了高潮。

　　一个是佣兵界公认的NO.1，一个是恶名早已远播的家伙，精彩程度可想而知！队长正想下台准备，一个嘶哑的声音从背后传来：“刀锋上校怎么有时间来为了女人和这些小家伙玩？”

　　回头，正是昨天见到那个的狮子，正嘴里叼着雪茄，手里拿着一大把的钞票，身边是一个紧贴在身上的高个美女。

　　队长咧开嘴从对方笑了笑：“女人无所谓，重要的是狼之佣兵团的名声！”

　　“我压你！”狮子扬扬手中的大把钞票，全部都塞给了身边的女人，女人媚笑一下拿着钱去投注。

　　队长哈哈大笑两声，道：“你选择总是那么正确！”

　　看着队长走下台准备，鸟人拉着我就跑，“快！机会难得，我们去投注！”

　　五个建在乱石堆里的投注窗口都排的满满的，队长和电钻的赌率分别是1：5和1：9，鸟人逼着我买了十万美元的队长，自己也买了十万。我捏着回执单激动的回到看台上，期待着能有五十万回手。鸟人竟然那么肯定的敢买队长，绝对不是什么意气用事，我记得菜刀曾经说过：一般人见不到队长出刀，见过的几乎都死了！

　　我很期待队长那传说中神乎其神的刀法，究竟厉害到什么程度。

　　台上的主持人大叫一声，队长和电钻分别从两边走进擂台，在擂台中间主持人的两边站住。

　　看台上人们的吼声已经显得有些震耳欲聋，很快，主持人向两人交代两句便退开了。

　　队长伸手拔出腰间的STRIDERAJAX–MANTRACK2，刀刃在灯光下泛着寒光。电钻也毫不犹豫的拔出自己的匕首，那是一把SILVERKNIGHT，刃长120毫米，厚4.5毫米。是刀界怪才STEVENRYAN的设计，由武器公司KNIGHT枪械监制。超强壮的一体锁与停止销，硕大的刀身也闪着寒光，昭显着它可怕的锋利度。把柄具有很舒适的握持感，并具有标志性的用于拆卸M16步枪用的六角螺孔，是一支具有纯正战斗血统的折刀。使用它的唯一用途与目的就是，让敌人在刀锋下痛苦地死！

　　两人的身上都散发出夺人的寒气，甚至压过了那两支乏着寒光的匕首。

　　电钻两腿分开微微的弓着腰，右手握着匕首持平在脸庞的位置，左手轻轻的探出。眼睛一眨不眨地盯着队长，犹如一只蓄势待发的豹子。相比而言，队长就显的很轻松，双腿微分反握着刀柄，匕首紧紧地贴在小臂的位置，眼睛却也是一眨不眨。

　　相持几秒，电钻一声不吭迅速的刺出一刀，被队长轻松闪过。

　　刷刷又是试探性的两刀，队长闪过后忽然猛的划出一刀，速度太快，我只看见一道寒光闪过，电钻已经被狼狈的逼退两步。顿时，看台上呼声一片。

　　“敢和刀锋玩刀，简直是活腻了！”一声沙哑的声音从身边传来，我扭头，看见狮子正搂着那个美女看的津津有味，回头撇了我一眼，问道：“你买了多少刀锋啊？”

　　“十万。”

　　“恩，我当时应该再买多点！”说完就不搭理我了，我哼了一下也转过头。

　　擂台上，电钻被队长的一记快攻逼退后，显得更加小心翼翼，围绕着队长转圈，却并不急的攻击。可能通过刚才的接触，他已经知道自己今天算是遇到高手了，只能伺机而动。队长的实力仅仅才通过几招，就已经让我见识到其的厉害，真的如那句老话说得，行家一出手，就只有没有！如果场上和队长决斗的是我的话，我没有把握能击败队长，唯一能做的就是：以死相拼！

　　因为只有这样，才有和队长抗衡的力量。

　　队长也不急，也不攻击只是小心地戒备着。台上的人就受不了了，他们来无非就是来看热闹的，现在两个人光转圈就是不动手，顿时引来叫骂声一片。

　　今日有事晚更，敬请原谅！

　　一章奉上，明日两章。


　　第一百一十三章 队长的刀（二）

　　外界的因素永远影响着事情当中的人。电钻在又转几圈还没有发现队长的破绽后，一咬牙挥刀猛刺，在队长闪身躲避的时候，又偏转刀锋画个圈收回来，搞得的队长又向后跳了一下才躲过锋利的刀刃。

　　电钻明白再耗下去也没什么用，便一刀接一刀的向队长刺出，一时间整个擂台寒光四射，引起台下阵阵高呼。刀法不可谓不刁钻，速度不可谓不快，但比起队长却总是慢了那么一点点。连续的划出十几刀后，“叮”的一声脆响，电钻刺出的匕首被队长架住。随着“刺啦”一声，队长反手压过电钻的匕首，锋利相交，拉出一片火花。

　　电钻迅速的收回匕首，在手中转盘一样的转了个圈，已经是和队长一样反手握刀，身体在原地转动，借着身体转动的惯性，一刀向近在咫尺的队长的后背刺去。速度之快仅仅供队长挥出持刀的右臂架住电钻，两人几乎同时挥出左脚踢在一起，然后迅速的分开。

　　队长出动了，匕首犹如在玩杂耍一样迅速地在手掌里变换着握刀的方法，然后忽然握住保持住一种握刀的方法，瞅准空挡紧接着挥刀一刺。每种手法刺出的方法和位置也不一样，而且大多出刀刁钻狠毒，搞得电钻根本不知道队长要怎么出刀，只能死死的防守着，偶尔抽空反击一下。但也无疑像扔进海里的一颗石子，甚至都没有激起一点浪花。

　　渐渐的队长占据主导地位，两人在擂台上你来我往，寒光四射，电钻只能濒临招架，险象环生，引起周围看台上的阵阵惊叫。

　　我也是第一次见到如此之快的形如流水般的刀法，眼睛死死地盯着而队长的每一个动作，双手比划着假设自己应该怎么招架。但到最后却只能失望的得出一下想法：队长的刀法太快，出刀太变幻莫测刁钻狠毒，真的要正面交锋的话，我恐怕还不如电钻。

　　“队长干嘛让着他啊？不知道早点结束早点回去泡妞吗？”鸟人在旁边嘟囔一句，我眼神有些怪异的盯着他，想搞清楚他是不是在开玩笑，这样还是没出全力？

　　“你们队长喜欢他！”狮子插嘴道，然后从擂台上扭过头伸手摸了一把身边的美女，引起那个女人咯咯娇笑。

　　身边人们一声惊呼，只见擂台上队长一道刺进了电钻的大腿，在对方惨叫还没有还手的时候迅速后退，刀尖带起一串血花。

　　周围叫好声一片，队长躲在一边蹦跶两下，欢快的呼出一口气。而电钻则捂着受伤的退一脸痛苦，鲜血从指缝里流出来。

　　狼之佣兵团里的人冲着血腥钻头的佣兵挑衅的大叫，疯子甚至做个鬼脸后，扭过屁股对着他们摇来摇去，样子要多欠操就有多欠操！直气的血腥钻头的人挥拳击打铁丝网出气，脸上的表情几乎能吃了我们。

　　电钻脸上闪出一阵阴狠，大叫一声飞身扑上队长，匕首迎头向队长头上刺去。队长忙向一边闪去，不忘挥起匕首刺向电钻的胸口。谁知电钻竟然不躲避刺来的匕首，只是避过身上的要害，愣是让匕首刺进自己的身体，然后一把抓住队长握着匕首的右手，挥刀刺向队长的脖颈。队长的匕首刺进了电钻的肩窝，被死死的抓住手腕怎么也把不出来，见到刺向脖颈的匕首，忙伸出左手抓住对方的手腕，用力控制住刺来的匕首。

　　两人几乎是面对面的贴在一起，电钻怒吼一声，身体向后带起队长向地下倒去，在落地的瞬间扭动身体将队长压在身下。队长被压住后动弹不得，只能使劲地握住刺来的匕首，胸口已经被电钻肩窝流下的鲜血染红。

　　周围安静一下，迅速的爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　我彻底的被电钻的凶悍折服，宁可用自己受伤来换取伤害对方的机会！仅凭这一点就可以认定他是一个十足的血腥汉子！

　　电钻的刀使劲地向下压，队长则使劲地往上顶，一时间刀尖在离队长脸庞七八厘米的地方僵持住，不分上下。

　　队长紧绷着脸抵抗由上而下的力量，电钻则任由着伤口的鲜血往下流，张着嘴好像在无声的嘶吼着，哈喇子顺着嘴角流了队长一脸。

　　俯卧着压在队长的身上，看不清他的眼神，不过估计现在肯定已经变的血红了，那种只有嗜杀才会出现的血红！

　　队长被压在身下，自觉危险的向上顶了顶，却没顶动身上的电钻。

　　所有的人都明白，再这样耗下去对队长一点好处没有，由上而下的力量永远要大于由下而上的而力量，电钻拼命了，一旦队长力量耗尽或者稍有闪失，电钻手中的匕首就能轻易的摇了队长的命！

　　队长显然也很明显现在的情况，低吼一声猛地搅动一下右手中的匕首，刀口处的皮肉被搅碎，鲜血从伤口里喷涌而出。电钻惨叫一声，手上的力道不由一松。队长趁机使劲将电钻甩到一边，自己翻身压在了他上面，还未等使劲就被电钻一个膝顶从头顶上顶翻了过去，两人也彻底的分开了。

　　队长落地后迅速的爬起来，半跪在地上甩甩发麻的胳膊。电钻连连低吼几声，才艰难的从地上爬起来，摇摇晃晃的站在那里任由肩窝上的伤口泊泊的流血。

　　看台上的人叫疯了，如此精彩血腥的场面确实很震撼人心。

　　血腥钻头的人都拍打着铁网，红着眼睛冲台上的电钻嘶吼着：“队长，站起来！干掉他！”

　　周围狼之佣兵团的人见状，也跟着扯着嗓子喊道：“队长，踢他的屁股，帮我们教训这个狂妄的小子！”

　　电钻怒吼一声，挥舞着SILVERKNIGHT又扑了上来，被队长飞起一脚又踹了回去。

　　恶斗再次开始，电钻肩上的伤口一直在流血，洒的地面上到处都是。但是却怒吼一声高过一声，完全是不要命般的向队长发起一轮又一轮的攻击。凶狠程度而看见一斑。只看的我们热血沸腾。

　　电钻第N次的发动攻击，被队长一把抓住的握刀的右臂，一刀扎在了他的腿上。电钻惨叫一声，喷出一口鲜血，拼命挥刀挣脱开手臂上的钳制向队长刺去。而队长在他刺出这刀之前已经快速的转到他身体的另一边，挥刀插进了他的另一条腿。紧接着又是一刀削在了电钻的左臂上，闪烁的锋芒带出一串血红，在闪烁的灯光中格外刺激着边上的观众。

　　被连刺三刀，电钻几乎已经没有了站立的力量，身体由于筛选般的颤抖，但仍是挥舞着手中的SILVERKNIGHT，带着满身的血花刺向身边的队长。队长按住他的手腕，凌空翻到了他身体的另一边，刷的一刀在他右臂上带出一串血花。电钻手中的匕首再也把持不住，一松手，匕首泛着寒光向地落去，身体重重的跪在水泥地面上。匕首离地还有十几厘米的时候，被队长一脚踢在刀身上，寒光一闪，竟然已经轻易的刺入擂台边一课木桩上直莫刀柄，可见力度之大，匕首之锋利。

　　武器被夺，四肢也皆以受伤的电钻仍像是一头发怒的豹子一样，咬着牙强忍着双腿的疼痛站起来想撞队长。却被队长在腿弯一踹，重新跪在地上，队长也老不客气的一手捏在他右臂的伤口上，疼的他倒吸一口冷气，惨叫着瘫软在地上。

　　看台上欢声四起，队长站起身来，手中的STRIDERAJAX-MANTRACK2在自己的军装上擦拭干净，耍出一个漂亮的刀花插进刀套里。

　　主持人也重新回到场地上，踏着满地的鲜血扯着嗓子大吼：“血腥残酷的战斗！先生们女士们！这真是一场精彩夺目的战斗！狼之佣兵团的刀锋战胜血腥钻头的电钻，再一次证明实力是用手中的武器说话！两支佣兵团接下来还有两场的战斗，让我们把掌声送给我们的勇士！”


　　第一百一十四章 金智俊的枪

　　口哨声四起，血腥钻头的成员冲下擂台，扶起受伤的电钻进行简单的包扎，队长则一直乐呵呵的看着他们。

　　电钻从一名队员手里接过自己的SILVERKNIGHT，有些艰难的插回自己的刀套，挣扎着想推开身边的队友，对队长幽幽地说道：“别高兴的太早，还有两场比赛，我让你们血债血还！”

　　队长无所谓的耸耸肩，问道：“下一场比赛什么？”

　　“射击！”其中一个稍显瘦小的血腥钻头成员说道：“去战场吧！”

　　“好！”

　　队长点点头率先走出擂台，后面是电钻被两个队员架着，他就是想自己走也不可能了。四肢都被队长刺伤，靠自己一个人的力量能站起来就已经很不错了。

　　我们在出口迎着队长，作为对胜利的庆祝，一人往队长身上捶了一拳，让队长有些想吐血的感觉。

　　队长神乎其神的刀法终于让我见识到什么才是使刀，刀锋的绰号没有丝毫的水分。

　　“16号，蝎尾不在，等会你上吧！”队长握着被捶的地方说到。

　　“OK！”金智俊没有多余的话，只是将肩头的PSG-1狙击步枪摘下来握在手中。

　　所谓的战场，就是那块被水泥墙围起来的地方，我初次走进上了看台，底下的情景让我目瞪口呆。底下的土地占有整块DI的大部分土地，围绕在周围的看台上，竟然竖着两米多高的防弹玻璃，看厚度承受一两次火箭弹应该也不成问题！看台下面的地形很复杂，从山石林立到一片破旧的石质破旧房屋，小小的灌木丛和一条横穿整片土地乌黑的人造河，几乎包罗了大部分的地形。

　　地方并不是很大，站在开台上一眼就能望到头，但是整片的土地上却已经被战火熏了个遍，焦黑的土地上到处都是已经凝固的褐色血迹，更有一些残肢断臂和枪械的破碎零件散落在里面。

　　在这片被人称为子弹岛战场的地方，里面战场上的战斗已经将要结束，看起来像是两队人在火并一样。地面上躺着七八具形态各异的尸体，一个浑身是血的黑人被另外四五个包围在一懂栋只剩下残墙断壁的石屋内，黑人嘴角流着血，痛苦的捂着自己的手臂，远远地看到那人眼神里的绝望和恐惧。

　　包围在周围的一个家伙，伸出手里的步枪对准中间的黑人，毫不犹豫的扣动扳机，黑人的胸口向上挺了挺，喷出两团血花身体重重地倒在身后的矮墙上。周围爆发出一阵欢呼声，身边的人们发疯般的举着自己手中的钱大声地吼叫，眼神里尽是兴奋的血红色。

　　战斗结束了，活下来的佣兵抬着自己伙伴的尸体慢慢地走出战场，被全歼的则很快就被一些人冲进去抬走。

　　我有些咋舌，究竟有什么样的仇恨，才能让两队佣兵活活的拼死在这片土地上。

　　我们说白了就是争女人，所以到不至于拼命，比试就比的文雅一点好了。队长找到场地的负责人交流一下后，两人一起走下看台站到场地中央。

　　那个血腥钻头里显得瘦小的家伙和金智俊站在一起，他手里拿着的是一支巴雷特M82狙击步枪，这支被美军昵称“轻50”的狙击步枪，是由美国巴雷特公司研发生产的重型SASR（SpecialApplicationScopedRifle—特殊用途狙击步枪），使用M2重机枪的大口径.50BMG（12.7x99mm）弹药。据说是一把使用全金属被甲的弹头，就可以轻易打穿IV级以下的防弹衣和许多墙壁。此外加的动能使M82极有可能的比同级枪更能穿透硬装甲和等级8的防弹玻璃打死目标。运气好的话还可以打下飞机！

　　没想到这个看似有些瘦弱的狙击手竟然使用体积重量都非常的大的巴雷特M82作为自己的武器。

　　赛场的负责人很快就站到场地中央，拿着扩音器说道：“狼之佣兵团狙击手16号对决血腥钻头狙击手雷电，两人选择动态射击灯泡。比赛开始！”

　　刚刚大赚一笔的我又从窗口买了十万的金智俊赢，年轻的面孔令金智俊的赔率高到1：15，而那个雷电的赔率才到1：9。

　　底下这篇的土地上根据鸟人的解释，很多人都在这里选择的真枪实弹的厮杀，在这个小小的模拟战场里里已经死了不止百位佣兵，有无名小卒，也有在佣兵界赫赫有名的人物。但是金智俊和对方血腥钻头的雷电都是擅长射杀远距离目标的狙击手，在这个小小的环境里并不能发挥长处。

　　然后我就问了一句，那打灯泡就能发挥长处吗？鸟人只是对这场上努努嘴，说了句别以为射灯泡就简单。

　　战场上，有两个人分别站在靶场地的尽头两个高出一块的掩体上，手上扯着一条绳子，上面缠着一串的彩色小灯泡，通上电后白色黄色绿色的灯泡格外引人注目。我撇撇嘴向身边的鸟人道：“这么大的目标这么近的距离，我用手中的SG552都能轻易的射中，对狙击手来说也算难度？”

　　鸟人一脸鄙视地说道：“看事情不能只看表面，接下来的对抗可没你想象中的那么简单。”

　　说话间，站在掩体上的两人使劲地晃动起手中的绳子，成串的彩色灯泡没有任何规律的在空中上下左右晃动，速度之快令它们在空中留下一抹残影。鸟人望着一脸震惊的我笑着说道：“怎么样17号，用你手中的SG552能不能射中那些灯泡？这可不是一般的有难度啊！”

　　这群人，想象力还真是丰富。

　　我还没来得及说话，靶场上的负责人已经大叫一声开始，躲在一旁的监视器旁。

　　菜刀和雷电每人十发子弹，一定时间内谁射中的灯泡多谁就胜利。雷电选用了卧姿，通过手中的狙击步枪的瞄准镜仔细地观察着前面的目标，嘴巴一张一张的似乎在计算着灯泡的运行轨迹。金智俊选用的跪姿，轻轻的托起PSG-1瞄准前面的目标。

　　与此同时，靶场上忽然响起的阵阵的爆炸，事先设置好的爆破点随着一声声的巨响掀起漫天的尘土和浓烟，让我再次咋舌包下这块场地做生意的家伙，为了精彩程度，当真是下足了本钱。

　　雷电最先扣动扳机，一声枪响，对面的灯泡全部灭掉，绳子从中间断开，成串的灯泡掉落在地上。

　　我惊叹一声，正想为他的枪法感叹一下，周围却发出一片嘘声。原来只要不是射中灯泡就不算，雷电的这一枪算是打空了。

　　场上的人很快接上绳子和电线，灯泡重新亮起来被甩的上下晃动。金智俊盯着瞄准镜一动不动地看着眼前的目标，很快就扣出了一枪，子弹划过一道白光击在靶场尽头弹痕累累的墙壁上，成串的灯泡犹自亮着。这一枪金智俊也打空了。

　　狼之佣兵团的人都没有吭声，周围包括血腥钻石的人都发出一阵比刚才更加响亮的嘘声。

　　雷电扣动了第二枪，一支黄色的灯泡应声而碎，随即周围的人群爆发出阵阵的欢呼。雷电旁边的金智俊看都没看外面一眼，继续仔细的透过瞄准镜盯着对面的目标。这一次瞄准的时间更长，直到时间周围的人都快要等不及的时候果断的开了一枪，脱靶。

　　周围的人叫疯了，甚至有不少的人冲我们的位置竖起中指。

　　我回头望了一眼队长他们，全都一个个的仔细的盯着靶场，脸上没有任何的表情波动，搞得我也不好发作，回过头盯着战场上的金智俊，心里暗暗的祈祷金智俊能取胜。

　　第三枪响起，雷电脱靶，金智俊还是脱靶。


　　第一百一十五章 我的战斗（一）

　　第四枪，雷电脱靶，金智俊一枪命中一只黄色的灯泡。我忍不住地站起来冲着空气挥出一拳。

　　第五枪，雷电脱靶，金智俊只是瞄了三四秒便扣动扳机，一枪命中，周围响起了热烈的掌声。

　　第六枪，雷电再次击断灯泡的电线，金智俊一枪命中。连续的命中三枪，场上爆发出震耳欲聋的呼声。

　　队长他们的脸上都露出赞许的表情，鸟人忍不住呵呵笑着说道：“16号真是个天才，竟然在这没有的规律的运动中找到自己的规律，血腥钻头败定了。”

　　第七枪，雷电击中灯泡，金智俊也击中灯泡。

　　第八枪，雷电脱靶，金智俊击中灯泡。

　　第九枪，雷电的表情明显发生波动，瞄了半天扣动扳机，脱靶，金智俊几乎只是两秒的时间就扣动扳机，一枪命中。

　　第十枪，雷电脱靶，败局已定的他将头埋进了胸前的土地上。金智俊扣动扳机，绳子应声而断，全部的灯泡都灭掉了。

　　场上的气氛被推到了最高点，金智俊以6：2稳胜血腥钻头的雷电。狼之佣兵团的人都十分嚣张的冲血腥钻头的做着各种挑衅的动作。气的满身是伤的电钻脸色发白，一个劲地嘟囔着：“还有一场，还有一场……”

　　靶场的金智俊脸上却没有胜利的表情，而是蹲在地上和仍趴在那里的雷电说了几句话，后者慢慢的抬起了埋在胸前的头。最后金智俊拍拍他的肩膀走了出来，我们忙迎了上去，一人冲上去擂了一拳，直打的金智俊眼泪汪汪，捂着被擂的地方一脸的痛苦样。

　　“最后一枪干嘛让着他，直接7：2不是酷毙了！”疯子捏着赌注的小票一脸不爽。

　　“就是！”菜刀跟着说道：“你出来的时候跟他说的啥？让他从垂头丧气马上一副士气盎然的样子。”

　　“这场的比赛让他打击很大，如果我不帮帮他的话，他这辈子差不多就完了。这点阴影恐怕很快就能让他在战场上丧命。”

　　“少一个敌人总归是好事，你师傅要是在的话，肯定不会支持你这么做的，你这是放虎归山为自己以后留下一个大敌。”队长淡淡地说道。

　　金智俊嘿嘿一笑：“有强大敌人的路岂不是更精彩！”

　　嘶……，众人吸了一口冷气，没想到这小子竟然这么狂妄这么自信，竟敢发出这样的言论。

　　“挣钱就好！挣钱就好！”我呵呵笑道。

　　“下一场你们谁上？”身后传来一句冷冷的声音，只见电钻在旁人的搀扶下站在我们的后面，眼睛里闪烁着的是凶狠的目光。

　　“都输成这个样子了还要比啊，你就不怕再输一场，我建议你们还是给自己留点面子吧！”水蛇的话让血腥钻头的人眼睛里都冒出火光。

　　“我电钻是个死也不会认输的人！你们要是怕输了我可以给你们留点面子！”电钻的话里没有一点的感情，冷的人头皮发麻。

　　可惜他面前的人都是一个个从来不把威胁放在眼里的人，搂着肩膀嘻嘻哈哈的看着队长。

　　队长瞄了我一眼，对我说道：“17号，你上吧！”

　　“我？”我指指自己的鼻子。

　　“对，就是你！反正我们已经赢了两场了，这一场输了也无所谓，所以就给你个锻炼的机会！”鸟人拍拍我的肩膀说道。

　　干！我一把搂住鸟人的脖子，面露凶光的盯着他看。被无视的电钻冷笑着说道：“好，就你了！准备下吧！”

　　在众人的吼叫声中，我被挤在中间又重新走到了擂台上。站在火鸡主持人的身边挥挥手向周围的人致意，却招来一片嘘声。

　　“滚下去！换个能打的！”

　　“狼之佣兵团认真点！不要以为胜了两场就随便派个人上来！”

　　“血腥钻头，他们无视你们，撕了他！”

　　我站在擂台中间十分郁闷，被人看不起的感觉真的是很不爽，可是却一点办法也没有。按理说我的体型也算是很健壮的了，怎么就在他们的眼里属于不能打的人？

　　这边还没郁闷完，场地的另一边走来了一个褐色头发的男人，一米八左右的个头，紧身背心里是线条匀称的肌肉，脸上挂着一丝淡淡的笑容，却让我感觉到一股危险的气息！

　　“是杀手！”

　　“杀手加入血腥钻头了！”

　　“黄皮猴子死定了！杀手，撕烂他！”

　　“撕烂他给你们血腥钻头挣回面子！”

　　台子上的叫懈证实了我的想法，一个没什么本事的人是绝对不会有那么多的人知道他的！只是看台上那群家伙的疯狂，这个绰号杀手的家伙就是个危险的家伙！

　　黑熊的声音隔着铁丝网远远的从台子上传下来，透着一丝担心：“17号，小心这个家伙！”

　　鸟人使劲地拍打几下身前的铁丝网，声音也跟着从台上传下来：“17号，你现在的赔率已经上升到1：25了，那家伙的才是1：9，要不要我替你买点自己赢？”

　　我没有搭理鸟人的喊声，轻轻的错开双脚捏紧拳头，眼睛一眨不眨，死死地盯着眼前的男人做好战斗的准备。那个叫杀手的男人却也是一眨不眨地盯着我，脸上还是那幅微笑的表情。

　　主持人一声令下，我躬躬身子让身体处在最好的爆发状态，小心的戒备这着眼前的这个家伙。

　　杀手还是一副很淡定的样子，双手垂立在两边一动不动。我迅速的上前试探的挥出两拳，被他轻松躲过。

　　再挥出两拳后，我飞起一脚扫向他的小腹，被他挥手挡住。

　　第一次短暂的接触我迅速的撤回来，小腿击在他手臂上的感觉就像是踢在铁块上一样，传来轻微的疼痛。跟这种高手交战使诈是一点好处也捞不到的，我冲上前去刷刷又是两拳，靠近他身体的时候抬起膝盖顶向他的小腹，被他轻松地用手挡住。我不停地使出一套家传组合拳，砰砰砰的肉体接触中，拳头不是被他轻松的躲过就是伸手挡住，丝毫没有对他产生任何实质性的威胁和伤害。

　　肉体激烈快速的接触，激烈的战斗让周围的观众都兴奋的大叫，一套组合拳打下来，杀手瞅准空隙猛的向我的脑袋挥出一记右勾拳，我忙低头躲过，迎接我的是一个不断放大的膝盖，情急之下我迅速的伸出两手挡在脑袋与膝盖之间，坎坎的迎下了这一击。气息还未喘平，杀手的左手却由下而上一记左勾拳击在我的小腹上，疼痛迅速的通过神经传到我的大脑里。

　　来不及反应，杀手已经用胳膊架住我的脖子，狠狠的一个肘击击在我的后背上，然后抱住我的腰将我甩到了两米以外的地上。

　　身体的疼痛与接触地面的疼痛一起传遍我的全身，痛得我冷吸一口气，痛呼出来。感觉身上的疼痛几乎压住了我的一切感知，气管的呼吸也变得异常难受，气血翻涌中只能使劲的咳嗽，躺在地上眼前一阵模糊。

　　看台上传来雷鸣般的吼声，各种声音口哨此起彼伏。

　　我挣扎着想要爬起来，身体的疼痛和乏力让我努力几次都失败。杀手也不冲上来，站在原地看着我，只是眼睛里不易察觉的露出一丝战斗的欲望。

　　我憋着气瞪着眼睛强使自己的视线恢复正常，低吼一声从地上爬了起来。忍着剧痛扭扭身体和脖子，身上发出一阵咯蹦的骨骼搓动的声音，冲对面的杀手招招手。

　　杀手动了，身体极快的冲到我的身边，又是一记右勾拳，我仰起身子避开这一记重拳，还没站直身子胸口就被杀手一脚踹上。我的身体向后飞出几米狠狠撞在擂台的墙壁上，刚刚反弹下来跪在地上，一只不断放大的脚就踹向我的脑门。

　　条件反射般的躲开，就地一滚脱离他的攻击范围，站起身子飞起一腿扫向他的脖颈。很轻易地被他伸手挡住，反手一把将我的手臂抓在手里，向下按的同时已经伸出另一只手弯肘准备攻击我的腿部。

　　兄弟们，我在想要不要给这本书换换名字，本来想起名叫做《佣兵》的，可是已经有这个名字了，所以就取了《狼之佣兵团》这个名字，是不是显得太没有深意了？《雇佣兵》或者什么的怎么样？各位有什么好建议吗？


　　第一百一十六章 我的战斗（二）

　　这一记要是被击中了，我的腿骨十有八九会被直接击断！

　　凭借着身体的条件反射几乎什么也没想，我借助杀手抓住腿的支撑腾空而起，一脚踢在他的脸上。受到重击杀手的身体向后倒去，脱离他手掌的支撑我也一把跌落在地上。

　　好歹是把这条腿保下来了。在周围看台上众人的呐吼声中，我迅速的一个鲤鱼打挺站起来，双手握拳盯着倒在地上的杀手。

　　被击倒在地的杀手从地上爬起来揉揉被击中的地方活动一下下颚，眼睛里的战意明显更浓。一句话也不说飞起一脚，我侧身闪躲，又迅速的挡下他的一记拳头，乒乒乓乓的对打起来。

　　对打十几招后，双方各有中招，最后一击拳头狠狠的撞在一起，都后退闪到一边。

　　拳头疼的几乎快要松不开，身上被他击中的几个地方也不断的传来阵阵痛意。

　　这个家伙还真不是一般的厉害，对打了那么长的时间，我占到的便宜几乎屈指可数。而他虽然也挨了我几下子，但是脸上的表情似乎还是很轻松的样子。

　　我呸的吐出一口夹杂着血丝的痰，冲上去就是一个回旋踢，速度又快又猛，逼的他后退一步闪开。紧接着又是一记扫堂腿，再次逼得他后退一步，站起身来在一个回旋踢。几下下来，已经将他逼的后退好几步，身体离身后的墙壁越来越近，眼看就没有躲避的地方的时候。挥出的小腿却被对方咬牙一把抓住，只是一翻手腕，就将我的身体在空中旋转一周摔倒在地上。未等反击，身体却被那个杀手从地上抡了起来，在空中不受控制的摔向他身后的墙壁。

　　只听见砰的一声巨响，我感觉到自己的脑袋与墙壁重重地撞在一起，鼻子一麻，两眼冒起金星。一种难言的疼痛从全身各处上传到脑部，正面撞在墙壁上的我暂时失去了一切的知觉，两只耳朵嗡鸣，眼睛看到的只是一片的花白。

　　杀手冲上来照着我的腰部就是两脚，我只能弯着腰忍受住这两下重击，身体自然的弯曲，却感觉不到腰间疼痛，嘴里哇地吐出一口鲜血。杀手见我已经没有了还手之力，脸上稍稍露出一丝失望，停下脚后退两步静静地看着我。

　　台上的队长几人已经忍不住地站起身来，旁边是兴奋吼叫的血腥钻头的人和佣兵。鸟人看了一眼倒在墙角的我，急忙对队长说道：“队长，17号不行了！让他下来吧！”

　　队长咬咬牙说道：“还没输，再等等！”

　　疯子扯着喉咙向擂台喊道：“17号，快给老子爬起来，狠狠地揍这个家伙，把血腥钻头给踩到脚底下！你要是敢让老输钱我就扒了你的皮！”

　　疯子的喊叫立刻引来血腥钻头的叫骂，两拨人蠢蠢欲动颇有上前动手的意思。

　　我痛苦躺在墙角，四肢剧痛脸上麻木的没有一点感觉。慢慢的眼睛开始能看到擂台上方的照明灯，只是一束束的光线照下来显得格外刺眼，耳朵里的嗡鸣声渐渐缩小，看台上的噪杂声也远远的传了过来。

　　妈的！这么块就被干倒了，真他妈的丢人！刚刚恢复知觉我就忍不住的骂道，这下丢人丢大了。

　　看台上狼之佣兵团和血腥钻头的叫骂声渐渐清晰起来，里面那群家伙不堪入耳的叫骂声深深地刺激着我。拼命咬着牙用手哆嗦的撑着地面站了起来，双腿抖得厉害，只能用手扶着身后的墙才不至于跌倒。只是一个简单的起来就让我身上的疼痛加了一个档次，满脸虚汗的气喘吁吁。

　　看台上的吼声叫的更加厉害，尤其是狼之佣兵团的那群家伙们，吼声几乎能将看台震塌。我摸了一把没有知觉的脸庞，入手的一把血迹分外醒目，再摸了一把，大半张脸已经被鲜血染红了，鼻子也软塌塌的耷拉在一边，估计鼻梁已经断了！

　　吐掉一口血痰，我扯过胸前的衣服将脸上的血迹擦拭干净，可马上仿佛又感觉到有液体从鼻子里流了出来。

　　嘴里都是血腥味，我一把抽出腰间的StriderBT军刀，在手里翻出一片刀花，上前两步做出攻击的姿势。对面的杀手眼睛里露出一丝赞许，抽出一把卡巴9106军刀，在手里转动两下也摆出战斗的姿势。

　　我冲上前刺出一刀，被对方轻易躲开，躲开的同时向我的腹部划出一刀，也被我后退一步闪开。紧接着刷刷的连续划出几刀，都被杀手躲开并趁机反击，两人你来我往的划出十几刀，都没有中刀也没有伤害到对方。锋利的刀刃却在灯光的照射下闪出一道道刀痕，华丽而危险的刀痕又轻易的点燃看台上的佣兵。

　　满场的吼叫声中，我手中挥出的刀越来越快，身上的疼痛都暂时的忘在一边，眼睛里只有那个不断闪转腾挪的杀手。连续的十几刀下来，除了几次刀刃的碰撞，两人都没有取得实质性的伤害。

　　当刀刃再次碰撞在一起的时候，我手上使的劲故意放小，让杀手的匕首压倒了我面前。一伸手将对方握刀的手抓住，右手已经闪电般的刺出。

　　刺出的StriderBT没有感觉到刺入肉体的感觉，手腕却同样被杀手一把抓到。我和他同时双手使劲，在阻挡对方匕首的同时又希望自己的匕首能刺进对方的身体。一时间僵持不下，脚步随着力量的大小跟着在地上转圈，却不能伤害到对方。

　　身体越来越感到吃力，绷紧的肌肉感觉不到肉体上的疼痛，却越发明显的感觉到自己的力量正在一点点的流失。

　　不能这么跟他耗下去了！

　　先前我已经受了伤，力量上的较量时间一长我肯定占不到光，必须想办法以最快的速度将对方干掉才行！

　　他很厉害，我根本就不能能轻松的胜过他，耗下去反而很有可能会被他杀死！

　　拼了！

　　我一咬牙双手猛地使劲，将杀手的身体往自己怀里带了带，在他瞬间使不上劲的时候才敢抬起脚踹向他的小腹。想象中一样的被躲开，也引得他抬腿反击，互相攻击几下后，双方的手腕同时松开，快速的向对方划出一刀。

　　腹部一凉，被划破衣服留下一道血口。对方同样没那么幸运，手臂上也被划出一道伤口，鲜血正在成串的往下掉。

　　我忍住伤口的疼痛用手捂住，对面的杀手却抬起手臂，用舌头在伤口的位置舔了一下，原本褐色的眼睛却已经变的血红。

　　场外的气氛火爆的几乎像是有上千人在呐吼，震耳欲聋的声音几乎要震聋我的耳朵。

　　同时大吼一声向着对方冲去，我的一刀被杀手坎坎的躲开，他的刀却已经刺入了我的肋部。我惨叫一声，只听见里面嘎嘣一声刀尖刺在骨头上的声音，左手赶紧的握住他刺下的手腕，防止他再进一步的刺入。右手同时刺向他的脖颈，被他钳住手腕。

　　妈的！

　　我冒着伤口被撕裂扩大的危险，紧握着他握刀的手往下压低身体，只感觉到伤口的位置犹如被火棍刺进去一样。刀刃刮在骨头上的声音甚至都能听的一清二楚。伤口被撕裂了，皮下的肌肉组织遭到了更大的破坏，血水像是喷泉一样从撕裂的伤口里喷涌而出。借着一股狠劲，我嘶吼着嗓子从他铁钳般的左右里翻出拿刀的手腕，对着他的右臂狠命的由上而下的劈下。

　　这把能轻易刺透飞机外壳的刀刃要是能击中目标，会将他的手臂劈断。

　　杀手明显的迟疑了一下，但是马上聪明的放弃已经刺入我身体内部被别在肌肉里的卡巴9106，拼命迅速的后退，使劲从我的手腕里抽出自己的手臂。我手腕上的力量之大，竟然将他手掌上的一块皮肉带下。


　　第一百一十七章 我的战斗（三）

　　右手里劈出的匕首没有击中目标，在空气里带过一道弧形的刀痕。借着手臂挥出的力量，我单膝跪倒在地上，口里忍不住的连吐出几口鲜血，伤口上传来的疼痛竟然让我的嗓子发不出任何的惨叫，只能硬梗着脖子咬紧牙关硬挺过来。

　　伤口上的疼痛还在继续，连绵不绝般的刺痛着我的神经。对面的杀手却呆呆地看着自己鲜血淋漓空空的手掌发呆，似乎不敢相信自己的武器竟然被敌人夺了去。他手上被撸下的那层带着血迹的皮已经被我紧紧地捏着手掌里，强大的劲道将上面的血水一滴滴的全部挤了出来。

　　伤口仍在喷涌的鲜血带走了我身体内大量的血液，我的眼前因为失血过多越来越迷糊，脑袋晕晕的几乎让我跌倒。我现在已经完全的杀红了眼，身上巨大的疼痛和昏眩让我一门心思的想杀掉眼前的家伙。

　　杀手一脸落寞的捏紧空落落的手掌，望着半跪在地面上的我说道：“你很强，按理说武器被你夺了应该算是我输……”

　　他的话还没说完，我就怒吼一声，挺直半跪着的身体一把将插在肋间的卡巴9106拔出来，剧烈的疼痛带走更多的血液。我甩手将卡巴9106甩向杀手的脑袋，被他躲开，匕首闪着寒光钉在他身后的墙壁上，擦出一连串的火花。

　　口吐一口鲜血，我嚎叫一声站起身体挥舞着自己的StriderBT冲向杀手，喊出嗓门的声音几乎不像是人类所能发出的，就像是来自地狱的恶魔，震得看台上所有的家伙们都瞪直了眼睛。

　　“这家伙疯了！”鸟人大吼一声，爬起来就向擂台的入口冲去，身后紧跟着队长和金智俊等人。

　　冲到杀手身边的我很轻易地就被杀手放倒，身体在他的力量下又旋转着落在地上。闷呼一声，我再也没有力气爬起来。

　　队长等人已经冲进了擂台，越过杀手扑向倒在地上的我。

　　隐约中我看到有人扑来，抬起右手就想刺去，被金智俊一把抓住将StriderBT匕首夺了去，鸟人一边按住我的伤口一边破口大骂：“你个混蛋！把自己的伤口撕裂成这样很勇敢吗？妈的！”

　　旁边的黑熊掏出随身携带的急救包，鸟人迅速的撕开包装拿出一支吗啡扎在我的身上，着手清理包扎我的伤口。

　　我再也忍不住，眼前一黑晕了过去。

　　队长扒开我的眼皮看了一下，问道：“他的伤怎么样？”

　　“伤口很深，估计刀尖轻微的伤到骨头，伤口被外力撕裂，肌肉和皮肤破坏严重，造成短时间大量出血，失血过多需要马上进行急救！”

　　“马上拉他去医院！”队长吼道。

　　狮子在看台上站起来吻了一下手中下注的小票，望着台上忙碌的狼之佣兵团的人，说了一句：“为了这几十万的盈利，我收回以前说的话。军刺肯定很有兴趣见见他这个老乡。”

　　等我醒来的时候，发现自己躺在医院里，入鼻的是刺鼻的消毒水味道。鼻梁上固定着一个白色的东西撑着我原本受到正面撞击耷拉的鼻子，身上的伤口也已经被包扎好，手臂上吊着点滴。

　　身边不远是黑熊正叫唤着要去给我报仇，暴走般地挥舞着手臂大喊大叫。

　　“你给我闭嘴！”队长冲着黑熊大骂：“这里是医院，再叫唤我把你的舌头挖出来扔进马桶里！”

　　“17号被那个杀手揍成这样我们就不管吗？我要去给他报仇，要把我的军刀亲手刺进他的身体里！”

　　黑熊的喊叫声让我有些感动，嘴角抽搐两下一股暖流流向心头。

　　“黑熊，放你妈的屁！”队长吼道，我甚至能看见队长嘴里喷出的唾沫星子雨雾般的喷了黑熊一脸：“那是在DisputeICSID里的比赛，签了生死状的，就是死了也白死！更何况我们赢了，子弹岛有子弹岛的规矩，你别他妈的给我们狼之佣兵团跑出去丢人。”

　　“我……”黑熊还想说话。我忍不住的咳嗽两声，吸引了所有人的注意。

　　队长他们走到我的床，伸出手敲敲我的脑袋笑着问道：“17号，感觉怎么样！”

　　“还活着就行！真他妈的疼啊……”

　　我又咳嗽两声喘着气说道，牵动面部的肌肉导致鼻梁一阵酸麻，鼻子上的伤也让我的声音有些变化。想笑两下肋部上传来的伤痛让我没笑出来，反倒流了一脑门的冷汗。

　　疯子摇摇脑袋对我说道：“没想到你比我还疯狂，居然用自己受伤来换取攻击对方。”

　　金智俊站在床头冷冷地说道：“傻逼一个！”

　　我伸出手在肋部包扎的绷带上摸了一把，身体的虚弱几乎抬不起胳膊，让我想起了刚才的那一仗差点要了我的命的杀手，只能舔舔干涩的嘴唇问道：“胜利了吗？”

　　“这已经不重要了！”队长说道：“为了一场比赛差点失去生命，你认为值吗？”

　　肋部的疼痛和麻木告诉我这里伤的很厉害，一个月之内我是没有办法恢复到以前的状态了。留着小命就行，事已至此，值不值的都这样了。我重新放下手轻轻扭动下身子，尽量让自己在病床上躺的舒服点，这才梗着脖子嘴硬道：“值！不单是为了狼之佣兵团的荣誉，更是为了自己是个男人！”

　　“好！”队长赞许地点点头：“为了这句话，你一星期之内就在床上躺着吧！”

　　汗！

　　我有些无语地说道：“有没有那么严重？”

　　“你试试不就知道了，男人！”黑熊一脸的贱样。

　　鸟人挤过来，指着我浑身上下的伤口：“鼻梁正面暴力导致鞍鼻，现在已经手术恢复了。严重的失血过多和肌肉组织撕裂，你得……”

　　鸟人刚插上一句话，就被身后的疯子挤到一边，话也被打断了。

　　鸟人有些不满地看了疯子一眼，被疯子直接无视抢过话语权：“17号，知道那个差点杀了你的杀手是什么人吗？”

　　我感到很口渴，却没有一个人看出来主动给我倒杯水，想要能被一群雇佣兵照顾的好好的，似乎并不是件容易的事情，我只能艰难的干咽一下摇摇头。疯子自顾自的接着说道：“那个杀手可是和我一样是在佣兵界乃至全世界神奇般的人物。那家伙原本是个心狠手辣的杀手，非常的擅长格斗和暗杀，在杀手界的身价也是前三名的。后来却不知道怎么加入了佣兵团改行做雇佣兵了，前些日子刚刚听说他原来的佣兵团在巴格达被人暗算全军覆没，没想到他还活着加入了血腥钻头。这么厉害的人物居然栽到了你小子手中，这下子丢脸丢到太平洋了！”

　　我想起了刚才战斗的凶险和最后那拼命的一击，杀手低估了我的凶狠和爆发出来的潜力，我也很好运气的拼死夺下他手中的武器。武器被夺，对于要面子的人恐怕还不如我挨上这一刀子。

　　只能说出一句中文：“小心使得万年船。”

　　我说的中文一半人没听懂，我也懒得翻译，菜刀看看时间对大家说道：“天都亮了，留下一个人在这里守着，剩下的人都回去睡觉吧，晚上还得泡妞呢！”

　　我瞪着菜刀一脸的不满，心里已经将他骂了N便，没想到我都伤成这个样子了，这群混蛋还有心思向着去泡妞？

　　哪知众人一块点头说好，然后把视线转到了金智俊的身上。后者一副欲言又止的样子，最终无奈的低下头。队长代表性地说道：“16号留下照顾17号，其余的人都回基地休息，晚上的时候来人换班，蝎尾已经很担心了。”

　　轰的一下人群散开，刚才还黑压压挤在我床边的人只剩下金智俊一个人不满地站在那里。我深深的吸了几口气压制住想爬起来打架的冲动。

　　金智俊搬张椅子坐在我床边开始打盹，我清清干得快要冒烟的嗓子说道：“能不能帮我倒杯水？”


　　第一百一十八章 蝎尾离去

　　以后的两天，我彻底的知道了贱人和畜生的含义。这群无良的家伙们每天晚上仍是出去花天酒地，平时都是抽签决定谁来护着我。只有在半夜或者凌晨刚刚买醉回来的时候集体跑来看看我，带着满身的酒气和不知道那个女人身上的香水味，把我从梦里摇醒嘿嘿笑两声说几句披挂再跑回去。他们似乎把这种行为当成了玩乐的一部分。几乎气得我每天晚上都要爆发一次。

　　两天后我就实在再也在医院待不下去了，无视医生要我留在医院一周拆线建议，叫来队长他们用担架将我抬回了基地。

　　每天呆在医院里一动不能动，虽然身边有兄弟在护着，可总是感觉不到安全，看着房外走廊里人来人往的人群，常常精神像是出任务一样绷得紧紧的。拆线这种小事我自己就能搞定，躺在基地的床上让蝎尾这个在我看来唯一有点人情味的美女照顾，日子要比在医院里幸福的多了。

　　又是几日后，假期短暂的时间一晃而过，恢复力超强的我已经让鸟人帮忙把线拆掉了，小心点的话已经可以在基地里小小的活动下。

　　最后一日，队长从外面叫了一大堆的外卖，一张桌子被食物和酒堆的满满的。

　　所有三分队的兄弟们都坐在桌子旁，队长端起一杯烈酒站起来说道：“为了蝎尾，干杯！”

　　“干杯！”众人站起来一声巨吼，一起举杯将杯中的酒一饮而尽，将空杯子举过头顶又是一声大喝。

　　鸟人皱着被辣的拧成一团的眉头咳嗽两声说道：“那个……咳，我说两句……”

　　话音未落，就被水蛇一脚踹在了屁股上，哎呦一声跌向我。我忙一把拉住将要摔倒的鸟人，却迁痛了肋上的伤口，痛的手中的酒杯差点摔掉。忍不住的骂了一句：“我操，水蛇你他妈的小心点！”

　　金智俊哈哈笑着又给我倒了一杯珍藏的82年的拉菲红酒，酒精能延缓伤口的愈合，受伤的人是不易饮酒的，但是今天这个特殊的日子里，我不得不端起酒杯。如果不是因为伤口的话，我真的想和队长黑熊他们一样端起烈酒一醉方休。

　　加入狼之佣兵团才短短的几个月，仅仅是第一场任务，农夫就在我的眼前眼睁睁的瘫痪掉，今天蝎尾能幸运的退出这个圈子，我却是真心的为她高兴。

　　在农夫瘫痪的那一天开始，我就几乎遇见到了我的未来，死在战场上？退出佣兵团？还是和农夫一样留下一辈子的伤痛在身上？身体被折磨着，内心也被折磨着。战争并不是像电视剧情里那样热血沸腾的，当血腥和死亡真正的靠近到你时，那种感觉怎么会能让你仅仅是热血沸腾？那种夹杂着恐惧和无奈的奇异滋味，才是最先承受到的。

　　仅仅是刚刚迈入佣兵团的我，几乎就不敢奢望自己能活的逍遥自在。是什么样的事情能让我现在就产生了坦然面对死亡的？是什么样的事情能让现在的我就告诉自己，也许明天的现在我就横尸枪口下？

　　我皱着眉头饮下满杯的红酒，鲜血般的液体划过喉咙，清凉的滋润着我的食管。

　　这一场酒大家都喝得很醉，队长将基地的防护调成一级防御模式，除非将这座大楼彻底的轰平，否则没人能达到这里。

　　成箱的啤酒白酒红酒端上桌子又变成空瓶仍在一边，山堆一样食物早已经吃完，疯子将我前些日子买的食品一股脑的端到桌子上。即食的食品被一扫而空，青菜类的东西没洗也没炒的就被撕扯着塞进嘴巴里。

　　疯了，所有的人都疯了！

　　疯狂的喝着杯中的液体，疯狂的撕吃这一切能吃的东西，似乎只有在这一瞬间才能真正的放开怀抱，积压了几年甚至十几年的东西被这些东西冲刷掉。

　　蝎尾一直的在小口的饮着红酒，静静地看着眼前的大汉们疯狂的饮酒，听着他们发泄般的疯言疯语。当青菜也被撕吃完后，蝎尾默默的夺下我手中的红酒杯，拉着晕乎乎的我走进厨房。我开始的时候一直被金智俊盯着，限制性的饮酒，在金智俊也喝的神志不清的时候，蝎尾代替了他的位置，两瓶拉菲下肚，已经让我有些飘飘然。

　　到了厨房，蝎尾将仅剩下的面粉全部简单的和成面，成块的扔进烤箱里。我的伤口隐隐作痛，打消了想帮忙的心思依靠在门框上看着蝎尾无声的忙碌。

　　当我们端着成筐的面包来到大厅时，所有的人都已经倒在了地上，在这满是酒瓶和残羹的地面上呼呼大睡。这一刻，他们不是雇佣兵，只是一群喝醉的人。

　　蝎尾接过我手中的面包放在一旁的桌子旁，挥挥手招呼我上楼抱下大把被子毛毯，一一轻轻地盖在他们的身上。看着他们躺在地上呼呼大睡，我捂着伤口蹲在沙发上，入手的却是一阵湿滑。抬起手看到手掌上满是鲜血，伤口位置的衣服已经被渗透。伤口被挣裂了！我忍不住的冒了一句该死！

　　蝎尾走过来轻轻地问了一句怎么了，看到我手掌上和肋部的鲜血，说了一句别动，赶紧从楼上拿来急救包。掀开的我衣服，伤口的位置裂开一个小口，正在泊泊的往外流着血，蝎尾将我的伤口清洗一下，撒上止血粉止住血，轻压挤伤口贴上拉合胶布。

　　“谢谢你蝎尾。”我轻呼一口气放下衣服。

　　“17号。”蝎尾盯着我的眼睛说道：“答应我，以后不要逞能，活下来好吗？”

　　我没想到外表一直冷冷的蝎尾会说出这些话，作为一个狙击手，给人冷冷的感觉似乎永远高于别的一切。于是笑着开玩笑道：“我可不可以设想一下你是对我有好感呢？”

　　蝎尾笑了一下扶着我的肩膀说道：“走吧，我的可怜破不了处的处男先生，我扶你回房间休息。”

　　早上，我在睡梦中听到门外有轻微的响动。小心的捂着伤口爬起来穿上衣服，挂好武器推开房门走到一楼大厅。

　　蝎尾正站在大厅里看着满地的佣兵们，脚边放着一支皮箱，眼睛里闪烁着晶莹的泪花。仍然一身军装的蝎尾第一次在我面前落下了眼泪。

　　我轻轻地走到她的面前，拉起放在架下的皮箱说道：“蝎尾，我送你吧。”

　　蝎尾无声地点点头，擦掉眼角的泪水转身向门外走去，我跟在后面。

　　在大门关上的一瞬间，躺在地上的队长睁开眼睛，脸上的刀疤竟然变得血红，眼睛死死地盯着地面。

　　没有任何的动作，大厅里仍是静静的，只有身后是金智俊压抑的吸鼻声。

　　我将蝎尾送上离开子弹岛的直升机，这个仅仅和我参加了两次任务的女人，离开了竟然给我一种说不出的离别之痛。

　　望着直升机消失在远处，我手抚着伤口慢慢的渡回基地，走进大厅却看见地面和桌子上已经被收拾干净，所有的人站在那里整理装备。

　　队长看了我一眼，甩手将我的背包仍在我的脚底下大吼一声：“狼崽子们！假期结束，收拾装备回家！”

　　“是！”

　　回到小岛上的总基地，我将背包扔在一边就跑去医务室换药。一路上的颠簸差点又让我的伤口撕裂，鼻子上的伤口到还好，只是被支架固定撑起来的鼻梁让我很不适应。吸气和说话的时候总感觉鼻子里在呼呼的冒气。

　　还好医生说过几日就可以拆掉这些“包装”了。医务室里面那个漂亮的医生让我有点不想离开的意思，前几天圣女战士那几个娘们对我的调戏让我对女人产生的从未有过的强烈兴趣。以前看到美女目光都是躲躲闪闪的，装成一副正人君子的模样，趁机瞟上两眼赶紧躲开，然后就是YY。

　　现在不了，我的目光在美女医生的大腿和胸部上来回转移，不过到底还是不敢太放肆，美女医生一转头的就自觉的将目光转到一边。


　　第一百一十九章 纹身

　　“不要打我的主意小子！”美女医生忽然按住我的肩膀将我按到床上，褐色的眼睛一眨不眨地盯着我的眼睛，同样褐色的长发散落在我的脸庞，身上是一股迷人麝香：“我对人体的了解程度可以只用一个针就让你这辈子不能打飞机！”

　　我被唬住了，捂着撕痛的伤口盲目地点点头，眼睛却没有办法从她那迷人的褐色中挪走。

　　美女医生将我放开，然后把换下的纱布扔到垃圾桶里，头也不回的对我说到：“你可以走了，记得来换纱布。”便不再搭理我。

　　我赶紧的从床上爬起来，一溜烟的从门口溜出去，临别的时候还不忘又转头看了一眼。

　　回到三分队的房间，黑熊和坦克正坐在大厅的桌子旁保养武器，其余的人都没见到。我慢悠悠的走过去坐下，趴在那里看两人悠闲的忙碌。

　　“伤怎么样？死不了吧？”黑熊头也不回的地问道。

　　明明是好话，可到了他的嘴里听着就是别扭。

　　“额。”我懒洋洋的回应道，顺手捡起坦克一颗散落在桌子上的子弹把玩。

　　“见到我们的美女凯拉了吧？”

　　“凯拉？”我抬起头：“哪个凯拉？几分队的？”

　　金智俊从自己房间里抱个笔记本跑出来，坐在我的旁边接嘴到：“凯拉就是医务室的那个冰山美人，我上次纹身就是她帮忙纹的。”

　　“哦！”我点点头，脑海里又出现了那双迷人的褐色眼睛，原来就是那个要把我一针不靠的医生。恩，不过确实是够漂亮！身材很棒，脸蛋也不错，没有那种西方女人特有的羊肉串般体臭和粗糙的皮肤。

　　“哎，对了！”金智俊从电脑里抬起头：“你纹身了没有？”

　　我挠挠胳膊：“没有。”

　　“那走啊！”金智俊合上电脑就要拉我。

　　“去去去！”我拿着那颗子弹档子身前来回比划：“我还没想好纹不纹呢，不纹团里也不会赶我走吧！”

　　“操，纹上多帅！”

　　金智俊一把将我手上的子弹打掉，拉起我的胳膊就向外拖，黑熊嘿嘿笑着将弹匣装在卡簧里，将已经组装好得步枪放在桌子上也跟着站起身。

　　“哎哎哎……你他妈的小心我的伤口！”

　　最终我还是被他们两个拖了过去，有些不自在的站在医务室里，面前就是那个美丽的叫凯拉的医生。黑熊正觍着脸跟她扯淡，金智俊貌似很酷地站在那里一言不发，只是偶尔飘过的眼神的不时拂过额前长发的手显示着他的虚假。

　　“凯拉医生，我兄弟的文身可就交给你啦！”黑熊说道。

　　凯拉点点头将手中的一支注射器放在桌子上的托盘里。

　　我偷笑。

　　黑熊看了我一眼，接着说道：“其实告诉你吧，我兄弟还是个处男呢！”

　　我脸寒了，感觉自己的脸上有几条黑线，怒视着黑熊。

　　“恩。”还是面无表情的应着，然后转身挤开黑熊走到墙角的一个貌似很未来的银白色机器前，操作两下对我招招手：“你过来。”

　　看着那个有一根固定带，几根连着机器上好像手臂般的针头。我想起了她威胁过我的话，不自禁的挡了下下体，慢慢的渡了过去。

　　“脱掉上衣坐好。”凯拉指着机器前的一整椅子说道。

　　我依言脱掉上衣坐下，手臂被凯拉捉住捆绑在那根固定带上，银色的机器吱吱的自动转动一下带着针头的手臂，吓了我一跳。

　　“手臂绷紧使劲，要是肌肉爆发的时候。”凯拉坐在一台电脑前面，银色的机器上方闪过一道红色的光线，在我的胳膊上来回扫描着。她面前的电脑上出现一个胳膊的三维图像。

　　我努力的使了两次劲，可都没有达到她要的那种结果，只好解释道：“我受伤了，不敢使太大劲。”

　　凯拉一皱眉头，黑熊主动走了过来用手捅了捅我的伤口。

　　“我操！”伤口上的疼痛迅速的传递到我的大脑。手臂上的肌肉也绷得紧紧的，左脚已经朝着黑熊踢去。

　　没踢着，凯拉却已经说声“ok”，示意我保持这种状态。

　　伤口上被捅的地方一阵火辣辣的疼痛，痛的我脑门上已经渗出一丝细汗。凯拉从电脑上操作两下，电脑屏幕上的三维图像上印上了那个狼头的图像，同时手臂上方的那几个“手臂”也吱吱的转到不同的方向停住。我偷偷的瞄了一眼屏幕，凯拉正对着电脑做着细致的调整，那几根手臂也随着她的操作不停吱吱的调换着位置，看的我一阵紧张。

　　“注意文身的时候会有些疼，你要坚持住不能动，否则纹坏了就不关我的事了。”凯拉说着操作下电脑，银色的机器上面喷洒出一片白色的水雾，将我的整个手臂淋个遍，冰冷的水雾刺激了我一下，我忙问道：“这是什么玩意？”

　　“肾上腺素，专业的凡士林用完了，给你清洗一下。”

　　“这玩意……行吗？”

　　“没问题。”

　　我不说话了，盯着眼前的机器发愣。

　　胳膊上面的机器很快就把我的胳膊清洗个遍。凯拉说声开始，在电脑上点了一下，翁的一声，几根针从不同地方刺进我的皮肤，上下左右来回翻飞。我的胳膊跟着忍不住的抽搐一下，同时皮肤被割裂的疼痛也传遍全身。

　　我赶紧把持住不让胳膊乱动。几根针不停的从各个方位在我的皮肤上割着线，针后的一个小口不停地喷洒着貌似染料的东西和肾上腺素液体，血水被哗啦啦冲的顺着手臂流到地上。

　　“日！这也是肾上腺素？”我咬着牙忍着疼痛叫道，心里总是为了那个专业点的凡士林被替代有些纠结。

　　“恩。”凯拉只是点点头，盯着电脑屏幕，我也只好闭上嘴忍着。

　　机器嗡嗡叫着在我的手臂上慢慢的划出那个狼头的图像来，我忍着疼痛的手臂几乎要抽筋了，肋部的伤口也因为使劲的缘故隐隐作痛。

　　很快，狼头的图像便成功的纹在了我的手臂上，几个“小手臂”吱吱两声停止转动，离开我的手臂。手臂上血水哗啦啦的流，红红的一片有点皮开肉绽的感觉。凯拉清洗掉我手臂上的血渍，抹上药膏，然后用薄纱布轻轻的缠上，解下固定带。扔给我一支红霉素药膏说道：“好了，纹的不错！回去五个小时后将伤口上的药渍用温水洗掉，晾干后涂上红霉素药膏，吸收后擦掉。注意表面的清洁卫生，经常用温水擦洗，但不可太用力，剩下的问他们就好了。”

　　说完不再搭理我们自己收拾那个先进的文身机，针头全部拔掉扔进垃圾桶，机身用消毒液清洗干净。

　　我捧着已经疼到发木的手臂，可怜巴巴的捏着药膏对身后的两个人说道：“纹身纹好了，咱们回去为了这条胳膊庆祝一下！”

　　“我建议你别喝酒吃辛辣刺激性的食物，并且不要乱动好好休息。你要是不想过敏和破坏文身的话。”凯拉说道。

　　黑熊笑呵呵凑近凯拉，一脸贱笑地说道：“凯拉医生，我们回去了啊，有没有时间我请你喝咖啡？”

　　“没有。”

　　黑熊知道再说下去也是自讨没趣，拍拍我的肩膀前面带路走了。

　　回去几个小时后我马上打开纱布，用温水将上面的药膏和凝固的血渍洗掉，用手轻轻地扇着风让它干燥，最后抹上红霉素药膏，十分钟后用温水冲掉。

　　看着这个已经出现雏形的狼头图案，我的心中慷慨万分。这身也纹上了，好孩子乖宝宝以后就没我的份啦，看来这雇佣兵想不当也不行了呀！


　　第一百二十章 新的任务

　　短暂的休整，第二天队长便从总部团长那里领回了任务，和六分队一起赶到叙利亚，配合当地政府消灭一股位于卡米什利的反政府武装军。位置位于叙利亚与土耳其接领靠近哈布尔河的地方。几月前当地发生叛乱，整片卡米什利附近的区域都被反政府武装军，也就是叛军控制，那里环境复杂，政府与反政府武装军的交火时常发生，而此地又与叙利亚重镇哈塞克省毗邻。所以叙利亚政府花大把的金钱请狼之佣兵团协助消灭那股反政府武装军。

　　我是伤员，被排除了这次的任务之外。队长一回来就与六分队里的人一起研讨任务方案，我只有坐在那里品尝咖啡的份。

　　队长和六分队的队长轮流上前对着投影到墙壁上的卫星画面作着分析，配合手上现有的情报制定了几套计划。六分队的队员和我们三分队一起坐了满满的一屋子，我强忍着装做看不见那个叫枪管的壮实黑妞的媚眼，仔细的盯着墙壁上的画面。

　　“嘿！”鸟人捅了捅我，趴在我耳边贱兮兮地说道：“你知道那个黑妞为什么叫枪管吗？”

　　我瞥了一眼得比我还重三五十斤的枪管，赶紧低下头摇摇头。鸟人接着说道：“这里面可是有故事的！那个黑妞是个永远欲求不满的家伙，和基地里几乎所有对她有兴趣的都上过床！”

　　“那跟枪管有什么关系？”我低声问道。

　　“有一次我们和六分队七分队一起去干果执行任务，当时那个任务挺难的，我们死了三个兄弟，在那里耗了好几个月。没有娱乐，没有女人也没有男人可以玩，天天就是厮杀，我们都快要被逼疯了。后来有一天，我们刚刚结束一场厮杀后，在满是尸体的战场上你猜我看到了什么？”

　　“枪管用枪管戳死尸？”我被引起了兴趣，猜测道。

　　“放屁！”鸟人两眼放光，兴致盎然地说道：“我看见她居然在那满是尸体的地方扒下自己的裤子，用手中步枪的枪管自慰！老天呀，当时看我的目瞪口呆！”

　　我刚刚喝进去的一口咖啡喷了出来，呛的我连连咳嗽，引起了正在分析情报的队长的不满。我忙挥挥手憋红了脸解释道：“没事没事，呛着了，大家继续！”

　　队长瞪了我一眼继续讲解，鸟人很满意自己话的效果，从我背上捶了两下，继续说道：“你见过这么人才的人吗？我就纳闷了，步枪的枪管那么细，她是怎么让自己达到高潮的？”

　　我跟着想象了一下，恶心的赶紧转移思绪：“这就是她为什么叫枪管的原因？”

　　“对呀！”鸟人点头。

　　我忽然想到一个问题，问道：“当时就你一个人看到了？”

　　鸟人又点点头。我也跟着点点头，在心里已经把鸟人拉到危险名单里了。

　　看来以后跟他在一起得小心点了，他这张嘴也忒快了。

　　枪管的事被他传的路人皆知，万一我以后有点什么糗事被他知道了，那不就等于丢人丢大发了？自己这现在还没有什么绰号，看看枪管吧，要是被他抓到某个糗事一宣传，不定落个什么绰号呢！可怜我处男的事被他们这群贱人传的已经是整个佣兵团都知道了！还好他们现在没有打算给我起外号的意思，这件事是他们目前唯一惦记着的事情，要是一旦心血来潮……以后在佣兵界整天被处男处男的叫，干脆开枪自杀得了！

　　鸟人没明白我点头的意思，还在兴致勃勃地说着：“你被她盯上了可得小心点！落在她手里你就身败名裂了！她这个猛虎型的，你这个小处男可满足不了她！”

　　我忙点头转移话题，指指站在队长身边的一个大块头问道：“那个是六分队的队长吗？”

　　这个家伙在一进门我就注意上了，一米九多的个头，浑身恐怖的肌肉撑得军装快要爆开一样，光头下面是两个牛眼般大小的眼睛，眼睛下面是两个能伸进去手指头的超大鼻孔，鼻子下面又是两片超级厚的嘴唇！身材要比坦克强悍的多！

　　鸟人点点头，指着那个好像什么都比别人大一号的家伙说道：“那个叫大口径，六分队的队长。”

　　“贴切！”我点点头对他的绰号表示赞同。

　　鸟人指着剩下的人说道：“枪管你认识、火爆、酒鬼、镰刀、地铁、轮胎、人妖，匪徒、苍蝇、蚊子。火爆人与其名脾气火暴，两句话不对就动手的人物。酒鬼爱好喝酒，一喝酒就好像能开发出潜能一样，平常没有清醒的时候。镰刀是他们的狙击手，意指死神。地铁是因为在地铁中连杀了九个追杀他的敌人而得名，轮胎擅长驾驶车辆。人妖并不是真正的人妖，他是泰国人。匪徒是个狠角色，为了活命什么都不讲，我讨厌这个家伙。苍蝇和蚊子是兄弟俩，绰号的意思就是因为他们是兄弟俩。”

　　我点点头好奇地问道：“以前队与队之间是不是也经常的合作？”

　　“废话，那是肯……”

　　“鸟人，闭嘴！”队长的吼声突然传来，把还要继续讲下去的鸟人吓得一哆嗦，马上乖乖地闭上嘴巴。我也赶紧揉揉鼻子底下脑袋躲避枪管发腻的目光，顺手揉揉自己一身的鸡皮疙瘩。

　　队长他们和六分队的人在开完会两个小时后就离开了基地。我无所事事的在空旷旷的卧室大厅里转了几圈，打开电脑也不愿意玩，干脆跑到了食堂找到塔克大叔，这个温和的老人依然是一身洁白的厨师服，正在窗口后面专心致志的做着糕点。

　　“塔克大叔忙着呢！”我站在柜台外面打招呼道。

　　“哦，是17号呀！”塔克大叔抬起头看见是我，笑了笑：“三分队和六分队的人都出任务，没事做了是吧？”

　　我奇道：“你怎么知道，什么事都瞒不过你啊！”

　　“呵呵，鸟人说的。”塔克站起身来拍拍上手的面粉，指了指旁边的一个小门说道：“来，没事就跟我做糕点吧，跟我谈谈中国这个神奇的地方。”

　　我释然地点点头，走进那个小门，走到塔克大叔身边坐下。

　　塔克大叔转身从一架烤箱里拿出一盘刚刚烤好的糕点：“洗洗手去，我请你尝尝我新做的糕点。”

　　我乐呵呵去洗过手，捏起一块糕点塞进嘴巴里，面团柔软口感很细腻，香味四溢，很好吃。我点点头咽下去又抓起一块。

　　“塔克大叔，你的手艺真不错！”

　　“哈哈。”塔克笑着坐下拿起面团：“听说你在子弹岛受伤了，今天中午我给你专门做小灶，我这儿有上等的鲍鱼，好好的给你补补！”

　　“好嘞！”我开心地答道。

　　半托盘的糕点很快就被吞到肚子里，感觉吃饱了，我洗洗有些发油的手，捏起个面团学着塔克大叔的样子捏起糕点。没想到的是没两下竟然就上手了，头几个完全都是歪瓜裂枣，后面那些放在托盘里居然有模有样了。看着托盘上相比稍逊一筹的半成品，塔克大叔脸上笑开花了，忍不住夸奖道：“17号，没想到你还真有做糕点师的天分。”

　　我嘿嘿笑了笑问道：“你在这里做多久了？一直是在狼之佣兵团里做厨师吗？”

　　塔克大叔笑了：“我以前和你们一样？”

　　我惊道：“你也是雇佣兵？”

　　塔克大叔点点头，拍拍手提起自己的右裤腿角，裤管里竟然是一支银白色的金属假肢，整个小腿都是用这条假肢固定在大腿上代替。

　　塔克大叔对上我惊愕的眼神，将裤腿重新放下说道：“这个条假肢还是鸟人花钱给我特别定制的，很高科技，基本不影响我的日常生活。”

　　我张张嘴没说出话。

　　塔克大叔笑着说道：“你的意思是不是想说，既然我没死在战场上，干嘛不退出狼之佣兵团回到家乡好好过日子，是吧？”

　　我点点头。


　　第一百二十一章 自杀式任务

　　塔克大叔重新捏起个面团说道：“不是说每个人都有权利选择自己的生活吗？其实你想开了，怎么过不是过？我已经习惯了现在的生活。”

　　“大叔，给我讲讲你的以前好吗？”

　　“呵呵，其实也没有什么好讲的！我可能是狼之佣兵团活到现在最老的了，十几年前有次去南非出任务，撤退的时候不小心踏在了反步兵雷上，结果就把这条腿给交代在那里了。还好被战友们拼死给扛了回来。”

　　塔克大叔将放满的托盘放进烤箱里，重新拿个空的坐下接着说道：“那段时间我简直不想活了，可命是战友们救下来的，他们不允许我死。还好我后来对烹饪产生了兴趣，每天都沉寂在烹饪的世界里。十几年啦，身边的那些战友全部都死了，没有一个活着，除了偶尔去世界各地旅游学习烹饪，我几乎就没出过狼之佣兵团的基地。”

　　十几年的时间就呆在这里，他究竟是怎么度过的？

　　塔克大叔看着我的表情，接着笑着说到：“你是不是又想问我这样快乐吗？”

　　我笑了，塔克大叔的人生阅历在这里显露无疑，别人怎么想的他一眼就能看出来，这是需要多么大的对人生的感悟？

　　“其实根本谈不上快乐不快乐，在我看来我愿意每天起来在这里烹饪食物，心里没有任何的抵触情绪，很享受。这辈子经历的太多，还看着曾经自己救过的还有救过自己的战友们一个个的死掉，看着那些新加入的佣兵在某次的任务中不再回来，看多就明白了。其实想得开看得开，就没那么多的什么了，生生死死也就那么回事。自己想怎么样就怎么样吧，反正人生就是这样，本来就根本没有什么人生的大道理，也许有一天我在这里待够了就跑到中国的乡下小农村开个面包店也说不准。”

　　“那你可赚不了多少钱，建议你还不如开个馒头店呢。”我笑道。

　　塔克大叔的洒脱是我现在无论如何也做不到和不敢想象的。这种意境，简直就是到了中国武侠上说的抛开尘世似的，然后还有什么佛学上的空即是色色即是空什么的……，太深奥，反正不是太明白。

　　“你肋部的伤还没好，又刚刚的纹了身，今天就给你做些好吃有营养又不辛辣刺激的食物，尝尝塔克大叔的手艺。”

　　“别忘了我的鲍鱼！”我笑道：“只要有鸟人在，你就算不出屋也能知天下事啊！”

　　塔克大叔那里的一顿饭让我吃的很惬意，山珍海味满满的一桌子只有我们两人享受，这小灶开的我实在是太幸福了，让我有种退役下来也做厨师的打算。

　　接下来的几天里，我天天都跑到塔克大叔的窗口去帮忙蹭饭吃。几日下来还学了几招西方家常饭菜的做法。肚子养胖了，还学会了做饭，收获不可谓不大。

　　身上的伤口愈合的很好，纹身的地方也结上了疤，几日脱疤以后，我的纹身就正式搞定了。天天跑到医务室去换药，也许是因为我在学校好学生般的行为不知不觉在这个冷冰冰的医生面前显露出来，凯拉美女竟然对我不是以前那么的冷了。

　　当然，想象中的微笑还是没有的，只是不再一副二五八万的样子了。

　　半个月的时间，伤口已经没有妨碍了，基本痊愈，胳膊上的纹身也已经达到了很好的效果。没次训练完毕，沾满汗水的胳膊上，狼眼和嘴角匕首上的血渍就好像真的是想要渗出来一样，让我非常的喜欢。

　　我一直在关心着队长他们的情况，基地每天都有新的消息传来，我都一一打听清楚躲在宿舍里分析。

　　据从队长他们那里传来的消息说是那里的战事很吃紧，政府军和反政府武装交战的很激烈，虽然在狼之佣兵团的帮助下政府军正逐步的取得胜利，但是羊多狼少，进展的很慢。

　　这几天我一支在向团长申请支援兄弟们，但是团长却只是回复让我好好的养伤等待。我已经慢慢的习惯了现在的生活，每天一睁眼就是去训练场训练，几个小时的高强度训练后洗洗澡休息一下便去找塔克大叔，也不与其他队里的雇佣兵来往。那群家伙们也是脾气好的见到我就跟我打声招呼，拽点的直接无视我的存在。我本来就不喜欢交际，也懒得去和他们结识，狼之佣兵团十个小分队，我却认识的不足三分之一。

　　直到有一天，我早上起来训练完毕后，刚刚洗过澡，通讯器里就传来了通知我去会议室开会的声音。

　　迅速的穿好衣服赶到会议室，一队佣兵正坐在那里闲扯，其中有几个很面熟的人。虽然不知道他们是属于那个分队，但是基地就那么大，想不见面也难，其中很多人我都看着有些眼熟。

　　笑着跟几个稍算面熟的家伙打过招呼，我就抱着膀子坐在角落里陆陆续续的又来几个，很快人员就到齐了。团长夹着个文件夹推门走了进来，挥挥手示意站起来的我们坐下，打量了我们一下说到：“先生们，有一个任务需要你们去完成。”

　　跟在团长后面的人将灯关掉，墙壁上屏幕出现了一张卫星地图，看地形像是中东那一带的。团长用手里的小激光灯射出的红点指了指卫星地图说道：“半个月前三分队和六分队去往叙利亚执行帮助当地政府军消灭一股反政府武装军的任务。对于那些乌合之众，按理说现在进展的应该很快才对，可是据我们小分队发来的消息说，那里的反政府武装军同样请到了佣兵的帮助，并且数量还不少。还有一点最主要的问题是，那些反政府武装军不知道为何得到了大批先进的武器弹药，穷的叮当响的叙利亚政府军伤亡惨重久攻不下。”

　　墙壁上的屏幕闪了几下，出现了队长他们的身影和一些叙利亚政府军伤亡的照片，从影像上看队长他们满脸的风尘仆仆，很疲惫的样子。后面还有几个兄弟缠着纱布挂了彩。紧接着画面又闪了几下，出现的是一溜排在地上缴获的武器，破损完好的一大堆。除了AK系类的普通步枪和像是老式M21狙击步枪前苏军装备的RPG、俄式РПГ-2式火箭筒等在中东各武装组织常见的老式武器外，还有大量的西方军队现役制式武器，其中不乏榴弹发射器等大家伙。图中金智俊正浑身泥土血渍的抱着一把弯了枪筒的好像是MK11-0型的狙击步枪仔细观察。

　　这些先进的武器反政府武装军能拥有一两件还能解释，但是这么多的家伙就……一个反政府武装是不可能有这么多优良的武器的。

　　“情报显示，这些武器是军火商通过他们雇佣的雇佣兵暗地里卖给叙利亚反政府武装军的，这些反政府武装是铁了心的想推翻叙利亚政府，虽然凭借他们的力量有些难度，最起码也是想死扛到底。看看这些武器就知道下足了本钱，恐怕自己本来就不多的老本都已经掏光了。”

　　团长指了指屏幕上的一张卫星地图接着说道：“根据叙利亚政府的要求，我们需要多派出一支分队支援他们，早日打败反政府武装军，这也是我们和叙利亚政府签署的合同中的一条。所以我把你们集在一起，就是想让你们四分队和三分队的17号去支援他们。”

　　“爵士，有问题吗？”

　　一个西方人冲团长摇摇头，用英式英文答道：“没有问题。”

　　团长看了我一眼，我点点头表示没有问题。

　　团长指着卫星地图说道：“好，现在我来讲一下任务。”


　　第一百二十二章 自杀式任务（二）

　　“经我们的情报搜集，发现了他们的三个军火库，位置很隐蔽，并且有雇佣军守护。军火库外围建筑全部是很厚的钢筋混泥土，叙利亚政府目前的导弹都不能穿透外围建筑。而你们的任务就是偷袭他们的军火库，深入内部炸掉它，断了他们的武器供给，为大口径和刀锋他们创造条件。三个军火库的位置正好形成一个不等三角形，互相之间相离十至十五英里左右。任务需要你们分成三组，在同一时间炸毁他们的军火库，偷袭成功后需迅速的撤离到三个军火库的交叉中间位置，也就是这里，我们会安排直升机接应你们。”

　　“因为不同于以往你们所遇到的叛军，有了那些先进武器，这群家伙的力量非常不容小窥。而且由于这次任务的地点是在位于反政府武装军的大后方，根本就不允许你们一个个的去端掉它们，所以你们只有分开兄东才有可能给他们造成最大的破坏。最重要的一点，你们必须在任务开始四十五分钟之内赶到集合地点，记住，我们只接应这一次！这就要求你们三个小队需要同时踏上这架直升机，才能安全的离开那里，接到你们后直升机会直接将你们送去与刀锋和大口径会和。”

　　“要是不能同时赶到呢？”一个大胡子阿拉伯人问道。

　　“那就需要你们自己想办法，最好别落在他们的手里，这些家伙对付俘虏的手段我想你们应该知道。”

　　没有人说话，所有人都陷入了沉思。团长环视一下众人，接着说道。

　　“所有的人都有任务安排，没有人能在帮助你们了！这次任务的危险程度很大，我们也收集到了他们雇佣的那些佣兵团的情报。是刺刀佣兵团、山口社佣兵团和火焰佣兵团共计九十人左右，而狼之佣兵团加上你们才三十多个。这三个佣兵团战斗力都属于中等，其中七十多人在前线与政府军对抗，另外每个军火库都有五六名佣兵守着，你们不可以掉以轻心。记住，任务结束后一切后续接应环节，都是以你们完成任务的前提下制定的，所以你们必须要完成任务，并在规定的时间内赶到接应地点，才能保证安全的登上直升机后撤到刀锋大口径那里！否则，你们就等着战亡或者自己另寻撤退办法，没有人能帮助你们，你们只能再孤立无援的情况下，自己想办法生存下来并撤离到安全的地方。”

　　“还有。”团长眼神很深邃的接着说道：“一旦你们被提前发现，为了不暴露其他的队员和接应的地点，我想你们应该明白要怎么做。”

　　短暂的沉默。

　　“就任务的难度而言。”爵士抚摸了一下额头：“后一种的可能性大点。深入敌后没有支援，三个小组分开行动还必须同时赶到接应地点，我们顶多三四人一组，而且只有一架接应的直升机，能完成任务并且同时登上接应直升机的可能性很小。这几乎是一场自杀性的偷袭，像美国当年在广岛投放原子弹的轰炸机一样。”

　　团长话里的意思很明白，因为各种条件的限制，我们必须要以现在的人数干掉对方三个军火库。而且最重要的一点是，任务结束后还只有一架接应的直升机，我们需要在同一时间赶到接应地点，一旦赶不上，那就只能靠自己了。这确实是一场自杀式的任务，因为没有人能保证在瞬息万变的战场上，能在偷袭结束后活着赶上同一架接应的直升机，而且是仅有的一架。

　　四十五分钟的时间，三个小组、一架直升机。

　　“听说山口社佣兵团清一色的都是日本人？”

　　前面一个满脸阴沉的家伙转过头对我，脸上的表情分明就是挑衅和对我的不信任，接着说道：“这对中国人来说可是个非常好的报仇机会，希望我们的中国朋友能尽全力的去战斗，不要拖了我们的后腿呀！”

　　我冷哼一声，说道：“这么好的机会，我希望你不要影响到了我杀人。”

　　似乎所有的人都知道，因为六十多年前的那场第二次世界大战，中国人与日本人隔了半个世纪，仍然没有办法消除敌意。

　　“好了。”团长打断我们的谈话说道：“军火库一定要炸掉，想尽一切办法！”

　　接下来那个叫爵士的四分队队长与团长确定了一些细节问题，两个小时之后，收拾完毕的我们登上了离开基地的直升机。

　　望着直升机下面的海面，我吻了一下手中的SG552。

　　队长，我来了！

　　两天后，我们秘密坐在一架叙利亚政府派来的运输机上，地面是被反政府武装军控制的区域，运输机大摇大摆的在空中飞行，地面上根本就没有防空炮的动静，只有几挺高射机枪在漫无目地的射击，却丝毫威胁不了这个大家伙。

　　机舱外黑不隆冬的一点月光也没有什么也看不见，但却正好是我们想要的。

　　我和四分队的这些家伙们一起全副武装的坐在运输机里。两天的时间基本已经和他们混熟，除了那几个很能装B你必须用行动来感动他们的家伙，剩下的已经开始称兄道弟了。

　　运输机一路上撒着传单，貌似只是在这里搞劝降活动似的，丝毫没有想着避开地面人员注意的样子。直到运输机飞到距离计划空投区域的上空的时候，机舱离得红色警报灯响起，后尾的舱门缓缓打开。驾驶员的声音从机舱的喇叭里响起：“先生们，飞机已经到了制定的位置，天气状态良好能见度为零，可以空降，祝你们好运！”

　　机舱里的气流越来越大，我跟着周围的人站起来，打开固定在手臂上的单兵电脑定位系统，将头盔上的夜视仪也戴上。抓着机舱原有挂固定开伞索的挂钩的导绳，排队慢慢地走近已经大开的机舱门。

　　渗透偷袭的任务，往往采用高跳低开（HALO）的方法，悄无声息的降落在目标区域，最小化的缩小被地面敌人发现的几率，这样行动成功的几率也就跟着大大的提高。可是高跳低开需要专业的防护服和增压盔、氧气瓶等装备，在万米高空以上跳下。

　　然而我们出门的时候根本就没有带这些装备，叙利亚政府穷的叮当响，想借几套都借不出来。其实人家就算有也不会给我们，谁都知道这次任务的危险性，装备十有八九是回不来的！

　　更何况这些装备也都价值不菲。

　　没有办法，我们只有另想办法。事先在被叛军控制的区域找出一片人员稀少又靠近目标的地方，夜晚混搭战时投撒宣传单的飞机跳伞，伞包是借来的更加小型的滑翔伞，增加机动性的同时期望最小程度的被叛军发现的可能。

　　走在最前面的爵士回头向大家做个OK的手势，张开大嘴喊了一声：“伙计们，享受你们的高空遨游吧！”转身跳出了机舱，消失在一片黑暗中。

　　剩下的人一个个像是下饺子一板跃下直升机，我夹在中间也跟着一跃而下。

　　早在南非军事基地非人的训练的时候就训练过白天和夜间的跳伞，所有的要领早已经深深的记在脑海里，所以现在的动作没有一丝的生疏，也极其的标准。

　　高空中的气流很大，吹的我脸皮生疼。

　　我一边让身体呈大字曾加阻力降低降落的速度，一边死死得盯着高度显示仪上显示的高度。

　　1000米、800米、500米、400米，等到高度只剩下300米的时候，我拉开了伞包上的主伞盖，头顶上轰的一声打开降落伞，我同时感到身体被一股大力猛的提升起来，随即慢慢的开始滑翔着降落。

　　我国空降兵空降高度一般在400（500）-800米，跳伞高度越底，留空时间就越短，战时越有利，同时危险性就越高。全装就是带上所有装备，伞降的高度下限是150米，基本是打开伞包就要落地了，各国能在300以下和1000米以上跳伞的大都是特种兵和跳伞极限运动员了。其实300的高度对于经过专业训练的人来说，并没有什么大的难度，而我们选择300米的距离则是在安全的前提下，极大限度的降低留空时间。

　　周围在夜视仪下绿色的天空里，忽忽悠悠的飘着一同跳下的狼之佣兵团的佣兵们。我小心地控制着降落伞向预定的地点落去。


　　第一百二十三章 偷袭

　　落地的地点是一块非常偏僻的山顶平地，我拉着滑翔伞两边的拉伸控制着方向，等我拉扯着伞包落在地上的时候，已经有两三个人降落在地上，形成警戒。

　　落地后助跑两步，我迅速的断掉伞包，取下背上的SG552跪在地上警戒。

　　没有人偏离目标，等所有的人都降落在空地上以后，留下几个人警戒，剩下的人都在爵士的指挥下迅速的将所有的伞包都收了起来。我和另外两个佣兵迅速的取下单兵锨在地上挖了一个大坑，将所有的伞包都扔进去，重新填上土埋好。

　　处理完装备后，所有的人都围在爵士的身边。四分队一共有十三个人，全部都是男的，加上我一共十四个人分成三组。我被分至五人的小组，爵士亲自带领着四个人的小组。

　　爵士指着单兵电脑上标示上的那三个目标点，分别给三个小组下达了各自的任务：“各自的目标都明白了吧？现在是夜间十一点零五分，我们偷偷的摸到目标后，与凌晨两点整发动袭击。十五分钟之内无论成功与否，全部撤离至撤离地点。尽量不要留活口和跟着尾巴，明白吗？”

　　众人点点头，爵士喊了一声行动，三个小组迅速地向各自的目标摸去。

　　和我一组的那四个人，一个是四分队的狙击手卡尺，一个是黑人鲨鱼，一个皮肤棕黑的澳大利人矛刺，还有那个和我斗过嘴脸色阴沉的眼镜蛇。四个人在路上一言不发的快速行进，打开红外夜视仪，几百米外的景像都能一清二楚的看见。

　　凭借着优良的装备，我们尽量的避开了大批的反政府武装人员，这群装备落后军事素养差劲的家伙们，提着枪从我们的身边走过还不知道，几个小时的行军一路上平安无事的溜到目标的附近。

　　那是一个半建在地下的建筑，大半个建筑主体都隐藏在地下，只留下房顶盖着厚厚的茅草露出地面。十几个士兵站在军火库的门口位置，有的蹲在地上有的斜靠在墙上，门口的位置还有两个掩体，从里面人的姿势看应该是两个机枪口。

　　建筑隐藏在地下，我们所配戴的红外夜视仪根本看不到里面的情况，只能取出背包里的热成像仪透过稍薄点房顶隐约勉强看见一些代表热量的光点。而在军火库的周围，还有四五个暗哨躲在隐蔽的地方。

　　这个地方的防备很严密，仓库内的人员情况不明，估计不会少到哪里去。

　　时间才十二点三十九分，离进攻的时间凌晨两点整还有近一个半小时的时间。作为队里的狙击手，卡尺自然而然的成为这个小组的临时组长。我们躲得远远的，尽量避开那些暗哨。卡尺仔细的观察一会儿后，佩戴在喉部的震动发声耳麦传来了他的声音：“防守严密，发现暗哨五名，门口守卫十名，军火库内情况不明有人员活动，不好强攻。”

　　情报显示这里最少有五六名佣兵，要仅仅是摸掉暗哨强攻进军火库，也许不是什么不可能完成的难事。这些装备落后军事素养差的士兵在我们眼里几乎没有什么威胁。

　　他们几个我不知道，但是让我以一当十应该也没问题，更何况狼之佣兵团从来不养废物！

　　只是躲藏在军火库里面的那几名佣兵就不是那么好对付的了，一明一暗，他们的装备和军事素养绝对不会太差。要不是衣服上有防红外和热能探测的作用，我们甚至不敢靠的那么近。一旦攻进仓库，他们据守在要点完全可以拖我们很长时间。在人家的地盘，一旦来了援军我们就被包饺子了。

　　“鲨鱼！”卡尺轻轻的叫了一声。

　　“明白。”鲨鱼应了一声，从背包里掏出一个仪器，自己缩回脑袋躲在一个高岗的后面。

　　我有些好奇地回过头，只见他从背包里扯出一个面罩罩着机器上，启动机器后发出的光都被面罩挡住。鲨鱼从机器上拉出两条带着探针的线，将探针插入地面，又扯出一条连接在自己的单兵电脑上。

　　这种东西我以前在基地见过，这玩意儿是一种特别研制的叫高精度超声波微地形空间探测仪的东西。利用两支探针定向发出的一种叫Morlet小波信号，用包络和高斯函数曲线及能量相关性方法对拟设计的微地形探测系统接收到的超声波回波信号，进行分析与计算，能准确获得被测位置也就是回波源的空间位置，通过电脑上的成像程序能模拟出被测位置的空间三维图。这种高精度的超声波仪器，据说近距离精度能达到恐怖95％。

　　我心中一乐，这么高级的玩意都给带来了，弄清军火库里的地形就容易得多了！

　　鲨鱼蹲在地上操作了一会儿，我感到手臂上的单兵电脑轻轻的震动两下，调成没有亮光的屏幕上出现一副地下工事的三维图。图片部分有些模糊，但大致能看出主要的通道和几个好像存放东西的空间。鲨鱼已经将探测好的三维图发到我们每一个人的单兵电脑里。

　　操！

　　我暗暗感叹高科技的力量，有了这家伙，还真省不少事。

　　“记熟地形图，按照原计划凌晨两点整准时攻击。先摸掉外围的暗哨，然后干掉守在军火库门口的守卫。进去后见机行事，无论如何要以最快的速度冲进去占领前两个仓库，安装炸弹后迅速撤离。”

　　“明白。”

　　我喉结轻微的震动发出声音，跟着几人低语道。

　　计划永远只是个大致的行动路线，具体的事宜还是要看事情现场的情况而定。只要有路线就够了，见机行事没有必要说的太多什么。

　　时间一分一秒的过去，直至手表上的指针指向凌晨两点整，马上就到了攻击的时间。这段时间是人体最困乏的时候，五个暗哨还都隐藏在自己的位置，门口的守卫却已经开始东倒西歪，更有几人直接抱着武器睡着了。

　　“注意，每人负责一个，干掉暗哨！”

　　卡尺命令一声，我们都从藏身的位置起身，悄悄的向各自的目标摸去。

　　我要干掉的那个暗哨隐藏在一棵树上，透过热成像仪可以看到那个暗哨正依靠在树枝上，脑袋一点一点的打瞌睡。我摸到树下，微蹲着身子四处查看一番，没有发现可疑的情况后轻轻地拔出自己的StriderBT匕首咬在嘴里，双手轻轻的抱住树干，双脚使劲一点点的向上爬去。

　　腰间的UP45早以安装上消声器上了膛，但是如此近距离的射击，不保证枪口的火焰和发出的响声会不会惊动别的人。所以只能用手里的匕首凑近解决掉他！

　　身体贴在背对军火库的树面上，为了防止惊动头顶上的家伙，我的动作相当的小心，一点一点的向上蜗牛般的扭动身体，脑袋高昂着眼睛一眨不眨地盯着那家伙。

　　要是如果他现在发现了我，我就只能用安装了消声器的USP45干掉他，惊动了别人也只能当是进攻提前开始。

　　直到我爬上了树杈，在微风中站在他的身后握住匕首的时候，那个人才好像是感觉到了不对劲似的停止瞌睡，迷迷糊糊的向我扭过头。

　　战场上，永远要保持这警惕！

　　这或许是给他上的最后一堂课。不等他转过身来，我一把搂住他的脖子，左手捂住了他的嘴巴，匕首轻易的刺破他的皮肤和肌肉，狠狠的扎在他的心脏上。右手顺势一绞，已经将他的心脏绞出一个大洞，血水从后背的伤口喷涌出来，湿了我一手。我看着怀里家伙痛苦的眼神慢慢的失去聚光，身体软软地倒在我的怀里，才轻轻的松开手。

　　手心里是夹杂着诞水的鲜血，我将手中的尸体挂在两根树干上，轻轻蠕动喉结说道：“17号搞定！”

　　“鲨鱼搞定！”

　　“眼镜蛇搞定！”

　　“矛刺搞定！”

　　“卡尺搞定！”

　　“小心靠近军火库，准备手雷！”卡尺命令道。

　　我从树上滑了下来，借着地上的天然掩体，冒着腰跑到一块突起的岩石后面，趴在地上一点点的向着军火库的入口摸进。

　　短短的几十米左右的距离，我周围的杂草很浓密，很快就摸到了离入口很近的一个地方，手雷的投掷距离早就到了。躲在几块灌木丛之间，没有人发现，我掏出手雷悄悄的埋伏起来，轻轻震动喉咙：“17号潜伏完毕。”


　　第一百二十四章 偷袭（二）

　　所有人都悄悄的摸到自己选定的位置，我感到一股淡淡的杀气从四面八方传了过来，而门口处的守卫却依然自得的打着瞌睡。战斗里的相差在此刻显露无疑，半年的军事训练和几次实战的任务，已经让我产生了对危险的超强的感应能力，一点危险靠近或者自己被盯上，身上就有一种很不舒服的感觉，仿佛有人拿着刀子在你的背后死死地盯着你一样。

　　但是他们没有，处在战争中却没有培养出这种对危险的感应能力。

　　手表上的指针指向凌晨两点整。

　　“准备，投掷！”卡尺一声令下。

　　我连续投出两颗手雷，十几颗手雷冒着烟从五个不同的地方在天空中划过一道道弧线，先后落进军火库守卫的掩体里。

　　轰，轰，轰……

　　爆炸声连续响起，军火库的门口变成一片火海，碎石夹杂着尸体和武器的碎片四处飘散。两声连续的狙击枪在身后不远处响起，门口的敌人已全部被清理干净。

　　“速战速决，我支援你们撤退！十分钟内无论战斗如何必须撤退！”卡尺叫了一声，我们从各自掩藏的地方爬起来，端着武器冲向了军火库。

　　推开被炸的一片漆黑的钢结构大门，步枪下挂着的战术手电筒将里面的通道照的通亮。提枪同射，门口十几个惊慌失措的士兵被全部扫到在地，我们鱼贯掩护着冲了进去。

　　根据事先探测到的三维地形图，这个半地下工事有一道很长的拐了很多弯的通道，估计就是为了防止有人攻击而特别设计的，目的就为了为工事里守卫的人员争取守卫的时间，对袭击的人增加攻击的难度。说实话，这种思维的建筑还这是第一次见到。

　　我们推进的很快凭着三维地形图里的记忆，一路上轻车熟路般的向里面推进，路上冲出来反抗的士兵几乎是刚一露面就被我们的火力压制，随即是毁灭性的打击。稍微难以攻破的，清一色手雷延时几秒伺候。

　　和矛刺衙门配合起来几乎没有生疏感，四个人默契的配合轮番攻击，火力从进门的那一刻起就没间断过。

　　我们的目标就是通道过后前的一两个仓库，因为时间有限，我们必须安置上炸弹就要迅速的撤离。只希望那两个仓库里存放的弹药能够将整个军火库引爆！

　　剩下最后一个弯了，前面就是直通各个仓库，我们却遇到了超强火力的阻击。刚刚消灭掉两个冲上来的士兵转过弯，冲在最前面的矛刺就被几颗子弹击中胸口的防弹衣，对面的射击异常激烈。我们慌忙的将他从地上拖了回来，退回躲在弯处却怎么再也冲不上去。

　　那里有一个用沙袋堆起来的工事，两挺机枪和十几支步枪冲着我们的位置猛射。子弹在震耳欲聋的声音里呼啸着射在我们对面和身后的墙上，呼啸声中夹杂着碎石的跳弹横飞，吓得我们赶紧压低头盔最大限度的缩着脖子。

　　矛刺蹲在地上狂吐血，胸口防弹衣上的被射中了好几枪，上面的布料已经撕得粉碎。周围流弹横飞，根本没有办法替他检查伤势，估计最轻也是肋骨断上几根。

　　眼镜蛇一手持枪，一手捂着头盔大声地叫道：“妈的！两挺至少7.62mm口径的机枪，十几支步枪，我们根本冲不上去！”

　　我捏颗手雷凑过去刚想扔颗过去，直接被在眼前飞来飞去的子弹吓得又退了回来。眼前子弹射击之密，我敢肯定伸出手出去不到一秒就会被打断的！我有点想坦克了，那家伙凭着身上恐怖的防护装备，拼死挨上几颗子弹，手的加特林M134六关机枪就能将对面的那群家伙撕个粉碎！

　　时间已经过去了五分钟，对面的火力根本就没有减缓下来的趋势。他们身后就是大量的武器弹药，根本就没有任何顾虑般的，像是在发狂般的将子弹倾泻过来。

　　轰的一声！

　　对面的混泥土墙壁终于承受不住子弹的持续射击，在轰鸣声中轰然倒塌，露出了个直径几十厘米的大窟窿，军火库里面墙壁的厚度没有想象中的厚，能透着窟窿直接看到墙壁后面的情景，那是我们刚才来时经过的路。

　　我的眼前一亮，瞥了一眼背后的墙壁，扯着嗓子吼道：“我们身后的这面墙后面是什么？”

　　“我怎么知道！”眼镜蛇回头吼道。

　　“妈的！”

　　我骂了一声，抬起手臂上的单兵电脑，刚刚调出那张三维地形图，一颗不知道击在哪里反弹过来的跳弹击在了上面。单兵电脑冒出一股青烟，变形了的弹头卡在屏幕中央。

　　我痛的眼泪差点流出来，骂声连连的甩甩被击痛的胳膊。

　　单兵电脑已经报废了，我在墙上猛地挥拳击了一下，扯过坐在地上的矛刺的胳膊。索性他的单兵电脑完好无损，根据上面三维地形图的显示，在我们身后墙壁的里面，是一间仓库，里面好像密密麻麻的还摆着不少的东西。

　　“炸掉它！”我拍拍墙壁说道：“这里面是个仓库，炸掉这面墙我们冲进去！”

　　眼镜蛇瞥了一眼那面被子弹击塌的墙壁，蹲下身子就拉开矛刺身上的背包。鲨鱼试着露个枪口冲着弯那边的人射击了两枪，迎了更多子弹的还击，几颗跳弹击在他身上的防弹衣身上，吓得他赶紧撤回来远远的离开那里。

　　眼镜蛇从矛刺的背包里拿出一块C4，贴在墙上输上引爆时间，一挥手冲我们大声喊道：“撤！”

　　我和鲨鱼一块拖起地上的矛刺就向后撤退，刚刚躲在后面的拐角处里，一声巨响，爆炸声中巨大气流夹杂着碎石浓烟喷涌了过来。

　　“冲！”

　　我抱着步枪一低头冲了过去，身后眼镜蛇和鲨鱼紧跟在后面，矛刺疼的已经没有力气站起来，蹲在地上依靠着墙壁，将手里的步枪换上新弹匣抵在肩膀上替我们守住身后。

　　刚才安装C4的位置，已经在混泥土的墙壁上炸出一块半米左右的大洞，我们忙顶着滚滚的浓烟低头钻了进去。

　　里面的空中还飞扬着灰尘，地面和四周的墙壁上密密麻麻的堆满了弹药箱和武器。鲨鱼和眼镜蛇从大洞里钻出来站在我的身后，小心的将整个仓库打量一番。

　　仓库中间的空地摆放着军火，墙壁四周的位置原本整齐地摆放着枪架挂满了崭新的AK系列步枪，爆炸过后，我们冲进来的位置木架现在已经被炸的倒塌，上面的AK步枪散落一地。

　　这是一个摆放满AK系列步枪和子弹的仓库，仓库里摆满了AK步枪和成箱的步枪子弹，没有别的精良武器。

　　我感到自己瞬间的出了一身的冷汗，刚才的情况太危及没有想太多，现在不禁暗自庆幸。还好，子弹箱都堆在仓库中间的位置，仓库很大只占据了很小的一部分，C4的爆炸也没有引爆那些成箱的子弹，仓库靠墙的位置里只有步枪，没有堆放子弹和zha药。要是万一……恐怕我连后悔的时间都没有就已经完成任务上西天了！

　　还好运气不错，没死就是行！

　　鲨鱼看了一眼自己的单兵电脑，指着对面的墙壁说道：“还有三分钟！这是只个AK步枪的仓库，对面墙壁后面还有个仓库，炸开它，安装完炸弹迅速撤离！”

　　正在这时，这间仓库不远处的铁门忽然被打开，几个手持步枪的士兵冲了进去。

　　“射击！”

　　眼镜蛇大吼一声，我们立刻抬枪射击，子弹呼啸着射出枪口，最前面的几个倒在地上后，剩下的又被逼了回去。

　　鲨鱼扔给我一枚C4，扯着喉咙吼道：“行动！17号去炸掉它，我们拖住他们！要想活命的话，记着别把这些弹药引爆了！”

　　我刚刚接过C4，眼镜蛇一把拉住我的肩膀大声的冲鲨鱼喊道：“你他妈的想让我们死吗？谁知道墙后面是什么？万一引爆了zha药怎么办？我们谁都活不了！”


　　第一百二十五章 偷袭（三）

　　“我是专家！”鲨鱼对着门口的方向就是一通疯狂的射击，子弹打完后迅速的更换上新的弹匣：“三维图上显示那些弹药都堆在仓库的中间，我们这些C4的威力在炸开墙壁后还不足以威胁到那些弹药。想端掉这个弹药库就必须再拼一次！”

　　“拼吧拼吧！”眼镜蛇大声的嘶吼着，拼命的扣动扳机：“反正炸了大家一块儿死！”

　　刚才已经引爆一块C4了，它对墙壁所称造成的危害有多大我心里很清楚，现在这个所处仓库的中间堆放的子弹并不是很多，还留有很大的空间，只要墙壁后面那间仓库靠近墙壁的地方没有放有弹药，就不会引起军火库内的爆炸！

　　希望鲨鱼手中那个高精度超声波微地形空间探测仪计算出来的三维图形没有错误，要不就真的死定了！

　　我看看仓库中间的弹药，暗道一声相信科学安慰下自己，咬着牙拿着C4迅速的猫着腰从中间堆放着的弹药箱一边绕到对面的墙壁旁，计算着手中C4的爆炸威力挑选出一个离仓库中间成箱子弹最远，摆着枪支的地方安装上C4，这里的距离不足以让这个家伙威胁到仓库中间那些弹药，炸开墙壁也应该没有问题。

　　他奶奶的，在军火库里玩爆破，简直就是玩命，这他妈的算什么事啊！

　　门口处和眼镜蛇鲨鱼已经展开了激烈的争夺战，鲨鱼和眼镜蛇毫无顾虑的向门口轮流倾泻着子弹，门外的人却顾虑着仓库内的弹药，不敢盲目的射击，一时间倒被两人压制住，丝毫的抬不起头来。

　　墙壁洞后面的过道里也传来了枪声，准备绕过来从背后袭击我们家伙也和留守在那里的矛刺接上火，听枪声激烈程度也我们这里相差不多。我赶紧启动C4输上引爆时间，一边向后撤退一边扯着喉咙大喊：“引爆了！”

　　我趴在一个弹药箱的后面，轰的一声巨响，地面震动一下，漫天的碎石从天而降。我的心里也紧跟着咯噔一下，迅速地抬起头，浓烟处已经被炸出一个大洞。心脏激动的几乎要从喉咙里跳出来！

　　来不及高兴，又一个C4扔到了我的手中，我从地上爬起来一个箭步冲向那个大洞，助跑中一头钻了进去。落地的时候一个翻滚站住身体，在没有发现敌人后，迅速的跑到这间仓库的门口，搬起身边的几个弹药箱摞在门口的位置。弹药箱上手雷的标识让我眉笑颜头，手上加快劲将整个仓库门用这些箱子封了起来。

　　封完门，我迅速的启动手中的C4，塞进仓库中间几个弹药箱中间，稍稍掩饰一下就撤到那个大洞前。

　　有了这些车厢的手雷，通过它们的威力来摧毁整个仓库，简直轻而易举！只要我们能安全的撤出去，任务就算是完成了！

　　眉开眼笑间刚想露头钻过去，几颗子弹却已经不偏不倚的射在我脑袋周围的墙壁上，并且其中一颗也正好击在了我的头盔上，擦出一溜火星跳到一边的墙壁闪。巨大的力量让我感觉到犹如有人在我的脑袋上用大锤猛的敲了一下般，眼前的视线一阵模糊。

　　我一屁股蹲在地上，脑袋半天的晕晕的没缓过神来。

　　“妈的！撤！17号，赶紧撤！”

　　眼镜蛇大声地叫道，叫声将我从恍惚中回过神来，浑身一哆嗦，这差一点小命就又没了啊！

　　扶扶被子弹打歪的头盔，我端起枪冲着门口大略的位置就是一通扫射，嘴里不忘的大叫着：“掩护我！”

　　对面射过来的子弹和步枪射击的声音更加激烈，鲨鱼的声音也从耳麦里赚了过来：“我中弹了！快撑不住了！弹匣里的子弹快用完了！”

　　弹匣里子弹用玩，就预示着敌人将要突破门口的封锁冲进来，再重新从背包里拿出散弹压子弹就来不及了。

　　原来过道里忽然传来一声手雷的爆炸声，矛刺虚弱的声音紧接着从耳麦里传来：“他们人太多，我要顶不住了！”

　　爆炸声忽然提醒了我，身后仓库门口也开始响起有人撞门的声音，我搬起身后的一个弹药箱使劲的砸在地上，成盒的手枪子弹从破碎的木箱里散落一地。

　　不对！

　　我又搬起一箱使劲的砸在地上，总算从里面散落出来几颗手雷。拼了！再冲不出去百分之百的是死！

　　我迅速的将身上的弹药袋补充满，手里捏着四五颗手雷回到大洞前面，冒着被击中的危险拉开两个手雷冲着门口的位置扔了出去，尽量控制着手中的力量，将两颗手雷全部从大开的仓库门里丢到过道里面。

　　轰轰两声，门口传来的枪声弱了很多，我趁机迅速的捏着两颗手雷从洞里钻了出来，落地后连滚带爬的躲在几个弹药箱后面，手中的手雷冒着烟又飞向门口的位置。爆炸声中，我站起来端起枪一阵扫射冲向鲨鱼眼镜蛇两人。

　　刚刚从背包里拽出俩个新弹匣扔给鲨鱼眼镜蛇他们，忽然墙壁上一声爆炸，我被爆炸的气流和碎石击倒在地上，全身上下散架般的疼痛。

　　枪声大作，军火库的守军竟然也在墙壁炸出一个大洞，在我们还未来得及反击的时候已经冲进来了两个人。我从地上爬起来，抓起掉落在一旁的SG552，对着两人就是一通扫射，却被对方迅速的躲开。他们身上穿着的绝对不属于叙利亚发政府武装军的军服，告诉着我们他们的身份，他们就是守卫在仓库里的雇佣兵！

　　一击不中对方迅速的做出反击，几颗子弹带着高温呼啸着从我耳边飞过，吓得我一缩脑袋躲了回来。

　　“时间到了！马上撤退！”卡尺的声音从耳麦里传来。

　　“我们被堵在这里了！矛刺，你怎么样？”眼镜蛇大声地叫道。

　　耳麦里传来矛刺沙哑的声音：“我还活着，要撑不住了，你们……快撤出来！”

　　两个佣兵就近在咫尺，不同于那些反政府武装军的战斗水准，他们也都是真正在战场上活着爬下来的，手中的枪绝对差不到那里去！

　　“17号，我们封住入口，你去干掉他们！”鲨鱼的声音响起“操你姥姥！”我大骂了一声，让我一个去干掉他们两个？

　　这是我第一次在战场上遇到同是雇佣兵的敌人，和那些和我一样身份的家伙们，这些可不同于以前那些半斤八两的货色！骂归骂，却不得不无条件的支持，因为目前的情况不得不这样！鲨鱼和眼镜蛇必须继续的封锁着仓库的大门，冲进来的两个雇佣兵只能由我去处理掉！

　　我从地上爬起来，听着对面的动静站起来射击了几枪，却没有任何的收获可言，反到被对面两个佣兵差点再次击中。

　　我们之间就隔着成箱的武器弹药，谁也不敢冒然的使用手雷或者胡乱的射击，万一一旦引爆这些弹药，谁也将不能活着离开这里！这么多的弹药，恐怕藏在外面的卡尺也会受到伤害也说不定！

　　我没有是件跟他们耗着，多在这里呆一秒，我们就多一点危险！我有些着急的四处看看，猫着腰迅速地向一边弹药箱的尽头摸去，希望能摸过去偷袭一下他们。不知道该用什么词来形容的是，那两个家伙也有同样的想法，我刚刚走到我这排弹药箱的尽头，一个戴着头盔的脑袋便悄悄地探了出来。

　　看着近在咫尺的脑袋，我停住脚步一愣，第一反应就是条件反射般的举起手中的SG552，扣动扳机一记三连射，随着肩部枪托传来的后坐力，近在眼前的脑袋上暴起一团血花，箱体后面扑通的一声重物倒地的声音。

　　“妈的！”

　　干掉了！干掉了！

　　我快步冲上前两步，身体紧紧地贴在箱壁上伸出手将枪里的子弹射出去大半，然后快速的向后撤了回来。射出的子弹全部击在对面的墙上，没有集中目标，箱体后面也没有人冲出来。


　　第一百二十六章 偷袭（四）

　　那名被击毙的佣兵就躺在拐角处的地方，露出的脑袋被子弹正中脸庞，子弹从鼻梁的右边的位置穿透，斜着留在头盔里。殷红的鲜血从伤口里喷涌出来，染红了大片的水泥地面，刺鼻的血腥味夹杂着火药燃烧的硝烟刺激着我的嗅觉。

　　枪声还很激烈，我根本不知道剩下的那个佣兵躲在什么位置，也不敢冒然的把脑袋伸出去查看情况，只能缩在弹药箱下竖起耳朵仔细的辨别各种声响。

　　手心里慢慢的渗满了汗水，专心致志间，忽然一个圆圆的物体打着转从我的头顶飞过，落在不远处的地上。

　　手雷？不是！是闪光弹！

　　我大吃一惊，赶紧将脑袋缩进胳膊弯里。“嗡”的一声，紧闭着的眼睛白光一闪，等我睁开眼睛的时候眼前已经是一片模糊。

　　远处模模糊糊的窜出一个人影，动作极其迅速，我的枪口追随着他的身影扣动扳机，剩下的半匣子弹转眼间就射尽，撞针空响的声音传来，我赶紧的去掏手枪。对面的人影却已经射来了令人发颤的子弹。

　　我的胸口被一颗子弹击中，强劲的力量将我顶倒在地上，胃里一阵翻涌，却也因此躲过了剩下的那些子弹。右手迅速的掏出手枪，照着模糊的人影砰砰砰的连续射出几枪跟他对射，边射边强忍着胸口的疼痛努力的用腿瞪着地面向后撤。

　　身后响起一阵步枪连续射击的声音，子弹呼啸着从我的头顶直射到对面，逼的对方隐藏起来。一只大手抓住我的防弹衣领向后拖去，力气很大，我的脚也赶紧使劲加快后退的速度。

　　眼镜蛇一把将我丢在地上，探过头射击几枪。我迅速地在眼睛周围的几个穴位使劲揉搓了几下，眼前慢慢的重新恢复视觉，我迅速的要出弹匣给手中的SG552换上，扯着喉咙向守在两边的两人喊道：“快撤！里面的炸弹我已经安上了，这里你们安上了吗？”

　　“没装！我们掩护，你装上！”鲨鱼大声吼道。

　　“草！”

　　忍不住的骂了一句，十分钟的时间眼看已将快要到了，自己的背包里装着几块炸弹，但是背在后面在拿出来却很不方便，我伸手从鲨鱼的背包里掏出一块C4，启动后发现没有什么好地方能藏起来，就随手搬下来一个弹药箱，用匕首撬开上面的盖子，掏出两盒里面的子弹，将C4放了进去。然后盖上盖子，挥舞着枪托将箱子上的钉子重新砸回去，大喊一声：“撤！”率先一躬身从洞里钻了出去。

　　外面，矛刺竟然一个人顶着好几条枪的攻击，以一受伤之躯，愣是顶住了转弯处好几个人的进攻，逼得他们不能靠近这里半步。我蹲在洞的一边，蹲下身子向转弯处的人扣动扳机，为后面的眼镜蛇和鲨鱼创造安全的环境。

　　两人先后从洞里钻了出来，鲨鱼动作慢了一点，一颗步枪的子弹又射进了他的屁股，子弹的力量使他一头钻出了洞口，躺在地上就是一阵翻滚，痛的嗷嗷直叫。

　　我暗骂一声，一把拉住他单手持枪向着矛刺的方向撤去，眼镜蛇起身跟在后面边打边撤。

　　我拉着鲨鱼冲到矛刺坐着的地方，地面上划出一道血痕，顾不得查看鲨鱼的赏析，我扯了扯跟在后面眼镜蛇叫道：“C4引爆的时间快到了！我们要在两分钟呢冲出去，要不然就要在这里陪葬了！”

　　眼镜蛇二话不说，拉起地上的矛刺就向外面冲去，我也拉起鲨鱼紧紧地跟在后面。边撤边回头看着后面的情况，手中的SG552不时的射出子弹，同时对着耳麦大叫：“卡尺，鲨鱼和矛刺受伤了，炸弹两分钟后爆炸，我们正在撤离，掩护我们！”

　　“明白！”卡尺的声音从耳麦里传来。

　　不时回头阻击一下身后追出来的敌人，身上的手雷一个接一个的向后面扔去，很快就冲到了军火库的大门口。卡尺的声音也再次传来：“我在你们一点钟方向。”

　　“快！”我拉着鲨鱼爬出门口的军事掩体，嘶吼着大声地叫着，军火库里的炸弹快要炸了，我狼狈的拉着鲨鱼向卡尺的方向跑去，眼镜蛇和矛刺也在我们的前面跌跌撞撞连滚带爬的一路狂奔。

　　刚跑出军火库的大门几十米，后面忽然传来一阵急促的枪声，雨点般的子弹从身边飞过。我们拼命的加快速度，又跑出几步米后，一声闷哼，眼镜蛇和矛刺一起跌倒在草丛里。

　　同时，前方响起一声狙击枪沉闷的声音，紧接着第二枪，第三枪，身后的枪声弱了下来。我刚想拉着鲨鱼去拽一把倒地的眼镜蛇，忽然身后一声巨响，紧接着是一声更剧烈的爆炸声。

　　这一刻，我仿佛感觉到周围的空气变成真空一样，四周原本乱糟糟的声音也一下子变的特别宁静。一股大力将我推倒在地上，紧接着像是被上千斤的力量在四面八方挤压着一样，身后是铁烙一般的火热。

　　军火库爆炸了，我却并没有听到后面那一声声震天般的爆炸声。

　　身后军火库的爆炸声一声接着一声，一个个火球腾空而起，变成漫天的火星和尘土碎石，漫天飘洒落下。

　　我像是鸵鸟一样，拼命的将脑袋往地下钻，后背上是冰雹般的东西不停地落下，一下下的砸着我裸露在空气中的后背。

　　不知道过了多长的时间，我缓慢的睁开眼睛，眼前白茫茫的模糊的一片，耳朵里只有阵阵轻轻的嗡鸣声。我已经感觉不到周围的一切存在，感觉不到周围的声音，感觉不到头顶上是否还有东西掉下来，整个人晕乎乎的什么也不能思考。

　　前面模模糊糊的冲上来一个人影，条件反射般的，我没有任何思想的举起手中仍紧握的SG552瞄准前面的人影。前面却忽然火光一闪，我感觉到手中的枪上传来一股大力，步枪不由自足的脱离手掌掉落在地上。

　　我摸摸索索的仍想捡起枪来，眼前那个模模糊糊的人影却已经冲到了我的面前，一脚踢开我的手，嘴里骂骂咧咧的蹲下身来。我只看到一个披着伪装网的模糊人影，脸上涂满了油彩，整个身形在我面前摇摇晃晃看不真实。我的左手伸向腰间，缓慢的拔出StriderBT就要刺向人影大致的位置。

　　手上一轻，匕首已经被人夺下了，紧接眼前地面上出现一个穿着军靴的脚，脸上被人狠狠地扇了两巴掌，几声怒骂好像是从遥远的天边传来，身体被人从地上拉起来。

　　靠啊！是卡尺！晕乎乎的脑袋里才明白了，原来是自己人！

　　恍惚中，我被人拉着从地上爬起来，深一脚浅一脚的向前跑。一直过了十几分钟，我才渐渐的从刚才的迷迷糊糊的感觉中脱离出来，身体上的感知一点一点的重新回到我的身上。我被鲨鱼这个病秧子扶着，身边是一群残兵败将，卡尺一直忙着在身后设置地雷。

　　感情刚才的爆炸把我被震晕了！

　　旁边眼镜蛇搀着矛刺，我的耳朵里还有些轰鸣，来不及多想了，也没法想。我反手馋过鲨鱼，眯瞪着脚下加快脚步，一群人默不作声的加快撤退的脚步。

　　“我们必须快点，要不然就赶不上接应的直升机了！”卡尺在我们面前大吼，我听的迷迷糊糊，却不由自主的又加快脚步，双脚东倒西歪的在地上狂奔。时间一长，除了气喘吁吁外，精神却也是慢慢地向清醒恢复，已然可以正常的思考。

　　耳朵还在嗡鸣，声音传到里面模模糊糊几乎不可闻。

　　现在想想就后怕，要是刚才有什么东西好歹不歹的落到我的脑袋上，或者震个七孔流血，被弹片划上几个窟窿，现在就不会在这里狼狈逃命了！

　　原来逃命也是一种幸福！


　　第一百二十七章 偷袭（五）

　　身边的那几个家伙在爆炸的时候都被我死死的压在了身下，受的伤害要比我小的多，卡尺那家伙离得比较远，点事没有。

　　又跑出一会，我身体的力量渐渐的而被一种疲倦代替，胸口闷的厉害，嘴巴大张着却感觉几乎呼吸不到。

　　我的身体到极限了，必须得休息！

　　脑袋刚一想到这里，屁股就仿佛被人狠狠的拽了一把似的，一屁股蹲在了地上，顺带也把鲨鱼拉到在地。跌落在地上压住了他屁股上的伤口，疼的挺直腰惨叫一声。

　　卡尺迅速的冲到我的身边，跪在地上一把拉住我的胳膊试图将我拖起来，可是努力了两次都没有拉动我。

　　我大喘着摆摆手，咽下发干的喉咙，沙哑地说道：“跑不动了，没力气了！”

　　“你必须爬起来！还有十分钟接应的直升机就来了，我们距离接应地点还有一公里的路程，快点的话还能赶到！”卡尺冲着我大声叫道，声音传到我的耳朵里却很小很小。

　　身后传来一声淡淡的爆炸声，我什么也没有听见，身边的人却齐齐的一起将眼光转向后面，然后蹭的一声都爬起来，拽着我拖一般的向前跑。

　　眼镜蛇边跑边叫道：“操，追兵来了，我们得赶紧！”

　　我的腿只能机械的在地上乱蹬，完全是靠他们几人的力量在行走。

　　一公里的山地路程对于以前的我来说，简直和玩儿一样简单，可是对于现在的我，想要跑下来简直比登天还难。鲨鱼强咬着牙和矛刺互相搀扶着向前冲，卡尺一直跟在他们后面，时不时的上前搭把手帮助一下，虽然两人都受了伤，但是速度并不是很慢，没有受伤的眼镜蛇则一手拿着自己的步枪，一手架着我的肩膀，拖着我一路狂奔。

　　迷迷糊糊，头顶一阵直升机的轰鸣声，眼镜蛇他们欢叫着又加快脚步，潜力好像被无限开发出来一样。

　　接应的直升机来了！我的血液里也仿佛被注入兴奋剂一样，身上慢慢的又有了力量，原本胡乱拖在地上的双脚慢慢的开始在地面上试着奔跑，最后竟仅在眼镜蛇的搀扶下就可以跟着一路狂奔了。

　　直升机就悬空停在前面，尾翼上的红灯一闪一闪的，我们像是看到了救命稻草一样。夜视仪里，已经有一队四人赶到了直升机底下，正端着枪四处警戒。看来已经有小组比我们快了一步了。

　　我们艰难的跑到直升机旁，悬空的直升机已经降落在地面上，率先赶到的是四分队队长爵士他们一组，另一组还没有赶到。

　　爵士挥挥手示意我们这些受伤的人先登机，身体的无恙的排在最后面。等所有的人都登上直升机后，驾驶员就要拉升直升机，被爵士一把拦住。

　　“爵士，我们必须要马上起飞！”驾驶员回头大声喊道。

　　“我还有一组兄弟没来，我要在等会他们！”爵士大叫回道，按着耳麦大吼：“骆驼！我是爵士，你们的情况怎么样？”

　　还未回话，远处传来一阵杂乱的枪声，点点枪口喷射的火焰慢慢向这里靠近。同时耳麦里传来声音：“我们的任务失败了！我们身后有追兵，BB和绿眼受伤了，等等我们，我们已经看到你了！”

　　爵士一拍驾驶员的座位：“去接应他们！”

　　“你们都他妈的是疯子！”驾驶员骂了一声，直升机迅速的爬升，低着脑袋向枪战的方向冲去，挂在机身下面的两挺机枪已经喷射出火花。

　　黑暗中，我只看见机舱下面射出无数条直直的弹痕，耳边是机枪射击时特有的噗噗声和弹壳撞击在一起的声音。直升机机舱里也被映的一闪一闪，子弹尽数射在骆驼他们身后的追兵里。夜视仪里对面的追兵成片的倒下，跑在前面的骆驼他们压力大减，狼狈的向我们的方向窜来。

　　直升机一边射击一边迅速的降低接应骆驼他们。等到他们跑到直升机的下面，为了防止误伤，两挺机枪停火，我们拉开舱门一起向对面的追兵开火压制，顿时枪声大作。

　　直升机迅速的降落，对面刚刚还一直被压制的敌人露出脑袋开火还击，一时间子弹横飞，弹头在黑暗中画出一道道清晰的弹痕，直升机上不时传来当当的被子弹击中的声音。爵士和另外一个不认识的家伙已经闷哼一声倒在机舱里，不过马上又咬着牙爬起来，重新伸出枪管射击。

　　直升机已经将落到离地面还有一米的位置，底下的人迅速的扶着起落架一个个的窜上来，驾驶员疯狂的冲着我们大叫：“快快快！我们要撑不住了，我要起飞了！”

　　最后一个刚刚踩在直升机的起落架上，驾驶员就拉升了直升机，一阵嗡鸣声，直升机迅速的爬升。

　　刚刚最后登上来的那个阿拉伯人踩在起落架上，冲我们笑了一下正准备爬上来却忽然身体一震向后倒去。我正半躺在机舱里，忙一把伸出手抓住他的手，自己的身体却被带着向下划去。我感到自己的后腰被人拽住，身体上又忽然压下了几个重物，手上传来的巨大的力量挣的我的胳膊啪的一声脆响，痛的我的眼泪差点没流出来，心里已经将这群家伙狠狠地骂了一遍。

　　掉在空中的阿拉伯人死命地抓着我的手，双脚在空中一阵乱踢。

　　妈的！我咬着牙拼命加大手上的力量，几发子弹贴着我的脸庞飞过，吓得我扯着嗓子嘶吼道：“拉我们上去！”

　　口水顺着嘴角乱喷，身体被人向后拉去，头顶上响起步枪射击的声音，抛出的滚烫的弹壳落了我一脑袋，叮叮当当。底下的追兵的射击更加猛烈，直升机被打的一阵摇晃。这时候要是有个火箭筒，我们就全完了！阿拉伯人发颤的声音从下面传到我的耳朵里：“操，快来我上去，我……”

　　话音刚落，他的身体却忽然一阵摇晃，本来我的身上就没有多大的力气，能死命拽住他那二百来斤，已经是极限了。这一阵摇晃的直接后果就是拽紧的手指被挣脱开，安拉伯人惨叫着跌回地面上，四五米的高度摔得他直接躺在地上不能动弹。没有了手上的重量，我也被一把拽回了机舱，躺在里面手里只抓着只手套。

　　地面上传来一阵欢呼声，枪声更加激烈。

　　“骆驼！”身边的爵士大叫一声，一个黑影已经从我的眼前闪过，快速的从直升机上跳了下去！

　　几乎是没有任何思考的，我也一闪身跟着从舱门跳到起落架上，深吸一口气跳了下去。五米的高度，落在草地上我迅速地向前翻滚尽量的减轻落地时对身体的冲击力，没有伤到自己但还是一阵气血翻涌。

　　直升机的装甲承受能力几乎已经到达了极限，只能继续上升脱离地面追兵的射程，要不然很快就会被那些步枪给打下来。对面远处的追兵不要命般的嗷嗷叫着向我们的方向冲来，我还在地上迷糊，身后被人拽了一把。我扭头看到熟悉的军装和装备，暂时认定是自己人，没有说话，只能艰难的抬枪向一名追兵射击，子弹失去准头没有击中目标，只能把他吓的卧倒在地上。

　　耳麦里模糊的传来爵士的吼声：“懆懆操！你们这群混蛋！我给你们掩护，你们马上撤！”

　　空中的直升机下面挂着的机枪重新开火，边迅速的上升边疯狂般的倾洒着子弹，坐在机舱里的爵士等人也都伸出枪口猛射，试图为我们自行撤退争取时间和掩护。

　　对面的追兵被狂泻的弹药压制住，我见自己开了几枪没有结果，便想爬起来和身后的两人一同撤退，却没有想到刚站起来腿肚一软，又重新跌倒在地上。

　　这时候我才忽然想到，自己可也是病号啊，怎么就稀里糊涂的跟着跳下来了？


　　第一百二十八章 我聋了！

　　有人在后面踹了我一脚，趴在我的耳朵边大叫一声撤退，可惜我虽然听到了，但是却心有于而力不足，努力了两次都没有站起来。

　　我被人从后面拽了起来，恍惚间看见眼镜蛇架着那个叫骆驼的阿拉伯人，脸上的怒火仿佛能将整个地球烧毁一般。我猜他肯定是为了我逞能生气的。没见过我这样的，自己都动不了了，还跳下来想救别人，这哪是救人啊，分明就是拖后腿的！

　　被眼镜蛇拽着跑出两步，我身上仍然虚脱的没有一点力气，最后竟然绊倒，将两人也一块带倒在地上。眼镜蛇跪在地上回头望了一眼张着嘴大骂，可是我耳朵还在嗡嗡响听不真切。我躺在地上悔的要死，这他妈哪是救人啊？在这么耗下去，几个人谁也别想或者出去！

　　一咬牙，我哆嗦着从背包里拿出急救包，抽出一只吗啡扎进了自己的肩膀上，稍稍推进一些又拔了出来。只过了小片刻脑袋里开始感觉到轻飘飘的，眼前变的雪白，看到的物体也都开始出现重影，身上的疼痛和几乎所有的感觉都消失了一般，身体也感觉到仿佛就飘在云端里一样。

　　大吼一声，我一咬牙从地上爬了起来，晃晃悠悠的就要去拽躺在地上的骆驼。

　　眼镜蛇愣愣地看了我一眼，连忙也跟着拽起骆驼的另一边，三人猫着腰迅速地向战局外面撤去。

　　身后模糊的枪声还在响，眼前的东西都在一变二二变四地晃动着，我的心里只有一个念头，那就是跑！注入的少量吗啡让我的身体暂时忘记了一切的感知，仅凭着心中的念头机械般的狂奔，一旦药物的作用消散，我恐怕将再也没有一丁点的力气，直接昏迷过去。

　　直升机在倾洒完上面所有的弹药后，迅速的提升掉头消失在黑夜中。我们拼了命的奔跑，只为了能快点甩掉身后的那些追兵，路上不知道又给自己加注了多少次的吗啡，每次都是用那仅剩下来丁点的思考能力，尽量地控制着自己的手不要注射过量，只是推进一点点，让我的身体暂时忘掉伤痛，保持着极度的兴奋，直到我彻底的昏迷。

　　再次醒来，我睁开眼睛只能看到眼前模糊的一片，脑袋也甚至失去了思考的能力浑然不知道甚至不能想任何的东西。

　　不知道过了多长的时间，眼前的景象才开始慢慢的聚焦，思维一点点的回到我的身上。好像是一段很长的时间过后，眼前的视线不在恍惚，出现在视线里的是灰色的石壁，和一个模糊的人影来回忙碌。

　　良久，我认出眼前的家伙是眼镜蛇，昏迷前的点点滴滴也开始慢慢的回到自己的脑中。

　　我看到眼镜蛇拿出水壶放在我的唇边，嘴唇上湿润的感觉让我本能的张开嘴巴，艰难的一点点吞咽着水。

　　我想试着和眼镜蛇交流，可是身上却一点力气也没有，甚至连嘴唇都没有力气张开，注射过吗啡的后果，就是让我仍然不能随心所欲地控制着自己。

　　短暂的清醒，很快我又陷入了昏睡中。梦里，我看到了自己走在校园的小路上，周围的画面显得像是70年代的黑白电视机的画面一样，没有任何的色彩。老牛他们的身影忽然的出现，笑呵呵的冲我叫，手里拿着十几块钱指着校外网吧露出的楼房尖顶。

　　我刚想笑着迎上去，画面一阵模糊，银铃般的笑声回荡在我的耳边，她的身影忽然从我的背后闪过，身边是她的姐妹们。她笑着边走边跳，不时欢快的转过身冲着我笑，黑色的长发在她的脑后划过一圈圈漂亮的弧线。

　　我想走过去抱住她，她的身影却在我的眼前消失的越来越远，我想追过去，却迈不动自己的双脚。在一条路口上出现了两个身影拦住了她，几人客气的交谈，忽然她指了指我，挽着两个身影的胳膊又向我走了回来。

　　我的眼前又开始变的模糊，画面一闪一闪的变得更亮，几人的身影越来越近，画面越来越清楚，我猛然看见她挽着我的父母出现在我的眼前。老爸老妈开心的笑着，冲着我叫道：“儿子！”

　　声音好响啊，一声声的回音震的我耳膜有些发痛。我张开双手想冲上去，却忽然发现手里拿着自己的SG552，低下头，我发现自己的身上穿着一件破旧沾满鲜血的军装，胸前的士兵牌在叮叮当当的晃动。我仿佛又看到了冒着青烟的弹壳一个接一个的落在地上，声音是如此的相像！我看见眼前的他们眼里露出迷惑，伸出手想拉过我。

　　不！不！我尖叫着，一步步的向后退。画面却又忽然的跑到非洲，教官冷着脸站在一个高岗上，我正在和另外一个模糊的身影背着装备在下面努力的奔跑。我刚想偷个懒，教官的一声巨吼炸雷般响在我的耳边：“17号！”

　　啊！

　　我尖叫一声睁开双眼，一阵短暂的视觉模糊，我看了眼镜蛇正趴在我的正前方摇晃着我，嘴巴里一直在嘟嘟囔囔的叫着什么。看到我睁开眼睛，面前的眼镜蛇呼出一口气，坐在一边的地面上。

　　我躺在地上，感觉自己的身体仿佛被掏干了一样，使不出一丁点的力气。各种感知在我身体里慢慢的清晰起来，我感到很冷，浑身上下像是抱在冰块上一样。艰难的伸出手摸了一下额头，入手的却是一把的水渍。湿润的感觉让我忽然的明白了一点：逃出来了，我还活着！

　　我咬咬牙想从地上爬起来，身边的眼镜蛇忙从背后托了我一把，坐下后我才仔细地打量起周围的情况。周围是一块不大的空间，四四方方应该不是野外的山洞，头顶几竖阳光照下来，稍稍照亮了这个空间。一旁那个阿拉伯人骆驼正坐在地上看着我，见我看向他忙笑笑点点头。

　　“这是哪里？”我清清喉咙，语音沙哑地问道。

　　眼前的眼镜蛇张着嘴说了一句话，我却什么也没听见，疑惑的皱着眉头又问道：“你说什么？”

　　眼镜蛇又说了一遍，我的耳朵里却仍然一点声音也没有。

　　眼镜蛇的脸上露出凝重的表情，我忽然意识到什么，心跳瞬间加快速度，伸出手使劲的抠了抠耳朵，只留下几声嗡嗡的响声。我感觉到自己的双手开始颤抖，恐惧已经占领了我的心理，双手使劲的照着耳朵就是几巴掌，被一旁的眼镜蛇拦住，骆驼也圆瞪着眼睛慢慢的靠了过来。

　　几巴掌就扇在我的耳朵上，除了嗡嗡的声音，却没有一丁点别的声音！

　　我……聋了？

　　两滴眼泪顺着眼角落在胸口，我呆呆地看着眼前的两人，嘴唇哆嗦着说不出一句话。

　　眼镜蛇舔舔嘴唇，望了望头顶上撒落下阳光的地方，眼睛转了一下趴在我的耳边大吼一声：“能听见吗？”

　　我听见了！

　　我的精神一振，眼镜蛇的吼声传到我的耳朵里声音变得很小，伴随着嗡嗡的声音但是却很清晰的听见！我还能听见一点，我没有全聋！

　　眼镜蛇的看到我的表情，眼神里也露出一丝兴奋，接着吼道：“你还能听见对吧？可能是爆炸引起的，你等着！”

　　说完，自顾自的蹲在地上摆弄自己的单兵电脑，我望着那台小小的电脑，心情紧张到了极点，生怕里面会传来让我接受不了的消息！

　　不一会儿上面就传来了回信，眼镜蛇迅速的浏览一下，将单兵电脑重新关闭合上，伸出脑袋对着我的耳朵喊道：“基地说你这很有可能是感音神经性爆震性耳聋，也很有可能是暂时性的，过两天自己就会好了。我的耳朵在爆炸的时候也嗡嗡响，也暂时的一段时间听不清声音，现在已经恢复了，只是不知怎么你比我们严重点，我相信你也能很快恢复的！放心，就凭咱们基地的医疗设施保证能还你个健康的耳朵！”

　　各位读者朋友，我想把这本书改名为《血池里的子弹》或者《浸血的子弹》，不知道大家喜欢哪个或者有什么好的建议？


　　第一百二十九章 阵地前沿

　　眼镜蛇拍拍我的肩膀，脸上的表情很轻松。感音神经性爆震性聋，我以前根本就不知道这个词，想要了解它的严重性只能通过眼镜蛇读取信息时的表情。可是看着他一脸轻松的样子，我根本不知道他说的是实话还是仅仅在安慰我。但是耳聋的阴影却仍笼罩在我的心头。

　　我见过太多因为某种原因导致耳朵听力下降的事情了，没有了灵敏的耳朵，我还指望什么在战场上存活？哪怕就回到现实的生活中，这一对半聋的耳朵又要带来多少的不便和烦恼？

　　我的情绪很低落，眼镜蛇和骆驼蹩脚的安慰根本起不到任何作用。识别口语我只是在美军基地的时候经过简单的训练，只认识一些简单军事口语，现在想要跟我说话，必须只能用喊的。到了最后，两人也不敢再大声地说话，怕被人听到惹来麻烦。

　　“爆炸后我们还可以通话来着，带上这个试试！”骆驼突然从我背包里翻出耳麦，动手帮我带上，将音量调到最大。

　　为了省电，耳麦和每人的单兵电脑都是关闭着的，只是没隔一段时间打开查收一下总部发来的情报。我的单兵电脑在军火库的时候已经被跳来的子弹打报废了，眼镜蛇和骆驼的还都完好无损，我们不知道还要在这里呆上多长时间，六个小时的供电量根本就不够我们使的，唯一的办法就是暂时的关闭掉，等用的时候再代开，最大限度的节省电量。

　　耳麦没有车载台的信号传输，我们所佩戴的耳麦只能再一定的距离内传输信号而已，各自的耳麦彼此之间能够实现通话传递，但是想要联系到总部，恐怕只有他们主动的用卫星和我们联系了。

　　我的耳麦也早已经被他们一并收进了背包关闭掉，以便节省电量，希望在紧急的时候能够凭借耳麦彼此之间的信号传输活的方便。现在耳麦重新的戴在耳朵上，眼镜蛇试着对着耳麦喊了一嗓子，微小清晰的声音从耳麦里传来。我心中一颤，冲两人点点头。

　　骆驼说道：“还好不是太严重，应该是耳麦承担了助听器的角色，戴上它你就能听到我们两个的说话了！等出去的时候就不要省电了，我们都带上，这样你也不至于什么也听不见了。”

　　我没有接嘴的兴致，只是点点头尽量将自己的身体缩成一团躲在角落里。我现在甚至能感觉到当初农夫所承受的痛苦了，我失去了听觉，他失去了声音加瘫痪，那种已经享受到二十几年平时都没有注意过的东西，忽然之间被夺去的感觉，真的还不如杀掉我来的痛快，最起码我闭上了眼睛，不必再承受这些痛苦。

　　可是仔细地想想，他所承受的东西，似乎要比我的严重多了，可是到最后竟然能坚持过来。就凭这一点，我想我也可以！

　　两人都没有再打搅我，各自坐在地上发呆。

　　良久，我内心的激动和痛苦慢慢的平静下来，我踢踢骆驼接通耳麦，问道：“这是哪里？”

　　“再往南十五英里就是队长他们和反政府武装军交战的最前方了，我们在卡米什利于哈塞克之间的一个废弃小村里，这是这个村子已经被导弹轰炸成一片废墟了，这里是一间倒塌房屋下面的地下室，很安全。”

　　“操！”眼镜蛇插嘴道：“把你们两个半死不活的家伙弄来不知道我费了多少劲！不过……”

　　停顿一下，眼镜蛇靠过来说道：“我必须承认我原本看错了，你是个合格的战士，应有的勇敢、智慧和义气你都具备了！”

　　骆驼说道：“兄弟们，我欠你们一条命！”

　　“现在是什么情况，等人来接我们吗？”我现在根本没有心情去听他们说这些，我唯一关心的就是现在的情况和我的耳朵。

　　“那支吗啡和身体的虚弱让你昏迷了已经整整两天，现在外面反政府武装军的搜捕很厉害，我昨天出去看到他们很多都配备的肩扛的火箭发射器，流动性很强。想要接应我们必须要一个直升机小队才行，互相掩护着，还有可能被击落下来。所以，直升机根本不能来接应我们，叙利亚政府是不会冒着这么大的风险的。总部的意思是等你俩的伤好差不多的时候，我们偷偷的跨越阵地，溜回队长他们那边，反正我们人少目标小。要不就撑到队长他们打过来，对方的三个火药库被炸掉了两个，队长他们反攻胜利的时候应该很快了吧？”

　　“现在是几点？”

　　骆驼看了一眼手表：“下午两点四十五分。”

　　“晚上行动！”

　　两人对视一眼：“你的身体行吗？”

　　“没问题！”我从背包里掏出军用干粮，打开包装倒进去些水，伴着往嘴里塞。

　　卡米什利和哈塞克之间有一条哈布尔河的支路相连，地图上呈倒“S”型绕过哈塞克的前面，拐着弯又流向卡米什利的后面。叙利亚政府军与反政府武装军在靠近中间的位置拉开了战场暂时的对峙在那里，就大至以斜横着的那条哈布尔河为戒。而我们的位置就在靠近这段哈布尔河北方十五英里的地方，这个小村在战争的开始就被各种炮弹和导弹轰炸的稀巴烂，里面的居民死的死逃的逃，早已成为一个空壳。

　　晚上天黑的时候，我们已经从藏身的地下室爬了上来，外面清新的空气让仍很虚弱的我精神为之一振。三人中就我受了伤，骆驼中的两枪都被防弹衣挡住了，捡回一条命，我自然而然的被他们夹在中间。

　　夜视仪里，村中的房屋尽数倒塌，一片狼藉，我们藏身的地方还特意被眼镜蛇压上一些碎石作为伪装。我们重新掩盖好活动过的痕迹，小心翼翼的溜出村子。

　　极度虚弱的我走了没几步心跳就开始加快跳动，呼吸有些困难，咬着牙撑了一段时间后，感觉也变的没有那么强烈，勉强能跟上他们两个的步伐。

　　眼镜蛇说得没错，我们炸掉了他们两个军火库，地面上巡逻的反政府武装军明显要多了很多，而且基本每个小队都配有一两挺肩扛式火箭炮之类的重武器。摆明了就是用来防御再有直升机偷袭救援的！

　　这些反政府武装军的装备实在是太差了，全身上下只有一支步枪和几十发子弹，再好点的挂上几颗手雷配把手枪，根本就没有普及太先进的科技类型的武器，比如我们的夜视仪和热成像仪之类的东西，甚至没有防弹衣。

　　老远的我们就能清楚的看见他们，优良的装备和训练有素，让我们轻易地避过一个又一个的巡逻队，直取我们的目标！

　　走走停停的两个多小时，我所处的位置已经及其靠进前方的战场，来来往往的反政府武装军更频繁，所佩戴的装备也相对比在后方的那些人要稍微优良一些，各种威力强劲的武器装备也随处可见。

　　记得请报上说前线的位置有至少四五十以上和我们一样的雇佣兵，都是一些很受实力的家伙，让我们窝在一个旮旯里不敢再贸然的前进。

　　那些反政府武装军还好说，可是那些装备和我们一样优良，战场经验丰富训练有素的家伙，就不是我们所能随便招惹的。古话不是说吗，双拳难敌四手，猛虎难敌群狼的！

　　在我们前方四五里战场的位置，不停的传来各种枪声和爆炸声，子弹和炮弹在空中划过一道道弹痕，爆炸后的火光照的天际一闪一亮的。让战况看起来很激烈的样子，我们躲在那里一动不动地关注着前方战场和周围的情况，我们现在所处的位置稍显偏僻，虽然周围不时有成队的叛军经过，倒也暂时安全。

　　“前面就是战场了，哪里到处都是叛军，还有为数不少的雇佣兵，我们很难通过！”骆驼小声地说道。

　　“前面就是两军的交界处哈布尔河，两军仍在不停的交火，我们现在的位置就已经属于战场的前线了，周围到处都是叛军，我们根本就不可能在不惊动任何人的情况下穿过战场。操他的！这群叙利亚政府军是吃干饭的吗，这么久了连个叛军都打不下！”眼镜蛇放下望远镜，恼怒的轻轻挥一下手。

　　我嗓子有些发干，艰难的咽口吐沫嗓子一阵刺痛，身体里空空的好像没有一点的力气。也没有心情接他们的话，只能瞪着眼睛机械的观察四周。

　　骆驼见我没又接话，接着说道：“给队长他们发信，让他们组织一次进攻，我们趁乱想办法冲过去，到了对面我们就安全了！”

　　眼镜蛇摇摇头反驳道：“这么多双眼睛和训练有素的军人，我们怎么可能完好无损的从人家的地盘上冲过去。中间还隔着条哈布尔河，两边和河面上没有任何能遮蔽的地方，到了那里简直就是活靶子，冲不到一半就让他们给打死了！”

　　“那也不能在这里干耗着啊！”

　　“想混到阵地前沿好说。”我清清喉咙，说道：“我们搞三套叛军的军装，骆驼本身就一中东人的面孔，我和眼镜蛇用面纱裹住脸就是。只是怎么过河是个问题，战争一旦打起来，我们很有可能会被自己的人打死，那就得不偿失冤枉大发了！”


　　第一百三十章 阵地前沿（二）

　　眼镜蛇拿出自己的单兵电脑操作一会儿，说道：“前面那段河宽百米左右，两边水浅，中间最深的地方大概三米左右。但是河面看起来很平静，在河底的水流却非常的急，只是这段河，我估计17号你现在的体力就坚持不住！原本这个位置是有条桥的，战争开始就被炸掉了。”

　　感受到体内的虚弱，我只能无奈地摇摇头，现在的身体虚弱的太厉害了，完全是硬靠着一股气撑着。游泳的体力是消耗非常大的，尤其是在战斗中泅渡，毫无花样的游泳，铁定被那些叛军打死！但是干耗在这里又何尝不是死？想到这里横竖都是个死，我咬下牙下决心道：“干耗着也是死，无论如何我们都要去试试。我的意见是先去前方现场实地勘察一下，能混到对面最好，如果真的过不去，我们只能想办法再退回来了。当然，这条路的风险很大，一旦露出马脚被他们发现，能不能活着撤回来还是个问题。”

　　两人对望了一眼，想了一会儿骆驼首先点点头说道：“中国有句话叫富贵险中求，现在阵地上很乱，我看倒可以去试试！”

　　“二比一，我没得选了！”眼镜蛇耸耸肩说道。

　　主意拿下来了，我们稍微商定一下接下来的计划，便开始搜寻合适的目标，等了半个小时，才看到三个叛军士兵从远处经过。我们猫着腰幽灵般的悄悄摸进，各自锁定自己的目标，很轻易地就将手中的军刀摸在他们的脖子上，然后迅速的拖回藏身地点。

　　换上叛军灰色的军装，将自己所有的装备都卸下来，只留下夜视仪、电脑、药品和所有备用弹药装进他们的背包里。武器换成他们手中的M16和AK47。耳麦也不得不拿了下来，我又重新回到了那个令人恐惧的无声世界，心里在恐惧的发颤，但是我却强逼着自己的脸上不漏出一丁点的表情。

　　防弹衣穿在军装里面，带上军帽和头巾将整个脑袋都围了起来，只露出一双眼睛。眼镜蛇忽然从背包里扯出一条绷带，在尸体上沾满血迹后又从地上擦了两把，扯掉我头上的伪装，用绷带包住了我整个耳朵和半个脑袋。

　　我有些纳闷他的动作，但很快就明白了他的意思，我现在听不见任何的声音，很容易露出马脚，但是伪装成一个头部受伤的病号，就可以装做什么也听不见了！聪明！

　　鲜血的味道刺激着我的神经，体力好像又被注入了兴奋剂一样，身上竟然有种颤栗的感觉。趁周围没有人，我们迅速尸体和丢弃的装备都扔进附近一个大弹坑里，动手用折叠铲挖土埋上，也不忘在附近埋上几颗地雷。

　　收拾完后，我们站起身来，两人轻轻地搀扶着我，小心翼翼的朝着战场的方向晃去。

　　身上的这身衣服很管用，混乱的战场前线，根本就没有人来盘问我们两个，到处都是慌乱奔走的士兵。骆驼走在最前面露出整个脸，中东人的皮肤和大胡子更加增加了我们的真实度。我走在中间，和眼睛蛇紧紧地跟在后面，一路上什么声音也听不见，只隐隐约约稍微能听到点的爆炸声，时时刻刻在刺激着我的神经。

　　中途，骆驼拦住了一个向前线运送弹药的汽车，一阵交涉后，车上的押送员很开心的将我们拉上车，车子快速的向前面战场行驶。路上，那几个押送员脸上的表情都很敬佩的样子，连连向我们竖起大拇指，搞得我和眼镜蛇都很郁闷。我继续装聋作哑，眼镜蛇也是一声不吭的低着脑袋装作打瞌睡，来隐藏他那张化妆过的白人面孔，交流的任务就全部交给了骆驼。

　　只见骆驼不停的对我们指指点点，然后分烟勾肩搭背，不过却没人敢抽。

　　弹药重地，严禁烟火。

　　和他们混熟的好处就是，我们很快的取得了他们的信任，只是短短的十几分钟，我们就来到了前线的位置。前方一千米的地方就是那条哈布尔河，被周围不时爆炸的炮弹和天空上的照明弹映的非常明亮，河的两边架满了机枪和守卫的双方军人，两边不时射出的子弹在空中交错飞行。

　　汽车停下，我们刚刚跳在地上。周围就围上来了一群的士兵，身上的装备看起来叛军和雇佣兵都有，吓得我们赶紧握紧了手中的步枪。

　　身后被人拍了一下，回头看见是车上的押送员，正比划着让我们帮助他们卸车。我们三个对视一眼，忙将枪背在后面爬上汽车帮助他们卸车。成箱的武器弹药被卸下来，下面等着的人将弹药又堆在不远处的一个掩体里。

　　本来负伤就没有太多的体力，拼命咬着牙将一车的弹药卸完，我已经快要累的虚脱了，跳下车的时候差点晕倒在地上，被眼镜蛇一把的拉住。

　　骆驼取下自己后背上的步枪，轻轻地拉伤枪栓子弹上膛冲我们使个颜色，带着我们就要向河边的掩体走去。为了不引人注意，我轻轻的甩开眼镜蛇，提着步枪一步三摇的跟在骆驼的后面。

　　刚刚走出两步，前面的骆驼和眼镜蛇忽然停住了脚步，我脑袋晕的正厉害，一不留神撞在了眼镜蛇的后背上，反弹过来的而力量让我扑通一声跌倒在地上。一袭眩晕直冲脑门，让我有种要快要晕倒的感觉。

　　耳边嗡嗡地响了几声，眼前的地面上却忽然出现一双大脚，后背挨了一枪托，紧接着眼前的大脚暴风雨般的一下下踹在我的身上。

　　我本能地想要拿起手中的AK反击，却被骆驼冲上来一把按住，骆驼跪在地上一边按着我的手，一边抬起另一只手做阻止状，嘴巴一张一合的不知道在说些什么。我拼命地想抽出枪来干掉眼前的这个家伙，却怎么也怮不过骆驼的力量，抬起头只看见一个军官模样的叛军站在我的面前，脸上是一副要把我打死的表情。

　　骆驼的话很快就起到了作用，军官模样的叛军脸上的表情缓下来，弯腰一把将我头上的军帽和包裹着的头巾扯下来，头上感觉到夜晚吹来的风，已经露出了我整个被绷带包裹着脑袋。周围围着一大圈的人，但是并没有引起什么反常，我的头上被裹得严严实实，脸上脏兮兮的在夜晚也很容易被认为是中东人。

　　骆驼又冲着周围的人群大声地叫唤，脸上是一副我们在大学演讲比赛的时候才有的表情，看到他的表演，我就知道自己没有露馅，可能只是因为什么事惹着那个叛军的军官招来一顿胖揍。

　　还好骆驼随机应变，看起来已经忽悠的差不多了的样子。

　　骆驼的话刚讲完，那个军官已经拍着手将我从地上拉起来，拖着我冲着周围的人群开始讲话。声音很大，已经在美军基地接受过半年非洲语系学习的我，隐隐约约听明白几个词，什么战士、勇敢、胜利啊什么的，估计十有八九是在拿我做典型教育周围的那些叛军。

　　骆驼就站在我的身边，眼镜蛇混在人群中，头巾下看不清他的表情，但是双手却在用力地握着手中的步枪。我不敢乱动，看着周围围成一圈的叛军，心中有些发毛和无语。这里是战场的最前线，无论怎么说周围这些人打小都是生活在动乱中，几乎没过几天安稳日子，怎么还能在战场上扎堆搞演讲？这时候要是一个炮弹下来，飞上天的可就不是一个两个的事情了！这群笨蛋，难道没看见那些原本和我们混在一起的佣兵都已经躲得远远的了吗？

　　天啊，可别让河对面的那群家伙趁机打来几发炮弹，被炸了就亏大了！

　　演讲很快就结束了，那个军官拍拍我的肩膀塞给我一张百元面值的美钞，走了。

　　我愣愣的捏着那张美元一时没反映过来，骆驼已经拉着我向最近的一块没人的地方走去，眼镜蛇也赶紧的跟上。

　　骆驼狠狠的呼出一口气，用手锤锤自己的胸口，张开嘴说了几句什么，我没听见。骆驼也不在解释，拉着我在一个弹坑里坐下，指了指远处用手在地面上写个“观察”和“撤退”。

　　我活动一下僵硬酸痛的手脚，点点头抬头向远处看去。

　　顺着哈布尔河战线拉得很长，阵地上人来人往不下于数千记的士兵。在前面那条哈布尔河上，一座原本钢筋水泥结构的大桥被炸断，只留下两边河岸的位置一段残桥。河水看起来应该不是很深，被炸进河里的残骸有好几处都露出了水面。在最靠近河边的地方，是一些临时修建起来的掩体，大量的叛军三五一群的守在哪里，阵地上也混杂着很多雇佣兵的影子，但是大部分都躲在比较靠后的掩体里，身上的装备明显要比身边的叛军强得多。

　　也许是因为人员太少战线太长的缘故，情报力说的几十名的雇佣兵相比较叛军而言可谓凤毛麟角，身上各种野战军服明显的能和周围的叛军分别的出来。

　　这些危险的家伙才是我们真正要注意的。

　　眼前的这条河近百米宽，河面上被火药爆炸的火光照射的波光粼粼，除了断桥那里没有任何的阻挡物。

　　这么宽的距离，我们根本就不可能安全的游到对面。

　　首先河边那些掩体里的叛军就是我们首要解决的问题，他们是不可能眼睁睁的看着我们游到河里，更不会眼睁睁的看着我们游到河对面，更何况阵地上还有几十名佣兵。也许只需要一支狙击步枪，就能把我们三个全部魂断哈布尔河。

　　趁混乱渡河的计划基本可以撤消了，根本行不通。

　　我观察的正出神，眼镜蛇忽然用胳膊碰碰我们，只见前面十几个叛军押着三个也是叛军模样打扮，但是已经被卸了武器五花大绑起来家伙。一群人吆喝着站在我们前面不远的地方，几枪托下去，三名被绑了的叛军都被砸跪在地上，痛哭流涕的大声哀求。很快，原本那名殴打过我的叛军走了过来，一脚踹在一名被绑着的叛军身上，身边的叛军跟着冲上去就是一阵狂殴，直打的那三人惨叫连连。

　　军官大喝一声，身边的人都退了回来，三名叛军已经被打得浑身是血，半死不活的躺在地上。

　　我们三个看的目瞪口呆，又见其中一名叛军摇摇晃晃的从地上爬起来跪在地上，双手被绑在后面，拼命的在地上磕头，满脸血迹的仰着脸冲军官哭喊着哀求。那名军官抬脚将跪在地上的叛军踹倒，一把抢过身边一名士兵手中的AK步枪。

　　一梭子子弹过后，三名躺在地上的叛军已经被射成蜂窝，身上的抢眼不停地往外冒着血。


　　第一百三十一章 阵地前沿（三）

　　将AK步枪扔给身边的士兵，军官大手一挥转身走了。身边的叛军将三具尸体拖到一排被高高竖起的木桩前，用绳子套住尸体的脖子，用力的吊在树干上。

　　我这才发现，那排树干上已经吊着好几具的尸体，大部分已经腐烂，蚊蝇发出的嗡嗡声让我胃里一阵翻涌。

　　这他妈的是对待逃兵的惩罚，不但打死还要挂在树干上示众！

　　眼镜蛇做了一个看来撤退也不行的手势，这回可真是上山容易下山难啊！往后撤很有可能会被当做逃兵处理掉，现在已经是骑虎难下了！

　　我看看手中仍捏着的那一百美元，大为感叹，这些叛军倒还真很是奖罚分明。我这个“负了伤还往战场上冲”的家伙，被奖了一百美元。胆敢当逃兵的，一律胖揍一顿，然后枪毙挂在树干上。

　　我向四周看了看，发现距离我们不远的地方有一块空地，那里很显目躺着一片伤员，并且不是有满身是血嗷嗷叫着的伤员被扔在那里。

　　这是一块叛军用来堆放伤员的地方！看来缺医少药让他们根本就不能很好的处理这些伤者，只能堆放在那里让他们自生自灭！天哪，这究竟是一场什么样的战争？怪不得有人愿意冒着被枪毙虐尸的风险当逃兵！

　　躺在那里慢慢地等死，还不如自己了当的死的痛快！

　　可是，这里却是一块非常理想的隐蔽场所，化装成伤兵，也许就能逃避被安排在前线对付自己人，还有可能被自己人干掉的危险！安安稳稳的躲在里面慢慢的从长计议了，看情况逃出这里吧！

　　我冲两人指指那块空地，两人互相对视一眼，嘿嘿一笑同时从背包里拿出绷带。

　　这里蚊虫有点铺天盖地的感觉，我们三个紧靠着躺在一群伤员之间，看着前面零零散散的战斗发呆，思索着还有什么方法能够逃出这个鬼地方。

　　眼镜蛇用胳膊碰了一下我，指了指一名从我身边走过的一名明显不是叛军打扮的家伙，张着嘴做了几遍口语，然后一脸贱笑的看着我。这方面我曾经过简单的培训，依稀可以看出他说的是“日本人”的意思，想起团长介绍任务的时候，有提过叛军雇佣了三只佣兵团，其中一个好像全是日本人，叫什么山口社的。眼镜蛇开始的时候还用日本人来挑衅我，日本人没打到，反倒我眼镜蛇之间成了生死相依的战友。

　　天很快就亮了，我身边一个昨夜死掉的家伙被人抬走，只留下地面上一滩混合着暗黑色血渍失禁遗留下的屎尿。

　　昨夜骆驼已经在我们的掩护下，用单兵电脑历经了一个小时的时间向总部汇报了我们的情况，总部的回信只有两条，一是想办法撤到安全的地方等待接应，二是继续混在这里做内应提供有用的情报，对面的队长他们会配合我们。我本来脑袋一热准备选在后面那条时，看到眼镜蛇和骆驼的眼神，自觉的还是不要做什么英雄了，小命就一条，还是有机会就跑吧！

　　伪装成伤员，只能躺在那里不能动，却还要时刻注意着空中随时落下的炮弹。可是干躺着却也并不是件什么享受的事情，我很饿，背包里就有军用干粮，我们却不可能在这群叛军之间拿出来品尝。虽然一晚上我都没有动过，但是身体还是虚弱的几乎垮掉。我是多么的想拿出包里的能量棒啊，在这样下去我非被自己活活的折磨死不可！

　　时至中午的时候，我们这群伤病终于领到了自己的食物，一块硬的像是石头一样的黑面包。然后还有一桶直接从哈布尔河打来的水，就被放在人群的中间，谁想喝自己爬过去喝。

　　我像其他的伤员一样，啃了几口硬的咯牙沙粒一样的面包，爬到水桶旁伸手捞了一捧乌黑的水灌进肚子里，末了，偷偷掏出枚消炎药塞进嘴巴里。

　　也管不得周围那些喝水的人手到底有多脏了，只要能活命，干什么都行啊！身边的伤员根本就没有人来救治，啃完手里的黑面包的同时，又有几个人已经变成了冰冷的尸体，被人连同另外几个眼看就不行的家伙一并拖了出去。每每有人经过，原本铺在他们身上成片的苍蝇呼啦一声漫天都是。

　　那些死掉的伤员是完全能够救回来的，但却都是被身上的伤口活活的拖死，血流不止伤口发炎，肮脏的环境让他们当中有些人甚至生出蛆虫来！不过这倒也为我们几个装病的省去不少麻烦，要是真有人给救治，我们还真没法再装下去。

　　身边的伤员一个个的减少，又不断的有新伤员被简单的包扎下抬进来，身边充满了血腥和骚臭味，耳边充斥着伤员痛苦的惨叫和呻吟声，不停的折磨着我的神经，让我有种快要疯掉的感觉。

　　白天，对面的政府军又发动了几波攻击，战斗乒乒乓乓的打的很激烈，我们三个尽量将身体藏在伤员之间，竖着耳朵听着空中炸弹落下的声音。生怕一不小心着了自己人的道。可是几次攻击下来，除了射出无数的子弹，和留下自己、敌人大片的尸体，一点也没有打破原本的僵局。

　　骆驼收到了队长他们发来的消息，说由于叛军主要的弹药库被我们炸掉，叙利亚政府决定要近期发动大规模的攻击，如果不能混到对面的话，就马上想办法离开。具体事宜还在商定之中，因为大规模攻击前叙利亚政府会先对叛军的阵地进行轰炸，以免误伤。

　　对我们来说，混过哈布尔河几乎已成为不可能，必须在队长他们发动总攻前撤退这里。

　　身边的伤员被送来的更多，我身下的土地被鲜血侵透了，上面密密麻麻的趴着一层的苍蝇。那些露在外面的伤口，更是像结了一层宽大的黑疤一样，那些伤员已经没有力气去驱赶了，任凭那些苍蝇砧在上面。

　　妈的！以后我再也不选这种地方了。

　　下午三点的时候，又发了一快黑面包，还是被那些叛军从外面扔进来的。我拾起掉在地上的面包，上面沾满了血渍和屎尿，我愣是没敢动嘴，又扔到了地上。眼镜蛇和骆驼却毫不介意的将面包外面一层扒掉，驱赶一下苍蝇塞进嘴巴里。

　　我饿的是在难受，正在琢磨这要不要捡起那块面包的时候，从远处来了一辆大卡车，嘎吱一声停在我们的身边。卡车驾驶室上画着的红十字深深地刺激着我们的眼睛，互相对视一眼，我们都从对方的眼睛里感觉到机会来了。

　　从卡车里跳下几个叛军，伤员里能动的都开始向卡车的方向爬去。几个叛军站在外面没有走过来的意思，互相对望一眼，其中一个人居然从车里拿出几个防毒面具戴在脸上，另一个人拉响一颗烟雾弹扔进人群里。

　　顿时，烟雾充斥着整片区域，咳嗽声此起彼伏，原本窝在这里苍蝇全都呼啦一下四处逃窜。我用袖子捂住口鼻，眼泪被浓烟呛得都流下来了。

　　我在心里将这些叛军祖宗十八代都骂个便，这群叛军实在太狠了，竟然用烟雾弹来驱赶满地的苍蝇。幸亏放的还不是催泪瓦斯，要不然还不知道有多少人会被活活的呛死！

　　隐约间，我们看见那几个叛军走进来开始挑伤轻的往车里抬。我和眼镜蛇骆驼对视一眼，赶紧相互搀扶着向卡车摸去。大片的伤员，除了受伤重的，几乎所有的人都拼了命般的涌向卡车。几个叛军挥舞着枪托控制局面，吆喝声和枪托砸在肉体上的声音此起彼伏。


　　第一百三十二章 后方

　　我灵机一动，迅速的掏出那张百元的美元，拉着骆驼两人挤到前面去，冲着那几名叛军挥挥手。金钱的魅力让我们三个被迅速的推进卡车里，手里的钱也被其中一名叛军塞进自己的腰包里。

　　等到卡车的车厢里装的差不多的时候，两名叛军爬上车厢，对着还要向上爬的伤兵使劲挥舞枪托。卡车轰鸣两声发动，车身一晃驶离这里，车后洒下一片伤员哀号。我们三个上车后就找个隐蔽的地方蹲下，愣愣地打量着周围的情况。

　　对于那些空地上的伤兵来说，上了这辆车，似乎就等于死里逃生一样。身边的人表情各异，两名叛军也靠着车屁股坐下，枪抱在怀里掏出香烟点上，悠闲自得的开始抽烟。

　　汽车晃晃悠悠的驶离前线，向着后方的区域驶去。自上车以后我们三个就瞪着眼睛观察着周围的情况，大脑急速地转动着将脑中所有记忆里的东西反复的与周围对比计算，大至可以认定车将要驶去的方向。

　　根据出发前看到的情报来判断，应该就是在开往叛军大后方的方向。

　　汽车一直在路上奔波，两名叛军对车厢里的情况看都不看一眼，自顾自的打瞌睡拉呱。车外能看到的叛军也越来越少，到最后只有关卡和巡逻的小队。

　　我们心里都明白，虽然混上了这辆拉伤兵的汽车，但是必须要尽快在适当的时候跳车逃跑才行，要不然被拉到他们的后方的基地医院什么的就更麻烦了！

　　半个小时后，汽车以外已经基本看不到行人，周围的情景看起来像是戈壁。这让一直等待机会的我眼前一亮，透过卡车顶棚周围的缝隙仔细的观察一遍，这个地方人员非常的少，实在没有比这个更理想的地方了！我冲两人使个眼色，两人点点头表示明白。

　　我欠欠身子，从身上的包里偷偷拿出一颗手雷和装着消声器的USP45，骆驼则摸出一包香烟，带着眼镜蛇满脸讨好的走向车尾的两个叛军让烟。

　　两名叛军不知有诈，大大咧咧的伸手去拿，被两人迅速扑上去，搂在怀里利索的扭断脖子。顿时车厢大乱，我站起来抬手就击毙了两个想站起来的伤兵，低声喝了一声不许动。同时左手上的手雷也扬起来，车厢里很快就慢慢的安静下来。

　　车子还在向前行驶，驾驶室里的人并没有发现车厢里的状况。两人拿出耳机打开戴上冲我点点头，抓住车篷顶上的钢管，一翻身跃了上去。车顶上的帆布顶棚被两人压的深陷下去，并一点一点的向驾驶室的方向爬去。我耳朵听不见，耳机是我现在唯一能听见他们两个说话工具，我将手枪插在腰带里，单手从背包里掏出耳机戴上，掏出手枪全神贯注的小心盯着周围的伤兵，谁要是敢做出危险的动作，我就能保证手枪里的子弹在第一时间钻进他的脑袋！

　　车顶上的骆驼、眼镜蛇两人慢慢地爬到驾驶室顶上，掏出手枪互相对视一眼，眼镜蛇抓着车顶的从驾驶室的一侧跳下去，左手死死的抓着车窗顶，双脚利索的踩在驾驶室车门下面的脚蹬上。

　　驾驶室里的叛军都是一愣，眼光转向窗外的眼镜蛇。车顶上的骆驼已经对着脚下的驾驶室毫无目标的扣动扳机，手枪里的子弹轻易的穿透驾驶室顶上板金，半数直接灌进下面叛军的头颅。

　　仅剩下两名没有被击中的叛军还没有从慌乱中做出反击，四处乱跳的刚刚摸到自己的武器，车窗外的眼镜蛇就对着他们扣动扳机。

　　两枪轻易地击毙他们，鲜血喷满了整个驾驶室，汽车还在向前行驶，眼镜蛇一把拉开驾驶室的门，将趴在方向盘上被爆头的叛军拽出车外，自己钻了进去，重新扶正方向盘。

　　车子只是晃了几晃，又重新恢复原状，骆驼从另一边下来钻进驾驶室，冲着开车的眼镜蛇一指路两边。那里有着常年征战大量积存已久，甚至有些都露出土外的各种地雷，冲着耳机叫道：“17号，跳车！”

　　听到声音，我在第一时间拉开手雷的拉环，将手雷随手扔进车厢的角落里，紧跑两步纵身从疾驶的汽车上跳下来。落地的瞬间就地一滚，身体的虚弱不足以支持标准的完成这些动作，却摔了个狗啃屎。

　　慌忙的从地上爬起来稳住身形后，忍着身上的疼痛小心的打量四周的环境。眼镜蛇和骆驼也都从卡车驾驶室里跳了出来，卡车的方向盘被眼镜蛇狠狠地打了一把，带着一溜尘土斜着冲出路外，在开出几米后车厢里的手雷爆炸，带着破碎的车体和帆布顶棚又开出几米，轰的一声爆成一团火球，整个卡车都腾空而起，在落地后又轰轰两声被地上的地雷炸翻了个个落在地上熊熊燃烧，车里车外的残片断壳四处飞散，刚巧不巧的又引爆一个埋在土里的地雷，爆出一团火光和尘土。

　　眼镜蛇和骆驼跑过来一人一边拉着我向远处的一个小山头跑去。

　　翻过山头是更多成片的山头，在戈壁里显得分外凄凉。我们三人一口气跑出十几里的山路，才在一个小小的天然洞穴里停下来。

　　十几里的高强度行军让我已经没有丝毫的力气了，坐在山洞里刚一秒就顺势躺了下去，眼前一片金光闪闪，脑袋跟着嗡嗡直响。这还是被两人驾着跑的结果……

　　眼镜蛇和骆驼也都累的气喘吁吁，坐在地上从背包里拿出水壶，喝了两口又跑过来拉起我灌了两口。温凉的水流进我干渴嘴巴里，犹如救命的仙露一样滋养着我体内的细胞。

　　我又张开嘴喝了几口，接过递过来的能量棒无力的咀嚼。感觉久违的力量慢慢的、一点点的回到我的身上，却怎么也只是那几乎可以忽略不计的一点点的力量而已。

　　骆驼摆弄着手里的单兵电脑，说道：“我们现在的位置离卡米什利很近，那里已经是在叛军的控制之中，我们原本渡河的计划行不通。两军对战的战场上人太多，而且我们现在离那里的距离很远了。这里更不会有直升机来接应我们，周围都是在叛军的控制之中，我觉得我们目前最好的撤退方法是继续北上，直达卡米什利。”

　　眼镜蛇看了一下单兵电脑上的地图，说道：“卡米什利与土耳其接壤，你的意思我们直接从卡米什利撤退到土耳其境内，从那里想办法回去。”

　　“对，从卡米什利有公路直达土耳其东南部马尔丁省的努赛宾地区，到了土耳其我们就算是安全了。我们先混进卡米什利，然后在想办法进入土耳其境内。”

　　眼镜蛇点点头，回头看了我一眼，问道：“17号，你的意见呢？”

　　我将最后一口能量棒塞进嘴巴里，闭着嘴深吸一口气，摘掉耳机做了个无所谓的动作。一阵倦意袭来，我闭上眼睛。

　　等再次醒来的时候天以大黑，眼镜蛇正坐在一边把玩手中M16的弹匣，骆驼猫在洞口的位置放哨。我感到自己很渴和虚弱，翻身想从背包里拿都水和食物，声响惊动了一边的眼镜蛇。

　　他将食物和谁递给我，我活动一下酸痛的身体，咬着牙坐起来慢慢地将食物和水塞进嘴巴咽到空空的肚子里。经过一觉的休息，我的身体比起以前稍稍好了不少，食物和水下肚，虚弱的感觉也慢慢的减轻，我的心里有些安慰，伤病并没有拖垮自己，身体正在慢慢的恢复。

　　眼镜蛇冲我招招手用手指头在地上写了一行英文，我撇着眼一看，只见上面写着：好好休息，明日出发，伪装成叛军。


　　第一百三十三章 卡米什利

　　我点点头，眼镜蛇拍拍我的肩膀说道：“好好休息。”

　　我闭上眼睛想继续睡一觉，却忽然感觉到哪里有些不对，猛然睁开眼睛发了一会呆才忽然发现，我刚才似乎模糊的听到了眼镜蛇的声音！

　　天哪！这说明什么？说明我的耳朵经过这一两天的时间也正在慢慢的恢复！说明我的听力还能恢复！说明我不会成为聋子！

　　我的鼻子一酸，眼泪从眼眶里默默的流了出来，无声的从脸颊上低落在地上，被地面的尘土包裹成一个小泥团。眼镜蛇皱皱眉头，问道：“操，怎么了？你哭个鸟啊！”

　　我根本没有听见他说什么，能听到的只有模糊的声音，我摇摇头，冲着他笑道：“我听见了！”

　　眼镜蛇哈哈一笑，冲着我的肩膀就是一拳。

　　头顶上的太阳很毒，我却不得不将自己全身上下都包裹的严严实实。汗水已经侵透了我身上的那身叛军军装，握着AK的手心里也满是汗水。前面是眼镜蛇和骆驼，身边不时走过一两个或者成队的车辆、士兵。

　　我们从藏身的山洞里出来后，抹掉一切痕迹转到通往卡米什利的大路上。在大路上明目张胆的走了两个多小时，愣是没有人怀疑到我们。现在已是中午，正是一天当中最热的时候，我的身体经过半天一夜的休息，已经相对恢复的不错，但是仍还很虚弱。这在太阳下长时间的一晒，不时有些想昏厥的意思。

　　我拍拍两人做个休息的手势，走到一块残墙的阴影下坐下，掏出水壶塞进头巾包裹下嘴唇已经干裂的嘴巴里，小心的灌进去一些不敢多喝。两人也掏出在路上用几包香烟换来的劣质罐头，打开分食。

　　我想知道现在的情况，但是他们平常说话的声音我都十句八九句听不清，更何况这种情况下，我们几乎不敢说话，我只能靠自己的猜测来判别周围的情况。

　　稍微的休息一会儿，我们继续顶着太阳赶路，没走过久，忽然感觉到路上的车队和过往的叛军多了起来。我们不敢冒险，趁人不注意找个地方暂时藏起来，派出骆驼出去打探情况。

　　骆驼很快就跑了回来，捡根树枝在地上写下打听到的情况：政府军已经开始炮轰哈布尔河的阵地发动总攻，叛军顽强抵抗，战局激烈，估计今日不可能攻下阵地，避免误伤，继续北上撤退，不走大路，绕行。

　　其实这种环境下我们能和前面的部队在适当的时候里应外合，才是战术上最好的办法，我们的人数虽少，但是在重要的时候能发挥出意想不到的作用。只是前面打得激烈，如果赶过去凑热闹，我们身上的军装都很有可能让我们被自己人干掉，别的衣服又引起周围叛军的怀疑。身上的弹药装备和我几乎失聪的耳朵，我们的处境不允许我们继续留在这里。

　　眼镜蛇说：“我们只是佣兵，完成一个金钱作为筹码的任务而已，以死相拼换取叙利亚政府军的胜利，不值得，这不是我们应该牺牲的，又不是自己的国家自己的兄弟，小命要紧。”

　　我默许，让他们自己慢慢打去吧！

　　不敢停留，我们顺着大陆旁边百米外的地方一路赶向卡米什利。

　　晚上九点钟的时候，我们已经赶到卡米什利外，唯一进入的大路设着关卡，重兵守卫。前方战事吃紧，政府军和叛军在哈布尔河的阵地上已经惨斗了一整天，仍没有攻打下来，小小的一段哈布尔河已经是尸堆成山，血流成河。而且整个卡米什利已经宵禁，望远镜里小镇只有点点的灯光和巡逻的叛军。政府军的战斗力低下和叛军顽强让我们很无语，要是等他们打过来还不知道是猴年马月。无奈，我们只好决定继续北上途径卡米什利赶往土耳其。

　　找个相对偏僻安全的地方，简单的做下伪装，商定好值哨的时间，天地为床为被的浅浅睡下。

　　直到第二天一早，关卡那里传来噪杂的声音，我们三个互相对望一眼，悄悄的摸了过去。

　　只见山头下面的公路的关卡外积满了上百人，看装束平民和叛军都有，关卡却还没到开放的时间，上百人三五一群的挤在外面。

　　机会呀！

　　我们迅速的将身上的伪装整理妥当，三步一晃的慢慢溜进公路，混在人群之中。身上的军装和头上的裹着的围巾，将我们的身份隐藏在同样打扮的他们之间。时间过的很快，关卡在八点的时候开放，里面的士兵将拦在路中间的路障拉开一道口，挨个的检查过往的行人。

　　这可怎么办？我有些为难地看看身边的两人，这一检查我们非露馅不可！

　　胳膊被碰了两下，我抬头看见眼镜蛇冲我们向远处使了使颜色。顺着他的眼光看去，只见那边不远的地方稀稀拉拉的停着一支叛军小队，领头的军官正大声冲那些士兵吆喝着什么。

　　“混进去！”

　　眼镜蛇说了一声带头向那群士兵慢慢的靠过去，我虽然还是没听见他说什么，但也能明白是什么意思，一声不吭的跟在后面，手里的AK却已经上了膛。

　　我们三人从不同的位置慢慢的靠近那队士兵，然后从最外面一点点的挤到队伍的里面，确定好各自的位置，闷着头一句话也不说，没有引起什么怀疑。军官讲完话，带着我们径直走向关卡，一路无论是平民还是散兵都赶紧让道，我的心里也跟着脚步声嗵嗵的跳。

　　事情很顺利，军官只是在关卡的士兵面前亮个小绿皮本本，就无条件放行，我们堂而皇之的跟着混了进去。走进去几十米后，眼镜蛇瞥了我和骆驼一眼，一转身走出队伍闪到一个小胡同里，骆驼压低下帽子，也转身走进一家杂货铺。我跟着摸着肚子闪进另外一条小胡同里。

　　等到这支队伍走远，骆驼拿着一盒香烟走进眼镜蛇的那条胡同里，我整整自己头上包着的头巾也跟在他的后面走进去。

　　眼镜蛇正在里面一脸戒备的等着我们，碰头后互相点点头默不作声的向小巷另一边的出口走去。

　　十分钟后，我们三人坐在一家小酒吧里。这家靠街的小酒吧里积满了密密麻麻的人，形形色色几乎什么样的人都有，空气中散发着一种难闻的气味。我们每人面前摆着一杯劣质的威士忌，坐在酒吧的角落里冷眼看着周围闹哄哄的人群。

　　这是骆驼的主意，他说最危险的地方就是最安全的地方，在这种地方他可以打听到很多有用的东西。于是我们就来了，坐在角落里像其他人那样要杯劣质白酒，骆驼还不忘和肥胖的老帮娘调情两句，一切显得很自然。

　　半个小时后我们离开酒吧，手里捏着一份两根香烟换来的军用地图，里面详细的标注着叙利亚境内所有的地形。

　　我们三个都没有实体的军用地图，周围的人太多，一旦我们不知道路的时候，也不可能随便拿出来单兵电脑查看地图。现在手中的这份地图，对现在的我们来说，也是很又价值的。

　　两支香烟超值。

　　随便置办了点军用干粮，我们三个尽量不引人注意的走在卡米什利中间的主道上。没多长时间便走到了位于北边的出口，我们站在一处房屋下的阴影里，盯着前面的关卡思考着如何才能混出去。出了这个关卡，就离开了卡米什利这座城市，继续往北上的话，就是直达土耳其境内了。所以这里的盘查格外的严，每个人都要有通行证并且通过搜身，没有问题的才能安全的通过关卡。让我们去接受盘问，铁定露馅。


　　第一百三十四章 卡米什利（二）

　　可是卡米什利此地也不是久留之地，我和眼镜蛇毕竟都是外国人，和非洲的这些阿拉伯血统的人有着太多的不一样，一旦呆的时间长了，难免会被人发现。眼镜蛇褐色的眼睛就好比是一张告示，写明了他的身份是一名与众不同的外国人，所以他一直带着个破棉质军帽，帽檐压得低低的遮住眼睛，走路的时候也是跟在骆驼的后面只看着脚尖。

　　几人站在那里看了半天，也没有想到什么好的办法，反倒引起关卡里士兵的注意，不时的向我们站着的位置注目。骆驼见情况有点不对，掏出一支烟给自己点上，领着我们走向不远处的一家旅馆。

　　旅馆是一座破败的三层小楼，中东特有的建筑风格反倒让它显得很均有古老沧桑的气息。只是里面杂乱的环境和形色各异打扮邋遢人破坏了这种感觉，世间特有的肮脏显得分外明显。

　　客厅很小，只有十几平，骆驼又靠着他那张脸去开房间，我和眼镜蛇站在不远处冷冷地打量着周围的环境。一米外是一个烂的到处都是洞的沙发，上面坐着两个面容憔悴，看起来像是三十多岁画着鬼一样浓妆的女人。行尸走肉般的眼神和乱草一样顶在头上的头发，身上穿着皱巴巴满是污渍的开得很大的紧身衣服，双腿和其他女人不一样的毫无顾虑的张开，肮脏的内裤显露无疑。分明就是一个已经丧失了灵魂的妓女，这种为了生存下去已经没有了人的本性的妓女，在战乱国家几乎到处都是。

　　其中一个女人好像是感受到了我的目光，抬起毫无神采的眼睛盯着我，血红长满黄牙的嘴巴里叽里咕噜地说着什么，左手已经开始撕扯自己的上衣，露出一只下垂干煸的乳房，看的我直皱眉头。这时，骆驼在前台冲我们挥挥手，我绕开沙发跟着走了过去，眼镜蛇跟在我的后面。

　　走上楼梯，里面和这里所有的室内空间一样，弥漫着各种味道，劣质香烟白酒臭脚丫子和等等奇怪混合起来的味道，让我很不适应，堵住口鼻仍然有一种想要呕吐的感觉。

　　走到三楼最靠里的一间房间，骆驼拿着钥匙打开房门，进去看清是一个二十平米左右的房间，放着两张单人床和一台有些年头的彩色电视机，别的就只剩下一张圆桌和两把藤椅了。有单独的厕所，我拔出手枪进去检查，只看了一眼就退了出来，胸口那种想吐的感觉更加明显。我很怀疑，这种环境居然也能称之为旅馆，而且还能照常营业关不了门？

　　外面吵的很，房间的隔音效果很差。骆驼关上房门拉上窗帘，将两只藤椅半斜靠在圆桌上，故意摆的摇摇欲坠将要倒下的样子，在窗户和门后都拉了一条拉线分别拴在上面，一个简单的报警装置就做好了。将枪立在床头，舒服地躺在嘎吱作响的单人床上。

　　“就两张床怎么睡？”我又看了看房间里的环境问道。

　　眼镜蛇一把拉掉头上的头巾，用衣服擦了一下满头的汗水，嘟囔道：“我讨厌这头巾，谁让你真睡了？”

　　眼睛蛇的声音很小，但我却明白他的意思，这种环境谁能睡着？

　　“弄点声音，房间里没动静免得引起别人的怀疑。”骆驼懒洋洋地比划着说道。

　　我走过去打开电视，画面闪的厉害，我照着机身拍了两下，画面清晰了不少。我跟着惊奇的叫了一声：“我靠！居然是中国产熊猫牌的！”

　　中午，骆驼出去买吃的。回来的时候扔给我两盘黄碟示意我播放。我捏着两张做工粗糙的黄碟，上面赤身裸体的两个老外正在奋力的“战斗”，我脸上的表情写着嗤之以鼻四个字。骆驼照着我的屁股就是一脚：“操，想什么呢，我只是让你放点随大流的东西而已，声音大点，每半个小时放一次。”

　　我满脸不屑的将碟片放进VCD里，画面闪了几下，没有任何前戏的画面中的两人已经开始深入接触。嗯啊之声响彻整个房间。

　　骆驼将买来的食物放在床上，慢慢地走到窗户前，用手指轻轻地将窗帘挑开一条缝，对着外面看了好一会儿，然后才又回到床边。

　　“怎么了，有什么发现吗？”眼镜蛇启开一盒罐头坐在床头盯着电视说道。

　　骆驼笑了一下，神秘地说道：“我想，可能今天晚上外面会发生些有趣的事情。”

　　我们两个的目光都被吸引过去，我迅速的从背包里拿出耳机扔给两人分别带上，等着骆驼接着讲下去。骆驼自顾自的拿起一张大饼圈起来咬了一口：“我在外面发现了什卡拉安保公司的人，十几辆车押着一辆集装箱卡车想通过这里，被关卡的士兵拦下，现在两边还在僵持着。”

　　眼镜蛇额眼睛一亮：“你的意思是？”

　　骆驼嘿嘿一笑：“现在是谁也不敢动手，晚上临近宵禁的时候就不好说了，一但打起来，我们就有机会浑水摸鱼了！”

　　眼镜蛇眯着的眼睛快要笑成一朵花了，转过身继续对付自己的罐头。我就纳闷了，跟着拿起一张大饼问道：“这个什卡拉是干什么的？”

　　“中东非常有名的一家安保公司，幕后老板是一名阿拉伯军火商，成员全部是阿拉伯人，很暴力也很嚣张的一个组织。其实和我们差不多，有些雇佣兵的成分，这群人狂的狠，在非洲这片土地上，从来不肯吃亏，你看吧，今晚有好戏看了！”

　　我围上头巾，嘴里咬着一口大饼慢慢的靠近窗户挑开窗帘，只见外面的街道里停着一个车队，一溜军用吉普车里夹杂着几辆破旧的悍马，中间护着一辆拉着集装箱的卡车。几十个人身穿统一草绿色军装战术背心的阿拉伯人分散在四周将车队护起来。手里的武器倒是蛮不错，清一色的AK，REC7、和美军制式M16，几个领头的家伙正冲着关卡里的士兵大吼大叫。而里面的士兵却好像接到命令似的端着枪守在那里。

　　关卡已经关闭了，四处的人也都已经躲得远远的。

　　关卡里的士兵紧张的端着枪，里面大大小小的武器都对准了对面的什卡拉的人，几挺机枪和几十号人。什卡拉好像是因为有任务在身也不敢随便挑起事端，一时都僵持在那里。我冷笑一声，将油饼塞进头巾下的嘴巴里咬下一口，咀嚼着合上窗帘回到床边，电视里的两个人也已经到了高潮。

　　整个下午都平安无事，我们三个轮流到窗边观察着下面的情况。下面关卡里的叛军又来了三十多名支援，其中一个军官模样的人试图与什卡拉的人谈话，却被骂了个狗血喷头，悻悻的跑回到工事里。

　　晚上六点的时候，已经关闭了一天的关卡开始出现骚动，首先是什卡拉的人变得急躁，守在车队周围的人开始四处晃荡，前面的人已经和关卡里的人发生摩擦，几次差点干起来。我们躲在房间里吃饱喝足，将身上的武器准备妥当，只等着摩擦发生的那一刻起。

　　七点，两军都草草地吃过饭。

　　七点半，临近叛军规定的八点宵禁时间快到了，一直躲在工事里的那个军官站出来开始劝什卡拉的人撤退，遵守宵禁的规定。什卡拉的人开始大骂，两边的紧张气氛再次被点燃，战事一触即发。

　　一直到了八点，两边的人还都在努力的克制，却已经慢慢的开始将对方的人锁定在自己的枪口下。两边的机枪手都全神贯注的瞄准了对方，所有的枪都已经打开了保险，随时可以射击。


　　第一百三十五章 直取土耳其

　　八点十分，随着叛军军官的再一次喊话，两边已经开始喊叫着，低在肩膀上的步枪卡宾枪开始四处地晃动着，只差一点火星点燃这片干柴。

　　守在窗口的我们三人感受着紧张的气氛，我的双手已经开始在冒汗了。

　　眼镜蛇嘿嘿的阴笑声通过耳麦在我耳边响起：“还不动手？那就让我来帮帮你们吧！”

　　眼镜蛇掏出自己装有消声器的HKP7型手枪，左手轻轻地推开玻璃窗。

　　火光一闪，对面拿着一支AK的叛军军官脑袋上腾起一团血花，仰面倒在地上。两军一愣，瞬间枪声大作，街道上子弹横飞，窗口被火光映得一闪一闪的！眼镜蛇和骆驼都忍不住兴奋的叫了一声。

　　街道上的战斗进行的异常激烈，双方靠的距离实在太近了，只是十几秒的时间站在前面的双方士兵都已经全部倒在血泊当中。什卡拉停在前面的汽车也在这一瞬间的时间就被打成的马蜂窝，叛军掩体里和什卡拉车上的机枪手都在向着对方倾泻着死亡的子弹。7.62mm的子弹轻易的撕开一个又一个人的身体，枪声的吼叫声带走的是成片人的生命。

　　战争很快就进行到关键的时刻，双方在损失惨重后，开始互相对射火箭炮等重型武器，吓得我们赶紧离开窗口躲在厕所的门口。

　　爆炸和枪声又响了一阵，楼下响起了汽车发动的声音。眼镜蛇大叫一声：“什卡拉要开始冲关卡了，我们跟着冲出去！”

　　我们三人迅速的走出房间，顺着楼梯到大厅却发现整个大厅已经被炸的一片狼藉。上午见到的两个妓女和前台的服务生都已经倒在了血泊中，尸体被撕得七零八散的。

　　脑袋来不及多想，就跟在两人身后冲出的旅馆。外面卡什拉的车队正在冲击关卡，关卡里的叛军已经被消灭掉大部分，所形成的反击力量相比较同样损失严重，但却因长长的战线保存了大量有生力量的卡什拉而言已经没有刚开始那么危险了。在付出几辆军用吉普一辆悍马和几名士兵的生命后，卡什拉的第一辆车冲出了关卡，紧接着第二辆、第三辆……

　　我们顺着周围建筑的墙角一直冲到关卡的位置，往外冲的什卡拉和龟缩在掩体里的叛军打的正激烈。

　　顺手毙掉几个拦在前面的家伙，我们在被炸的乱七八糟的关卡里借助各种掩体开始往外冲。不管是叛军还是什卡拉的人，只是能对我们构成威胁的，一律开枪放倒。打尽N个弹匣，扔出N颗手雷后，战场已经被我们搞的更乱上加乱，好多人都被打的摸不着头脑。

　　卡什拉的车队在我们的捣乱下，最终没有全部冲出关卡。

　　集装箱货车在冲至关卡的时候，被我特殊照顾一梭子子弹打爆轮胎撞在一辆汽车残壳上开始四处乱撞，但是司机却死命的踩着油门毫不松懈，最终驾驶着跛脚的卡车吱吱叫着冲出关卡。

　　然而，短暂的慌乱却让关卡里的叛军抓到反击的机会，刚刚冲出关卡的卡车被一颗火箭弹拖着长长的尾巴击中。一声巨响，卡车变成一团火球，里面的货物稀里哗啦的漫天散下。爆炸过后我迅速从卧倒的地方爬起来，借着火光看到漫天落下的各种大小的电子元件。顾不得仔细勘察里面拉着的是什么东西，我拉起眼镜蛇和骆驼拼了命了向事先定好的路线撤去。

　　我们越跑越远，身后的战争仍打的很激烈，远处正有大队的士兵向关卡的位置赶来。

　　在出了卡米什利跑出一千米，看着对面不停赶来的大量叛军，我们不敢再在这条直接通往土耳其的路上跑，转身跑进路两边的茫茫戈壁里，在高低起伏不断的地面上小心而又迅速的奔跑。

　　这里的地形多为戈壁和山丘，大至离开那条主路一二公里的时候，我们比着手中的地图是以正常的行军速度赶往土耳其的方向。

　　一路平安无事，茫茫的戈壁上的夜晚十分的安静，远处卡米什利的方向传来的枪声也越来越弱，没有成功冲过关卡并且货物被毁的卡什拉有苦头吃了。

　　两个小时候后，戈壁上起了沙尘暴，呼啸的狂风夹杂着铺天盖地的尘土袭来，而我们正好正对着风吹来的方向。整片天空里什么也看不见，我们的夜视仪太大，早已经和用不着的装备扔在了哈布尔河哪里的阵地上，现在我们总算知道了没有夜视仪的难处。天本来就是黑的，再加上铺天盖地的沙尘暴，而且还是逆风而行，难度可想而知。

　　我们三人将步枪上的带子解了下来，系在一起，然后将各自的胳膊都绑在上面，免得风沙过大，一不小心吹的找不到人了。我们的脸上都严严实实的围着头巾，骆驼拿着单兵电脑在前面带路，我和眼镜蛇只顾闷着头顶着狂风往前冲。狂风夹杂着沙子和小石子击在脸上，刀割一般的疼痛，痛到最后整个露在外面的脸庞都已经麻木。即使蒙着头巾，将耳朵口鼻都紧紧的包围在里面，可是我还是觉得鼻孔呼吸困难，嘴巴里感到十分的牙碜。

　　风实在是太大了，我们摇摇晃晃的走了半天，才不过迈出了区区几米远，而且被狂风吹着几次载到在地上，运气不好的时候连着另外两个人都一块倒在地上，我能清楚的感觉到地面的沙土石子在滚动，有种停留一下就要被掩埋的感觉。

　　我想喊两人找个地方停下来躲躲，这种天气是在是不适合赶路，走不出多远累也能被累死。可是几次想张嘴，都被风吹的说不出话来，细小的风沙已经从头巾的缝隙了灌进我的嘴巴。将手挡在脸前大喊几声，声音小的几乎我都在怀疑我到底有没有喊过话。到最后只能拽拽绳子，用手势告诉骆驼走不下去了必须找个地方停下来。骆驼的脸在风沙里都模模糊糊的只有大概的一个影子看不真切，隐约只能看到他点点头。

　　又在沙尘暴里走出了大概半个小时的时间，我身上的力气已经在跟狂风搏斗中耗尽，几乎每一步都显得艰难无比，已经没有力气站在风沙里行走，手脚并用的在狂风里爬行。

　　终于，我的脚被一个什么东西绊了一下，重重地跌倒在地上，将两人都一并带倒。爬起来四处的摸摸，居然是一块凸出来的硬体，感觉有点像是建筑短缺的墙壁一样。我惊喜的拽拽两人，拉着他们摸了一下，隐约中看见骆驼拿着他的单兵电脑，在屏幕弱弱的光辉中竖起大拇指，原来这小子的目的就是找到这里啊。

　　这应该是一片建筑的废墟，我们随便找了个墙壁比较高大，背风的地方挤在一起坐下。感受着眼前狂风肆虐，苦苦地等待着沙尘暴停止的那一刻。

　　沙尘暴一直在我们面前肆虐了四个多小时，才慢慢地停下来，此时已经是凌晨的四点钟。我们放弃了继续赶路，排好岗哨轮流开始休息。

　　天空刚开始擦亮的时候，我们简单的收拾一下，准备继续启程。

　　我抖掉身上厚厚的沙土，从墙角站起来向远处眺望，眼前是一片建筑的废墟，昨夜的沙尘暴将整片戈壁都重新冲刷了一边，地面上落满了沙土。我从背包里拿出那份地图，发现自己是在一个尚在地图标示，但已经被战火毁掉几年之久的村庄废墟。从卡米什利直达土耳其的入口位置就在我们正前方稍微东北一点的方向。

　　眼镜蛇正用水壶里的水清洗自己的口鼻，由于还没有走出沙漠，只能小心翼翼的倒出一点水稍微的清洗下。我的喉咙里也感觉到像是刀割一般，嘴巴和鼻孔里好像涨满了东西，只好取出自己的水壶，倒出一些水稍稍的清洗一下。

　　骆驼还在研究手中的地图。

　　今天是年三十，新春佳节到了，晖狼在这里祝大家新年快乐，虎年大吉！新年新迹象，大家发财吉祥如意顺心……通通不用客气！

　　看春晚去咯……


　　第一百三十六章 直取土耳其（二）

　　片刻，骆驼抬起眼睛忘了往远处，说道：“如果现在出发，按照正常速度，没有什么意外，下午的时候我们就能到土耳其的境内，叛军和政府军在前面打的正紧，估计在后方没有太多的力量，我们一路应该是安全的。”

　　我伸伸懒腰，吐掉口里的污水，从背包里拿出一包压缩饼干撕开填进嘴里咬了一口，边嚼边说道：“那就出发吧！”

　　早餐是在路上边走边吃的，早晨短暂的清爽很快就过去，炎热慢慢的覆盖整片天空。几日下来，为了隐人耳目，我们的脑袋上一直蒙着头巾，发白的汗碱早已布满了整块头巾，昨夜的沙尘暴又让它变得像是一块锈透了的铁皮一样。硬邦邦沉甸甸，还散发着阵阵的恶臭。我一直在强忍着将它扯下来的欲望，尽量让自己不去注意鼻子前面的恶臭。

　　路上我们几个人都没有说话，尽量地保持着原来的速度和节省体力。我们没有向大路的方向靠近，一直远远的在离路不远的山丘戈壁上行走，周围静悄悄的没有人，只有远处偶尔传来的爆炸声和头顶上飞机高高飞过的轰鸣声。

　　下午一点多的时候，我们远远地看见土耳其和叙利亚的边境，在一片茫茫的戈壁上，一道高大的铁丝网将土地一分为二。远处印有月亮和星星红色的土耳其国旗格外引人注目。

　　我们悄悄地靠近，躲在一块岩石后面的凹处远远的用望远镜观察。

　　东北方向两英里是卡米什利至土耳其努赛宾唯一的道路，整个卡米什利都已经被叛军控制，那里有叙利亚叛军和土耳其的重兵把守，想要从那里平安的通过去简直是不可能，更何况叙利亚政府还在这片地区和反政府武装交战。就算我们身上没穿这件已经破乱不堪的叛军军装，土耳其也不会随便将身份不明的人放进自己的国家。

　　唯一摆在我们面前的路，就是“偷渡”。也就是通过我们眼前的这道铁丝网，进入到土耳其的边境。可是，远处双方一对对巡逻的士兵和不远就一座的哨所，告示着我们想要用过这个方法进入土耳其，似乎并不是件容易的事情。

　　从昨天到今天又是一天的时间，我的耳朵似乎还是那个样子，或许是比以前稍微的好了那么一点。天天心力交瘁的要死，实在难以仔细的感受一下，接受系统的恢复治疗！

　　时间拖得越久，将来对于我听力的恢复难度就更大，上帝啊！我只能暗暗的祈祷自己不要变成一个聋子。

　　骆驼让我们留在这里仔细的观察下周围的地形，自己偷偷的退出去向公路的位置摸去，他要想办法打探一下周围的情况，顺便弄点晚上“偷渡”需要的工具。

　　我和眼镜蛇就窝在凹处，用周围的植被将自己的身上轻轻覆盖一层，在烈日下仔细的观察周围的地形和双方士兵巡逻的规律。天色将黑的时候，周围的温度已经迅速的降了下来，地表被晒了一天，仍不断有余温传到我们身上。

　　骆驼轻轻的从远处公路的地方摸过来，挤在我们身边趴下。

　　和我们原本预想的一样，公路那里的看守很严，大队的士兵就停驻在那里，无论是进是出，都要经过严格的盘查，出入境所需要的证件只要少了一样，就别想通过边境。要是被怀疑了，更有可能直接被囚禁起来，遭到牢狱之灾。

　　土耳其的守军还算好点，只要不是硬闯一般没什么事，但是叙利亚的叛军就显得暴力的多了。骆驼在哪里混了半个小时，已经看到有两个人被叛军就地击毙，原因只是遭到了怀疑。

　　出去的大半个下午的成绩就是，一壶水加上一把老虎钳，水路边建筑那里便有水井，老虎钳则是骆驼在一个正在修趴窝的车的人那里偷来的。

　　万事俱备，只等着晚上出发。

　　土耳其的气候类型变化很大。东南部较干旱，黑海被薄雾笼罩，地中海和爱琴海地区冬季温和，而多山的东部地区积雪期长达数月，异常严寒。濒临黑海、爱琴海和地中海，与亚美尼亚、阿塞拜疆、保加利亚、格鲁吉亚、希腊、伊朗、伊拉克和叙利亚接壤，而我们所处与卡米什利接壤的哈赛宾就位于土耳其的东南部。独特的地理位置，宜人的气候条件使土耳其成为游人向往的乐园。形状各异的现代化建筑，华丽肃穆的清真寺唤礼塔，飞跃于博斯普鲁斯海峡之上的跨海大桥，《荷马史诗》中的特洛伊城遗址，世界奇景卡帕多西亚，观鸟胜地库什湖，秀美的亚洛瓦温泉……，迷人的自然风光，丰富的文物古迹使土耳其享有“旅游天堂”之誉。

　　据说土耳其的安卡拉羊世界著名，人们用烤全羊招待宾客，已经啃了好几天军用干粮，一想到香气宜人油水四溢的烤全羊，我的口水就忍不住的快要流下来。

　　凌晨两点，这是人体一天当中最为困乏的时候，守在国界两边的哨兵明显出现倦意，巡逻起来一个个的无精打采。两边的巡逻机制一样，五人的小分队不间断的顺着铁丝网巡逻，队与队之间有大约十分钟的间隙。叙利亚叛军清一色的AK系列步枪，土耳其则装备着HKG3步枪。

　　远处一队士兵刚刚走过，我们三人便借着黑暗的掩护，迅速的从隐藏的地点爬起来跑向铁丝网。

　　靠近铁丝网，我和骆驼警戒两边，眼镜蛇拿着老虎钳将铁丝网剪开一个豁口，第一个钻了进去，紧接着我，最后是骆驼。钻过去后眼镜蛇不忘将豁口小小的修复一下，确保巡逻的哨兵不仔细看看不出来，三个一溜烟的向土耳其境内远处跑去。只要躲开这些哨兵溜到境内比较深点的地方，往山里一躲，我们就算是胜利了。

　　队长正在和大口径、爵士，以及几个叙利亚的高级将领在地图前仔细地商量着几套作战方案，鸟人和一群身穿叙利亚政府军军装的士兵守着成排的电脑，电脑上通过卫星汇集着战场各处的信息。

　　金智俊抱着PSG-1掀开帐篷的门帘走了进来，队长看了他一眼又将眼神放回到桌面上的地图上，头也不抬的问道：“16号，有事吗？”

　　“我想问一下17号的消息。”

　　队长皱着眉头将手中的铅笔仍在桌子上说道：“我不是已经跟你说了吗？前两天他们不是告诉我们正准备撤到土耳其境内吗？那里接应的事情都已经安排好了，你一天问十几遍，你很闲啊？”

　　“我……”

　　金智俊张张嘴没有说出话，低着头仍是没有离开的意思。

　　爵士走过去拍拍他的肩膀说道：“你放心，不是还有我的两个队员陪着他吗，你应该相信他们的能力，放心好了，做好的你的本职工作，攻下了哈布尔河这条最主要的防线，叛军他们就等于已经失败了一半，剩下的就好说多了。”

　　鸟人抬起头想跟着说两句，金智俊已经一言不发的抱着狙击枪走出帐篷。

　　望着身后被血水染红的哈布尔河，金智俊在地上看了半天没有适合蹲在地上的地方，只好靠近一辆军用吉普，一屁股坐在发动机盖上。吉普车上的两名叙利亚政府军士兵没敢说话，互相对视一眼离开汽车。

　　金智俊坐在车上很郁闷，此时已经是总攻开始三天三夜后的第四天早上，在凌晨的时候这群政府军笨蛋才攻下这条小小的哈布尔河。自从自己知道17号为了救助四分队的两名战友深陷敌军后部，耳朵失聪孤立无援的时候，自己的心里就从来没有平静过。这种担心的感觉只有对自己的家人和初中时候的那个初恋情人才有过。


　　第一百三十七章 亡命土耳其

　　在17号他们发来消息说是想从哈布尔河混过来的时候，自己就一天二十小时的守在河边，成箱的子弹射进对面掩体里的叛军。一天下来自己竟然击毙了七十多名叛军，三名敌方狙击手，在叙利亚政府军里留下了“死神”的绰号。

　　可是这群身边的政府军实在是太令自己失望了，火力远远优越于对方，却怎么也打不下这条小小的百米宽的哈布尔河，整整三天的时间，而且还是在后方已经炸掉了人家的两个弹药库的情况下！搞得最后17号他们只能放弃，改为从与叙利亚接壤的土耳其撤退。自己是多么想让他们只需要躲在某个地点，只需要等候兄弟们的救护就行了，可是却只能留下无能为力。

　　早晨在这群笨蛋政府军打扫战场的时候，在远处离战场偏远点的地方，一个被炮弹炸出来弹坑里发现几具被炮弹撕碎的尸体，和一些狼之佣兵团装备的先进装备。三个破碎的背包和那支被炸弯了枪管的SG522，吓得自己几乎是扑在已经腐烂的尸体上，中东人的面孔让自己第一次感谢上帝。

　　六天的时间了，从上条信息发来后就一直没有联系，也不知道他们现在是什么情况了。看眼前这些政府军的水准，似乎解放整片被控制的区域还是一件任重而道远的事情。队长那里自己一天就跑上好几趟，已经彻底把队长给惹怒了，还是在这里为17号和另外那两个兄弟祈祷吧！

　　菜刀抱着自己的武器靠在半截木桩上，脚下踢着一个炮弹掀下来的头盖骨，黑熊正光着上身在洗头，面前凳子上放着的脸盆里已经是满盆的污水。

　　黑熊弯着腰，右手在后面胡乱抓着叫道：“洗头膏呢？我的洗头膏呢？”

　　菜刀从地上拿起半瓶缴获的洗头膏递给黑熊，踹踹他的屁股说道：“哎，你看16号脸上的表情，好像谁欠他二百万似的！你说17号这小子会不会有事？”

　　“怎么会！”黑熊往脑袋上倒了一大捧洗头膏，哗拉拉的边搓着边叫：“那小子命大，精着呢！操，欠我十万人民币还没还呢，死了我找谁要去？”

　　“也是。”菜刀继续踢着那块头盖骨：“这小子还是个处男呢，没破chu怎么能死呢？”

　　脚下一使劲，头盖骨已经被踩碎成几块。

　　我和骆驼、眼镜蛇在山里狂奔，手中步枪的子弹所剩无几，身后远远的追着十几名土耳其士兵，隐约的传来几声吆喝和狗叫声。

　　有句老话叫人没运气了，喝凉水都塞牙！谁知道我们刚刚通过边境，经过一条铁路还没来得及深入，就被一队拉着军犬的巡逻队发现，只好边打边撤。本来身上步枪的子弹就不多，在卡米什利关卡一战就已经消耗的差不多了，击毙几个士兵和军犬，我们就只剩下拼命逃命的份。

　　我们良好的军事素养和体力让我们在山中健步如飞，速度很快，只是身后的追兵常年活动在这里，追的一点也不慢，山路对他们来说根本就构不成任何难度。无论我们如何隐藏走过的痕迹，都能被他们或手中的军犬发现。从凌晨到现在跑了四五个小时，还没有把身后的追兵甩掉，反倒弄得我们筋疲力尽。

　　短暂的休息，我们继续向最近的努赛宾跑去，隐藏在这个城市里，上万人我看你们怎么寻找！

　　我们一路在山上狂奔，后面的追兵一路紧紧地跟在后面，偶尔响起的吆喝声和狗叫似乎比以前更近了。

　　我扶住一颗歪脖子矮树站住，弯着腰不停的咳嗽和大口的呼吸，眼镜蛇和骆驼听见声音也听了下来，随便找个地方依靠着，也只顾得喘气的份。

　　我冲他们两个摆摆手，喉咙里喘气发出的声音像是在拉风箱一样：“跑不动了，累死我了，这群兵怎么那么能追？”

　　眼镜蛇跟着狂喘，连连干咽了两口吐沫才说出话来：“废话！人家可是天天的爬！天快黑了，我们离努赛宾还得翻一座山头呢！这他妈的……”

　　“得拦住他们，要是让他们知道我们的目的地是去努赛宾就麻烦了，那边加强防备，这边还有追兵，咱们铁定完蛋了！”

　　“向西南跑，让他们以为我们放弃了努赛宾，改为去马尔丁。等天彻底黑下来的时候想办法干掉他们的军犬，让他们没有鼻子，我们就安全了！”骆驼说道。

　　我抬头看看将要黑下来的天，点点头说道：“好！”

　　一路继续的奔逃。

　　约摸着天要彻底黑下来的时间，我们停下来找个地方隐藏起来，静静等待着身后紧追不舍的那些土耳其士兵的到来。我们现在所处的位置相对比较隐蔽，面前是一片不小的开阔地，只要他们追到这里，我们就能突然袭击搞掉他们的军犬。然后再趁着夜色赶往努赛宾，那里已经安排好了接应。

　　天助我也，也许上天开始可怜我们，天以虽然全黑，但是天空中却有着星点的月光，隐约可以看得到前面影影绰绰的物体。

　　静静等待了半个小时，前面山上传来噪杂声，黑暗出现一片黑影。几只在最前面的军犬，声音明显开始兴奋起来，我赶紧缩了缩脑袋。估计这些鼻子超级灵敏的家伙，已经嗅到了我们身上的味道，这队追兵大概有十几个人左右，两支军犬被两名士兵牵着，正狂低吼着试图脱离主人的牵制。在他们前面便是开阔地了，领头的一个家伙却忽然伸出手示意队伍停下来，看了看一直想往前冲的军犬，站在那里打量起四周的情况，迟迟不肯走进开阔地。

　　其实像这样的追捕战，对于追击敌人和被追击的来说说不出谁更占优势，追击注定是你追着别人打，而且你人数肯定要比他们多。但是，主动权却在对方的手中，对方往哪里跑，你就得往哪里追，保证不能跟丢了。并且还不知道对方会使出什么阴招，随时要防备着被阴着，人被逼急了，往往会脑袋一热就跟你拼命的。

　　又要追得上又要防备这被追的人，很累啊！

　　这是一位经验丰富的指挥官，狗的兴奋预示着敌人就在附近不远的地方，而眼前的这片开阔地，这种环境下实在是一个理想的伏击地点。

　　“他不会是发现我们了吧？”看着对面的人迟迟不肯走过来，我心里有些着急。

　　“别急，这是他们的必经之路，想接着追就要穿过这片开阔地，要不就绕路！你们两个干掉那两只军犬，我干掉他们的指挥官。”眼镜蛇低沉的声音从耳麦里传来，我撇了撇前面的人影，估计离我们大概两百米的距离，坎坎在我手中AK—47的射击范围内。但是这种视野内，我不能保证能一枪命中，天太黑，一枪命中几率不大，只能放进了再打。

　　我有点怀念SG552上面的那个光学瞄准镜了。

　　一直僵持了几分钟，直到那个指挥官身边的一个人走过去跟他说了几句话，他才又思索了一下，下定决心的冲身边的人挥挥手，好像接到了什么死命令一样。

　　动了！

　　牵着军犬的而两个人率先被狗带进开阔地，在他们身边是两个保护过来的士兵。那名指挥官回过头冲身边的大声喊了一句什么，周围的士兵开始四散散开，分的很散的向我们方向摸进。

　　“放进了再打，保证干掉哪两只军犬，打完就跑！”眼镜蛇的声音又传来。

　　对面的追兵已经走了开阔地三分之一的路程，军犬的反映越来越大，惹得旁边的士兵都有些胆怯，看着指挥官脚步开始变的犹豫。刚开始跟那名指挥官说话的家伙冲着周围大声地吼了几句，那些士兵才不情愿的向前迈动脚步。


　　第一百三十八章 逃出生天的聋子

　　感情那家伙还是个角色，可惜没空搭理你了。

　　明明感觉到有危险，还把士兵的生命当成儿戏来冒险，要是赶在平时，非给你两枪不可。

　　其实作为敌人，以现在的情况来说，我还倒是蛮喜欢他们这么做的。

　　随着时间的流逝，距离已经缩进到一百米左右了，我已经可以看清两支军犬的轮廓，两只狼一样的眼睛在黑暗里闪烁着光芒。

　　“射击！”

　　眼镜蛇喊了一声，我们三人几乎是在同一时间扣动扳机，我前面的军犬惨叫一声，从身上喷出一股黑色应该是鲜血的东西。

　　我大喊一声：“搞定！”

　　“搞定！”眼镜蛇也大吼一声，前面那个指挥官已经载到在地上。

　　骆驼却大骂一声：“操！”

　　没击中！

　　我迅速的调转枪口，看到那只军犬正在狂叫着在地上猛窜，却被卧倒在地上的士兵拉住皮带不能冲上来。我迅速的调转枪口扣动扳机一击三连射，躲在别处的眼镜蛇和骆驼也跟着扣动扳机，军犬惨叫一声倒在地上，也不知道是被谁的子弹打中的。

　　枪声大作，子弹呼啸着向我们藏身的地方射击，我们射击时手中步枪口发出的火焰已经暴露了我们的位置。

　　“撤！”

　　眼镜蛇大吼一声，我迅速的从藏身的位置爬起来，猫着腰借助身边各种天然掩体迅速的撤离。和两人回合后，加速向西北卡尔丁方向撤去，路上不忘故意留下几个比较明显的痕迹。

　　身后的枪声还在狂叫，不时有子弹从我们身边头顶飞过，呼啸声中带来一丝丝的紧张和危险的味道，直到我们跑出百米多远，身后的枪声才渐渐的消停下来，除了偶尔响起的呼喊声，周围恢复一片宁静。

　　一直顺着这个方向跑出四五英里，我们才一转身向原本努赛宾的方向。小心的尽量不要留下什么明显的痕迹。

　　身后的追兵已经被彻底的甩掉，我们彻夜狂奔，只有在快要坚持不住的时候才停下来休息一会儿。

　　天色还未亮的是时候，我们走出山林，面前是成片的戈壁，努赛宾近在咫尺。骆驼脱掉身上叙利亚叛军的军装，只穿了一条裤子洗劫了一辆皮卡轿车，将里面所有的人都赶了下来跪在地上，提着他们所有的行李跑到我们暂时停脚的地方。我们脱掉身上扎眼的军装，换上他们行李箱里的衣服，将枪隐藏在长袍下，徒步顺着公路一路走去。

　　金智俊的心情很好，怀里抱着PSG-1坐在一亮装甲车里，嘴里哼着小曲好不自在。旁边是三分队里所有的人。鸟人在安静的摆弄自己的电脑，菜刀和黑熊正对头坐着打扑克，底下垫着坦克的弹药箱，坦克正靠在车壁上睡得正香。

　　菜刀丢下两张扑克，冲着黑熊使个眼色：“哎，自从17号他们撤出卡米什利，这小子脸上就没停过笑，你说他俩会不会是同志关系呀？”

　　黑熊正捏着扑克皱着眉头一脸的愁容，从头到尾看了好几遍，又偷偷瞄了一眼菜刀手中的扑克，可惜菜刀一双大手将所有的扑克捏的严严实实，什么也看不见。

　　“不知道！”

　　黑熊很烦躁的回了一声，下定决心的丢下几张牌，菜刀撇了一眼，将手下所有的扑克都扔在弹药箱上，伸手跟黑熊要钱。

　　“我操，又是你赢！”黑熊将手里的扑克都扔在弹药箱上，正准备发飙，车外忽然一声巨响，行驶中的装甲车噶然停止，被爆炸震得晃了晃。

　　“敌袭！”队长大喊一声从前面站起来：“准备战斗！”

　　车门打开，坦克第一个从装甲车里跳下来，手里的M134枪管转动，对着路两旁山坡上正射击的敌人，紧接着其余的一个个的都从装甲车里跳了下来，迅速的找个掩体反击。一时间枪声大作，各种型号的枪声，火箭弹发射时的嘶嘶和爆炸声此起彼伏。

　　车队被迫停在一条靠近山坡公路上，两边的山坡上大约百人的叛军正居高临下的射击，车队中一个用来运输兵力的卡车和一辆军用吉普被火箭弹击中爆炸，血水残肢四散在周围，正熊熊地燃烧着。

　　金智俊在跳下来后紧贴在装甲车的后面大开车门上，举起手中的PSG-1，几乎没有瞄准就扣动了扳机，山顶上一个抱着机枪的叙利亚叛军脑袋被击个粉碎，没有头颅的尸体从山坡山滚下来，中途被一颗岩石挡住，血水从脖颈的伤口里顺着地面流下来。

　　几颗子弹射在金智俊的呆着的位置，而金智俊已经转移到装甲车的另一面，举枪，射击，又一名叛军在掩体里爆出一团血花。

　　队长大声地叫着指挥着周围的战斗，三分队的队员很快就形成了有效的反击，而周围大部分的人，还都在遇袭的惊恐中没有形成有效的反击。

　　金智俊迅速的举枪射击，很短的时间内弹匣内的子弹就所剩无几，反击之间，眼角却忽然撇到一名叛军肩扛着火箭发射器从山坡上的掩体里站起来，瞄准的目标正是身后的装甲车边的三分队队员。

　　金智俊迅速的转过枪口射击，子弹划过一道弹痕击中那名叛军的胸口，肩上的火箭发射器喷出一团火光，火箭弹打着圈落在了装甲车前面十几米的地方，几名政府军被爆炸掀起的气流吹飞到天空，洒下团团血花掉落在地上。

　　政府军的人数和装备远远的高于山坡上偷袭的叛军，索然是偷袭，在很短时间的慌乱后，就形成了系统的反击力量。架在车顶的重机枪向山坡上喷洒出弹雨，士兵也慢慢的在火力的掩护下向山坡上挺进。

　　十分钟后，山坡上偷袭的叛军死的死逃的逃，留下大片的尸体，空气重充满了刺鼻的硝烟和血腥味。

　　像这种偷袭，在攻破哈布尔河后几乎三天两头的一次，搞得这些政府军在反偷袭上都已经颇有心得。

　　清扫完战场，爆炸燃烧的车辆被用卡车撞出公路，车队重新启动出发。

　　金智俊还是坐在车里哼着小曲，菜刀和黑熊从装甲车的地板上捡扑克，坦克已经将自己的弹药箱抱在了怀里继续睡觉，鸟人也不摆弄电脑了，提溜着眼睛寻找拉呱的目标。

　　一天后，我和骆驼、眼镜蛇被送到了叙利亚政府军的阵地。帐篷里，再一次看到三分队的弟兄们，真有的种见到亲人般的感觉。耳朵听不真切，但是脸上却始终身不由己的挂着笑容。我又一次的从死神手里逃了出来，活下来的感觉真好，就不要再奢求别的什么了。

　　叙利亚政府和那些叛军已经战斗到了关键的时刻，在政府军势如破竹的攻击下，早已损失惨重的叛军节节败退。叙利亚政府军正在逐步收复失地，没有意外的话一两个星期内就能全部收复整个卡米什利地区。剩下的，也就只能是零星的游击战反击，这不是我们所能解决的，只要确保了这些地区重新归入叙利亚政府军的控制，我们的任务也就算是倒此完成了，大笔的佣金将进入到我们的口袋。

　　被送来的第一天，我们三个就接受了军医的详细检查，他们两个除了身体虚弱外，没有什么大的影响。但是我就不同了，由于那次爆炸离军火库实在太近，我的耳朵被诊断为感音神经性爆震性聋。

　　一同执行任务的矛刺鲨鱼他们也多少被爆炸影响到听力，但不知怎么都没有我的严重。现在还正躺在医院里养伤，经过药物治疗，已经恢复的差不多了。回去静养几日，便可恢复如初。

　　这让我的心里很不平衡，仅仅是通过我将他们压在身下，是不足以成为他们比我受到伤害小的理由。感音爆震性聋说白点就是由于突然发生的强大压力波和强脉冲噪声引起的听器急性损伤。鼓膜和耳蜗是听器最易受损伤的部位。当人员暴露于90dB（A）以上噪声，即可发生耳蜗损伤，若强度超过120dB以上，则可引起永久性聋。

　　鼓膜损伤与压力波强度有关，表现为鼓膜充血或鼓膜穿孔。耳聋的程度与噪声强度、暴露次数以及个体差异等因素有关，耳聋性质多为感音神经性聋或混合性聋。唯一可以解释我的现象的就只能是：当时爆炸时对应在我身上的压力波的峰值、脉宽、频谱等等，和我个体因素的原因。

　　然后我被告知神经性聋的疗效目前尚不理想，因此，这些东西关键在预防，发病后及早治疗。目前只有用药物治疗，通过营养神经和改善微循环的药物治疗。早期效果可以，时间长了也很难恢复的。

　　我已经在卡米什利和土耳其耽误了太多的时间，必须马上接受专业的治疗。


　　第一百三十九章 康复之路

　　黑熊金智俊他们的脸色有些难看，队长马上催促鸟人帮我联系疗养院。

　　我带上了军医递给我的助听器，调试几次后我已经可以正常的听到声音，我的脸上一直没有表情，心脏却一直在跳的很快。

　　当天，我一个人在一名军医的陪伴下，乘坐一架运输机直接赶往叙利亚的首都大马士革，再从那里转机直达美国圣安东尼奥。那里有一座顶级“伤兵疗养院”，据说这里的康复设备和技术在全美乃至全世界都是最先进的，而建设这座豪华疗养院的5000万美元全部由60万美国公民捐赠。鸟人帮我选这里就是因为这里的康复设备和技术在全美乃至全世界都是顶级的，能治疗各种战争引起的疾病，可以帮助伤兵练习保持平衡、慢步，甚至攀爬墙壁和游泳等。

　　这座顶级伤兵疗养院于07年1月底正式投入使用，隶属美国布鲁克陆军医学中心，可以同时容纳100名伤残士兵。落成典礼上，包括民主党总统候选人希拉里？克林顿在内的美国各界名人纷纷前来捧场。而今天，我就要住进去治疗我的耳朵，入住的条件是狼之佣兵团提供的100万赞助费，美军高层将为我提供合法的美国军人身份。

　　这座伤病医院建地很广，而且风景也很迷人，但是自从我进来后看到的竟是缺胳膊少腿的士兵，心情就从来没好过。我被安排了专门的病房和专职护士，当天我就见到了我的主治医师，一名四十上下的胖白种人。听身边并不算太漂亮的年轻护士说，这位叫索尔的胖医生是美国最著名的口鼻耳科的专家之一。

　　既来之则安之，我冲着医生报以温和笑容，我下半辈子能不能听见东西就靠眼前这位索尔的胖医生了，不能给人家脸色看。

　　放下行李几乎还没有休息，我就被索尔医生拉到办公室进行了详细的检查，结果和在叙利亚的结论一样：感音神经性爆震性聋。其余的都和叙利亚军医说的相差无二。

　　在详细的询问了我的情况、看过原先的兵力后，索尔医生表示这种病不能久拖，下午便开始治疗，治疗方案他会两个小时后交到我的手里。至于能不能恢复到原来的情况，还不能保证下结论。

　　我表示不需要，一切方案都由他她自己定就好了。

　　索尔医生对于我的信任非常开心，说了几句安慰性的话，暗示我需不需要心理医生开导，我笑着摇摇头，就算我心里想不开，我也不愿意对别说说出来，憋再自己心里，似乎这种变态的心情能压抑住我对耳聋的恐惧。

　　回到病房，护士已经将房间收拾妥当，正在帮我铺床。

　　笑着和护士点点头算是打过招呼，我打量了一下自己将要住下的病房。房间经过装修，总体感觉虽然称不上富丽堂皇，但是也看的很舒心。中间是一张大床，落地窗打开着一条小缝，风吹着洁白的纱窗摇曳，床边摆着两张藤椅和一张小圆桌。房间里配有互联网和液晶电视，靠近门口的地方就是一间卫生间。怎么看这个房间都像是旅游住下的宾馆，唯有床头摆放着的各种必备医疗仪器，告诉别人这是一间病房。

　　“卡尔先生，房间收拾好了，您可以休息一下，午饭的时候我再叫您。”护士站在我的身边满脸的笑容，温柔的眼神让人看着很舒服。

　　卡尔是我的化名，这是一家专门医治美军大兵的医疗院，绝不是我这种雇佣兵。不过美国军队里到不缺乏别的种族的士兵，参军目的各异，有的是兴趣义务，有的则纯粹是为了一张小小的绿卡。

　　我点点头说声谢谢，坐在柔软的床上。护士拿起自己的东西走向房门，末了回头冲我笑了一下说道：“卡尔先生，您为了美国负伤，是我们的英雄，能为您服务是我的荣幸。我叫艾丽，有事您可以叫我。”

　　说完可爱的偏了下脑袋，轻轻的带上房门。

　　我看着房门苦笑一下，我负伤可不是为了美国，而是花了一百万美元进来的。

　　长叹一口气躺在床上我却怎么也睡不着，窗外远处不时有受伤的美国大兵经过，或自己，或在医生护士的陪伴下。我摘掉助听器，让自己又一次的沉寂在可怕的宁静中，原本窗外细小的声音此刻也已经全部听不见了，整个世界似乎只剩下我一个人。

　　我照着自己的脸庞甩了一巴掌，很疼，却没有听见任何声音。

　　我就这么一直睁着眼睛盯着天花板，直到那个叫艾丽的女护士轻轻推开房门走进来。艾丽看了一眼在床上发呆的我，笑着说了一句话，我只能隐隐约约的听见些声响，忙戴上助听器冲她做了个抱歉的动作。

　　艾丽笑着又重复一遍：“卡尔先生，索尔医生已经写好了您的治疗方案，您看一下，没意见的话下午就开始按照方案治疗。”

　　说着将一个资料夹递给我，我接过来打开大略扫了一眼，上面写着的医疗名称我大部分都看不懂，边将文件夹合上说声可以。

　　艾丽接过去仍是满脸的笑容，继续说道：“已经到了中午饭的时间，您是想自己去餐厅还是想让我帮你端来？”

　　眼前这位脸上总是挂着温和笑容的女护士让我产生了好感，她脸上的笑容似乎有种魔力，能让我心里的一切不快和郁闷都能谈忘掉一样，我不好意思再麻烦她，就穿上鞋子说道：“还是我自己去吧，你能帮我指下路吗？”

　　“我带你去吧，我也要吃饭的呀！”爱丽将文件夹背在身后说道。

　　“好啊！”

　　艾丽在前面带路，我跟在她的后面，她似乎是个很活泼的女孩子，路上不时地回头冲我笑，嘴里介绍着这个伤病医疗院的一些情况。听着她介绍的情况，看着她的笑容，我忽然对自己耳朵能否恢复产了很大的信心。这一切都源于眼前的这位女孩，她的笑容真的很让你迷醉。

　　餐厅里不少伤残的美国大兵和医生护士在吃饭，从他们身上的军装来看，可以认定他们来自美军各个不同的单位，身上各种伤也几乎是保罗万象。艾丽领着我走到选餐区，拿着两个托盘指着丰盛的食物警告我不允许吃辛辣刺激的食物。

　　下午我被带到索尔一声的办公室，开始了正式的治疗。

　　从索尔医生的意思来看，我的耳部的神经在爆炸的时候受到创伤，而这种创伤恢复起来的难度很大。具体的治疗还是通过疗养院里先进的各种设备和各种昂贵的药物来刺激改善我受损的神经系统。

　　难治疗，但痊愈也不是没有可能，至少能恢复到以前听力的85％以上。

　　85％恢复率对我来说还能接受，顶多就是有些平常人说的耳背罢了，细细一想，能从战场上捡回条命，还能又什么不知足的呢？想一想被箭射透脖颈，导致下半身瘫痪和失声的农夫，我已经是很幸运的了。

　　至少我还能活蹦乱跳的。

　　治疗一天天的按照原本的方案进行，不时根据我恢复的情况做下调整。这些日我过的很自在，天天几个小时的治疗下来，剩下的就是完全属于我的私人时间。和在叙利亚、土耳其奔波逃命的那几日相比，简直有着天壤的区别。闲着无事，我每天都用自己的卫星电话和队长他们联系，时刻注意着他们那边的情况，也在默默地为他们祈祷。

　　他们那边的情况很顺利，连续打赢几场胜仗的叙利亚政府军士气高涨，挺进有些势如破竹的感觉。而且经过一个月的协同作战，叙利亚政府军的战斗能力也慢慢的被队长他们带进步了不少，那些几乎什么也不懂的新兵蛋子和战斗力低下的家伙们，一个个打起仗来也像模像样的了。


　　第一百四十章 康复之路（二）

　　战争已经到了胜败的关键时刻，叛军雇佣的佣兵再也不能直管躲在后面指挥援助了，对于这些身经百战的家伙，叙利亚政府军根本不是他们的对手。狼之佣兵团也开始往上顶，已经发生了好几次的直接接触。

　　佣兵间的战斗打的相比而言很有技术含量，也很艰难，几场战斗下来，对方损失不少人，狼之佣兵团也有伤亡。四分队本来就有人躺在医院里，现在又有一名佣兵被对方的狙击手爆掉脑袋，恼的爵士几乎要发狂。包括金智俊在内的四五人都有些挂彩，不过还不算严重，没有人再住进医院。对方有六七十个人，而队长他们除去住进医院和战亡的那个，只有不到三十人，所以每次战斗的时候，几乎都要故意拉上百十名叙利亚政府军当炮灰。

　　这几场正面的战斗下来，狼之佣兵团所表现出来的总体水平相对要比那三支佣兵团要高些，外加上成堆的炮灰，算是小小的惨胜一些。

　　几天以后，我的听力明显有所恢复，这让我兴奋不已，摘掉助听器，只要对方的嗓门大些，我就可以隐约的听见他在说什么。病情的转好让我的脸上出现笑容，每天都能开心的和艾丽聊上一会天，已经混的很熟了。可是每当我嘴馋，想吃的那些具有辛辣和刺激的食物，想尽办法却怎么也不能从她的眼皮底下喂到肚子里。

　　一天下午我正在上网，戈壁那个叫雷蒙德大头兵主动跑到我的房间，手里拿着一盘国际象棋问我会不会玩。我看着那些黑白相间的格子有些犯迷糊，赶紧直摇头。雷蒙德的小腿在伊拉克战场被反步兵雷炸掉，安着假肢四平八稳的走过来一屁股坐在我的藤椅上，挥着手示意我过去跟他学。

　　我乐得有人陪我玩，丢掉手里的鼠标做过去。结果就是让我发现自己下棋很有天赋，几盘下来就掌握了技巧，半个小时后就能将雷蒙德杀的片甲不留凄凄惨惨。

　　患者的心情和治疗是有着很密切关联的，看着我和雷蒙德玩的很开心，艾丽有所启发。拉着我和其他伤兵认识，没多久，我就认识了好多缺胳膊断腿内伤毁容的家伙。

　　通过和他们的接触，我发现了这所伤兵疗养院的厉害之处。无论是受到什么样的伤害，所有的患者似乎都接收到了最好的治疗，而且他们的心态，也没有我想象中的那种要死要活对生活失去信心，相反一个个的都很平静安逸，对出院后的生活也是充满信心。

　　医疗好一个身上的创伤容易，但是把一个心灵也跟着一起受创的人拯救过来，就不是件容易的事情了。亲眼看着自己的身体上的残缺，亲身感受到自己脱离一个正常人的生活，发现自己以前轻易做的事情现在如此之难，这对心理的考验是巨大的。这也就是说为什么有好多的人在受伤致残后，心理承受不了自杀。

　　其实看到艾丽脸上的笑容，我也能明白一些。

　　又过后几天，我被邀请参加一个伤兵和一名护士的婚礼，这让我很惊讶，心里有种久违的感动。我特意让艾丽帮我从外面卖了一身价值不菲的西装，赶去教堂参加这场特殊的婚礼。

　　婚礼很温馨浪漫，受邀的除了双方的父母朋友，就是我们这些病友和医生护士了。当牧师宣布两人互换戒指亲吻对方的时候，教堂里响起了经久不息的掌声，新郎新娘幸福的拥吻在一起。

　　这位失去一条腿和一条胳膊身体壮实的大兵穿着陆军军装，身边是身穿洁白婚纱美丽的妻子，在我们的掌声中居然单手抱起了他的妻子，装着假肢的腿一瘸一拐的慢慢地走出教堂，登上停在外面的一辆悍马改装的婚车。

　　晚上在餐厅举行婚礼晚会，新郎和新娘慢慢的跳完了第一支舞。然后所有的人都走进舞台，几名坐在轮椅上的士兵玩起了轮椅杂技，掀起一片高潮，看的我整个心里莫名的激动。

　　艾丽走到站在餐桌前正在喝饮料的我面前，伸出手邀请我跳舞。我有些慌乱的摇摇手，结结巴巴的说道：“我……我不会！”

　　艾丽眼中闪过一丝调皮，笑着说道：“卡尔先生，能荣幸成为你的舞伴和老师吗？”

　　我有些不知所措，看着眼前的艾丽，忽然想到自己以前那场懦弱的感情，一阵揪心的痛让我一咬牙放下手中的酒杯，牵着艾丽的手走进舞池。

　　艾丽教育道：“按照绅士的礼仪，你应该笑着说声很荣幸！”

　　“很荣幸！”

　　队长他们从叙利亚传来消息说，刚刚执行完任务的九分队也被派往了叙利亚协助队长他们完成任务。新鲜血液的增加，让他们在我走后经过十来天的战斗，将叛军打的落花流水，重新躲进了叙利亚的深山里，玩起老把戏的游击战术。

　　被他们雇佣的三支佣兵团也损失惨重，逃离战场，那个日本山口社尤其损失严重，几乎被队长他们全歼，只剩下几个人活着离开战场。三分队水蛇和黑熊受了伤都躺在医院里，其他分队又损失了三名队员，另外还有几名队员受了不同程度的伤。

　　对于这次的任务的胜利，狼之佣兵团也只能用惨胜来形容。

　　这场佣兵之间的战争打得很惨烈，我躺在疗养院里甚至都能嗅到阵阵的硝烟和血腥味。其余不认识的队员的伤亡让我心里很难受，虽然都不熟也没有在一起战斗过，黑熊他们的负伤让我也很心痛。如果我现在是在战场上跟随着他们的话，还不知道有没有福气躺在这个疗养院里。

　　一起传来的还有一个好消息，受伤和阵亡的人都被送回到了基地。除了三分队和六分队外，其余的人也都回到基地休息，迎接他们的将是领取佣金和一段时间的休假。叙利亚在收复卡米什利后，仅存的那些躲在了深山里的叛军，叙利亚政府几次清剿都没有什么明显的效果。队长他们的任务已经完成了，叙利亚政府在付清剩下的佣金后，作为感谢希望狼之佣兵团能以战后重建承包商的身份继续留在叙利亚，协助他们战后重建。其中包括帮助政府负责处理一些重建问题，和训练叙利亚政府军士兵等等。

　　战后重建是一个非常轻松，油水非常大的任务，别人抢都还抢不来，队长他们没有理由不答应，留下两支小分队后，剩下的后打道回府。队长他们的休假也往后推延，如此轻快有油水的任务倒也乐的队长他们很是愿意继续留在叙利亚。

　　此时我已经来到疗养院大半个月接近一个月的时间，耳朵的治疗效果也很好，听力正在一点点的恢复，这让我感到很欣慰。我可不愿理支着俩耳背的耳朵活完下半辈子！

　　可是，随着时间的推迟，治疗的效果也越来越慢，最后停留在一个阶段再也不肯向前。坎坎的恢复到原本听力的80％左右。现在人们正常的声音在我的耳朵里还是听不太清，我必须还需要带着助听器才能正常的听清楚他们在说什么。

　　我坐在沙发上，看着索尔医生拿着我刚刚体检完后的资料仔细研究。

　　良久，索尔医生才放下手中的资料，低头在我的病例上写了一段什么。然后摘掉眼镜揉揉眼镜说道：“比尔先生，经过这段时间的治疗，效果总体来说还是比较不错的。你要知道，神经性的耳聋太难以治疗，根据检查结果分析，你现在的听力已经恢复到正常人的82.3％，但是近期可能不会又什么进展了。”

　　我一愣，眼镜不由自主的收缩眯成一条小缝，问道：“什么意思，你的意思是说我以后就这样了？”

　　索尔继续说道：“不一定，我只是说近期不会有什么大的进展，但是我们还可以慢慢的治疗，我们还有很长的时间慢慢调理。相信经过一段长时间的调理治疗，你的听力恢复到以前也不是不可能，但这需要很长的时间。你明白我的意思吗？”

　　很长的时间慢慢的调理？

　　我摇摇头喃喃自语，我哪有那么多的时间啊。

　　索尔一脸的迷茫：“我不明白，你现在又不用回部队，在这里慢慢的调养就是，这是你为了美国负伤应该享受到的待遇。”

　　我自嘲的笑了一下，我可不是什么为了祖国英勇负伤的人，我只是个雇佣兵而已。

　　“理论上需要调养多长时间可以恢复？”

　　“说不好，估计得个一年半载的，效果也不敢保证，但肯定要比现在的强些。”

　　我半靠在沙发上，一年半载的，就算恢复了我还能回到队长他们身边吗？那时候在美军基地学到的东西早就他妈的忘的差不多了，回去手就生了，跟找死差不多……

　　不对啊！我现在怎么想着回到他们这群混蛋之间呢？难道我不可以退出吗？多好的机会啊！

　　可是，我还有回头的路吗？我现在似乎已经适应了杀戮，回去还能像个正常人一样的生活吗？就连自己的祖国都已经把自己拖进了黑名单，我还怎么退出？

　　脑袋很痛，耳朵似乎也在发出嗡鸣的声音，我照着自己的脑袋使劲拍打两下。

　　算了，就这样混吧，爱咋咋地。


　　第一百四十一章 雇佣兵17号

　　“麻烦你了索尔医生，还劳您多费心，我想早点恢复。”

　　索尔医生点点头：“这是我的职责，我会尽力的。”

　　我忽然觉得有些累，说实话，加入狼之佣兵团，我反而跟美国接触的很多。非洲的那个美军基地，洛杉矶的公司和现在这个伤病疗养院。可是心里面却没有什么好感，美国老是一副老大的样子让我平时很不爽，菜刀也是因为退役后在美国混不下去才做的佣兵。可是看看这个医疗院和里面的伤兵大夫，他们付出都自我感觉有意义，可是我又是在为了什么？

　　索尔医生见我的脸上出现痛苦之色，忙站起来倒了一杯咖啡递给我，说道：“卡尔，你不用伤心，我不是都说了你能恢复的很好了吗？看看那些残废掉的士兵们，他们都对生活充满了信心，你只被爆炸震坏了听力而已，相比他们，你是多么的幸运啊！振作起来！我会帮助你的！”

　　我乐了，感情他是把我当成对生活失去信心了！我将错就错，笑着点点头说声谢谢，一口将杯中的咖啡干掉，走出他的办公室。

　　中午，我在病房里上网，艾丽提着一筐水果走进来，放下后拽拽我的耳朵，笑嘻嘻的说道：“卡尔，我给你拿来了一些水果。”

　　一个月的相处，让我知道这个艾丽才22岁，和我一样大小，性格很活泼可爱，来到这个伤兵疗养院已经有半年的时间了。自从那支舞蹈以后，我们两个已经混的很熟了，她没事的时候喜欢跟我说她以前的故事，我却不得不对她保守者我的秘密，只能笑着倾听。

　　我回头说声谢谢，从篮子里拿出一个苹果，用手搓了两下就啃了一大口。艾丽在后面大叫：“你还没有洗！这样很不卫生！”

　　说完就要过来抢，被我支着手挡住，她的力气完全无法和我抗衡，眼睁睁的看着我将苹果啃的只剩下个胡。我哈哈笑着将胡让进垃圾桶，拽出张面巾纸擦擦嘴巴。

　　艾丽气呼呼的往我的后背捶了一拳，拳头击在我后面结实的肌肉感觉仿佛是在按摩一样没有丝毫的疼痛。不过她很快就被我电脑上的QQ吸引了目光，指着屏幕上蓝色的对话框问道：“这是什么东西？中文还是日文？”

　　我呵呵笑着：“这是我祖国一个流行的聊天软件，我正在和国内的朋友聊天。”

　　艾丽歪着脑袋看了看我：“你还没有跟我说过为什么会来到美国，加入美国军队呢。”

　　我不愿意欺骗眼前的这位纯洁的姑娘，忙转移话题道：“这些水果是哪里来的，你这么好心给我送来啊？”

　　艾丽不满地哼了一声：“每次说到你的情况你就转移话题，不说拉到！”

　　我苦笑一下，关掉QQ打开CS：“你不是一直想学玩CS吗？来，我教你。我可是新一代的JohnnyR！”

　　“就吹把你！”

　　疗养院让我呆的很安静，最起码是从我来到这里到索尔医生告诉我我的听力需要慢慢调养的这段日子里，前些日子在枪口下几次逃生的经历在此刻仿佛就像是做梦一样。可是我知道自己不属于这里，和周围人交流，我总是不自觉的将自己排出在他们的圈子之外。更没有想到的是，时间一长，我开始想念队长金智俊他们。

　　我到底是一个怎么样的谁？

　　第一次在俄罗斯的任务，眼睁睁看着平民被杀掉的愤怒和迷茫。到第二次叙利亚的任务，我开枪的时候已然没有了丝毫的犹豫。

　　我将自己关在房间里，仔细地想了一整天。我才忽然想明白：我已经不在属于以前的那个我了，我已经正式的融入到佣兵的生活里，两次任务而已，我就差点两次重伤死掉。心理的转变，已经让我转变成了另外一个我，那就是雇佣兵17号。

　　我又想了很久自己以后应该怎么做，头痛欲裂想破脑袋也只能告诉自己一个结果，那就是，该怎怎，爱咋咋。

　　以前想的东西实在是太多了，两种自己一直在争取这个身体的控制权，像神经病一样怎么也想不通一些事情。

　　以前的我不负存在，已经在这两场战争里被默默的转化掉。我既然已经是个佣兵了，就让我做做一个佣兵吧！

　　不是哲学家，说不说什么哲学的话，但人生就是那么回事，短短几十年而已，既然已经这样过了没有了退路，那就这样过吧。反正终归一杯黄土。

　　想通了这些，我明显的感觉到自己的思维里多了一些无所谓的东西，这种感觉让我觉得周围的一切都已经是另一种的存在。这种感觉不知道怎么说，总之就是一种看事物，都从它们的角度已经和以前不一样了。仅存在那些在心里永远也不能忘掉和忽视无所谓的东西，都已经被我深深的埋在心理的最深处，将永远也不会随便的表露出来。

　　仍然是无所事事的每天接受索尔医生的治疗，仍然是和每天都和隔壁的雷蒙德下国际象棋，仍然是和艾丽一起打屁聊天。艾丽告诉我，她发现我最近比以前开朗多了，脸上有了看起来邪邪的笑容，看起来很迷人。我暗自摇头冷笑。

　　再次复诊，索尔医生蹲在办公椅上看完手中的资料，抬头对我笑了笑说道：“卡尔先生，情况一直在好转，虽然很缓慢。”

　　我点点头，挠挠脑袋问道：“索尔医生，这些都要很感谢你！但是我想尽量快点的恢复，我还要为了兄弟们上战场呢，你有没有什么办法能让我尽快的恢复？”

　　索尔医生摘掉眼睛摇摇头，双手摊开说道：“我有些不明白，我一直在接触着从战场上下来的士兵们，他们被战争折磨的失去很多东西，有些终生都要活在痛苦之中，虽然我们竭尽全力的救助他们的身体和精神。根据我所知道的，那些从战场上下来的士兵们，都表示战争是他们的噩梦，发誓永远也不要在上战场。而你也是经历过这种痛苦的人，为此你差点失去了听力，我不明白你……”

　　我呵呵笑着摇摇手：“你不明白就算了，总之还要麻烦你想想办法，毕竟你是这方面专家。”

　　索尔医生叹口气仔细地想了想，忽然带上眼镜走到一排书架旁，开始在上面密密麻麻的书里翻找。我知道他肯定想起了什么东西，便坐在那里静静地看着他。

　　很快，索尔手里拿着一本医学杂志走到我的面前，翻到其中的某一页放在我面前的桌子上，上面是一篇医学采访报道，书本上印着一张大大的彩色照片，一个慈眉善目的亚洲小老头，穿着一件白大褂，大大红色英文标题写着：台湾中医曹方政针灸治疗神经性耳聋效果显著。

　　“如果你真的想快速恢复的话，或许可以去试试这个。”索尔医生点点照片说道：“这本是个很正规的医学杂志，上面说这位中国医生的针灸配合中药和饮食，能快速的治疗包括神经性耳聋在内的各种耳聋，效果相对于目前世界上的治疗方法很明显也很快。虽然我没有去证实真假，估计也不会被夸大其词，中医是个很深奥很神奇的学问。”

　　我被引起了兴趣，拿起杂志认真的阅读起来。上面大至讲在中国台湾有一位中医，耳聋研究几十年，自己发明了一套中医疗法，效果显著名传千里。配合针灸中药和饮食，治疗的效果很显著。

　　有意思！


　　第一百四十二章 台湾

　　索尔医生见我有兴趣，接着说道：“虽然我不明白你到底是怎么想的，但是你要去试试的话，政府是不会帮你出这份钱的。花销可能很大，而且还需要你自己承担。在我这里只需要时间长点而已，虽然不能保证你具体能恢复到什么样。”

　　“能不能帮我联系下？”我抬头问道。

　　“可以！”

　　“谢谢！”我扬扬手中的杂志走出索尔医生的办公室。

　　回到病房，艾丽正在打扫卫生，我走过去拍拍她的脑袋说道：“艾丽，我可能要离开这里了。”

　　艾丽一愣，手中的工具停了下来：“你不是还没有痊愈吗？怎么这么快就要离开这里？”

　　我笑呵呵的躺在床上，舒舒服服的伸个懒腰：“索尔医生正在帮我联系台湾的一名医生，据说中医的方法能帮助我早点恢复，我得去试试。”

　　“哦。”艾丽也坐在我的床上，手里把玩着工具，脸上有些失落，但很快就流露出笑容，歪着脑袋说道：“早恢复是件好事，只不过没想到你这么快就要走了。”

　　我笑呵呵的坐起来搂住她的肩膀，说道：“中国有句话叫没有不散的宴席，看你一脸不舍的样子，警告你可别爱上我呀！”

　　“去你的！超级自恋的中国男人！”

　　艾丽笑呵呵的拿着手里的工具往我脸上戳，我伸手拦住嘻嘻哈哈的闹腾一阵，艾丽接着说道：“卡尔，以后你有时间一定要常来看我哦！”

　　我感觉到自己的笑容边的有些僵硬，点点头没有说话。她怎么能知道，离开了这里，我恐怕一辈子都不会再回来了吧。

　　半个小时候，索尔医生打来电话，说已经帮我联系上了，随时可以前去台湾就诊。

　　三天后，我从台湾桃园国际机场走出，第一次踏在了台湾这块土地上，皱起鼻子使劲吸了吸这里的空气。

　　台湾可是个好地方啊，在国内素有宝岛之称。东临太平洋，东北邻琉球群岛，相隔约600公里；南界巴士海峡，与菲律宾相隔约300公里。西隔台湾海峡与福建相望，最窄处为130公里。台湾扼西太平洋航道的中心，是太平洋地区各国海上联系的重要交通枢纽。

　　桃园县位于台湾的西北部，台北县以南，新竹县以北。“桃园”的名称，由来自这里以前是一个长满桃花的地方。桃桃园风光园早期是平埔族的居住地，后来客家人、福佬人来到此地，成为目前闽客混居地区（北桃园：福佬人，南桃园：客家人）。而位居北部横贯公路上的复兴乡，则是台湾原住民泰雅族的聚居地。

　　台湾就这么大的一个地方，可是过了海，那就是中国的大陆了，我现在站在这里仿佛就能看到大陆上的土地……

　　那位曹方政老医生就住在桃园的大溪老街。我走出机场钻进一辆出租车，司机从后视镜了看了我一眼，张嘴就是一阵闽南话，可惜我听不懂。

　　我只好抬起手示意他停止，说道：“对不起，你会讲普通话吗？”

　　“哦，先生是大陆人啊！”司机忙改口为普通话，带着明显的南方口音：“请问去哪里啊？”

　　“桃园最好的酒店。”

　　“那就去福容大酒店吧，四星级，离机场很近，而且路段繁华，平时很方便的！”

　　我点点头示意同意。司机发动车子，驶离机场上了高速。

　　眼前的这位司机好像很能聊的样子，一边开着车，一边不时从反光镜里看我一眼，嘴巴能和鸟人人有得一比：“先生是第一次来台湾吧？”

　　我点点头。

　　司机接着说：“看着也是，先生是做什么的？”

　　我笑道：“你看呢？”

　　“先生是做生意的吧？”

　　我点头：“对，就是做生意的！”

　　“看着像，先生看起来很年轻啊，这么年轻就事业有为，大陆真出人才啊！”

　　……

　　司机的嘴巴一路没停，我也就把他当成鸟人应付，你说你的，我随口胡扯就是了。直到下车的时候我拿出一张百元美元递给他，司机瞪圆了眼睛：“你不是从大陆来的啊？这么大我找不开。”

　　我塞进他的手里说道：“我刚从美国出差回来，纯正的中国人，咱们都是同胞，不用找了！”

　　司机乐呵呵的开心了，我也乐呵呵的感受了回大款的感觉。

　　这个福容大酒店的位置确实很好，交通便利，四星级的酒店装潢更是不用说了。门口的服务生将我简单的行李接过，我刚走进大厅，就有一位穿着旗袍长相甜美的服务员引导着我来到服务台。同样用来撑门面的前台小姐也是美女，稍一鞠躬，动听的闽南语脱口而出，我摇摇手示意她说普通话。前台小姐马上换上一口标准的普通话：“先生您好，欢迎来到福容大酒店，请问你需要什么服务？”

　　“帮我定一套你们这里最好的房间，我可能需要住很长时间。”

　　“我们这里最好的房间是福容套房，每天收费26000新台币，房间里有国外进口精选顶级家俱，个人专属的温泉三温暖设备，请问先生您要住几天？”

　　“先定上一个月吧。”我拿出美国的假护照和瑞士银行卡放在柜台上，服务小姐接过护照很快就开好了房间。我拿着电子门匙刚想走，忽然又想起了一件事，接着问道：“请问附近哪里有汽车租凭公司？我需要租一辆车使。”

　　“这样先生，您想租一辆什么车？由我们酒店出面帮你办理就可以了，您只需要付清押金别的我们会帮您办妥。”

　　“宝马越野类型的就可以，需要多长时间？”

　　“一个小时就可以了，我们会直接将合同送到您的房间！”

　　我连连感叹，四星级的酒店就是不一样的，服务没得说，五星级的岂不是更爽？

　　跟在服务生后面上了电梯，一直来到属干得我房间门前，打开房间，入目的是融合现代与古典的设计，起居间显得及其豪华气派，打开卧房，装修和高档家具也显得很典雅舒适。

　　我很满意地点点头，服务生将我的行李放至卧室讲解道：“先生您好，茶几上有本酒店的简介，您有什么需要敬请吩咐。”

　　我从钱包里又拿出一张百元的美元递给服务生，后者一脸的惊喜，忙鞠躬退了出去。

　　刚住进来两百美元就这么花出去了，其实我不是烧包烧的那么大方，二百美元那可就是一千多人民币啊！只是我身上实在没有零钱，钱包里所有的现金都是在美国刚刚取出来的，这些消费花的我也有些心疼！钱包里倒是还有几张早已停止发行，我自个儿收藏着玩的千元面额的，打死我也是不会给他！这可都是我拿命换来的！

　　房间里宽频上网、冰箱、吹风机、电热水壶、专用保险箱、直拨电话、液晶电视乱七八糟的几乎什么都有，我从酒架里随手拿出一瓶葡萄酒和高脚杯，很舒适的躺在真皮沙发上，打开电视给自己斟了一杯美酒，有滋有味的慢慢品尝。

　　我在等车，不到一个小时的时间，房间里响起了敲门声，我站起来打开房门。只见服务生站在门口，身后跟着两位穿着西装提着公文包的男子。

　　“先生，这两位是金福汽车租凭的，汽车租凭的事情办妥了，还需要你付费和签合同。”服务生说道。

　　我转身将他们让进来，两名男子从皮包里拿出几页文件递过来。我看了一眼，拿起笔签上字，按照合同上写着的数额填好支票递给他们。短短几分钟就办好了所有的事情，三人恭敬的鞠躬退出房间。

　　汽车的事情办妥了，接下来还有更重要的事情。我拿出自己的“超级无敌微型手机”拨出一个号码，桃圆没有现成的武器，我必须为自己搞到一两支武器防身才行，这个号码就是黑熊传给我的一个军火贩子的电话。


　　第一百四十三章 中医

　　电话响了几声很快就被接通，话筒里传来一阵闽南语，似乎是在问是谁。我用英语说道：“找一个会说英语的接电话。”

　　里面一阵嘈杂，很快就传来英语的声音：“你找谁？”

　　“我需要一批货。”

　　“我们没有什么货。”对方很干脆的答道，到还蛮小心的样子。

　　“是美国的黑熊介绍我来的。”

　　对方的口气立马明显松下来，呵呵笑着问道：“你需要什么货？”

　　“一支MP5，一支USP45，防弹衣和子弹各一百发。”

　　“都是好东西啊，USP45没有，9mm的Glock18你要不要？”

　　“行，Glock18就Glock18吧，防弹衣和MP5有没有问题？”

　　“MP5没问题，防弹衣没有军用的，只有警察用的。”

　　“就这些货色你们也敢称为军火商？”我摇摇头有些无语。要三样东西，两样半没有，还好意思说自己是军火商。

　　“一共四千美元！”对方没接话，直接将价钱说出来。倒气的我把眼睛瞪了起来。

　　“你他妈的抢劫啊？这些货色也值四千美元？”

　　“Glock18一千美元，MP5A3两千五百美元，防弹衣一千五百美元，这些都包含了子弹，爱要不要。”

　　我无语的捏着电话点点头，这回算是被他妈的宰了，我记得Glock18在民间市场才卖450美元而已，这群混蛋张口就要1000美元！罢了，另找一家还不知道要找多长时间，便宜这群小子了！

　　“成交！”

　　“那我们晚上八点在红头发酒吧235房间交易，记得带上钱！”

　　“我现在就要！”我张口回绝道，我必须马上弄到武器才行，没有这些铁家伙在手里，我总是感觉不到安全。

　　“你疯了？你见过大白天交易军火的？”

　　“少他妈的废话，你干还是不干？”

　　对方明显愣了一下，沉思片刻好像终究还是舍不得这笔交易，咬着呀说道：“好，那一个小时后在桃园剧院后面的巷子里，带足你的钱！”

　　挂上电话，半个小时后我就来到了他们所说的桃园剧院后面的巷子里，我坐在一辆价值170多万的宝马X5xDrive48i豪华型里，车里的GPS定位器已经被我装在了一辆出租车里。一个小时后，一亮破旧的皮卡吱吱叫着驶进小巷，从里面走出四名男子。

　　我竖起风衣的领子，压低帽檐走出汽车，对面的几个男子都一眨不眨地盯着我。我心里暗暗冷笑一声，不过这还是我第一次搞军火买卖，虽然数量不大！信步走过去，用英文说道：“货带来了吗？”

　　“钱呢？”其中一个带着黑边眼睛的黄毛问道。

　　我从风衣口袋里拿出一卷美元钞票扔过去，对方接住清点一下，冲一个好像领头的家伙点点头，随后从驾驶室里拿出一个沉甸甸的旅行包扔在我的脚底下。

　　我拉开旅行包，里面放着我要的Glock18、MP5和一身警用防弹衣，除此之外还有一些用纸盒包装的子弹。我余光注意着前面的四名男子，麻利的将Glock18和MP5拆开又重新组装上，动作麻利的让对方很吃惊，互相对望一眼彼此脸上都有些惊讶。武器都没有问题，是货真价实的家伙，我刚想检查一下子弹和防弹衣，对面一个稍显矮胖的男子忽然指着我说道：“哎？你是带着助听器，是个聋子啊？”

　　我的动作明显一滞，嘴角的肌肉忍不住的抽搐两下，心中升起一股难以仰止怒火。剩下的三人在听到胖子的声音后，也都好奇的向我竖起的风衣领子里看去，我拼命的压制住满腔的怒火，很平静的检查完子弹，将一支弹匣装进Glock18里，打开保险上膛。深深的膝上一口气，“呼”的一声站起来，手指已经冲着那个矮胖男子扣动扳机。子弹呼啸着从枪口里蹦出，旋转着击在他的耳郭上，轻易地将他整个耳郭从头颅上撕扯下来，带过一片血花。

　　矮胖男子惨叫一声，捂着耳朵蹲在地上，剩下的人一愣，马上就要掏自己的武器。我大喝一声：“住手！”

　　剩下的三名男子明显被我的吼声震住，手保持着当前的姿势不敢动弹，眼睛死死地盯着我的枪口。

　　我忍着快要爆发的怒火用枪指着他们恶狠狠地说道：“不要逼我杀了你们！这是给他的教训！”

　　领头的男子示意两名手下不要乱来，自己将双手从武器上挪开：“你想干什么？我们老板是看在朋友的面子上才和你做生意的，别不识好歹！”

　　“我只是给他上一课而已！”我晃晃手枪：“把你们的武器都扔进垃圾桶里！”

　　领头男子咬咬牙从后腰上抽搐一把手枪扔进身边不远的垃圾桶里，身后的两名手下互相对视一眼，也将手枪抽出来扔了进去。地上的矮胖男子还在哀号，摸索着从地上捡起一片被子弹撕碎的耳郭，颤抖着骂了一句从怀里抽出一支手枪就要瞄向我。我迅速的低下枪口，几乎没有瞄准的扣动扳机，子弹击中他的手腕，手里的枪啪嗒一声掉在地上。我又开了一枪，将他另一支耳郭也给打了下来，矮胖男子的惨叫声更响了。

　　那三名男子想制止，被我用手枪逼住，我右手拎着Glock18，左瘦右从地上捡起旅行包，大摇大摆的向停在巷口的宝马X5走去。钻进驾驶室，将旅行袋放在副座上，启动车子倒出小巷驶向大路。直到车子消失在小巷的出口，那三名男子仍站在那里一动不动。

　　看着我的车离开小巷，后面的两个人互相对视一眼，迅速的跑到垃圾桶前面捡回自己的手枪就要冲出去，领头的大喝一声：“你们干什么！”

　　“地鼠被打成残废了，我们为什么不干掉他！”其中一个怒气冲冲地喊道。

　　“我们不是他的对手！”领头男子说道：“来的时候老大跟我交代过，这个人我们惹不起，千万不能得罪。你们两个也是从部队退役下来的，从他利索的动作里，难道感觉不到那个人的能力吗？”

　　身后的两个人都咬着牙不说话，站在原地左右不是，领头的大喝一声：“还愣着干什么！送地鼠去靓仔的诊所！”

　　我将车开回酒店，提着旅行包走进房间。

　　随手将旅行包扔在床头的柜子里，取出一些备用子弹和Glock18一起装在了身上。

　　稍作休息，中午吃过丰盛的午餐，我驾车来到了大溪老街，寻找那位杂志里说的曹方政医生。

　　大溪位于台湾桃园县东南方，主要范围涵盖和平路、中山路、中央路三条历史街屋，是由店面形成的商街，建筑型式和台湾早期的传统商家店街并无二致，都是面宽窄、纵深长的深长形连栋店面住宅的街屋型式。据说大溪老街1919年被日本占领期间左右，因日本总督府执行等同现代都市计划，将和平路、中山路等街道依规划好的建筑线拆除部份建筑，一片巴洛克风情，造型却采用大量弧线，牌楼中央最高的突点山墙，有山尖形、半圆形、圆弧形等变化，顶端的收头则有动物、植物、几何图形各种样式，十分特别。

　　难能可贵的是，尽管河运没落，繁华变迁，这三条老街却能保留原貌，并结合大溪其他文化与历史的魅力，让大溪镇重回过去的风华。

　　而那位老医生就在这片街区里经营一家私人诊所。我的宝马X5xDrive48i豪华型，驶在路上着实回头率很高。一路打听，很快就找到了那所诊所。

　　在一片林立的商店里，一座两层的老式巴洛克建筑挂着一张大大的招牌，上面白底红字写着“曹氏中医耳聋耳鸣医院”，下面门上还贴着“药到病除专家坐诊”几个大红字，怎么看都有些街头小门诊的感觉。而我的印象里总觉得传说中这么神，上了著名医学杂志的老医生，总得有种脱俗高人的感觉啊！


　　第一百四十四章 中医（二）

　　可是位置没错，周围的居民都说是这里，我满腹怀疑的推门走进去。

　　大厅里和我以前见到的诊所还真没什么两样，三面墙上都是摆满各种西药中药的柜子，中间又一些连椅供人休息，一个穿着白大褂带着眼睛的年轻人正趴在柜台上发呆。

　　我走过去清清喉咙问道：“你好，请问曹方政医生在吗？”

　　年轻人毫无力气的挥挥手，头也没抬的说道：“不在，去莲座山观音庙烧香去了！”

　　“哦！”我点点头接着问道：“请问他什么时候能回来？”

　　年轻人抬头看了我一眼耳朵上的助听器：“你就诊啊？”

　　我点点头。

　　“你回去吧，今天是周末概不接诊，明天再来吧！”年轻人摆摆手又重新趴在了柜台上。

　　话都说道这份上了，我只好说声谢谢退出诊所，驾车返回酒店。

　　郁闷的呆了一晚上，第二天我早早的吃过饭，驾车又来到了曹氏诊所。诊所也是刚刚的开门，昨天那个年轻人正在打扫门前的卫生，一副萎靡不振的样子，怎么看都不像个医生。

　　我走上前去打声招呼，年轻人看了我一眼，抬抬鼻框上的额眼镜用闽南语问道：“请问有事吗？”

　　呵，昨天刚见了面感情就不认识我了！

　　我指了指自己双耳上助听器说道：“我是来找曹方政医生来看病的，请问他在吗？”

　　“哦，那进来吧！”年轻人改口说普通话，将扫帚立在门口，领着我走进诊所。

　　还是昨天的环境，唯一不同的就是柜台里面多了一位白发苍苍的老者，一身洁白的白大褂穿在身上，正在聚精会神的读着一本厚厚的书。

　　“师傅，有位大陆的患者来找你了。”年轻人恭敬地站在柜台外面轻轻地说道。

　　那位曹医生抬头看了一眼，嗯了一声将书放下，站起来走出柜台冲我做了个请的手势引着我坐在客厅中间的连椅上，直接用很标准的普通话说道：“耳朵怎么了？”

　　我将索尔医生给我开得病例拿出来递过去，指指耳朵说道：“感音神经性爆震性聋，在美国治疗恢复了85％左右，听说您的医术高明，您看看能不能让我尽快的恢复正常听力？”

　　曹医生将我递过去的病例随手翻了翻，又放回到桌子上：“看不懂……”

　　我尴尬的笑笑，一直立在身后的年轻人拿过病例翻看一下，说道：“师傅，这位就是前几天那个美国打电话来的。”

　　然后一转头对着我说道：“我说你没事跑美国看什么大夫啊？瞧不起中国的医生？你看你到最后还不是回来啦？钱都让外国人赚去了！”

　　曹医生瞪了年轻人一眼，咳嗽一下打断他的话，年轻人忙低下头不敢说话，跑到饮水机前给我们倒水。曹医生摘下我的助听器，在我耳边拍了几下巴掌，测试一下我的听力，然后示意我重新带上助听器问道：“能否给我讲一下你当时受伤的情景？”

　　我转转眼珠子，想了一下张嘴编道：“我是一名爆破工，再一次爆破任务中zha药提前引爆了，我身体没有受伤，但是听力却基本丧失，在美国治疗了一段时间，恢复的还不错，可是我希望能早点恢复听力，那里的索尔医生就跟我介绍了你。”

　　“年轻人不想说实话就算了，你眼神里的神采和沉稳说明你在说谎，身份也不仅仅只是一名爆破工那么简单，爆破工能开得起价值一二百万的宝马汽车吗？”

　　谎话被当面揭穿，我尴尬的张张嘴没有说出话，感觉脸上就像是喝了一斤白酒一样热乎乎的。我正寻思的说点什么话为自己圆圆场，那个年轻人拿着我的病例叫道：“你说谎哎，你这上面明明写着战场爆炸引起……”

　　曹医生已经摆摆手制止了年轻人，从茶几下面拿出一叠纸放在桌子上说道：“凡治病，先须识因，不知其因，病源无目。你的秘密我也没有兴趣知道，我只是想知道引起耳聋的原因。每次一万新台币的治疗费，只需要连续诊治一个月就差不多能恢复到平常人的听力。痊愈后另外我会在给你开些特制的秘方，休息一段时间每日坚持服用可培元固本。你要是答应的话就填份表格，马上开始诊治。”

　　二话不说，我拿起桌子上的中性笔，照着假护照上的资料添上，预先交了一个月的治疗费用后，被年轻人领上二楼。

　　二楼也是典型的小诊所样式，分为很多的房间，我偷偷看去，发现有些房间放着一些在美国那个伤病疗养院里见过的先进设备，这才打消了我的顾虑。记得索尔医生曾经说过，这些都是目前世界上最先进的设备，能出现这里，足以说明这个小小的诊所里，有真本事。

　　曹医生将我领进一个摆放着几张病床的房间，招招手示意那个年轻人过去：“和儒，你先带这位比尔先生去彻底的检查一下。”

　　那名叫和儒的年轻人将我带至那些放着设备的房间，几乎和伤病疗养院里相差无几，但是却要简单的多的检查，拿着报告单交给曹医生。

　　曹医生看了一下，示意我坐下，在一份病历里写着什么，然后才对我说道：“我要对你进行纯中医治疗方法，采用内外鼓一体治疗方法，针灸再配合中药调和受损神经，营养耳神经群，通络耳脉以期能恢复听力。等会儿我会给你开一份食疗清单，每日饮食配合治疗，效果会更佳。”

　　我点点头表示同意，曹医生示意我脱掉上衣盘腿坐在病床上，唰的摊开一块插着上百只长短不一的银针，恍的我一阵眼晕。

　　曹医生在那位和儒的帮助下，双手上下翻飞，不一会儿我整个脑袋和身上个别的地方就扎满了这些银针。长短不一的几十根银针扎在我的身上，虽然知道是相当有名的针灸治疗，但我还是慎得慌，整个脑袋的麻木疼痛让我神经质的有些危险的感觉，只能强迫自己不去想风衣口袋里的Glock18。

　　针灸的感觉真的很奇妙，每一针扎下去都有种电击般微麻的感觉和稍稍的疼痛，这些银针扎着的地方，可都是传说中的经脉呀！

　　等拔针的时候，明显的感觉到自己有些耳聪目明的感觉，但很快这种感觉就消失了。我浑身是汗的穿上衣服，和儒已经端上来一碗煎好的黑褐色的中药，老远就能闻见苦味。我接过碗咽咽口水，舔下干燥的嘴唇。和儒马上问道：“要不要给你加点糖？”

　　“不用！”

　　我回道，抬起碗来喝了一小口，苦涩的味道马上充满整个口腔，舌头已经麻木起来。这些堪比黄连，啊，不对！肯定放了黄连的中药苦的我眼泪差点流出来，胃里一阵翻江倒海。和儒哈哈大笑一声：“我看还是给你拿白糖去算了！”

　　我摇摇头，心里忽然有种很奇怪的感觉，感觉眼前这碗苦药水就像我这半年来的人生差不多，经历的太多的东西，黑色的药水里，只有苦不堪言的感觉慢慢感觉。

　　我端起碗来，一仰脖子将所有的中药都倒进了嘴巴里，感觉着苦涩的中药顺着喉咙一直流到胃里，强押住那股想要吐出来的感觉。

　　和儒看着我将整晚中药都咽下去，佩服的接过空碗，伸出大拇指说道：“爷们！”

　　我没敢张嘴，紧闭着嘴用手抹抹了抹嘴巴，摇摇手就要向外走去。和儒一把拉住我，将一瓶胶囊和一张A4纸递到我面前说道：“别慌走，这些胶囊里面的药是我们自己配好，买来空胶囊装上的。你回去后每天晚上服下三颗，我这里还有一些食疗的方子，你回去自己变着花样做着吃吧！记住，治疗期间禁止饮酒和食用辛辣刺激食品。”


　　第一百四十五章 我是保镖！

　　我接过说声谢谢，走出房间和曹医生打声招呼，驾车回到酒店。

　　打开房门我先给自己灌了两大杯水，然后走进浴室舒舒服服的泡个澡。这家福容酒店有专门的温泉，而我所处的套房里则有自己专属的温泉引下来，泡起来实在是舒服极了。

　　将身上擦洗干净围上浴巾，拿出那张A4纸看了看，上面密密麻麻的列了一些食物的做法，大部分都是煲汤和粥。什么枸杞粥、猪肾粥、狗肉煲黑豆、羊骨粟米粥、黄酒炖乌鸡、黑豆煨塘虱、鲤鱼脑髓粥等等洋洋洒洒的几十样。

　　我暗叹这回可有得吃了！

　　叫上服务员，将这张食谱交给他，吩咐每天早晚各做一样端上来。身体有些乏困，没有了出去游玩的兴致，坐在沙发上打开电视随便调出一台节目。

　　接连几天，我都毫不间断的驾车赶到大溪老街的曹氏诊所，每天都是同样的针灸中药治疗。仅仅只是一个星期下来，再测试的结果就已经恢复到87.5％，让我着实的小小的高兴一场。

　　渐渐和曹医生和儒两人混熟，闲暇期间和儒做导游我驾车，将整个台湾有名的地区几乎都逛了个遍。

　　短短的一个月的时间以后，经过曹医生精堪的中医神奇的治疗，我已经恢复到了正常人的听力，这仍我唏嘘不已惶惶有些不敢相信。我终于又恢复到正常人的听力了，我终于摆脱了残疾的恐惧！

　　传说中在美国权威人士一年时间慢慢调养到现在仅仅只需要一个月的时间，让我见识了中华医术的博大精深和神奇。曹医生师徒两人的医术也让我佩服不已。索尔专门从美国打来电话询问的我治疗结果，在得知我竟已经摘掉助听器恢复正常时，惊的半天没说出话来，最后连呼神奇不可思议，要来中国拜师！

　　我要在福容大酒店摆一桌感谢宴，被曹医生拒绝，然后说出了一大堆什么医者父母心，悬壶济世的大道理，我忙跟着点头称是，狠狠的扣了几顶大帽子给他，然后和和儒两人赶到酒店狂吃海喝一顿，花去我三万多新台币。

　　心情大好，三千万台币我也愿意花！最近以来，难得这么好的心情，我将自己灌的说话都捋不直舌头才得以尽兴。

　　又玩了几天，这天，正当我准备收拾东西近日启程回基地的时候，队长通过我手中的无敌小手机联系到我，叙利亚的任务已经结束，队长他们大大的赚了一笔就打道回府不愿意再呆在那里。现在有任务需要我去完成，这才联系我，队长在接通电话后第一句话就是恭喜我痊愈，紧接着第二句就开始跟我布置任务，让我郁闷不已。

　　“干保镖？雇主就是台湾高雄的？”我盯着手机屏幕一脸的难以置信：“你在开玩笑吧？我可从来没有干过保镖，让我干你还不如直接让他自杀算了！”

　　“由于你和雇主都是亚洲人，任务你做最合适不过了！16号过两天就会赶过去协助你，佣金十万，对方可是个大美女哦！”屏幕上的队长眨着眼睛一脸的诱惑。

　　我摇摇头，表示不上当：“美女我见的多了，光能看不能吃，没劲！你还是找个有经验的来吧，我可不想砸了狼之佣兵团的招牌！”

　　“没事，砸了算我的！”队长一脸的无所谓，低下头翻找了一会儿，手里拿着一张照片对着我说道：“苏艺儿你认识不？”

　　我瞪圆了眼睛，可惜屏幕太小实在看不清楚，倒是眉清目秀身材窈窕的。我想了半天没想起来有认识这个名字的女人，不过倒是觉得有些耳熟，揉揉眼睛摇摇头说道：“中国人多了去了，我上哪里认识去？”

　　“靠！你也太落后了吧？”队长一脸的鄙视：“她可是你们中国乃至整个亚洲最红的明星，金智俊都晓得，你小子居然不知道？”

　　我又使劲瞪了一眼，还是看不清楚，摇摇头说道：“估计是我出来后出名的，一个艺人就能请的动狼之佣兵团，蛮有钱的啊！”

　　“啊！我想起来了！”

　　我一拍脑袋：“前几天在台湾玩的时候还看到这个名字来着，大大小小的广告牌都是，上面那女的好像蛮漂亮的！不过当时没什么心情注意看……”

　　“就是嘛。”队长放下手中的照片：“就这么定了，这两天你收拾下，接到16号就开始任务！”

　　“我还没答应呢！保镖这一块我什么也不懂啊！”

　　“没事，金智俊这两天已经接受了系统的训练，等我把资料和保镖速成教材发给你，你自己看看就行了，反正是贴身保镖，你整天粘着她确保她安全就是了！”

　　不等我接话，队长已经关掉了通讯系统，屏幕变黑，紧接着提示收到信息。

　　我将信息打开，是雇主的详细资料和一个英文命名《保镖速成教材》的文件夹。太阳的啊，居然还真有教材？

　　我先打开了这个文件夹大略的看了一下，里面的东西就是一些乱七八糟关于保镖的东西，怎么看分明就是把资料库里所有有关保镖的东西打包一块给发了过来！

　　这他妈的不是糊弄人嘛？

　　任务都分下来了，再交换也没用，还是赶紧的看看教材和资料吧，免得真砸了狼之佣兵团的招牌。我将手机用USP连接到电脑上，仔细的阅读队长传来的资料。

　　资料很详细，保护对象是前不久出道，目前人气已经超过很多大牌明星的台湾女孩儿——苏艺儿。该女为台湾船王苏启申之女，全家居住在台湾高雄市。

　　台湾高雄位于台湾岛的西南，地处嘉南平原与屏东平原之间，面临台湾海峡南口。是台湾最大的港口城市，也是岛上仅次于台湾高雄中正文化中心台北市的第二大城市，下辖十个区。是台湾人口密度最高与重工业最发达的都市，台湾最大的国际港-高雄港和第二大机场高雄国际机场亦位于高雄市境内。

　　而这位苏艺儿的父亲，拥有着高雄市五成以上的船只，已然称为高雄乃至台湾第一船王。苏艺儿在踏足娱乐圈后，凭借着自己父亲的影响和本身美丽的容貌才气，很快就成为全中国乃至全亚洲，在国际上都已经产生了影响力的超级大碗，火的不得了！

　　不久前，风光无限的苏艺儿忽然遭受到恐吓，有人声称要绑架其，苏家不以为意，本来就有着成队保镖的苏艺儿也仅仅只是再次增加些保镖而已，依旧拍片参加活动逛街等。直到一次在商场忽然遭受持枪歹徒的袭击，随行保镖死伤过半，苏艺儿在保镖全力的掩护下才幸免于难，此事件在世界上都引起极大反响，苏艺儿奇特的身份让她再次身价倍增。苏启申在此事后极力的开始约束自己的女儿，最大限量的限制她出门的次数。

　　然而，一个月后，外出拍摄MV的苏艺儿再次遭受到攻击。歹徒化装成片场的工作人员，在所有人毫不知情的情况下掳走苏艺儿，紧要关头用来逃跑的汽车却忽然爆胎，大难不死的苏艺儿被随后赶来的保镖安全解救。苏启申开始禁止女儿出门，但坏人不除，终究不是长久之计。最重要的是，苏艺儿是个闲不住的主，在家里呆了一个星期后，死活闹着要出去。

　　无奈之际的苏启申从好友那里得知雇佣兵一说，托人联系到世界佣兵界NO.1的狼之佣兵团，希望能雇佣几名出色的佣兵来保护女儿，直至自己查出对女儿不利的人并且消灭掉后。


　　第一百四十六章 我是保镖！（二）

　　我放下手中的文字资料，对苏艺儿产生了浓厚的兴趣，打开一张图片，跃然在电脑屏幕上的是一个长相非常清纯靓丽的女孩子！犹如瓷娃娃一样精致的脸庞，略施淡妆皮肤光滑如雪，大大的眼睛忽闪着长长的睫毛，眼神的清澈让人看了心醉！足有一米7多点的个头，身材更是没的说，天使只能比喻容貌，魔鬼一词虽然贴切但是总感觉玷污了眼前的这位女孩！小小薄薄的嘴巴轻轻的笑着，两个小酒窝若隐若现。

　　哇！我感觉自己两眼要放光了，还是第一次见到这么迷人的女孩子！在台湾呆了一个月的时间，竟然没有注意到这里有这么位可人儿公众人物。外面那么多广告招牌，我瞎了眼啦没看见啊？只怪自己心情不好浪费了那么多欣赏美女的时间！

　　我一口气将资料里的照片都点开，一张张仔细地看过，出了照片外里面还有几段视频，都是演出的录像，看过感觉只有一个，那就是这女孩儿不但长得好看，而且相当有才！

　　行，不错！这任务我接了！

　　我关掉照片和资料，激动万分的点开那个《保镖速成教材》仔细的阅读，干保镖就得对得起保镖这个称呼才行！

　　两个小时后……

　　我伸着拦腰关掉电脑，对于保镖这行自己已经总结出了几条，那就是：想办法为雇主排除一切危险的人和事，守法还要适当的时候要把雇主身上的危险引到自己的身上以期雇主的安全。也就是说，本来射他的子弹，我要想办法射到自己的身上，也就是传说中的挡子弹！说白了保镖就是一台不顾一切保护雇主安全的肉体机器，而不是普通的人。这里面另外还有一些相当技术性的问题，我看自己了解了解就算了，等金智俊来了这些不明白的东西就全交给他。至于那个什么不能触犯法律之类的，不适应我。

　　门外响起敲门声，我将桌上的手枪掖到后腰带上，用衣服盖住。打开门是服务员推着一辆餐车站在门外。

　　“先生，您的晚饭到了。”

　　我让开身体让服务员进去，看着他将四菜一汤都摆在桌子上，我随口问道：“服务生，你认识苏艺儿吗？”

　　服务生脸上的表情明显开始兴奋起来，咧开嘴笑道：“我当然知道，她可是我们台湾最有名的艺人，我的偶像！不但漂亮身材好，唱歌舞蹈更都没的说。要是这辈子能娶到她，让我干什么都行！”

　　汗！我点点头示意他可以走了，服务生鞠躬推着车子走出房间。我摸摸鼻子暗暗叹道：“这么有魅力的女人啊！”

　　两天后，我从桃园国际机场接到金智俊。两个月没见，这小子黑的像块碳一样，眼神沉稳步伐稳健。

　　笑着互相擂几拳打过招呼，我接过他手中的行李箱走出机场放进车子后备箱。

　　“呵！你小子很会享受啊！宝马X5xDrive48i豪华版，这一两个月你快舒服到天上去了吧！”

　　我合上后备箱，扶扶笔梁上的墨镜：“从叙利亚回来我就明白了一个道理，那就是赚再多钱死了也白赚，今日有钱今日享受啊！”

　　金智俊竖起大拇指：“行，有点老佣兵的味道！”

　　我哈哈一笑，扬扬手中的车钥匙：“要不要试驾，感受一下顶级宝马的味道。”

　　“废话！”金智俊一把抢过钥匙钻进驾驶室：“上车！”

　　我哈哈笑着坐进副驾驶室。

　　在酒店我的套房里，桌子上横七竖八的放着一堆的空啤酒瓶子，满桌的残羹剩饭。我和金智俊头顶着头躺在客厅的地毯上，各自醉意蒙蒙的聊着天。金智俊滔滔不绝的跟我讲述着这次叙利亚任务的种种趣事和惊险刺激的环节，最后告诉我说自己得到了一个绰号，16号已经成为过去了。

　　我来了精神，爬起来问道：“什么绰号？娘娘腔？小娘们？艾滋病？狂犬病？”

　　“去你的！”金智俊冲我挥舞了一下拳头，摘下脖子上的士兵拍扔给我。我捞在手里仔细地看了看，别的都没有变，唯一不同的就是姓名改成了“扳机”，很有可能是表示射击准确的意思。

　　“行，还不难听！”我把士兵牌扔了回去挠挠脑袋：“我什么时候才能混上绰号啊！”

　　金智俊将士兵牌戴在脖子上说道：“你就算了吧，俄罗斯那次差点丢掉小命，叙利亚这次你又差点变成聋子，我看你就叫病秧子或者绷带算了！”

　　“我操！”我大吼一声，从沙发上捞起一个抱枕砸向金智俊。

　　第二天，我一身黑西装，带着黑墨镜坐在一辆加长的林肯里，身边是同样打扮的金智俊，对面是一个西装革履自称苏家管家的中年人。

　　这是一个非常大的别墅区，苏启申的别墅占地足有一千多亩，绿化相当的棒！只是安保人员太多了点，门口站着五六个警察，院子里的私人安保更多，举目望去，少说也得一二百个，而且个个带着家伙。监控系统也到处都是，整座别墅没有主人的许可，就是只鸟恐怕也飞不进去。

　　车子在院子里行驶了两分钟，才在一座三四层高，外表就已经装修异常豪华的洋式建筑前停下。车门很快就被外面站着的佣人拉开，管家先一步下车，双手垂立的站在外面等候。然后引着我们走进这座豪华的别墅。

　　金智俊自从走出酒店后，就表现的非常沉稳，自从出了酒店的大门，就一句话也没说过，和昨夜酒桌上嬉闹的他完全两个人物。也许，他只是在我们这些兄弟面前才能表现出自己原本的那一面吧。

　　和我相像的一样，别墅里的装修只能用奢华来形容，但明显是出自名师之手，奢华而又不显庸俗，大量名贵的古玩家具，让整栋别墅反而显得高贵典雅。

　　管家把我们让坐在真皮沙发上，佣人马上为我们沏上茶水，管家微微欠身用英文说道：“两位稍等，我去请老爷！”

　　我点点头：“请便！”

　　茶是好茶，香醇宜神。感受到周围的气氛有些异样，我撇头看了一眼，站在周围的佣人明显都在好奇地打量着我们，我咧开嘴笑了一下，雇佣兵的名头原来那么唬人。

　　刚刚放下杯子，一声爽朗的笑声传来，一位中年男子从楼梯上走下来，双拳作揖：“早上好，先生们！”

　　看着他的动作，我想笑没好意思笑出来，眼前这位还真懂得中西结合，打个招呼都这么有才！

　　来人四五十岁的样子，鼻梁上带着个眼镜，头顶已经严重的谢顶，身上穿着一件价值不菲的灰色格子西装，脸色有些苍白，眉宇间似乎有些散不开的忧愁。长的也不帅啊？怎么就生出个那么漂亮的女儿？

　　我们两个出于礼貌站起来，管家对我们介绍道：“这位是我们的老爷，苏启申先生。”

　　接着又回头介绍道：“老爷，这是狼之佣兵团派来的两位亚籍雇佣兵，来保护小姐的安全。”

　　苏启申笑着做个请的手势，道：“两位请坐！”

　　重新坐下后，苏启申笑着说道：“今日能请两位来，想必你们已经知道了事情的全部情况。狼之佣兵团在下早有耳闻，所以希望小女的安全还要拜托各位！只是没想到两位这么年轻，和我相像中的佣兵……不太一样。”

　　我皱皱眉头，话里的意思分明就是不太相信我们的实力，金智俊端起杯子喝了一口茶没有说话的意思，摆明了交际的任务就交给我了。


　　第一百四十七章 苏艺儿

　　我摘下墨镜用汉语说道：“苏先生的顾虑我们明白，既然苏先生找到我们狼之佣兵团，想必已经对我们有些了解。狼之佣兵团能得到这么大的名声，作为佣兵界的NO.1，请相信并非浪得虚名。”

　　苏启申一愣，有些惊讶的用汉语说道：“你是中国人？”

　　“对！老家大陆山东的。”

　　“哦呵呵！”

　　苏启申兴奋地看了管家一眼，接着说道：“没想到啊，没想到国内也有人去做雇佣兵，另外这位……还不知道两位怎么称呼？”

　　“世界之大无奇不有，国内去做佣兵的也不在少数，这位是韩国人。你可以称呼我为17号，他为扳机。”

　　“咱们是同胞啊，哈哈，没想到，没想到！老李，快去请小姐！”

　　李管家点点头走向后院，苏启申笑着抱拳说道：“小女以后就拜托两位了，有什么需要请尽管开口。”

　　“苏先生，我希望你能明白，我们来到这里的目的主要是贴身保镖，其余的事情我们一概不管，所有的护卫都必须听从我们的命令。”金智俊忽然插嘴道。

　　“这个你放心，我都已经安排好了。”

　　“爹地！”

　　正说着，门后响一声清脆的叫声，紧接着一阵淡淡的清香传遍整个客厅。我和金智俊抬头，只见一位穿着蓝色长袖上衣的漂亮女孩跑了过来。身后跟着一个也很漂亮但要逊色不少的女孩和一群保镖。

　　太美了！这是我第一感觉，比照片上还要漂亮不知道多少倍！我甚至能感觉到自己的心跳有些加快，心里暖暖的升起一股想要保护的欲望。

　　眼前的女孩绑着一束长长的马尾，充满青春的活力，秀发在空中一甩一甩的仿佛跳动的琴弦一样。身材窈窕，面目天使一般，精致、在灯光下闪着淡淡光辉的皮肤，脸上甜甜清纯的笑容，绝对要比照片上还要美上几倍。天啊，好美的女孩，正是我喜欢的类型啊！

　　我暗暗咽下几口眼看快要溢出来的口水，差点失态。一年来接受的训练在这里起到作用，我转过目光深吸一口气，原本迅速跳动的心脏慢慢的恢复到宁静，回头看金智俊，作为一个狙击手，这小子的定力明显还要比我强些！

　　“来，艺儿，我来为你介绍。”苏启申满脸的溺爱之情，揽过苏艺儿坐到自己的身边，苏艺儿忽闪着两个大眼睛好奇地盯着我和金智俊。

　　“这是我特意为你请的保镖……”

　　一句话还没有说完，苏艺儿已经挣开他的怀抱坐到另一边的沙发上，哼了一声，秀眉紧紧的皱在一起，看的我心里又猛地跳动一下。

　　“你怎么又给我找来保镖了？天天身后面跟着一群人，烦都烦死了！我不是说过了吗？我不要我不要！你让他们走！”

　　“这……”

　　苏启申一愣，支着手不知道该怎么说。

　　身边的金智俊已经站起身来，说道：“看来苏小姐并不情愿我们作为她的贴身保镖，雇主的心态对保镖来说是最值得关注的东西，对我们来说，没有什么情况比雇主不愿意配合自己的保护更加麻烦的。”

　　我也忙跟着站起来，苏启申忙伸出手制止我们：“不不！请两位稍等下。”

　　转而凑到苏艺儿身边说说道：“艺儿听话，这两位是我特意从国外请来的，雇佣兵！比那些保镖强多了！”

　　“爹地！”苏艺儿一跺脚，撒娇道：“他们明明是亚洲人，你不要上他们的当了！他们是骗子，什么雇佣兵啊，听都没听说过！”

　　“艺儿，错不了，是你柳叔叔亲自介绍的……”

　　苏艺儿呼啦一下站起来，冲着我们仰起脸说道：“好，你们说你们是雇佣兵，那你们露两手给我瞧瞧，如果你们能证明比我身后的这些保镖强，我就留下你们！”

　　“没兴趣！”金智俊摇摇头淡淡地说道。

　　苏启申忙拉了拉女儿的衣服，说道：“不要那么没礼貌！”

　　我呵呵笑出声来，没想到一堂堂台湾船王，竟被自己的女儿弄的手无足错。苏艺儿还想说什么，船王苏启申已经被我的笑声涨红了脸，这种人一般都是非常要面子的，被我这么一笑，脸色挂不住果然开始发威，脸色一绷，张口训道：“不要说了，这事我说了算，就这么定了！”

　　苏启申一发火，苏艺儿也不敢再说话了，满脸委屈的哼了一声，转身向后院走去，身后浩浩荡荡的跟着一大群人。

　　苏启申无奈地叹口气，又是一抱拳：“艺儿被她妈惯坏了，还劳烦两位了！”

　　我指指苏艺儿的背影对金智俊说道：“走吧！上岗了！”

　　金智俊点点头，我们两个跟着向后院走去。路上，我悄悄的碰碰金智俊的胳膊：“刚才是故意的吧？团里都接了，你就没有耍个性的机会了，不干也得个干！”

　　金智俊脸上露出一丝奸笑：“这种大小姐，你就不能惯着她，越惯越来劲，得跟她说反话以后才好混！”

　　“懂得不少嘛！哪里学的？”

　　“韩剧！”

　　走在前面的苏艺儿偷偷瞥了眼跟在后面窃窃私语的我们两人，暗暗捏紧小拳头，咬牙切齿的小声说道：“看我怎么整走你们！”

　　别墅的后院很大，设施也很健全，让我终于见识到有钱人是怎么生活的！出门就是一个偌大的游泳池，台湾的气候似乎一年四季游泳都问题不大，泳池周围整齐地摆放着躺椅和太阳伞小桌子等设施。再远些，竟然是一个小型的高尔夫球场，苏艺儿已经坐上一辆银白色的电力小车，我和金智俊自觉的上了另一辆，跟在她们的后面。

　　苏艺儿回头看了我们一眼，悄声对身边那个女孩子说道：“林姐，你有没有什么办法赶走他们？还雇佣兵，爹地肯定是小说看多了！”

　　“艺儿！”林小姐无奈地叹了口气：“苏先生也是为了你好啊，他才没有时间看小说，你想想你爹地是个什么人物，那可是台湾的船王，他会轻易的上当吗？我估计呀，这两个十有八九就是电影里说的那些雇佣兵！”

　　“不可能！电影都是骗人的！你看他们两个多年轻，还都是亚洲人，哎呀，我不管了，我要想办法把他们个敢走！”苏艺儿举起手中的高尔夫球杆，一脸的坚定。

　　林小姐无奈的摊摊手，表示无能为力。

　　我驾着车，冲前面的两个女人努努嘴，小声地说道：“怎么看这小妞都不是个省油的灯，和媒体上那个玉女差远了！这个任务不好做啊！咱得打击打击她，让她知道咱们的厉害，你受过专门训练，你主攻，我打下手就行了！”

　　“放屁！你是中国人哎，我除了韩文和英语，还有就是日语和非洲语系里面的皮毛，别的可什么都不懂啊，你让我怎么跟他们交流！”

　　我正准备接话，两个保镖驾着小车停在我们的前面，其中一位开口说道：“两位，小姐有请！”


　　第一百四十八章 大小姐脾气

　　前面苏艺儿架的车已经停下，正坐在车上瞪着我们，我和金智俊互相使个颜色将车开过去，下车问道：“苏小姐有何贵干？”

　　苏艺儿张嘴就一串闽南话，我迷迷糊糊的没听懂，回头看见金智俊正好整以暇的看着我，我反问道：“看我干什么。”

　　金智俊一摊手：“等你翻译啊。”

　　我耸耸肩：“听不懂！”

　　“我靠！”金智俊瞪圆了眼睛：“你到底是不是中国人？”

　　“怎么不是啊，可是她说的是闽南话，我……”

　　金智俊挥手打断我的话，自顾自的从怀里抬出一个小仪器打开，扯出一条耳机戴在自己的耳朵上，自言自语道：“还好意思说是中国人，自己国家的语言都听不懂！”

　　我尴尬的挠挠脑袋瞥了一眼金智俊手中的仪器问道：“你这是什么东西？”

　　还未等金智俊开了口，被凉在一边苏艺儿怒了，猛的一咳嗽。我回过身来看着她一眼，哦了一声用普通话问道：“苏小姐，我是大陆人，听不懂闽南话，你刚才说什么？”

　　苏艺儿像是看外星人似的看了我一眼，嗤之以鼻的扭过头嘟囔一句什么，隐隐约约好像有一句有没有搞错，这句倒是听明白了。

　　旁边的林小姐见我听不明白，便用普通话开口说道：“刚才苏小姐说……”

　　话未说完，苏艺儿碰了一下她的手制止了她接着说下去。那边金智俊将小仪器放进自己的上衣口袋，说声好了。

　　我好奇的问道：“你这什么东西？”

　　“同步翻译器，从鸟人那里拐来的，只要设置好，无论别人说什么，只要吐字清楚，里面接着就能翻译成英语，很管用！”金智俊说道。

　　“靠，那你就不给我也弄个！”

　　金智俊瞥了我一眼：“谁知道你连自己国家的话都听不懂。”

　　苏艺儿被我们两个无视的没有脾气了，板着脸呵呵笑着接着用闽南话说了一句，金智俊等了一会儿，翻译道：“她说我们作为她的保镖，得有让她放心的本事才行。”

　　“你想怎样？”我问道。

　　苏艺儿很倨傲的背着手，仰起脸，叽里咕噜地说了一通，然后指了指周围的保镖。我竖起耳朵听，隐约可以听明白其中一些词，金智俊翻译道：“她说我们两个是他老爸请来的贴身保镖，就考验下身手好了，两个打一个，有没有问题？”

　　我看了看身边身高马大的保镖，心里对这个漂亮的小姑娘有些反感，人确实是漂亮，在他爹那儿表现的还蛮可爱，我都有些动心了，要不也不会在娱乐圈那么的出名。可是这小妞脾气蛮大的，估计在家里也是个小魔头之类的角色。

　　两个保镖已经站了出来，金智俊马上后退一步让开地方，我张张嘴愣是没说出话来，只能对他竖起中指。

　　我粗鲁的动作明显让苏艺儿感到反感，秀眉已经皱在了一起，拉着身边的女孩后退几步。

　　我冷笑一声，拳头不自觉的捏紧，自己都感觉到眼神已经开始变冷。两个保镖对视一眼，摘掉标志性的黑眼镜，做了个请的手势。我已经看清了苏艺儿脸上偷偷露出的笑容，好像已经看到我被打到在地一样。

　　也罢，不露两手是镇不住这群家伙了，以后还不定给闹出什么事来。

　　想罢，我随意的招招手说道：“来吧！”

　　两个保镖动了，动作挺快，但是还不够快，我闪身躲开两个保镖的拳头，向右跨出一步飞起一脚扫在其中一名保镖的胸口上，那人闷哼一声倒在地上。另外一名刚刚收住拳头，我已经原地跳起来，右腿已经在空中扫出，正好击中那名保镖的脖颈。毫无悬念，保镖一声没吭的一头斜着栽去，飞出一米趴在地上痛苦的扭动身体。

　　一切都在控制之内，仅仅两招就已经将两名保镖放倒在地上，因为并不是在战场上，我的脚下特意留了些力道，要不然这位被踢中脖颈的保镖已经非死即伤了。

　　这两招的效果显然很好，除了金智俊外所有的人都吃惊的张大的嘴巴，那名最先倒地的保镖挣扎着爬起来，用手捂着胸口就要再冲上来。

　　我喜欢有血性的男人，但是也鄙视不自量力的人。很轻松地闪开那名保镖的攻击，迅速的闪到他的身后一把搂住他的脖子，右手已经伸进他的怀里拽出腰间的手枪，打开保险顶在他的脑袋上。

　　呼啦一声，周围的保镖都马上拿出手枪指着我和金智俊，我嘿嘿一笑，松开已经被嘞的面红耳赤的保镖，右手将弹匣从枪里卸下来掉落在地上，关掉保险将枪扔到一边。

　　“苏小姐，如果我愿意的话，这两位兄弟已经是死人了！”

　　对面的苏艺儿脸上开始变的不自在，左右看了看，双脚不自主的在地上挪来挪去，哼了一声上了电车，身边的林小姐马上跟上，小车吱的一声驶向别墅。

　　我和金智俊笑着，在一群保镖的枪口下登上另一辆。

　　苏艺儿显然受了点打击，在怎么恶魔也只是个小姑娘罢了，和我们斗还是显得嫩点。现在她已经上楼回到了自己的房间，我和金智俊坐在下面客厅的沙发上。

　　无所事事的呆了一会儿，一直跟在苏艺儿身边的林小姐走了下来，坐在我们对面的沙发上，笑了一下用一口流利的英语说道：“艺儿由于身份问题一直不能得到真正的自由，所以很反感保镖，刚才的事还请两位不要放在心上。”

　　金智俊坐在那里不说话，我只好回道：“这个我们明白，既然狼之佣兵团已经接下来了这个任务，我们就会尽职做好的，只是苏小姐的不配合让我们很难做，你知道，我甚至听不懂闽南话。”

　　“闽南话其实很容易学的，就像是我们说普通话，多说说就会了。你不妨试试在我们说话的时候仔细地听听，毕竟都是中国话，很快就能听得懂了。”

　　我呵呵一笑：“还未请教你是？”

　　林菲大方的冲我们伸出手：“我叫林菲，是艺儿的经纪人。”

　　我伸手握了握，林菲将手又伸向金智俊，金智俊假装没看见，一点反映都没有。林菲尴尬的举着手，最后大方的一笑，耸耸肩收回了手。

　　我笑道：“别介意，他是我们的狙击手，对待外人性格很孤僻。”

　　林菲好奇地看了金智俊一眼，问道：“你们，真的是电影里说的雇佣兵吗？”

　　我没有回答，端起桌子上放的茶杯，林菲明白过来，笑了一下不再发问。眼前的这位林小姐非常的聪明，待人也大方得体，这方面比起那位苏艺儿不知强了多少倍，应该能是个合格的经纪人，只是看起来还很年轻的样子。

　　林菲接着说道：“苏先生说等你们来了艺儿就可以去片场拍摄欠下的MV了，我们公司和她签了合同，因为这些事情苏先生不让艺儿出门，虽然有一分不少的付给我们违约金，但是我们的损失远比这些大的多。但作为艺儿的朋友，我也不愿意让她冒险，你们不知道当时有多可怕！这下好了，你们来了艺儿也可以出门了，我们的老板还不高兴死！”

　　“明天苏艺儿要出门吗？”我问道。

　　“是啊，我就是来通知你们的！明天去片场拍摄一些歌曲的MV，可能要连续拍一星期，你们准备一下吧。”

　　“没问题，具体的安保工作还是由那些保镖来做，我们只否则贴身保护。还有我需要片场的详细资料，地形设施等等。”


　　第一百四十九章 明星

　　林菲想了想点点头：“这个没问题，我回头就跟老板要。”

　　“还有一件事。”金智俊开口说道：“你能否将苏小姐从房间引开，给我们充足的时间，然后还需要她经常随身携带的物品。”

　　我和林菲都是一愣：“干什么？”

　　“装设微型跟踪器，苏先生已经答应了。”

　　哦！我恍然大悟，果然专业！

　　“这个也没问题，等会艺儿就要去泡温泉，随身物品我会带给你们，你们有两个小时的时间。”

　　半个小时后，我和金智俊来到苏艺儿的卧室，打开房门，迎面扑来的就是一阵醉人的芳香，这还是我第一次来到女孩子的闺房。房间很大，大约五十平左右，中间一个超大号的床，一个大大的落地窗让整个房间的采光性很好。房间主题为粉红色，除了一些必备的电器之外，就是满地的毛绒玩具，里里外外上上下下堆满了整个房间。

　　我惊叹着随手捡起一个毛熊，柔滑的布料手感非常的不错，做工很精细，估计价钱也不会便宜到哪里去。

　　金智俊好像轻车熟路般的走到一叶拉和门前，动手将门拉开，入目的是一间堆满衣服鞋子的房间，我走过去看了看骂了一句。这是一间足有十几平米的房间，貌似是这个房间壁橱，里面挂着几十件各种样式的衣服，从羽绒服到超短裙，再从披肩到内衣内裤。旁边是一个架子，上面在整齐地摆放着几大溜鞋子，还有十几个包包。

　　对于奢侈品我没有太多的研究，上面明晃晃的牌子我认不出来，但是猜也知道这些东西有多贵，估计一件就能抵普通人几个月甚至几年的薪水。

　　金智俊自顾自的蹲在地上，打开手上提着的一个保险箱，里面整齐地摆放着十几个指甲大小的芯片类的东西。我好奇地蹲在地上拿起一个放在手心，问道：“这是什么东西？传说中的跟踪器吗？”

　　“对，我从基地仓库找到的，高级货，还有一些植入皮下的，估计用不上，这些都已经设定好频率了，用我的手机就能接收到它们发射的信号，能待机一星期。”

　　“怎么用？”

　　“启动就行了，然后放到你想放的地方。”

　　于是，我们两人开始在这件壁橱里寻找认为苏艺儿经常会携带出门，并且足以放下这些跟踪器的东西，结果一无所获。东西实在是太多了，我们根本就拿不定她哪天会穿什么衣服出去。总共就带了十个微型追踪器，随便弄掉还弄不对就可惜了。

　　最后，我和金智俊从房间里退了出来，一个追踪器也没有安装出去。我们决定在客厅里等着林菲把苏艺儿随身携带的东西拿来。

　　很快林菲就拿来了几样苏艺儿经常随身携带的东西，一个手机，一个LV的包包，和一个圆形鹌鹑蛋大小的木质项链，很精致。

　　金智俊从保险箱里迅速拿出一盒工具，关掉手机动作麻利的拆掉。然后拿出一个微型追踪器装在里面喇叭部位的空隙里，里面的额空间勉强能装进去，最后又把手机重新装好开机放在桌子上。

　　用小刀把LV小包包里面的一个装饰用的小纽扣撬开，启动追踪器直接塞在里面，然后重新拧上纽扣就行了。

　　至于项链，金智俊看了看表示自己的水平不足以将项链挖空塞进追踪器而不留下任何痕迹，只好作罢。

　　吩咐林菲将东西放回去，金智俊拿着箱子开始在苏艺儿的几辆跑车上打主意，大有不将追踪器安装完不罢休的意思。这时候就显示出雇主不愿和保镖合作的坏处了，很多安保方法，由于雇主的不配合，根本不能很好的实现。如果苏艺儿很愿意配合的话，直接将追踪器做成某个装饰品戴在身上，或者愿意在某处皮肤里植入定位芯片，就没有现在这么多的事情了。

　　第二天，经过苏先生的允许，苏艺儿打扮妥当，由我驾驶一辆经过改装，可以防住中等口径步枪子弹的宝马730，向要拍摄MV的片场驶去。身前身后浩浩荡荡的跟着三辆坐满黑眼睛保镖的车子，所有其他具体的安保工作还是由他们来完成。

　　片场是在一个录影棚里，苏艺儿的出现引起了小小的轰动，无论是片场的工作人员还是其他的明星和闲杂人等，都争先恐后的想一睹苏艺儿的风采。

　　我们在周围保镖的浩浩荡荡的保护下走进摄影棚，四名保镖门神一样的守在摄影棚的出口，凡是没有工作证的一律都挡在外面，但还是围满了人群，并且有越来越多的倾向。

　　苏艺儿自从走下汽车的那一刻起，脸上就挂着一抹纯真的甜甜笑容，哪里还有昨天一副小恶魔的样子？


　　第一百五十章 明星（二）

　　林菲领着苏艺儿走进已经接受过检查的化妆室，二十分钟后一袭天使的造型出现在众人的面前。洁白的衣服穿在身材高挑的苏艺儿身上，身后是一对洁白的小翅膀，披散在肩上的长发上带着一顶橄榄叶做成的花圈，精致的皮肤在灯光的照射下闪现出一层光辉。所有的人，脸上都露出惊艳的表情，金智俊带着眼镜看不清表情，我却赶紧含住将要流下的口水，将眼神扭到一边假装观察周围的情况。

　　苏艺儿盯了我和金智俊一眼，脸上露出一抹不亦察觉的微笑，眼睛不自觉调皮地跳动两下。

　　接下来节目的录制，简直就是一种享受。

　　苏艺儿精堪舞艺和醉人歌声，让坐在电视机后面的导演不住的点头，通常一组拍摄都是一遍成功，进展出奇的快。

　　我暗暗的点头，这个小丫头虽然调皮任性一点，不过确实不但拥有美貌，还是一个不可多得的人才，很有才！相貌与才艺俱佳的人，世上本来就少，今天就让我看到了一个这些人中的极品！

　　一上午的拍摄任务很快就结束了，苏艺儿卸了妆后，拉着林菲的手走出摄影棚。拿人钱财与人消灾，我和金智俊很敬业的紧紧跟在身边。

　　走出摄影棚，相机发出的闪光灯四闪，眼前的景象让我吃了一惊，外面已经是人山人海，好多人都高举着各种繁体字写着的牌子。苏艺儿的出现，顿时引起阵阵的尖叫，人潮海水般的涌了过来。我没想到苏艺儿的人气有这么旺，这时他身边的这些保镖马上显现出了很专业熟练的临危不乱，哗啦一声将我们四人团团围住，开始一点点的向外面的车子走去。

　　片场早在得知苏艺儿要来的通知后，在摄影棚安置了大量的保安，片场外面几乎是装饰用的矮墙和自动门根本不能挡住疯狂的影迷歌迷们。

　　摄影棚外越来越多的人，片场经经理怕发生意外，只能命令保安成排的守在摄影棚外，在我们出来的时候忍受着人潮的冲击又在我们外面布上两到人墙。

　　被挤在外面的人群疯狂的高声尖叫，什么艺儿我爱你，我们永远支持你的吼叫声一波盖过一拨，一些拼死挤在前面的记者伸出长枪短炮，几乎是吊在外面那些保安的身上尽力的靠近苏艺儿，嘴里吼叫着问出采访问题。我终于见识到什么叫做真正的疯狂，那些保安的脸上都已经露出痛苦的表情，正在竭尽全力的试图推开眼前疯狂的人们。

　　苏小姐，请问你有什么对大家说的吗？

　　苏小姐，您这次出来拍摄不怕歹徒再次威胁到您的安全吗？

　　苏小姐，据说您已经有了男朋友，是真的吗？

　　苏小姐……

　　我和金智俊一人站在一边守住中间的两位女孩，身体高度紧张，怀里的手枪已经被偷偷的打开保险，在人潮的拥挤下一点点的靠近汽车。

　　被守在中间的苏艺儿脸上还是挂着甜甜的表情，只是从包里掏出一副墨镜戴在脸上防止被闪光灯闪到眼睛。

　　挤得的正厉害，我看到苏艺儿瞥了我们一眼，脸上露出一丝坏坏的笑容，心里顿时戒备起来。

　　这小妞又要搞什么动作了。

　　果然，苏艺儿忽然停住脚步，笑嘻嘻的站在那里冲着周围的人潮一个飞吻，双手做喇叭状围在嘴边甜甜的喊了一声：“谢谢你们！我爱你们！”

　　这下可坏了，周围的人群再次像被zha药被点燃一样，爆发出了惊天动地的力量，人群发出的尖叫声刺的我的耳朵有些作痛，刚刚痊愈的耳朵发出嗡鸣声。外面保安围成的圈很快被挤的犹如泡泡般不停的变化着形状，衣服帽子早已乱的乱掉的掉，让那些保安也都如临大敌般的手挽手加大力量。

　　妈的！这小妞简直是在拿自己的小命，一旦疯狂的人群冲破外围的守护，我们就能被活活的踩成肉饼！我一把将手伸进怀里摸住手轻柄，旁边的金智俊见状忙按住我的胳膊，对我摇摇头示意不要冲动。

　　我长舒一口气，让心里那种危险的感觉淡淡散去，一把扯过苏艺儿的胳膊加快速度走向汽车。短短十几米的距离，我们走了十几分钟，等到我们四个人钻进汽车的时候，我和金智俊已经大汗淋漓，两个被守在中间的女孩却一点事没有，苏艺儿反而用一种看笑话的表情盯着我们两个看。

　　我冷哼一声，发动汽车。车子还被疯狂的影迷围着，保安正努力的试图清出一条路来，有些脾气暴躁的保安已经开始破口大骂。我缓缓地踩动油门，汽车慢慢地向片场外面驶去，直至摆脱那些疯狂的人们，我才一脚使劲踩在油门上，汽车低吼一声瞬间加快速度。


　　第一百五十一章 明星（三）

　　宝马730汽车的初速相当不错，车子转眼间就提到了高速，跑起来有些风驰电掣的感觉，身后是跟着的三辆保镖的汽车。

　　“十七号，扳机注意，你们的速度太快，请放慢速度！”

　　耳机里响起了后面保镖的呼叫声，我反而又把油门往下踩了踩，汽车疯了般的在路上狂奔，身后的两个女孩看着窗外飞快后退的景象，脸上终于露出害怕的表情，手忙脚乱的扯过安全带系上。

　　苏艺儿大叫一声：“你在干什么！快点放慢速度！”

　　我没理会，路上的车辆越来越多，我死盯着外面的路况，一辆接一辆的超车。林菲也终于大叫起来：“17号，请注意你的身份，这太危险了！”

　　金智俊拍拍我的肩膀，说道：“放慢速度，你这样会给我们惹麻烦的！”

　　我一打方向盘猛的一脚踩在刹车上，汽车吱的怪叫一声停在路边，车内的人都被恍了一下，苏艺儿发怒的解下安全带就要去拉开车门，拉了两下没有拉开，冲着我大吼一声：“把门打开！”

　　中控锁在我这里，我有我的允许，任何人也别想拉开车门。我冷笑一下，抱着膀子没有说话。

　　这时候，一直被甩在后面的保镖驾车跟了上来，停在我们的后面。车门打开，哗拉拉的都冲了上来把车围住。一个队长模样的家伙走到驾驶位，用拳头驶近的敲打玻璃，同时通过耳机怒气冲冲的大吼：“开门！”

　　我轻轻地按下玻璃窗，外面的保镖队长便一拳打了过来。

　　我一把握住袭来的拳头，能感觉到上面的力量很大，紧跟着手上一使劲，将保镖队长整个上身拉近了车厢里，将他的脑袋按在方向盘上。

　　脑袋压住喇叭的开关，我在汽车连绵不绝的汽笛声中掏出手枪顶在他的脑袋上。

　　外面的保镖惊恐地想要拔枪，我嘿嘿冷笑一声，把嘴巴凑近保镖队长的耳边说道：“这里我说了算！”

　　说着用手按住他的头顶，一把推出了窗外，保镖队长的身体向后倒去，被身边的人扶住，脸上一会儿青一会儿白的。我关上车窗，将车子重新慢慢的驶到路上。

　　金智俊摇摇头，喃喃自语道：“你在惹麻烦。”

　　身后的林菲被吓傻了，双手捧在胸前一脸惊恐，不知道该怎么办。苏艺儿反而发起飙来，在座位上上窜下跳的大声叫嚷：“你这个混蛋，放我下去！我要去告诉爹地炒了你，你会不会当保镖？”

　　我不理会她，一直将车子重新开回别墅的楼前，佣人打开车门，李管家已经站在门前等候，刚刚叫了一声小姐，苏艺儿已经推开他怒气冲冲的冲进搂。李管家愣愣了没明白怎么回事，回头看到林菲战战兢兢的从车里钻出来，忙问到：“林小姐，我家小姐这是怎么了？”

　　林菲回头看了一眼走出驾驶室的我，嘴唇动了动没说出话来，跟着躲开林管家快步地走进别墅。

　　李管家彻底的愣了，只能迷惑地看着我和金智俊。我耸耸肩才没有跟他解释的心情，双手插兜走也跟着走了进去。

　　苏艺儿走进了苏启申的书房，不一会儿就有佣人通知老爷要见我们。金智俊拍拍我的肩膀说道：“你还真不适合做保镖，这下闹出事了，如果对方提出投诉的话，队长还不扒了你的皮！”

　　最后一句吓着我了，我有些担心地看了金智俊一眼，眼前浮现队长发怒的表情。这事要是过不去，扒皮虽然不会的，但惩罚是肯定少不了的！我还真得想想办法糊弄过去。

　　走进书房，苏启申正半靠在老板椅上盯着我们，苏艺儿就站在他的身边，见我们进来随手一指示意我们坐下，问道：“两位，今天发生的事艺儿已经告诉我了，我想听听两位的解释。”

　　我眼珠子一转，张口说道：“我们出片场的时候，发现有粉丝的车在跟踪我们，所以我就把他们甩开了。”

　　苏艺儿脸上有些发急，苏启申问道：“就这些？”

　　“就这些。”我点头。

　　苏启申回头看了一眼自己的女儿，苏艺儿马上拽着他的胳膊撒娇道：“他在说谎！我不要他们，你把他们给我换了！”

　　“苏先生。”金智俊张口打断要说话的苏启申：“我们承认自己的方法确实有些不符合规矩，我们有自己的处事方法，但是一切也都是为了令千金好。”

　　苏艺儿见父亲脸上有些缓和的迹象，忙撒娇道：“爹地！他们根本就不是合格的保镖，我身边的那些人随便一个都比他们称职，我不要他们！”

　　“称职的话你怎么还两次差点被人绑去？”我张口接道。

　　苏艺儿一阵气急，张着嘴说不出话来。

　　苏启申摆摆手说道：“好了，要是在平时的话，你们两个已经被我退回去了。但是我的一个老朋友告诉我说，你们是最好的，我想相信他，所以再给你们个机会，希望以后不要再做这种危险的事情了。你们是保镖，不能将雇主至在危险中！如果再有下次的话，我们的合作取消！”

　　“没问题！”金智俊点点头答道。

　　苏艺儿气的使劲一推父亲，眼睛里含着泪花，撅着嘴走出书房，末了使劲的将房门关上。

　　我和金智俊走出书房，金智俊摘掉墨镜说道：“你小子真是个老狐狸，谎话张嘴就来！”

　　晚上，苏启申结束了一天的工作，洗过澡躺在床上拿起一份报纸。苏夫人是个很漂亮并且具有高雅气质的女人，对着镜子简单的做过保养后，躺在丈夫的身边。

　　“启申，今天艺儿跑到我这里哭来着。”

　　“哦。”苏启申答应一声接着看报纸。

　　“那两个人究竟是什么人让你这么迁就这他们，你看艺儿都被他们气哭了。”

　　苏启申将报纸放下，叹口气说道：“今天的事确实他们做得不对，不过艺儿撒娇的成分也多。这两个人都是国际上有名的雇佣兵团里的人。我不是跟你说过吗？”

　　“我还是不太相信有什么雇佣兵。”

　　“我看你又是心疼艺儿了，艺儿那么爱任性撒娇，都是你惯的！”苏启申轻点一下老婆的鼻子笑道。

　　苏夫人呵呵一笑，搂住苏启申的胳膊：“我就是看不惯艺儿生气，要不你把他们辞退算了。”

　　“以前的话也许会，现在不行。”苏启申说道。

　　“为什么？”

　　“他们是老柳帮忙介绍并联络的，老柳绝对不会害我们的这个你应该知道。老柳说这些人的能力都非常强，战斗力根本不是一般人能比拟的，艺儿已经遭受了两次攻击，或许只有他们能保护艺儿并且有望端掉那群混蛋！”

　　“老柳在军界混了那么长时间，他的话肯定没有问题，那就只好留着他们任由其欺负艺儿咯！”

　　“你呀！”苏启申笑道：“平常人见到艺儿都当成宝一样供着，艺儿现在很膨胀的呀！有俩人来杀杀艺儿的脾气也好。”

　　“好……你说什么就是什么了，那就依你吧！”


　　第一百五十二章 坏人

　　几天下来，室内的MV都已经拍摄完毕，只剩下一些外景还需要拍摄，第一场的位置就被定在台湾高雄茂林风景区。苏艺儿将那里化身成一个山林里的精灵，和一位迷路的王子产生爱情。

　　保镖早在我们赶到之前就已经包下了一整座坐落于山谷里的，造型别致的度假村。并在周围安置了大量的安保人员。等我们驾车赶到的时候，周围早已经布置妥当，只能着开机拍摄。

　　拍摄的镜头只有十几个，没有意外的话一天下来就可以拍摄完毕，剧组的工作人员开始布置设备仪器，苏艺儿也已经化好妆裹着一件上衣在和几个剧组的女孩子聊天。外面的天气有些发凉，镜头里的苏艺儿却要穿得很薄。衣服的料子都是特制的，薄却很保暖，可是露在凉丝丝空气里的皮肤，却必须要忍受着寒冷。苏艺儿没有一句怨言的坐在那里，脸上安定的表情却让我感到一丝的诧异。这个女孩身上有着一种敬业和另外一种说不出来的东西，让我对她有了一个重新的了解。她的家世可以让她一辈子生活在荣华富贵里，无论什么原因让她踏入娱乐圈，但是她却能努力认真地做好自己所选择的路，这很不简单。

　　或许，她并不是我们刚开始所认为的那样大小姐，那样的恶魔。她的身上有着一种另外成熟的一面，让我很喜欢我抱着肩膀站在几米外，小心地打量着周围的情况，金智俊的PSG-1留在基地没有带来，便让苏启申通过关系弄来了一把美制M24狙击步枪，偷偷地溜进了附近的山中，远远的监视着这里和周围的情况，以便发生突发事件的时候能够出其不意的攻击和支援。

　　一切都很顺利，一上午的时间就将所需要的镜头拍摄大半。中午，度假村里摆上的丰盛的地方特产，所有的人都被邀请到坐山顶的大厅里，啤酒和红酒已经摆在了桌子上。和苏艺儿一个桌的，除了林菲就只有导演和前来探班的影视公司的老板和他的助手。本来桌子上是没有我这种保镖的位子的，所有的保镖都已经分成了好几拨，一批批的吃饭，但是金智俊还躲在周围深山里不知道什么的地方，我一个人贴身护着苏艺儿，根本没人来替班。

　　自己不疼自己还指望着谁来疼你？

　　抱着这个原则，我很自觉的坐在了苏艺儿的身边拿起筷子，无视周围目瞪口呆的导演等人，苏艺儿已经气得吹胡子瞪眼了。

　　台湾的一些小特产和风味菜肴是我以前没吃过的，不少味道很和我的口味，让我大快朵颐吃的很爽。

　　不知道是因为守着苏艺儿自持矜持，还是他们的饭量本来就少。在座的几位都是稍稍吃些东西，而且吃的很慢，每吃完一口都用餐巾擦下嘴，貌似很绅士的聊着天。我心中暗暗冷笑，要是桌子上坐着的是自己的老婆或者很要好的朋友，也许他们就是另外一种形态了！

　　所谓正人君子应该是道德上的正人君子，表面上的不能称为正人君子，那只是伪君子罢了！

　　我的食量很大。自从到了非洲训练以后，我的食量就大得出奇，已经能比上在学校平时两顿的量，有时候还不够。当然，也更能抗饿。

　　这些东西在进入到我的胃里后，经过大量的超强度的运动，很快就消耗掉，或者转换成营养滋润着我身上已经充满爆炸性的肌肉。

　　所以，我和在座的几位比起来，也许只能用饿死鬼来形容。

　　虽然我没有刻意的狼吞虎咽，只是保持在比较迅速的吃饭状态，但是吃饭的速度和质量却是他们的好几倍。一盘盘的食物迅速的被我夹到自己的盘子里，然后又迅速的通过食管进入到胃里。眼前几位的眼神已经像是在观看外星人一样了，苏艺儿捏着筷子眼睛一眨不眨地盯着我。

　　我吃的正爽，耳机里忽然传来金智俊的声音：“下次你来客串下狙击手，回头给我把你吃过的东西都再要一份打包回去！”

　　我在几人的目瞪口呆中，笑了起来。

　　后来我听说，这次以后，我被封为了世界上最没风度的男人。

　　午饭过后是一个小时休息时间，影视公司里的工作人员开起party，一个接一个的在大厅里表演起节目，气氛搞得很欢庆的样子，欢声笑语不断的从大厅里传出去。

　　我坐在椅子上，冷冷地看着眼前热闹的人群，心里莫名的很排斥这种气氛。

　　不知道为什么，每次看到别人无忧无虑的欢闹，我就莫名的烦躁。

　　苏艺儿也很开心的坐在座位上不时的哈哈大笑，美丽的容颜迷倒了几乎现场所有的人，无论怎么样，她仿佛永远都是中心人物。只是，也许感受到了我别样的表现或者本来就想着整我，苏艺儿总是仿佛不经意般的看上我几眼，让我很不舒服。

　　气氛很热烈，很快，两个剧组的女孩拉过苏艺儿走到大厅的中央，伴随着音乐翩翩起舞。我也不得不从座位上站起来，走到大厅中央的墙边，试图最大限度的将苏艺儿保护在我的视线范围内。

　　两个服务员穿过热闹的人群，一男一女，身上那个穿着红色的服务装，手里端着果盘。动作很熟练也很标准，没有什么特别的地方，但是总让我感觉到有些不对劲。

　　我有些戒备，死死地盯着两个服务员，脑袋里迅速的转着思考到底哪里不对劲。

　　看着在人群中穿梭的服务员越来约靠近苏艺儿，我眼前一亮。他们是给餐桌送果盘的，可是为什么要专挑人多的地方挤？我身前就有足够的空间让他们通过。

　　“喂！”

　　我指了指两个人喊道。

　　两人好像一直在盯着我一样，在我刚叫出一声的时候，两人忽然从果盘里掏出两支小巧的手枪。

　　他们的动作很快，我的手刚伸进衣服里摸到枪柄，他们已经转过身向我开枪射击。

　　感受到枪口带来的危险，我只能翻身越过一张餐桌，桌上的残羹剩饭和盘子被我带了一地。砰砰的两声枪响，刚才站着位置的墙壁上已经多出两个黑忽忽的枪眼，墙壁上包裹着的木质材料被子弹击碎四溅。

　　枪声一响，中央正热闹的人群像是炸了窝一般，尖叫声四起，四散逃窜。

　　两个服务员已经拨开慌乱的人群，冲向呆立在那里的人苏艺儿。

　　我从地上爬起来，伸出枪却发现眼前到处都是人影，根本就不可能一枪命中被遮来挡去的两人，耳麦里传来金智俊的声音：“现场混乱，无法进行有效射击！”

　　妈的！我拨开身前乱窜的两个人，那两个服务员已经冲到了苏艺儿的身边，伸手就要去拉。

　　距离太远人太多，我几次抬枪都没能有效的瞄准，我不敢肯定自己开枪不会伤及到无辜，只能徒劳的大声吼着：“趴下，趴下！”

　　站在大厅自四周的保镖开始拔出枪冲上来，却被慌乱逃窜的人群冲击的根本上前不来。苏艺儿看到眼前冲上来的两个人，忽然大叫一声，一脚揣向其中一个服务员的小腹上。这一脚来的很突然，女服务员被踹的一屁股蹲在地上，而那个男的却已经抓住的她的手臂。

　　苏艺儿疯狂的大喊大叫，另一支闲着的手霹雳啪啦的对着男刺客的脑袋就是一阵乱揍。

　　一声沉闷的枪响，远处山坡上忽然射来一颗子弹，在击碎大厅的玻璃后，又钻进了那个男服务员胸腔。撒过一抹血花，男服务员被子弹斜着击出一米，拉着苏艺儿一块儿倒在地上。


　　第一百五十三章 嗜杀的感觉

　　周围的人群总算是散的差不多，只剩下一些倒在地上不能动弹。我迅速的朝着刚爬起来的女服务员开了一枪，子弹在她的胳膊上带起一团血花。女服务员吃痛，随即抬起没受伤的右手对着我就是一阵乱射。

　　子弹横飞，我轻松地闪过，身边一个慌不择路的男子却被击中倒在地上，女服务员趁机爬起来，扑向倒在地上的苏艺儿。

　　又是一声沉闷的狙击枪声，子弹却击中我身边的一个餐桌上，生生的啃去一大块木头。

　　女服务员已经扑在了苏艺儿的身上，我更不敢随意开枪，只能眼睁睁的看着她将苏艺儿从地上架起来，用枪顶着脑袋挡在身前。

　　周围哗啦啦的围上来一群保镖，十几只枪口齐刷刷的对准了她们。女服务员或者说是女刺客，明显经过专业的训练，看了看倒在地上的男同伴，一转身用苏艺儿挡住了窗口的方向，她已经知道了周围有狙击手。

　　“放下她！”我和围上来的保镖队长几乎同时喊了出来。

　　那个被挡住半边脸，长相看起来挺清秀的女刺客一顶手中的手枪，用半生不熟的中文说道：“不想让她死的话就放下你们的枪！”

　　保镖队长大吼一声：“我警告……”

　　话未说完，女刺客就打断他叫道：“我数到三，不放下枪我们就同归于尽！”

　　这一嗓子的震撼力明显要大的多，一嗓子过后大厅里一片安静。

　　“一！”

　　我看到被搂在怀里的苏艺儿泪眼朦胧，撅着嘴巴不让自己哭出来，倔强坚强却又恐惧的表情让我心中一痛。

　　“二！”

　　“视野受阻，无法有效狙击目标！”金智俊沉着的声音再次响起。

　　“放下枪！”

　　我伸出手示意周围的保镖，将自己的枪扔在地上。

　　周围的保镖明显不知道该怎么办才好，仍都拿着自己的武器站在那里互相张望，脸上不知所措的表情让我心里暗暗大骂他们白痴。这种情况下只能按她的意思放下枪，再等待机会。豁出去的这个女刺客可是什么都干得出来的！

　　我看到那女人又要张嘴，忙大声向周围的保镖喊道：“放下枪！你们想看到你们小姐死吗？”

　　周围的保镖又互相对视一眼，这才不情愿的慢慢都将枪放在地上。

　　“闪开！”女刺客又大叫一声，我和保镖很慢慢的闪出一条缝。

　　我退到一张桌子前面，手指碰到桌子上的一把餐刀，冰冷的触觉让我感受到一丝希望，便悄悄的捏在手里藏在身后，嘴里却故意说道：“放了苏艺儿，我们放你走！”

　　“你当我是傻子吗？”女刺客藏在苏艺儿身后的半张脸上露出一丝冷笑：“退后，不然我就杀了她！”

　　她们离我越来越近，这女人受过专门的训练，我必须马上采取行动才行，要不然等会走出大厅谁知道他们还有没有同伙，那就没机会了。我悄悄地看了一眼金智俊藏身的方向，用眼神示意了一下场中央的两人，意思是准备行动，只希望金智俊能看得明白。

　　“喂！”

　　我忽然大叫一声，本来高度紧张的女刺客马上警惕的蹬向我。我一把甩出手里的餐刀，餐刀在阳光下闪过一道寒光袭向那半张脸。

　　女刺客早已在我一嗓子喊出后就已经做好的准备，这时见到袭来的餐刀，只是一偏脑袋就躲过了一击，手中的手枪条件般的举向我射击。

　　我等着就是现在！

　　子弹从我头顶旁边擦过，带过一丝热浪，女刺客手中的手枪也宣告弹尽粮绝，发出空响。我迅速的一个箭步向前，飞起一脚将她手中已经没有子弹的手枪踹向空中，伸手一把拉过苏艺儿甩到身后保镖的身上。

　　女刺客反映很快，我在刚刚得手的时候已经一拳击中我的脑袋。我吃痛后退一步，女刺客顾虑着不知道躲在何处的金智俊，反而紧跟着又冲了上来，速度很快丝毫不给金智俊瞄准射击的机会。

　　她的左手已经受伤，仅仅只是两三招下来，就被我一拳击中小腹，痛的弯下腰来。我迅速的绕到她的身后，一把搂住她的脖子，双手渐渐地使劲。

　　身后的保镖已经接住了苏艺儿，正驾着她往大厅外面大步的撤退，然而苏艺儿却忽然停住脚步，眼睁的大大的看着我们。双手颤抖的摸了一下身上被那个男刺客溅到的血液，眼神惊恐地瞪着我，无助的摇头喃喃自语：“不！不要杀她，不要杀人！”

　　我能感觉到怀里女人身上的柔软和坚挺，脖子里散发着一阵淡淡的清香，身体很有韧性的挣扎，只是被我勒到脖子，挣扎的力量越来越小。

　　我心里有一种仰止不住的杀意，这种嗜杀的感觉让我的身体忍不住的颤抖，脑海里仅存的一点理智，告诉我不能让眼前这个女孩见到不该见到的东西。拼命的止住心头的那股杀亦，我盯着那个保镖队长一字一顿的说道：“带、她、走！”

　　保镖队长一挥手，四五名保镖拉着苏艺儿走出大厅，然后回过头来，伸出手喊道：“不要杀了她，留活口！”

　　已经晚了，我的双手一使劲，怀里女人脆弱的脊椎发出一声脆响，身体渐渐的失去韧性，软软地倒在我的怀里。我一松手，已经断气的女人瘫倒在地上，我的鼻尖仿佛还能闻到她身上那股淡淡的香味。

　　保镖队长的嘴角忍不住的抽搐两下，转身走出大厅。

　　我轻轻地叹口气，看了眼满目的狼藉，望向金智俊藏身的位置。

　　那种嗜杀的感觉让我有一种快感，看着怀里的女人断气，明知道自己可以让她活着，却由不得自己做主。

　　金智俊的声音淡淡的从耳麦里传来：“17号，你变了！”

　　“你不也一样？”

　　高雄的别墅里，苏艺儿受到了惊吓，被安排到她母亲的房间，苏夫人正在安抚。我和金智俊站在苏启申书房办公桌的对面，里面坐着的是脸色阴沉的苏启申，旁边站着那个保镖队长。

　　苏启申靠在老板椅上，神情疲倦的揉揉眉头说道：“事情的经过我已经听贾队长说过了，首先要对你们表示感谢，你们的战斗力果然很强悍。只是我不明白，你为什么要杀掉那个女人，这是我们现在唯一的线索。最重要的是，你们让艺儿受到了惊吓！”

　　金智俊没有说话的意思，眼前的这位毕竟是我现在的雇主，我回答道：“在我手里没有能活下来的敌人，在杀掉她之前我已经让这位贾队长带走了苏小姐，如果她要是问到的话，你就说还活着不就是了。”

　　“纸能包住火吗？”苏启申坐直身子：“艺儿很单纯的，你们却让她看见血腥！”

　　“苏先生，如果我不让她看到血腥的话，你现在正在看你女儿的血腥。”

　　苏启申被我的话噎了一下，烦躁的揉揉自己的额头，挥手说道：“你们出去吧，我不希望以后再看到这些事情发生。”

　　我和金智俊转过身走出书房。

　　苏启申看见我们关上房门，又重新靠在椅背上。旁边的保镖队长轻声道：“老板，他们心狠手辣都是亡命徒，你真的还要把他们留在身边吗？”

　　苏启申闭着眼睛说道：“我问你，他们的能力怎么样？”

　　保镖队长眼神有些恍惚，道：“没的说，战斗力真的很强，那个扳机的射击技术我这辈子是永远也别想达到了，17号的搏击和反应能力也很厉害！恐怕老板的公司里没有人能超的过他们，只是……”

　　苏启申叹口气：“是啊，现在除了他们，谁还能保护得住艺儿？今天要不是有他们，我现在是不是正欲哭无泪？我必须得把他们留在这里啊！别人血腥，总比艺儿血腥的好。”

　　保镖队长点点头。


　　第一百五十四章 募捐活动

　　现在的苏艺儿正坐在苏夫人的床上，表情要比相像中的好的多，没有那种恐惧的无以复加的表情，正满脸委屈地撅着嘴，眼睛红红的好像哭过。苏夫人端过来一杯咖啡递给苏艺儿，和蔼的坐在旁边揽过女儿轻声说道：“艺儿，以后听妈的话，不要再去混什么演艺圈了，家里又不需要你出去赚钱，你是苏氏集团的唯一继承人，还是在家好好跟你爸爸学学经商的好！”

　　苏艺儿嘴巴撅的更厉害，正要张嘴说话，外面响起了敲门声。苏夫人抬起头说声请进。

　　门开了，林菲探出脑袋往屋里看了一眼，笑着闪进来关上门，稍一鞠躬说道：“夫人好！”

　　苏夫人笑着招招手，说道：“林小姐呀，快进来。”

　　林菲走过去坐在苏艺儿的另一边，抓过苏艺儿的手说道：“我来看看艺儿，听说在这里就过来了。”

　　苏夫人脸上露出不悦，发牢骚道：“你说林小姐，那两个保镖怎么能让艺儿看到那么血腥的画面呢？好像最后的一个女俘虏也给杀了是吧？这么嗜血的人怎么能待在艺儿的身边呢，我晚上得跟启申说说把他们两个辞退了！”

　　“夫人，话也不能这么说。”林菲说道：“你不知道当时的情况有多危及，那两个坏人化装成服务员，手里都拿着枪呢！要不是有那两个保镖，艺儿现在可能就危险了！”

　　苏艺儿好像想起了上午发生的那一幕，眼睛里露出一丝恐惧，不过听完林菲的话，也跟着点点头表示赞同。苏夫人还是满脸的不悦：“我不管，苏家那么多的保镖，缺了他们两个还不行了吗？我得跟启申说说。”

　　林菲笑了笑没说话，只是拍了拍苏艺儿的手以示安慰，后者朝她笑了笑，然后说道：“妈，我还是要出去拍摄MV参加活动，这是我选择的路，等我走烦了我就回来跟爹地学经商。”

　　“你！”苏夫人气急：“你还想让那些坏人有机可乘吗？今天的事你忘啦？”

　　“有人三番五次地找我麻烦，肯定是想以我来威胁爹地或者报复爹地，我不怕他们，我要把他们引出来！”苏艺儿一捏小拳头。

　　“你疯啦！”旁边的两个女人一起叫道，苏夫人更是一下子站起来。

　　苏艺儿赶紧地站起来，双手搬住母亲的肩膀，满脸撒娇的轻轻往下按：“哎呦，开玩笑啦！”

　　苏夫人瞪了女儿一眼：“我知道你决定的事情我们拦不住，但是我不允许你做这种傻事！这些天你就老老实实的呆在家里吧！”

　　苏艺儿又崛起嘴巴，盯着墙壁上的挂件，用仅能自己听见的声音说道：“17号，你还真是心狠手辣冷酷无情的家伙，哼……”

　　接下来的几天里，苏艺儿被她的父母暂时的限制了自由，每天都呆在家里禁止外出，并且就算在家无论走到哪里，身后都跟着一群的保镖。

　　电视自从那天的事件以后，天天播放着关于苏艺儿的新闻，这种谁也不想要的“炒作”效果很明显，全世界媒体让所有稍微发达点的国家，都已经知道了苏艺儿的事件，苏艺儿的知名度空前的增大，身价倍增。本领高强的狗仔队甚至搞到了度假村的监控录像，当时发生的一些事情视频都被曝光在网上。怕身份曝光，我特意从网上找到那段视频，稍显模糊的画面中能清楚的看到带着墨镜的我，还好东方人的皮肤并没有引起什么人的注意，只被当做一名英勇的苏家保镖。警方来过几次，分别传换了我们所有的人做笔供，事情却不了了之。

　　苏启申在这件事情后又再次深受打击，这些天几乎见不到他的身影，每天都忙着想办法查出幕后凶手。

　　这件事情过后，苏艺儿看我们两个表情明显和以前不太一样了，也许是感觉到了自己真的很危险或者我们本身自己的能力，不在想方设法的捉弄我们，并且默许我们跟在她的后面。我们两个一言不发的做着保镖应该做的事情，我看到苏艺儿几次想主动跟我们说话，最后都没有张开嘴。仅有的几次不得已对话，也开始使用普通话，其实我的闽南语在这些日子已经练的不错了。

　　前三天还很太平，到了第四天以后，苏艺儿开始表现的烦躁起来，眼睛老是往别墅外面瞟，开始三番五次地找借口希望能出去溜达溜达。只可惜苏启申看管得很严，身边的那些保镖即是能挡子弹的保镖，也都是苏启申放在苏艺儿身边的眼睛，替他看管着不安分的苏艺儿。

　　又一次的遭受到了拒绝，苏艺儿很气愤的从母亲房间里出来，从一名保镖手里夺过一条警棍，噼里啪啦的往一颗树上狠揍，发泄脾气。看的我和金智俊一阵无语，对视一眼把眼睛转到一边。

　　在苏家呆了那么长的时间可，我现在才明白，以前眼里那些逍遥自在的富翁们，并不是太值得羡慕，虽然住豪房开名车，想要的东西大部分都可以用钱来买到，但是却少了些自由，一些想做的事情永远也不能去做，而这些事情，恰恰都是普通人天天去做的事情。

　　人人都有本难念的经。

　　最终，还是让苏艺儿逮着了机会。

　　苏氏集团一个很重要的海外客户来台，在高雄和台北举行一系列的活动，商业交流的晚会，还有一个大型的慈善活动，点名希望邀请知名度比苏启申不知高了多少倍的苏艺儿也到场，助兴唱首歌帮助募捐。

　　苏艺儿在第一时间得知了消息后，忙欢天喜地的拨通了苏启申的电话。

　　此时的苏启申正在为这件事发愁，这个公司对苏氏集团的影响很大，每年都有上千万近亿的订单生意来往，实在是得罪不起。可是女儿已经连续三次遭受到了仇人的威胁，并且一次比一次严重，最安全的地方只能是自己的家里，自己是实在不愿意再让女儿出门一步。

　　苏艺儿的电话让苏启申感到自己的脑袋更加疼痛，这个闲不住的小祖宗真是快要了自己的老命！可最终还是经不过苏艺儿的软磨硬泡，同时也是为了公司着想，只好勉为其难的答应下来。

　　苏艺儿高兴了，开始着手准备这些天来唯一能出去放风的活动，保镖们也如临大敌，全府上下忙的鸡飞狗跳，怎么看都像是世界末日一般的忙乱，我和金智俊只能摇头苦笑。

　　活动地点位于高雄国宾大饭店，被邀请的均是台湾各界的名流。傍晚的时候，苏家的车队慢慢的驶出别墅的大门，向国宾大饭店的方向驶去。我和金智俊连同苏艺儿一起坐在那辆宝马730里，苏启申已经先走一步去了活动会场。苏艺儿今天穿了一件黑色的晚礼服，长发高高的挽起，高贵典雅的晚礼服穿在苏艺儿窈窕充满青春气息的身上，仿佛是专门为她美丽的容颜量身定做一样，没得让人炫目，不敢多看一眼，身上淡淡的香水味道更是醉的让我有些窒息。

　　金智俊也一样，从见到苏艺儿从房间出来的第一眼开始，极其平稳的呼吸明显比以前的速度要加快不少。我心中一笑，蛮以为金智俊已经训练成为一个冷血无情沉稳冷静的死亡狙击手，但面对美丽的苏艺儿的时候，难免呼吸也变的有些急促。

　　再怎么变，终究仍是人类。

　　高雄国宾为高雄第一家五星级国际观光大饭店，座落于全高雄最美丽的民生路上、爱河畔，高雄港及寿山尽入眼帘，从任何角度都能感受高雄之美；并且位于市中心，交通非常便利，可轻松满足逛街购物、商务洽公、都会休闲等多样需求，绝对的风水宝地。


　　第一百五十五章 募捐活动（二）

　　车队一直在路上保持着平常的速度行进，街道上人数不多，现在正是吃饭的时间。苏艺儿难得出来放放风，被在家里憋得好几天了，现在整个脸上的笑容就没断过，化了淡妆的粉脸贴在车窗玻璃上，乐呵呵地打量着外面的世界。

　　我们就没那么清闲了，我和金智俊精力高度集中，眼睛一眨不眨地盯着车外四周的情况，以防止有人在路上搞袭击，怀里的手枪都已经上了膛，座位底下也特意放了几把MP5和防弹衣，以备在遭受攻击的时候可以迅速有效的组织起强大的火力和防护能力。

　　耳麦里更是忙的不可开交。分坐在车队各个位置和事先早已化妆隐藏在沿途街道里的保镖明显比我们更紧张，几乎是每隔一两分钟，就有人报告周围的情况，噪杂之声听的我很烦躁，却又不得不带着这个不断制造噪音的东西。

　　半个多小时的路程，车子开进了国宾大饭店前面的门口，门童拉开车门，我先一步从车里钻了出来。

　　周围早已守候着大批的记者，见到车子开来都哗啦一声围了过来，在一段红绸带组成的隔离带外伸出长枪短炮，噼里啪啦的开始按动相机的快门。我迅速的打量一下周围的情况，同时耳机里响起了不知道哪个保镖报告安全的声音，我这才拉开车门把手放在车门顶上，示意苏艺儿可以出来了。

　　苏艺儿款款的走下车，立刻引起了轰动，记者像是饿狼见到了食物一样，手中的相机按得速度更频繁，仿佛像在一秒钟之内拍下几万张照片一样，同时开始不自觉的挤拥绸带围成的隔离带，周围大量的保安迅速的冲上前去，手拉着手将这些疯狂的记者拦在外面。

　　“苏小姐，上次的袭击请问您有什么感想？”

　　“苏小姐，您再次出面，不怕有人袭击您吗？”

　　“苏小姐，请问……”

　　周围的记者一边拍着相机和录像，一边七嘴八舌的展开了“访问。”

　　苏艺儿笑着向周围招招手，动作很优雅高贵，脸上甜甜的笑容很容易让人迷醉。她没有回答那些问题，我和金智俊一人一边的将苏艺儿夹在中间，向国宾大饭店大堂走去。

　　一进入高雄国宾大饭店，我就立即感受到这里细腻独到的设计品味，周围的装饰风格明显是欧式风格，在灯光照耀下显得格外的豪华，仿佛置身于金色的皇宫里一般。大厅里早已经聚集的大批的安保人员，那位叫鲍尔的西方商人，明显在安保方面下了大工夫。

　　苏艺儿的出现仍是引起了所有人的注意，保护这个无处不引起众人瞩目的女孩实在是件不容易的事情，想低调都不行。那边很快就有一位穿着旗袍的小姐过来带路，我和金智俊紧紧地跟在身边，身后苏家的保镖自觉的停下脚步站在大厅的一边，加入到那些安保人员的行列中，但又明显和其他的保镖保持一定的距离。

　　刚走到用来搞慈善活动的大厅门口，我和金智俊就被两个穿着名贵西服的家伙拦住，其中一人客气地说道：“对不起先生，按照规定所有的保镖都不能进入会场，您可以在大厅等候。”

　　“不行！”我看了一眼停下脚步的苏艺儿，想起苏启申在临行前交代给我们的话，说道：“我必须贴身保护我的雇主。”

　　“不好意思，我们有规定，请不要让我们为难。”

　　“你认识前面这位小姐吗？”金智俊指了指苏艺儿说道。

　　两位安保人员看了苏艺儿一眼，客气的弯弯腰说道：“当然认识，我们也是苏小姐的忠实粉丝。”

　　我笑了一下：“那么，你应该知道苏小姐前几天已经遭受了三次袭击，我们必须二十四小时贴身保护苏小姐，不能让她离开我们的视线。如果你不让我们进去的话，我们只能按照老板的意思将苏小姐再带回去。”

　　“这……”

　　两人对视一眼，其中一个后退两步接通耳麦低语几句，然后点点头做了个请的手势说道：“两位可以进去了！”

　　满意地点点头，苏艺儿也这才向会场里面走去，我和金智俊反倒有些不解的跟在后面。按理说有这种好不容易可以甩掉我们的机会，她应该很高兴的撇下我们独自走进去才对，今天乖乖的配合到让我有些摸不着头脑。

　　老老实实的不跟我们作对，究竟默许我们两个了还是憋着什么坏？

　　走进大厅里面，我们一眼就看见了人群中的苏启申，正端着个酒杯和一群人谈笑风生，见到我们，忙冲我们挥手示意。

　　苏艺儿款款的走了过去，我们两个也跟了过去。

　　苏启申看了我们一眼点点头，眼睛里露出一丝询问，我点点头表示一路安全。苏启申脸上挂起笑容，拉过苏艺儿跟身边的人介绍：“几位，这是小女艺儿，今天也是特意来参加这个慈善活动的。”

　　然后又向苏艺儿介绍道：“这几位都是爹地生意场上的好朋友，来，见过几位伯伯。”

　　苏艺儿甜甜一笑，样子很乖巧的微微一躬身冲那几位老家伙说道：“艺儿见过各位伯伯。”

　　“哎呀！苏兄好福气啊，生了个这么漂亮的女儿，真是羡慕死人了，这现实看起来，比电视上还要好看上百倍的！”

　　周围的人发出一声赞同的感叹，七嘴八舌的就是一阵夸奖，苏艺儿乖巧的站在一旁，脸上一直挂着笑容，我和金智俊对视一眼，哪里还有家里小魔头的样子。

　　“苏小姐的美貌真是国内第一人呐，不知道有男朋友了没有？”

　　一个年级五十多岁的胖子问道，引起了周围人和我及金智俊的注意力。我心中暗叹，这个死胖子想干嘛？年纪一大把了还那么八卦！

　　“没有呢，还小嘛，没有遇见合适的。”

　　“啊！”那个胖子忽然来劲了：“不小啦，二十多了吧？我家里有个小子，今年二十五了，刚从哈佛回来，有时间你们见见？”

　　我感觉自己的汗一下子就流下来了，这个胖老头还真会见缝插针，这么快就瞄准苏艺儿给自己儿子拉线了。

　　旁边几位急了，可能都是有儿子的，蠢蠢欲动的想要开始争抢的样子，紧急时刻，一个年级四十五十岁左右的白人老外走了过来，老远的就伸出手大笑着叫道：“苏小姐，能请到您的光临实在是荣幸！”

　　苏启申笑着给苏艺儿介绍道：“这位是我经常跟你提起的鲍尔先生，也是今天慈善活动的东道主。”

　　苏艺儿和那个鲍尔握了一下手，仍然是笑着用英语说道：“很高兴见到您鲍尔先生。”

　　“苏小姐的大名我早有耳闻，一直想见见可是没有机会，今天能有幸见到您，实在荣幸之极。我记得中国有句话，叫做惊为天人，恐怕讲的就是苏小姐了，苏小姐看起来要比电视上还要漂亮的多啊！”

　　“鲍尔先生真是客气了，您能为了慈善事业搞这么大的一个活动，艺儿实在是很敬佩，一定向您学习，为了那些需要帮助的人尽最大的努力募捐到更多的钱。”

　　我在一旁听的那个寒啊，原来所谓上流世界说话都这么酸啊，我敲敲自己的牙床，看见那几个老家伙都在瞪着眼睛想搞明白他们在说什么，不禁乐了。瞧，懂门外语多重要！


　　第一百五十六章 募捐活动（三）

　　那边，鲍尔和苏艺儿热乎乎的客套半天，最后说道：“我最尊贵的女宾到了，那就活动开始吧！”

　　苏艺儿客气地点头，鲍尔走上会场的讲台，敲敲麦克风，用生硬的中文说道：“女士们先生们。”

　　会场安静下来，都慢慢地向讲台的方向靠去。

　　鲍尔见人都靠的差不多了，开始演讲：“首先很荣幸的能请到各位的光临，大家都知道，今天是个慈善募捐晚会，我是让你们掏钱的，你们能来还真是给我鲍尔面子。”

　　鲍尔幽默的演讲带来会场的一阵笑声，接着说道：“诸位应该都知道，我每到一个国家都会举行一个这样的晚会活动，意在希望能通过我们大家的力量为慈善做点事情。中国是我喜欢的国家，因为这个国家的人都极其富有爱心并且十分的大方，很多人都在极力的做些慈善的事业，这让我很感动。”

　　鲍尔的话很容易就得到了所有人的认可，没有人不喜欢别人夸自己的国家夸自己，尤其是中国人，死要面子。

　　“其实慈善这两个字的具体含义我不用说大家都知道，在我们这个世界里，还有好多人食不果腹衣不遮体，他们没有钱得不到帮助，生活在大家都无法想象的贫困中。我致力与慈善很多年，见到了太多的贫穷苦难，他们一直在渴望着别人的帮助。我们都是人类，他们是我们的同胞，我们必须也有义务帮助他们度过难关，去拯救他们。我们都是生活在文明的世界里，而文明这两个字又包含着很多的东西，需要我们去努力的做，帮助他人就是文明最好的一种体现，朋友们，让我们行动起来吧，少抽一颗昂贵的雪茄，少喝一瓶奢华的美酒，省下这些能够他们一人生活一年甚至几年的钱来，让他们感受到人间的温暖，而这温暖，是在座的各位洒下的！”

　　鲍尔是个演讲的人才，中文还说的半生不熟的，但这段演讲却极富煽动力，将现场贵宾们的热情都呼唤起来。当然，并不是所有的人都是富有爱心的，并不是所有的人都关注慈善事业。但不管是什么原因，能被请到这里来，就一定会掏钱的，这一点鲍尔恐怕想的很明白，也是这么做的。

　　不管你怎么想的，反正你掏钱了，目的也就达到了！

　　鲍尔站在台上满面的笑容，抬抬手示意下面安静，接着说道：“今天的慈善活动，我很荣幸的请到了一位贵宾。下面请容我荣幸的为大家介绍，美丽的苏艺儿小姐！”

　　一束灯光毫无征兆的照在苏艺儿的身上，把所有人的目光都吸引了过来。苏艺儿被灯光照的一愣，但很快就脸上挂起了惊讶的笑容，挥挥手向周围的人致意。人群爆发了出了一阵欢呼声，掌声雷鸣般的响起。

　　鲍尔很满意这个效果，站在台上说道：“有请苏小姐上台来。”

　　苏艺儿提了提裙角，款款的走上讲台，朝台下的众人轻轻的鞠个躬。掌声经久不息，现场的人们都很兴奋，如此近距离的观看到传说中本身就极具传奇色彩的美女，没有人不兴奋。直到鲍尔双手在空中压了压，掌声才慢慢地停下来。苏艺儿走到话筒前，朱唇轻张，甜甜的说道：“首先要感谢大家的掌声，能参加这次这么有意义的慈善活动，是我的荣幸。”

　　台下又响起掌声，苏艺儿等掌声停下后接着说道：“我父亲也像鲍尔先生一样一直立志于慈善事业，帮助了不少的人，这让我以我的父亲为荣。我很崇拜的我父亲，我也一直很想能为慈善福利事业做些什么，希望能帮到更多需要帮助的人们。从小到大，我一直花着家里的钱生活，要是说亲自为福利事业做了什么，实在是太有限了，今天我将要在这里捐赠两千万新台币去帮助那些需要我们帮助的人，这些钱都是我自己挣得。我现在真的觉得，这笔钱是我有生以来花的最开心最有意义的一次！”

　　雷鸣般的掌声再次响起，我在下面一边拍巴掌一边和金智俊低语道：“有钱人就是有钱人啊，捐个钱就一下两千万！兑换成人民币就是五百万。”

　　金智俊看了看周围的人，说道：“我们是不是也要捐？”

　　我愣了一下，看到周围全是大老板和名媛：“好像人家都捐咱不捐不好看吧？”

　　金智俊：“你带支票本了吗？”

　　“带了，你呢？”

　　“我忘基地了，你帮我先垫上吧，回头我还你。”

　　我：“……”

　　台上鲍尔从旁边服务员手里拿过一个无线麦克说道：“苏小姐的博大胸怀和善良让我敬佩！苏小姐，对于您的歌声和才学我一直很敬仰，您的专辑我和我女儿基本都看过，不如今天趁着这个机会给大家即兴表演一段节目号码？”

　　下面掌声四起，有钱人就是绅士啊，兴奋和起哄都用掌声来表示。

　　苏艺儿浅浅一笑，道：“好啊，我昨天晚上连夜创作了一首歌曲，并且谱上了曲子，就是为了今天的这个晚会。”

　　鲍尔脸上的表情非常的惊讶：“是一首自创的歌曲啊？果然是一位才女，请！”

　　苏艺儿的话让我也跟着小小吃惊一下，原来眼前的这个丫头不但人长得漂亮歌唱得好拍戏也很棒，居然还能自己创作歌曲！还一个人把歌词和曲子都包下了！

　　苏艺儿款款的走下讲台，来到大厅钢琴的位置，钢琴师马上停止演奏，起身站在一边。苏艺儿礼貌的冲钢琴师点点头，坐在椅子上轻轻呼出一口气，双手放在琴键上。

　　猛然间，十指齐动，一股悠扬犹如泉水潺流叮咚作响优美的音符，飘荡到大厅里的每一个角落。音乐的美丽就在于能打动人们的心灵，苏艺儿的音乐无疑坐到了这一点，无论是懂音乐的还是不懂音乐的，脸上无不都露出享受赞赏的表情。

　　说实话，我也不懂音乐，唯一判断音乐好坏的依据就是，能不能在我一搭耳的时候就听的很舒服，是否能令我有种享受的感觉。很明显，苏艺儿轻轻按在琴键上演奏出的音符，让我有种享受的感觉。

　　前奏很快就弹奏完了，苏艺儿微微的闭上眼睛，朱唇轻张，犹如黄莺出谷般清脆悠扬的歌曲伴随着钢琴曲传到所有人的耳朵里。

　　天边闪闪的星光

　　是你的眼睛

　　独自走在无边的黑夜中

　　你是否

　　在期待那丝光明

　　我想握着你的手

　　告诉你我和你在一起

　　永远的心灵相通

　　是我们爱的真谛

　　追逐着千万年传承下来的足迹

　　体会着爱的魅力将我们拥抱在一起

　　哦

　　朋友

　　请你伸出你的手

　　让我们抓住爱的美丽

　　让自己放纵在这片海洋里

　　唯有爱的生活

　　才是真正的意义

　　天边闪闪的月光

　　是你的眼睛

　　独自走在无边的黑夜中

　　期待着

　　月光闪耀出光明

　　我要握着你的手

　　告诉你我和你在一起

　　永远的心灵相通

　　是我们爱的真谛

　　追逐着千万年传承下来的文明

　　唯爱的奇迹才能将我们拥抱在一起

　　哦

　　朋友

　　请你伸出你的手

　　让爱变成诺亚方舟

　　让我们海洋里体会爱的涟漪

　　唯有爱的生活

　　才是真正的奇迹

　　……

　　苏艺儿刚刚唱出一句，我就被美丽的歌声所吸引，黄莺出谷清脆灵动，在接下来的每句里，我仿佛都能感觉到一丝暖暖的阳光照在我的身上，思绪随着歌声不断的飘荡。

　　直到一曲结束，苏启申拍响的掌声将我们所有人惊醒，潮水般的掌声在大厅里经久不息，苏艺儿站起身来，微微的向着众人鞠躬示意。


　　第一百五十七章 募捐活动（四）

　　大厅旁边的偏门打开了，鱼贯走出十几个身穿旗袍的美丽少女，每人都笑盈盈的抱着一个募捐箱分散在人群里。众人回过神来，都自觉地掏出支票本签支票，一时间只剩下赞叹声和唰唰的笔划在纸上的声音。

　　我从上衣口袋里拿出支票本和钢笔，大方的签了两张十万美元的支票，撕一张给金智俊，自己拿着另一张冲一个抱着募捐箱的小MM招招手。我将支票塞进募捐箱里，金智俊也跟着塞了进去，我看着两张支票进到箱子里，回过头对金智俊说道：“回头你要还我啊！”

　　金智俊光点头，我知道自己这十万算是要不会来了，看看周围，所有的人都满脸兴奋一副无比大方的样子，估计苏艺儿的这首歌能最起码比原来预计能募捐到的钱再多上一倍有余！这丫头忒有魅力了！

　　我回头找苏艺儿，却没有发现她的身影，不禁一愣，赶紧四处看了一下，大厅里人山人海，却没有没看见她人。

　　糟了，这丫头跑哪里去了？

　　偏门！

　　“那丫头留了，你守在这里！”我拍拍金智俊的肩膀，迅速的跑到偏门那里，问一个站在门口的服务生道：“你有没有看到苏小姐？”

　　服务生一指身后的门：“苏小姐去上卫生间了。”

　　我一把推开偏门走出去。

　　偏门外面是一条长长的走廊，我没有看见苏艺儿的身影，只好随手抓住一个人问道：“请问洗手间在那里？”

　　那人伸手一指：“往前走十米就到了！”

　　“谢谢！”

　　我快步走到那人指的洗手间旁，只看到一个服务员正站在门外，只能再次问道：“请问苏艺儿小姐在洗手间吗？”

　　那个服务员明显显的很兴奋，有些雀跃地点点头说道：“在，她刚进去哎，好漂亮哦！”

　　我呼出口气，高度紧张的神经放松下来，靠在墙上冲那个女服务员笑了笑。

　　刚想着和这个服务员小妹妹拉上句，女厕里却忽然传来一声尖叫：“啊！你干什么！”

　　服务员有些愕然的回过头，我暗骂了一下，推开一边的服务员就冲进女厕。女服务员愣了一下，跟着追进来大叫：“喂，站住！那里是女卫生间！”

　　我一把推开卫生间的门冲了进去，抬头看了一下，却发现几个漂亮的女士正站在卫生间的镜子前，手里无一不拿着化妆品，脑袋却扭着看向蹲坑隔板的顶上。我跟着抬头看去，只见苏艺儿正微微颤颤的站在隔板顶上，左手试图推开头顶上的通风管道。

　　我靠！

　　我骂了一声，跑到隔板前面指着苏艺儿大喝一声：“你给我下来！”

　　苏艺儿被吓了一跳，尖叫一声从隔板顶上摔进了隔板里面。我瞅准方向，一把拉开了前面的一间蹲坑，力量很大，把原本插着的薄门一把的拽开，随门飞溅来几篇木屑里面正有个女人在提裙子，大半个穿着红色内裤的白生生大腿还露在外面。我来不及欣赏，一把接住了从空中摔下来的苏艺儿，身体受力向前扑去，慌乱间挤进不大的空间，将那个露着大半个大腿的女人挤在旮旯里。不过还好接住了苏艺儿并不是太沉的身体，没有让她掉进去摔着或者弄上一身污垢。

　　谢天谢地！我刚叹口气，却发现了自己现在尴尬的处境。

　　我怀里抱着惊慌失措的苏艺儿，她的手臂不自主的抱住了我的脖颈，我一只手搂在她的腿弯，另一只手环过她的后背，却不偏不倚的按在她的一个乳房上，手上传来柔软温热的感觉。

　　而在我的里面挤着一个二十岁上下的年轻女子，眼睛里尽是惶恐，带着长长假睫毛的眼睛一眨不眨地盯着我的脸。一只手护胸，另一只手提着……，好像她下半身的裙子还没有穿上……

　　愣了一会儿，我按在苏艺儿胸上的右手却忽然不自觉的按动两下，顿时紧绷绷的柔软充满弹性的感觉顺着我的手传到脑子里，然后脑子里就是一片空白。

　　苏艺儿大叫一声，甩手就是一巴掌打在我的脸上，挣扎着从我的怀里挣脱出来踩在地面上，推开我的身体跑出隔间。我有些愣愣地看了一眼还被挤在旮旯里的女孩儿，咽口吐沫喃喃地说道：“我……我不是故意的，那个，我帮你穿上。”

　　说完双手就要去拉那个女孩的裙子，手刚一动我就后悔了，那个女孩儿发生一声堪比飞机起飞噪音分贝的尖叫，大喊一声流氓，甩手就是一巴掌打在我另一边脸上，又大喊一声流氓，推开我跑了出去。

　　我有些恍惚的转过身走出隔间，却看见包括服务员在内的六七个女的围着我们正在发呆。苏艺儿已经跑到了卫生间的门口，然后回过头来大喊一声：“姐妹们，抓流氓抓变态啊！”

　　再然后我就听见几声刺耳的尖叫，那六七个女人发疯了般的冲上来，围着我就是一阵乱打乱踹，女人拿手的挖拧神功也使了出来。身边尽是打不得也动不得的女人，我只能护着要害，眼睁睁的看着苏艺儿跑出卫生间。

　　有生以来，我第一次闯进五星级酒店的女卫生间，被人当成变态和流氓，遭受到六七个女人的围攻。

　　这些女人的疯狂程度让我有些心惊胆战，拼死护住身上的要害部位冲了出来，迎头碰见两个拿着警棍的保安。他奶奶的！女人打不得，男人就不用客气了！我顺手两拳将他们击晕。苏艺儿的身影消失在走量尽头的拐角处，我一把甩开追来的女人的手，迈过倒在地上的两名保安，向着苏艺儿消失的方向追去。

　　这丫头想逃跑啊！

　　苏艺儿一边跑一边回头，脸上红扑扑的像是喝醉了酒，右胸的位置好像还在一阵阵的酥麻。平生第一次被男人摸到了那里，居然还是被那个讨厌的保镖！苏艺儿有种欲哭无泪的感觉，费尽心思想到的逃跑方法不但没成功，还被那个可恶的家伙非礼了，想想就要爆发！这是什么道理啊？

　　姐妹们，挠死他！

　　苏艺儿边跑边气愤地想着，转角看到前面有个带着鸭舌帽的男子走来，忙减速闪身让开路。

　　刚跑到鸭舌帽的身边，苏艺儿却忽然感觉到一只手臂横在自己的面前，强有力的挡住自己的路。紧接着那只手臂圈着自己向一边倒去，等反应过来的时候，已经被那个鸭舌帽反搂在怀里。

　　已经遭受了三次袭击的苏艺儿很快明白，自己又遭受到了袭击，便尖叫着就是一阵疯狂的反击。鸭舌帽努力地控制着怀里的苏艺儿，从兜里掏出一块白毛巾，老远就能闻见上面刺鼻的味道。

　　“久经沙场”的苏艺儿很快明白这是涂了药的毛巾，要是被捂实，十有八九会晕过去！于是一把抓住鸭舌帽拿着毛巾的手，张嘴就是一口，这一下咬的又快又狠，鸭舌痛的低哼一声，手里的毛巾掉落在地上。苏艺儿又是一阵疯狂的挣扎。

　　远处走廊的拐角处传来急促的脚步声，鸭舌帽四处看了一下，一脚将身边的一道门踹开，拉着苏艺儿走了进去。

　　我快步的转过一道弯，寂静的走廊里没有看见一个人。

　　妈的，这丫头跑的也太快了！

　　我骂了一句继续加快脚步跑去，地上的一个白色物体却忽然引起了我的注意。我停下脚步，弯腰捡起地上一块白色毛巾，轻轻放在面前嗅了一下，上面刺鼻的味道我太熟悉了，分明就是能致人迅速昏迷的乙醚！

　　我警觉起来，掏出手枪轻轻的上膛，四处的打量一下周围。旁边门上一个浅浅的脚印引起了我的注意，我蹲下甚至仔细地看了看，那丝一个大概四十五码左右的脚，穿着的应该是厚底系带类的皮鞋。

　　这个地方很有嫌疑！


　　第一百五十八章 募捐活动（五）

　　我站起身，手指扣在扳机上，轻轻地靠在旁边的门框上，一边身子紧贴着墙，另一边身子轻轻的探出，伸手推了一下房门。

　　房门无声的开了一条小缝，原本锁的位置已经被暴力破坏，我探出头看了看门里面的情况，然后猛的一脚踹开，手中的手枪已经将整个房间瞄个遍，却没有发现什么可疑的地方。

　　我端着手枪，从藏身的门框后面闪过身，一步步的走进房间。

　　这是个用来堆放杂物的地方，里面密密麻麻地摆放着很多的纸箱子和货架，堆满整个房间只留下几条过道。房间里很黑，走廊里的灯光从打开的门口照进来，将我的影子也斜着拉的很长。我也没有去开灯，精神高度集中的一步步的走进去，眼睛什么也看不见，只能靠着耳朵来辨别周围有什么不对劲的地方。

　　我一步步小心翼翼的走进，却不知道鸭舌帽正搂着苏艺儿躲在两个货架之间的角落里，瞪着一双冰冷的眼睛死死地盯着我。

　　苏艺儿的嘴巴被捂住，双手和双脚被鸭舌帽用身体钳制住，动弹不得。此时看到一步步走进的我，却也只能瞪着漂亮的眼睛在心里大声的呐喊。

　　我没有发现躲在角落里的他们，房间一二十平并不是很大，我很快就将整个房间扫视一个遍，却因为没有灯光的照射一无所获。

　　周围很寂静，没有一丝的声响甚至一丁点稍微粗重的呼吸，难道他们不在这里？

　　我心里有些嘀咕，手上拿着的枪稍稍的垂下些，思考着眼前的形势。门口的那个毛巾，绝对不是某个人不小心落下的，而苏艺儿此时却也是在这里消失在我的眼前，房间的锁又被暴力的破坏，这里面肯定有情况！而最大的可能，就是毛巾旁边的这个被暴力破坏开的房间！

　　然而，苏艺儿就在我隔着一张货架的里面，身体被人死死的钳制住动弹不得，只能眼睁睁的看着我却没有办法。

　　这门不可能原本就是这样的吧？我有些犯嘀咕。

　　也许他们就躲在这个房间的某个地方！我撇了一眼门口的开关，不动声色的向门口退去。

　　货架后面的苏艺儿误解了我的意思，还以为我要走，急的不停地晃动身体，慌乱间看见货架上一桶油漆，不禁眼前一亮，拼出身上最大的力量挣脱身上的钳制。人被逼急了爆发出来的潜力是永远无法比量的，急了眼的苏艺儿仅凭着自己小小的力量，竟然活生生的挣开一丝小缝，啪的一脚踹在油漆桶上。

　　油漆桶发出的声响简直就像是一个炸弹一样，我迅速的转身，鸭舌帽也甩开怀里的苏艺儿，站起身一把推倒眼前的货架。昏暗中我模模糊糊的看着眼前的货架忽然铺天盖地的倒来，上面的东西已经噼里啪啦的开始往下掉，忙一个飞身扑出货架的范围之外。

　　刚从地上转过身举起手中的手枪，一个身影就已经迅速的攒了过来，一脚将我的手枪踢飞，同时举起自己已经装上消声器的手枪。我眼疾手快，也跟着飞起一脚踹在他的手腕上，手枪滑过一道弧线跌落在一堆纸箱当中。我迅速的从脚腕处拔出一把匕首划去，被他轻易的躲开。

　　等我站起身的时候，对方已经将地上的苏艺儿架起来挡在身前，一柄匕首低在苏艺儿雪白的脖颈上。

　　那家伙的帽檐压的很低，根本看不清他的面孔，动作相当的老道，让我想起了两个字：专业！

　　“放开她！”我低喝道。

　　“放我们走！”声音冷静的出奇。

　　“对方出多少钱，我出三倍！”虽然明白一个专业的杀手极其注重信誉，是绝对不会出尔反尔的，但是我仍然想试试能不能用金钱摆平眼前的事情。

　　“放我们走！”

　　还是那句话，没有一个多余的字。我冷笑一声：“做梦！”

　　“不放我走，我就杀了她！”对面那人冷声说道。

　　我嘿嘿一笑，无所谓的耸耸肩：“那就杀吧。”

　　对方明显的楞了一下，苏艺儿脸上原本恐惧的表情已经转变成愤怒，眼睛死死地盯着我表示她的愤慨。

　　“你不怕我杀了她？”

　　“如果我们猜错的话，你的老板是想让你活着带走她。”我拿准了他的想法，扬了扬手中的匕首：“战胜我，你就能带走她！”

　　连上这次已经是四次袭击了，但是每次袭击都好像偏近于绑架一类型的，并没有上来就是一两枪，显然幕后的那个黑手并不想杀掉苏艺儿，或许只是想用苏艺儿来威胁苏启申也说不定。

　　事实证明我的猜想是正确的。对方稍稍的考虑了一下，右脚在地面上轻轻一勾，左手在空中一把接住一段被挑起来的尼龙绳，三两下就将苏艺儿绑到一个货架上面的柱子上，自己则上前两步跨过倒地的货架，弯弯腰将匕首护在胸前。

　　借着门口的灯光，我走上前两步，二话不说上去就是一刀捅去。几乎和我想的一样，这样试探的一刀被他轻松地闪过，反手一刀也被我跳开躲开。

　　你来我往的连续几次攻击，我们都没有伤到对方，但却也都将对方大至的情况摸个差不多。这小子的刀法很犀利，明显的经过专业训练，但是刀刀都留有余地，少了种拼命的视死如归的劲头，而现在的我却刀刀狠毒不留有一丝的余力，专门找他的要害部位攻击。那个小子明显也感觉到了这一点，手上出刀的速度明显加快，企图不给我反应的时间。

　　“噌”的一声，我们两个的匕首碰在一起，划出一道火光在黑暗里格外的引人注目。对方飞起一脚，我快速地闪身躲过，手中的匕首划过一道寒光在他的大腿上带过一道血痕。

　　空气中淡淡的血腥味刺激了一下我的感知，血液流速加快，一种兴奋的感觉慢慢的涌上我的身体。我反手在空中耍出一片刀花，飞快的刺出一刀，趁着他闪避的空间，一脚踹在他的右肋上，将他踹倒在那个倒地的货架上。我刚要冲上前去，躺在货架上的鸭舌帽已经随手从地上捞起一个大纸箱子扔向我，我忙停住脚步挥手挡开。

　　刚刚挡开袭来的纸箱，苏艺儿的尖叫声响起，一道黑影顶着一点寒光已经向我扑来。我大吃一惊，只能快速的后退，将身体尽量的远离那点致命的寒光。

　　倒退的速度永远比不上冲刺的速度，眼看那点寒光就要刺到眼前，我只好快速的用手中的匕首稍稍阻挡一下，左手伸出拉住旁边的货架。一使劲，货架向着我们两个倒来，上面摆放着的东西铺天盖地的落下，挡住了对方的攻击。然而我们两个却都已经被压在了货架之下。

　　倒塌的货架压倒了过道另一边的货架，头倒在那个货架的脚部，留下一个不大的三角形空间。我的身体正好倒在三角形空间里，对面是那个鸭舌帽，我们两人的身上都已经落满了大大小小的东西。

　　我挣扎着从货架中间的空隙中站了起来，对面那个鸭舌帽也晃晃悠悠的扫开身上的杂物钻了出来，身体却忽然一软，又单膝跪在地上，左手按在腿上一脸的痛苦。

　　我瞥了一眼他脚底上乱七八糟的东西，不禁发出一丝的冷笑，看来这小子运气不好，被什么硬东西砸着腿了。我才没有什么君子绅士风度，趁你病要你命是个被我们很乐意奉行的至理名言，我冲上前去，飞起一脚踹开他刺来的匕首，挥手一刀刺进他的肩膀。

　　那小子冷哼一声没叫出声，猛的站直身体将我顶到在地上，刺进肩膀上的匕首也没能拔出来。

　　我从地上爬起来，却正好看见那小子晃晃悠悠地站起来，咬着牙吼叫一声，将我刺在他肩膀上的匕首拔了出来，昏暗中带出一片血花格外刺目。

　　好小子，够狠！


　　第一百五十九章 募捐活动（六）

　　还没等我感叹完，鸭舌帽已经挥舞着匕首冲了上来。

　　身上的伤口让他的动作有些缓慢和变形，我冲上前两步，一把抓住他拿刀的手臂，另一只手顺势揽住他的脖子，一使劲就将他的身体摔倒在地上，随手从地上捞起一个烧水壶照着他的脑袋就是一阵狠砸，不锈钢壶体砸在脑袋上的咚咚声在黑暗里很刺耳。

　　那种嗜杀的感觉再次涌上心头，受伤的而力量一次比一次重，看着眼前翻飞的雪花似乎是一种接近于快感的享受。

　　我忽然想起了旁边的苏艺儿，舞台上那个甜美的精灵的身影让我心中一软。不忍心让她看到过于血腥的东西，我强迫着让自己将心头嗜杀的感觉死死的压住，直逼得自己视线模糊。在将对方砸的没有知觉后，随手将已经完全变形的水壶扔到一边，力量之大让它重重的击在墙上后又反弹到我身后不远的地方，叮叮当当打着转。

　　视线渐渐的恢复，感觉着那种嗜杀的感觉慢慢消退，我反手夺过他手中的匕首，深深的呼出一口气站起来。

　　黑暗中苏艺儿愣愣的站在那里看着我们，我将手上的血液从旁边一个纸箱子上擦擦，走过了抓住她的手腕，将绑在上面的绳子挑开。

　　苏艺儿摸着勒红的手腕，双脚忍不住的后退几步，与我保持着一米远的距离，指了指躺在地上的鸭舌帽声音有些颤抖地问道：“你……你杀了他？”

　　我看了看她那绝世的容颜露出的无辜和担心，忽然再次觉得这个丫头确实蛮可爱的，不但长得漂亮身怀才艺，而且最起码的拥有者一种善良，便不自主的咧开嘴笑了笑，说道：“没有，只是打晕了而已。”

　　苏艺儿小小的松口气，又看了一眼才喃喃道：“那就好，那就好……”

　　威胁解除了，我随意的蹲在地上，靠在身后的架子上，苏艺儿迟疑了一下，也跟着坐早我的身边。

　　一时无语，最后还是苏艺儿打破了宁静：“那个……谢谢你。”

　　我抹了一把额头上的汗，有些惊讶地看了看她，笑着说道：“不客气。”

　　苏艺儿还想点什么，可是张张嘴最终没有说出来。我也根本没有想主动和她说话的欲望，虽然现在已经不讨厌这个丫头。

　　我将匕首插在一个纸箱子上，摸摸脸又揉下鼻子吸口气。苏艺儿看了我一眼接着说道：“不疼了吧？”

　　我一愣，忽然想起脸上曾被她给打了一巴掌，刚才厕所里的一幕又回想起来，手指不自主的痉挛两下，忙道：“不疼，你下手还挺狠的。”

　　“谁让你摸人家那里……”一句话没说完，苏艺儿的脸庞已经涨红了，一双大眼睛在黑暗中闪闪发光，看的我一阵失神，忙转过头不敢再看。

　　“那……我不是为了救你嘛，不是故意的！”

　　苏艺儿把玩着地上的一个小东西，我们两个谁也没好意思再说话，一时间房间里又陷入了平静。晕倒的鸭舌帽发出一声淡淡的呻吟，胳膊动了两下却没有爬起来苏艺儿身体明显的向我靠了靠，见对方没有爬起来，才轻轻的呼出口气，又离开我的肩膀远点。恩恩啊啊的吭哧了半天，问道：“你和那个扳机真的是雇佣兵？”

　　我点点头。

　　苏艺儿脸上露出一丝兴奋：“真的啊？不太像啊。”

　　我笑道：“那你觉得雇佣兵应该是什么样子？”

　　苏艺儿比划道：“那肯定是像电视上那样，壮的像头牛，心狠手辣，然后还特别酷酷的！”

　　我郁闷的捏了捏胳膊上硬实的肌肉，我难道显得不壮实，表现的也不够心狠手辣吗？

　　“不过你看起来还是挺壮的样子，那个扳机就显得要比差远了！”苏艺儿见我一脸郁闷的样子，忙补充道。

　　我再次感觉到这丫头应有的可爱，笑了一下，说道：“只是荧幕上没有中国的雇佣兵罢了，而且那些家伙们也被美化丑化或者称为艺术化了，其实佣兵也就那个样吧，没什么稀奇的。”

　　苏艺儿点点头，一副思考的样子，随即又问道：“17号，这个应该是你的编号或者绰号吧？你真名叫什么？”

　　“我在外面只有17号这个名字……”

　　话没说完，耳麦里传来金智俊的声音：“17号，你那里情况怎么样？请回话。”

　　我接通耳麦说道：“安全，危险解除，苏艺儿现在和我在一起。”

　　“苏先生正在找苏小姐，你们最好马上回来。”

　　我还没说话，耳麦里又传来了那个贾队长的声音：“请问什么情况，需要我们帮助吗？”

　　为了方便，我和金智俊是和那些保镖使用一个频道的无线耳麦，所以我们之间的对话是所有人都可以听到的。

　　我没兴趣理那个保镖，说了一声马上回去，就站起身来对苏艺儿说道：“苏小姐，你父亲正在找你，我们回去吧。”

　　苏艺儿从地上站起来，轻轻拍拍屁股上的灰尘，伸出一个手指头盯着我说道：“能不能拜托你一件事情？”

　　“什么事？”我问道。

　　“我逃跑和遇袭的事情能不能不要和我爹地说？他要是知道了肯定骂我，以后的日子就更难过了！我可不想被当成大熊猫一样看起来！”

　　“你现在不就已经是个大熊猫了吗？”我开玩笑道。

　　苏艺儿很聪明，歪着脑袋奇道：“哎，你居然也会开玩笑哎，我还以为你一生下来就一副冷冰冰的样子呢！”

　　我笑了笑没说话，我一般只有对陌生人才不开玩笑。

　　苏艺儿扯过我胳膊上的衣服，有些撒娇地说道：“可不可以嘛，求求你了，帮帮我啦！”

　　我最受不了这个，在学校的时候就是那样，忙不动声色的扯过自己的衣袖，道：“你三天两头的遭到袭击，看来是有人想对付你们家，这事情不简单。不让我说也可以，但你必须答应我以后不要想着再偷跑，并且配合我们的安保工作。”

　　“没问题！”苏艺儿答应的很利索，笑盈盈的伸出手掌，示意要和我击掌明誓。我没有伸出手，只是装模做样的收拾一下身上的西装，苏艺儿瘪瘪嘴放下手。

　　我拉着苏艺儿向外走，她忽然一指那个鸭舌帽问道：“他怎么办？”

　　我本来不想在她面前动手，想着出去后叫金智俊来清理，但是她却现在问了出来。

　　我指指房门说道：“你先出去吧，我来处理。”

　　苏艺儿脸上的表情有些不自然，小声地问道：“你不会是想……杀了他吧？”

　　“怎么会。”我笑道：“我把他绑起来别让他跑了，然后去通知酒店的保安来处理就是了。你先出去吧。”

　　说完，将苏艺儿轻轻推出出房间，关上门又扯过一张旧桌子挡在门后，才走过去一把将地上的鸭舌帽扯起来。

　　整张帽子上都是血，上面的耐克标志已经全部被血染红了，那小子的脑袋被击打的次数太多，隔着帽子整个脑袋上都已经有些皮开肉绽的感觉，此时还没有完全的清醒过来。估计就算清醒过来，不成为傻子简直就是上帝大发慈悲。我一把扯掉帽子，一张帅气阳刚的脸庞出现在我的眼前，更多的鲜血顺着脑袋流下来，亚洲人，年级大约在二十八九左右。

　　“没事干嘛学做坏人啊。”

　　我摇摇头喃喃地说了一句，从裤腿里掏出匕首架在他的脖子下面，稍微使劲的一划，喉管就被锋利的刀刃花开，鲜血呲呲的从伤口里喷出，染红了地面的一大块。我的动作很快，手上和匕首上都没有占到血。我收起匕首站起来，走到门前挪开桌子，拉开一条小缝走出去。苏艺儿正在走廊里怀疑地盯着门看。

　　“你真的只是绑起他吗？”

　　“当然。”


　　第一百六十章 防身术

　　我关上房门，不动声色的拉起苏艺儿的胳膊向来时的方向走去，苏艺儿不停的回头张望。

　　我不可能留下活口，反正问不出什么东西来，就宰了他给其他人一个警告吧。里面的尸体迟早被人发现，但我想苏启申是有能力摆平这些事情的，而且他肯定会先来问问我，并且不会告诉自己的女儿。

　　回到活动的大厅，活动还在继续，苏启申正一脸着急的冲金智俊问些什么。我松开手示意一下苏艺儿，她马上明白过来款款的走了过去叫声爹地。

　　苏启申回头看见女儿和站在后面的我，问她道：“你们干什么去了？”

　　“卫生间啊？”苏艺儿一脸的委屈。

　　苏启申转头看向我：“没什么事吧？”

　　我摇摇头：“没有。”

　　苏启申点点头，对苏艺儿交代道：“你现在去跟鲍尔喝杯酒道别，反正已经露面了，马上跟他们回去吧。”

　　苏艺儿哦了一声从侍者手里拿过一杯香槟，找到鲍尔对饮一杯告别，我们一起走出了大厅。

　　外面那些保镖都在等着，见到我们出来马上迎上来，一人去取车，其他人迅速的将我们围在中间向门外走去。

　　坐上回程的车，一路无语倒也平安无事，很快就赶到了苏家的别墅。我和金智俊走下车来开车门，苏艺儿走下来冲我一笑，说道：“17，晚安。”

　　我点点头：“晚安。”

　　苏艺儿走进楼里，金智俊在一边张大了眼睛，锤了我一拳奇道：“行啊小子，态度一百八十度大转变，你搞到手了？”

　　“去你的！”我笑着照着他的屁股踹了一脚。

　　事实上第二天中午的时候，警察就来找到了苏启申，我和金智俊都被叫了过去。酒店的服务员在第二天早上的时候发现了那具尸体，只是查看了一下监控画面，就锁定了苏艺儿。但画面指正是我干掉那个家伙的同时，也事情的经过都录了下来，通过那些走廊里的监控设备，再傻的一个人也能分析出事情的前因后果。我们只是被警察和苏启申叫去问明情况，很快就又从书房走了出来。苏启申本身在台湾的实力，让我们几乎没有遇到什么麻烦。

　　苏启申是聪明人，只需要三言两语就明白事情所有的始末，脸上除了恨恨的表情外，几乎没有任何责备我们的意思，在我们出门的时候还特别交代我不要将那个家伙的死讯告诉苏艺儿。我点点头答应，其实我就是那么做的。苏启申已经为自己女儿三番五次的受到袭击感到愤怒，恐怕就算我杀掉所有能威胁道苏家的人，他也会帮我摆平。

　　只是苏艺儿这件事情后明显的和我亲近了一些，不再是想方设法的赶走我们，也不是自己一脸阴笑的合计着怎么整我们，而是开始试图接近、了解我们。金智俊似笑非笑的眼神就一直没有离开我，我就假装没看见。晚上的时候金智俊拎着个酒瓶子把我逼到角落里，脸上贼贼的笑着开始了他自以为是的逼问：“说！那么长时间你到底有没有和她上床！”

　　“天地良心啊！我只是救了她一命赢得她的好感而已啊！”

　　“放屁，我还救了她好几命呢，怎么不见她对我一脸媚笑？”金智俊扬扬手中的酒瓶子。

　　“那谁知道……”

　　“你小子不老实，看你平时一副清纯的样子，见个开放的女人都脸红，还好像和圣人一样不和那些妓女们上床，暗地里却背着我和自己雇主上床。”

　　我无语：“你哪只眼睛看见我和苏艺儿上床了？”

　　金智俊理直气壮的喊道：“没上床她能对你态度转变那么好？”

　　我：“我……”

　　金智俊一把搂过我：“我一直以为我泡妞很厉害了，没想到你要比我厉害得多啊，这么极品的妞这么短的时间就能搞定，教教我呗！你放心，兄弟的女人我是不会争的，你就好好的享受你的齐人之福！”

　　我抓住他的胳膊一把将他的身体甩在地上，用脚踩着他的屁股哼道：“给老子滚回去睡觉去！”

　　第二天，我和金智俊负手站在花园里，苏艺儿正在和几个保镖“过招”。前天晚上的那次袭击过后，苏艺儿在家百般无聊忽然来了兴趣要学些防身术，于是，我和金智俊站在花园里看了一天的戏。

　　苏艺儿的身体很灵活，柔韧性和爆发性也都属于难得好条件，只是她根本一点也不懂得搏击。照着那些保镖挥出去的全是花拳绣腿，我能保证在不被她碰到自己的时候一脚就将她放倒。那些保镖现在更像是猴子一样，本身是真的想教一些东西给苏艺儿，但是对弈的时候却缩手缩脚充满顾虑，根本起不到训练的作用。

　　我又看到苏艺儿大叫一声，学着保镖教的，“快速”的冲上前去，下盘扎稳，然后直直的一拳打了过去。

　　保镖轻松地闪开，却不敢还手，只能象征性的挥拳，速度慢的老太太都能接住。

　　苏艺儿又叫了一声挥手挡住，啪的一脚扫在保镖的腰上，保镖应声倒地。

　　我再也忍不住了，扑哧一声笑了出来。

　　苏艺儿斜着看了我一眼，拍拍手用食指指指我，然后勾了勾手指说道：“你不服？上来练练。”

　　我摇摇头，我可不想上去耍猴一样。那几个保镖却像是见到救星一样，被“扫到”在地的保镖赶紧爬起来说道：“小姐，这两位都是近战搏斗的高手，招招都是致命的招数，不如让他们教您两招，肯定管用。”

　　苏艺儿脸上露出兴奋的光芒，两只大大的眼睛闪闪发光的看着我。我忽然想到一个主意，便笑着走上前去，说道：“想要练个好身手，不是一天两天的事情，而且很苦。不如我现在教你一招很管用的，一分钟包你学会。”

　　“什么呀？”苏艺儿兴奋地问道。

　　我看了看那些保镖：“你们谁比较抗打？”

　　那些保镖你看看我我看看你的，没有一个想上来的意思，都不傻。苏艺儿一指刚才那个保镖：“就你了！”

　　我乐了，嘿嘿笑着捏捏拳头，那个保镖一脸的苦瓜样，支支吾吾的走上前来。我回头冲苏艺儿一笑，说道：“你看清楚了，我只做一遍，这招要求出奇制胜，力量大小看你的心情。”

　　苏艺儿忙不迭地点头，我回过头看了一眼精神高度紧张的保镖，问道：“请问你贵姓？”

　　保镖一愣，张口答道：“免贵姓李……”

　　我飞起一脚踹到他的裆部，那个保镖哦了一声，嘴巴张得大大的捂住裆部，慢慢的蹲在了地上，最后躺在那里一动不动，嘴巴里发出若有若无的呻吟声。

　　四周一片哗然，我耸耸肩说道：“对付色狼最有效的办法，女生防身必备招数。”

　　几个保镖冲上来扶住倒地的那位，脸上的表情只能用怒气冲冲来表示，我挥挥手说道：“安啦，没使劲，过一会儿就好了。”

　　受伤的保镖被拉到一边休息，我看了看目瞪口呆的苏艺儿回到金智俊的身边站住。苏艺儿嗯啊几声，看着那位满脸痛苦的保镖最后还是没说出话来。

　　这时，那个李管家忽然走了过来，极其绅士的站在苏艺儿的身边微微一欠身，说道：“小姐，老爷让我告诉你柳公子今天要过来，大概两三个小时后就能到了。”

　　苏艺儿尖叫一声，兴奋的拉住李管家问道：“柳哥哥要来吗？啊！太好了！我去化妆！”

　　说完，雀跃的叫了一声蹦蹦跳跳的向别墅跑去，我和金智俊对视一眼赶紧的跟了上。我的心里不禁有些纳闷，什么柳哥哥能有这么大的魅力？


　　第一百六十一章 柳潭龙

　　我和金智俊站在大厅里候着，苏艺儿回到自己的房间洗澡换衣服，然后化了淡妆收拾了一个多小时，才出来坐在客厅的沙发上。苏启申和苏夫人也都一起来到了大厅，坐在那里一边喝茶一边等候那个柳哥哥。热情和重视程度更是让我纳闷，那个姓柳的究竟是什么人，能让苏家都那么的重视，我也只能肯定这个家伙大有来头。

　　金智俊忽然凑到我的耳边悄声说道：“喂，你看苏艺儿那么的兴奋，估计这个姓柳的不简单啊，你睡了人家的马子了，小心他发现了揍你！”

　　我使劲的在金智俊脚上踩了一脚，痛的金智俊呲着牙弯下腰。我抬头看了一眼苏艺儿，却看见她也在盯着我看，碰到我的眼神又若无其事的挪开，让我的心里莫名的咯噔一下。

　　哎，确实要是能让这个极品美女爱上我多好啊！这么个美女，就是少活两年也行啊！

　　过了一两个小时，别墅外响起了汽车马达的声音和一声汽笛声，苏艺儿首先欢呼一声从沙发上跳起来跑出大厅，然后苏启申和苏夫人也跟着站起来笑呵呵的走了出去。我和金智俊跟上，看见门外停着一辆宝马越野黑色轿车，李管家将车门打开，一个年轻人从车里走了下来。

　　我看到来人深吸一口气，眉毛不自主的皱在了一起。

　　来人二十五六左右，相貌极其清秀俊朗，身高在185左右，身材也保持的极其保准。这一切都并不是我惊讶的原因，我所惊讶的是这个年轻人身上所散发出来的气质。这个柳哥哥或许只能用气宇轩昂来形容，后背挺的直直的似乎有一种似曾相识的感觉，脸上的表情淡定而从容，眼睛里散发着一种很深邃神采。一身笔挺的西装更是衬托的他犹如一颗耀眼的巨星一样，将周围所有的人都映的自行惭愧。

　　这小子究竟是什么人才能拥有这种气度？

　　他下车后冲李管家微微一点头说声谢谢，苏艺儿已经大叫了一声柳哥哥扑过去，来人哈哈一笑轻张双臂将苏艺儿揽入怀中，抱住原地转了两圈，看的我一阵莫名的羡慕。

　　苏启申和苏夫人站在台阶上高兴的叫道：“阿龙！”

　　那个家伙忙牵着苏艺儿走上台阶微微的一鞠躬，说道：“伯父伯母好！家父让我代替他老人家向两位问好！”

　　“好好！”苏启申哈哈笑着说道：“你父亲和母亲可好？”

　　“家父家母身体安好，只是很惦记艺儿，都好久没见了。”

　　说完还刮了一下苏艺儿的鼻子，后者一脸乖巧的娇笑。

　　“哎呀，是好久没见了，站着干嘛，快进来坐！”苏夫人笑着指指大厅的方向说道。

　　那个家伙笑着点点头随着苏家三口向别墅里面走去，末了看了站在一边的我和金智俊一眼，脸上的笑容就慢慢的消失了，脸上露出凝重的表情。

　　金智俊在我耳边悄声说道：“喂，这小子是个当兵的，眼睛很毒啊不是个善茬，长那么俊一看就是个泡妞的老手！”

　　我没有心思听他说话，只是跟在后面看着他和苏艺儿牵在一起的手，心里面感觉到别别扭扭的。

　　我也真是自作多情的，人家那么漂亮一妞被男的牵牵手心里就不舒服了，我是谁会啊我！

　　几人在客厅坐定，李管家端来几杯香茶，那个叫阿龙的家伙从身后仆人手里拿过几个包装精美的盒子，先打开一个说道：“伯父，这是家父特地为您准备的大红袍，都是进贡大陆中南海的高级货色，希望您能喜欢。”

　　“好好好！”苏启申接过茶盒放在鼻子上闻了闻，一脸陶醉的表情：“还是老柳了解我啊，知道我好这口！”

　　阿龙又拿过一件盒子打开冲苏夫人道：“伯母，这是一颗千年的何首乌和纯正的珍珠粉，具有美容养颜功效，祝伯母越来越年轻！”

　　苏夫人很高兴的接过：“还是龙儿有孝心啊！”

　　“我的呢我的呢？”苏艺儿在座位上蹦蹦跳跳道，手里摇着阿龙的手臂。

　　“怎么能忘了你！”

　　阿龙溺爱的笑着从仆人手里接过最后一个盒子：“艺儿这么漂亮，家里可比我有钱的多，送你东西可是难坏我了！”

　　说着从盒子里拿出一个用子弹壳做成的坦克和飞机：“这些弹壳都是我从训练场上捡回来亲手做成的两个模型，这可是我亲手做的，心意都在里面！”

　　苏艺儿笑着接过爱不释手地把玩着：“谢谢柳哥哥，只要是你送的东西我都喜欢！”

　　客厅里欢声笑语一片，金智俊盯着苏艺儿手中长长的弹壳做成的模型，喃喃道：“是7.62x51mm特种狙击弹哎，难道这小子也是狙击手？”

　　几个人坐在客厅里很热乎的拉了一下午的呱，然后晚上举行了盛大的晚宴，我和金智俊吃过晚饭后来到了别墅外面的花园里，看着灯火通明的别墅，和里面不时传出来的欢声笑语。

　　金智俊坐在一块岩石上，望着星空说道：“屋里那小子到底是个什么人物？你看他看咱俩的眼神，就跟看本拉登似的。”

　　“谁知道，反正不危害到苏艺儿就行了！”

　　金智俊撇撇嘴没说话。

　　呆了大半个晚上，等我和金智俊想回房间休息的时候，身后传来了脚步声，回头看到正是那个姓柳叫阿龙的小子。我和金智俊站起来点点头算是打过招呼。

　　那个家伙也跟着点点头，用十分熟练的英语说道：“两位好雅兴，在下柳潭龙，家父和苏伯伯是世交，阁下可是狼之佣兵团的17号和扳机？”

　　“你认识我们？”我疑惑地问道。

　　“不认识，只是请你们做艺儿的保镖是我父亲做的中间人，你们的情况我也稍微了解一些。”

　　金智俊这小子抱着膀子站在那里，跟本就没有说话的意思，这一年下来被练的还真像比较沉默的狙击手。我只好介绍道：“我是17号，这是扳机。”

　　“刚才听苏伯伯和艺儿说起这几天发生的事情，你们做得非常棒，我代表艺儿他们再次谢谢你们。”

　　他的口气让我有些反感，冷声冷气的说道：“不用，拿人钱财与人消灾，苏先生已经谢过我们了。”

　　金智俊忽然眯着眼睛问道：“你是狙击手？”

　　柳潭龙笑了一下：“好眼光！如果我没看错的话，阁下应该是个很厉害的狙击手！我是台湾陆军参谋，官衔少校，副修狙击。”

　　台湾军队什么时候出来这么个人才？

　　金智俊点点头不说话，我知道这小子现在是提不起兴趣是不会主动说话的。于是主动问道：“柳少校找我们两个有什么事情吗？”

　　“没什么事情，我这次休假听说艺儿三番五次的遭到袭击，很担心，所以就来看看艺儿，过两天就要走了。我来到这里来是想特地会会两位，可以看得出来两位都是骁勇善战的战士，有你们在艺儿的安全我就放心了。”

　　“选择狼之佣兵团是很正确的选择，我们会做好份内的事情。”

　　“好！”柳潭龙点点头朗声笑道：“那就有劳两位了，告辞！”

　　我点点头，和金智俊一起向我们住的地方走去。

　　柳潭龙看了看我们的背影，眼睛里流露出一丝凝重，抬头望望头顶的星空，长呼一口气反身走回别墅。

　　餐桌前，苏家三口都坐在那里等着他，柳潭龙笑了笑坐下，品了一口杯中的红酒。苏夫人一脸着急地问道：“龙儿，探明那两个人了吗？他们会不会有危险？”


　　第一百六十二章 夜谈

　　柳潭龙笑着说道：“伯母您放心，这两个人确实是雇佣兵没错，他们的眼神和常人是绝对不一样的，我们军人之间是有一种奇妙感应，他们两个是危险人物，是个经历过生生死死什么都干得出来的家伙。但是狼之佣兵团是世界佣兵界的NO，1，他们的口碑很好，有他们在您尽管放心好了，而且他们其中的扳机还是狙击手，这种人我最了解了，他们对于危险的感知很敏感，而且个个都是神枪手。”

　　苏艺儿兴奋地说道：“我就说吧，他们两个很厉害的，尤其是那个17，可能打了，爹地，现在你可以答应放我出去玩了吧！”

　　苏启申点点头：“恩，既然龙儿都这么说了，那艺儿的安全我就放心了。龙儿，真是感谢你爸爸为了艺儿操心了！”

　　柳潭龙说道：“伯父，看您说的，艺儿不也是老爷子的干女儿吗。”

　　苏艺儿笑嘻嘻的抓住柳潭龙的胳膊：“柳哥哥，那你回去替我向柳伯伯问好啊，就说艺儿有时间有一定过去看望他！”

　　桌上笑声一片。

　　第二天一早，我和金智俊就接到通知说苏艺儿要和柳潭龙出去游玩，全府上下的保镖又是一阵忙乱，颇有些世界末日竞相奔走的感觉。

　　某位保镖揉揉大脑袋叹道：“这苏家的保镖真不好做啊，哪有回回出门都像是打仗一样的啊？”

　　我深感赞同。

　　我驾驶着一辆大奔，金智俊坐在副驾驶的位置，后面坐着苏艺儿和柳潭龙，两人说说笑笑犹如一对碧人一样。苏家的车就是多，各种平常百姓想都不敢想的名车几十辆的排在车库里，在我们这两大奔的前后是各两辆坐满保镖的越野车，组成一个车队行驶在高雄的大道上。

　　两人坐在后面一边欣赏高兴街道上的风景，一边聊天，可怜美女在跟别的男人唧唧我我，让我心情很不爽却却只能默默的开着车，心里的那个嫉妒啊。

　　两人却想是故意气我一样，越聊越投机，就听那个柳潭龙说道：“艺儿，你的演唱专辑我可都有听过，我也是你的忠实粉丝，今天你可要好好地请请我！”

　　“我唱着玩的啦，没想到那么多的人喜欢听，要不是老有人想着绑架我，我现在说不定正在演电影呢，你不知道，我特别想和成龙一块演戏，他所有的电影我都看过的哦！”

　　“哦？是吗？那……”

　　我张嘴打断两人：“小姐，我们要去哪里？”

　　金智俊瞥了我一眼，嘴角露出一丝笑意。苏艺儿想了想高兴地说：“我们去购物吧？我好久没有出来买东西了！我要把爹地给我的银行卡刷爆！”

　　“不行！”我和柳潭龙一起喊道。

　　我有些惊讶的从后视镜里看了一眼西装笔挺的柳潭龙说道：“商业街鱼龙混杂，很危险，而且苏小姐是名人，一旦露面会引起轰动，才二十多个保镖能抵挡得住人潮？”

　　苏艺儿一撅嘴，问柳潭龙道：“那你又为什么不答应？”

　　“你不知道，我最讨厌逛街了……”

　　苏艺儿无语了。

　　柳潭龙笑着拍拍苏艺儿的脑袋说道：“我记得高雄有家地道的咖啡馆，我们去那里喝一杯吧！”

　　“好吧。”

　　被剥夺逛街权利的苏艺儿脸上的表情很郁闷，托着下巴望着窗外不搭理车上的三个男人。

　　我一边看着车上的GPS，一边小心的将车开到柳潭龙说的那家咖啡馆，早已经有保镖先行一步将整个咖啡馆包了下来。保镖们先下车在大奔前面形成一道人墙，我和金智俊这才走下车来开车门，苏艺儿和柳潭龙亲昵的走进咖啡厅。

　　我甩手将车门光上，冲着旁边的保镖喝道：“看好了！”

　　然后和背着一个吉他盒子的金智俊跟着走进咖啡馆，盒子里放着一支已经组装好的M24狙击步枪，金智俊一直随时背在身上以防意外。

　　二楼，苏艺儿和柳潭龙坐在一个靠窗的位置，每人点了一杯咖啡聊天，我和金智俊坐在不远处的另一张桌子上，上面一点东西也没摆。

　　很快，窗外就响起了一阵噪杂声，我和金智俊迅速的靠近窗户向外看去，只见外面来了十几个扛着长枪短炮的记者，保镖围成一堵人墙将它们拒在外面。为了防止发生意外，我走到苏艺儿的桌边，说道：“苏小姐，外面来了很多的记者，你们的身份已经曝光，安全起见，请你要么靠里坐些要么现在就回去。”

　　苏艺儿将手中的杯子一推，气氛的说道：“让他们拍！一点自由都没有，烦不烦人？”

　　柳潭龙看了一眼外面，无奈地摇摇头说道：“艺儿，不要怄气了，听17先生的话，我们走吧。”

　　苏艺儿愤愤的起身，我瞥了一眼柳潭龙接通耳机说道：“小姐要下去了，把那些记者赶远点，扳机，你警戒四周，我们上车以后你在上来。”

　　金智俊点点头拿着装有狙击枪的吉他盒子闪出二楼的大厅，我护着苏艺儿走下楼。刚刚露面，被远远拦在外面的记者们马上疯了般的向这里涌来，嘴巴里哇啦哇啦的问着问题，那些保镖马上一起吼叫着使劲将人群往外推。

　　我迅速打开车门，苏艺儿和柳潭龙上了车，我走进车里叩击了两下耳机，金智俊很快就背着额吉他盒子上了车。

　　车子重新驶上高雄的街道，身后的保镖也都跟了上来，还留下一部分阻挡想要驾车追赶的记者。

　　这些狗仔队其实还是让我蛮佩服的，鼻子实在是太灵了，而且一有新闻就不顾命的往上冲，表现的相当有敬业精神！

　　接下来的几个地点都被一一否定，原因是人太多，苏艺儿的出现和容易造成轰动混乱。最后只能从地图上寻找到一个比较偏僻安静点的寺院，才总算有了个能安静点散散心玩玩的地方。

　　苏艺儿在寺院里捐了一大笔钱，然后中午就在寺院吃的斋饭，寺院里饭菜有限，那些熊一样的保镖只能吃随车带来的干粮。

　　傍晚的时候，我们回到了别墅，结束一天的路程，苏夫人正担心的在家等着，直到见到活蹦乱跳的苏艺儿才算是深深的呼出一口气，张罗仆人上晚饭菜。

　　我和金智俊自觉的退出别墅，跟着那些保镖混在一起吃了晚饭。晚饭后，闲着无聊的我们又跑到别墅后面的小高尔夫球场稍稍运动一下。

　　别墅里有专门供保镖活动的房间，里面各种训练设备一应俱全，可是我和金智俊都不愿意夹杂在他们之间。以前我也许会喜欢人多的地方，可是现在，越来越喜欢一个人或着只跟自己的兄弟在一起，其实这才是狼的本性。没有什么能比得上我们一个人或者只和自己的同类在一起的安全感。

　　我和金智俊看着黑漆漆的夜空，坐在草地上吹着凉风都不说话，只是静静地望着夜空，因为这能给我们的心中找到一丝宁静，自从加入了佣兵团后就从来没有过的宁静。

　　晚上的风吹着很凉，但是我们不怕，同样皮糙肉厚的心里根本感觉不到寒风的可怕。

　　身后响起毫无掩饰的脚步声，我们以为是巡逻的保镖，都没有回头。

　　然后从身后刮起一阵小风，带来一股淡淡的却很熟悉的香味。我猛然转过头，看到苏艺儿穿着一件非常合身的小马甲站在我们身后，将她魔鬼般的身材秀的极其有诱惑，见到我们回头，笑嘻嘻的蹦跳两下来到我们的身边，跟着一块挨着我坐下。

　　我暗自笑笑摇摇头，救了她两次，这丫头现在总算把我们当做自己人了。

　　苏艺儿冲我们嘿嘿乐了两下，跟着抬头看了一下夜空，好奇的问道：“你们俩很闲嘛，天上没有星星哎，你们在看什么？”


　　第一百六十三章 佣兵的秘密

　　“说了你丫头片子也不懂。”我难得张嘴跟三分队以外的人开玩笑。

　　苏艺儿嗤之以鼻：“切，我还不愿意知道呢！”

　　一时相对无言。

　　苏艺儿把玩着地上一个小小的沙粒，忽然抬头说道：“柳哥哥和我从小就是朋友，我们是兄妹，他已经有未婚妻了哦。”

　　我一愣，没明白过来什么意思，紧跟着心里一阵颤抖，苏艺儿这个超级大美女不会对我有了意思吧？

　　日，要是在以前能和这样的美女恋下爱，那可真是爽歪歪了啊！宿舍的那群家伙要是知道我正在和亚洲第一清纯美女聊天，还不得嫉妒死！

　　我心中暗爽胡思乱想，苏艺儿也咬着嘴唇不说话了，专注于地面的沙粒。

　　金智俊看了我一眼，嘴唇动辄用唇语说道：你们真没上床？

　　我啪的照着他的脑袋就是一巴掌，疼的金智俊呲牙咧嘴。苏艺儿扑哧一声笑了：“你们干嘛啊？”

　　“打蚊子。”我回到。

　　“你家冬天才有蚊子，傻人往往有傻福，真他妈的迟钝。”金智俊嘟囔一声，站起来拍拍屁股说道：“我去上厕所了。”

　　我看着金智俊的身影消失在我的视线，吭哧了半天，才打破寂静开口说话道：“那位柳潭龙是个不简单的人物。”

　　“那是哦，柳哥哥可是军队里的新起之秀，名气大着呢！”苏艺儿一脸的自豪。

　　柳潭龙的身份并没有引起我的好奇，他军人的身份我早已猜到，估计家里也不是一般的背景。

　　我组织一下语言，对苏艺儿说道：“说句实话，你几次遭受到袭击，而且并不是说直接杀了你的复仇，都是绑架一类的袭击，我估计有人在幕后希望通过你来威胁你的父亲。具体是跟你父亲有仇还是什么原因就不知道了，你何不让柳潭龙动用他在军队的关系，帮你们把幕后的黑手给揪出来？听你们的谈话，他的父亲和你们家的关系很好，并且他本人也是个不一般的人物。”

　　“你们就是柳伯伯请来的啊，他在台湾军队高层，我父亲一直在努力的查找幕后的黑手，一天查不出来，我就一天没有自由。哼，你都不知道我有多郁闷！”

　　“怪不得！”我恍然地点点头。

　　又是相对无言，我不知道自己应该说携什么，眼前的这位丫头让我产生了好感，虽然刚来的前几天都憋足劲整治对方，可一旦交往起来，这丫头还是蛮可爱蛮善良的。现在的我对待陌生人，总是怀着一份戒备，冷冷地注视着对方是不是将要给我带来危险，但是一旦对待自己有好感的人，又会恢复到以前学校里那个傻傻的我。

　　苏艺儿自从我们连续两次救了她后，对我们的态度明显也变得不一样，我甚至感觉到，我和她之间的关系要比和金智俊的关系更亲近些。我不是傻子，金智俊话里的意思我都明白，无非就是让我抓紧机会泡了她！但是面对这么漂亮这么优秀的女孩子，我还是告诉自己不要太自恋了，苏艺儿只是试图和我们接触了解罢了。而且我们是生活在完全两个不同世界的人。

　　苏艺儿抱住肩膀：“哎呀，不讲了，本来心情蛮好，一说这些事就不开心，你给我讲讲你们雇佣兵的事情吧？”

　　我苦笑一下：“有什么好讲的。”

　　“讲讲嘛，我还从来没有了解过雇佣兵呢，你连续救了我两次，身手实在是太好了，超级无敌的样子！唰唰几下就把坏人打趴下了！”

　　我回想到才短短半年多的雇佣兵生涯，几次任务而已，就让我瑞变成了另外的一个人，一个永远把自己置身在危险中，永远没有安全感，冰冷着心双手沾满鲜血家伙。也许我自身有多大的变化自己不能完全的看清楚，可是金智俊的改变却是在我的眼睛里。

　　想到他在非洲那次毕业考试的任务中，见到被自己亲手杀掉的毒贩，内心恐惧差点毁掉自己。然后就是到现在总是一副冷冰冰沉默或者称为沉稳的样子，每走到一个地方，眼睛总是警惕的望着四周，和我一样，永远的没有安全感。也只有和我在一起的时候，才能看到他在美军基地训练时的影子。

　　我摇摇头，看着苏艺儿绝世的容颜说道：“可是我杀过人，你亲眼看到我们在度假村杀掉那个袭击你的家伙。”

　　我没想到自己会说这些，话说出来后就后悔了。苏启申一直不希望自己的女儿见到血腥，我也一直是潜意识的将血腥的一面尽量不展现在眼前这个单纯女孩的视线里，苏艺儿听到我的话眼神明显一阵恍惚，最后深吸两口气才说道：“可是他是坏人。”

　　我悄悄的呼口气，苏艺儿忽然又盯着我的眼睛，认真地问道：“那个在度假村里的女人和酒店里的家伙，他们已经失去反抗能力，你没有杀他们是把？”

　　我嘴唇动了动赶紧从她认真的眼神中挪开视线，轻声咳嗽一下，撒谎道：“没有，我没杀他们。”

　　苏艺儿低头看着地面点点头哦了一声，也不知道是相信还是不相信。

　　我知道这丫头心里肯定犯嘀咕，可是我却不能说出来，因为我不知道这样会对单纯的她有什么影响。其实她很聪明，她肯定已经猜到那个那人和鸭舌帽的后果，只是身边的人从来没有跟她说过，自己也只能怀疑罢了，其实潜意识里更不愿相信。

　　我笑了一下，说道：“你知道我在加入雇佣兵前是做什么的吗？”

　　苏艺儿抬起小脸蛋好奇的问道：“做什么的？不是当兵的嘛？”

　　“我那时候还是大陆一家学校的学生……”

　　我忽然来了兴趣，这几年憋在心里的实话也总算是找到了可以所说的对象一样，慢慢地将我的故事一点点的讲给眼前的这个女孩儿。除去了一些比较机密关系到狼之佣兵团的事情，我一直讲到农夫受伤致残，苏艺儿就像是个好奇宝宝在听探险故事一样，嘴巴张成O型听的目瞪口呆。

　　我讲了农夫的事情对我触动很大，将自己的故事顺了一遍，我也慢慢发现自己这半年来究竟是在怎样锐变的，忽然对自己现在究竟是怎样有了模糊的了解……

　　我抬起手腕看了看手表，指针已经指向十点一刻，便笑着说道：“好了，今天就讲到这里，十点多了，外面这么冷，你应该回去睡觉了。”

　　“嘿嘿……”

　　苏艺儿搓搓冻的有些发红的脸：“要是老妈知道我在外面坐了一个多小时，肯定又要给我上政治课了，我要回去休息了。”

　　说完站了起来，用手拍拍屁股上的灰俏皮的对我说道：“谢谢你陪我聊天，跟我讲了那么多你的故事。”

　　我一使劲从地上直接站了起来，伸个懒腰说声不客气。

　　“我回去了，雇佣兵先生！”苏艺儿摆摆手转身向别墅走去，走出两步后忽然回头问道：“17，我能不能知道你的名字？”

　　我一愣，望着苏艺儿真挚的眼神一时语结，好一会儿，刚张嘴说出“许”字，苏艺儿已经笑着说道：“我明白，佣兵的秘密！明天见！”

　　说完就蹦蹦跳跳的走开了，我望着远去的身影，闻着空气中残留的香味，嘴唇轻轻的突出最后一个字：“晖……”

　　回到房间，“上厕所”的金智俊正蹲在电脑前面打游戏，见到我的第一句话就是：“上床了没有？”

　　我朝他竖起中指。


　　第一百六十四章 明星的烦恼

　　第二天，苏艺儿又经过了苏启申的允许获准出门，这次保镖们都早有准备，早早的问清苏艺儿想去的地方，连同附近的地方直接全部都包了下来，降低危险可能发生的几率。

　　今天我看柳潭龙感觉要比前两天感觉好点了，和金智俊一块跟在他们后面，小心翼翼的做着本职的工作。苏艺儿想买衣服的店面，空荡荡的除了营业员和保镖就没有一个人，苏艺儿也是看着那件不错就直接买下来，由保镖直接送到车上。

　　我有些无语，想要包下来这些地方，肯定是要掏钱的，这买一件衣服可并不仅仅只是上面标注的价钱，这成本实在是太高了。而且周围没有一个外人，这样购买东西是否还能享受到购买的乐趣？看到哪个差不多就刷卡，难道在她看来这样买东西很有味道吗？

　　我想起了自己以前在学校逛街的时候，如果是真想买东西的话，早早想好去那几家店，而且大部分还都是“平民店”一类的。去了就在这几家挑了，穿在身上后偶尔会看到也有别人穿着同样的。如果要仅仅只是为了逛街解闷，可买可无的话，基本一条商业街逛下来，东西没看，眼睛光四处的看美女了。到头来什么东西也没买，脑袋就一直在想在哪儿遇到的哪个美女和在哪儿遇到的另外一个美女，两人究竟谁更漂亮，或者谁的身材更好。逛街基本就是凑热闹看美女。可是苏艺儿这么逛街的……没见过。

　　一路平安无事，免不了狗仔队的骚扰，却也没什么的大碍，他们只能远远的拍些照片罢了。

　　一天下来我算了算，除去车的油钱吃喝玩乐和包场的花费，苏艺儿光刷卡买东西，就花费了一百多万新台币，兑换成人民币大概是二三十万。我靠！真太他妈的奢侈了！一下子下来就花费了普通家庭好几年不吃不喝才能攒下的钱。

　　怪不得那么多人拼了命的挣钱想成为有钱人，或者干脆想着挂个富婆嫁给有钱人算了，不用奋斗活的还爽。

　　晚上我照例来到高尔夫球场小小的活动一下，没想到苏艺儿了又来了。

　　其实我的心里还是很开心的，昨天晚上的聊天让我意外的对现在的自己有了初步的了解，这半年我经历的东西实在是太多了。她缠着我继续给她将我的故事，我也顺水推舟的给她讲述，自己一边理着这半年来从来没有理过的思绪。

　　第三天一早，柳潭龙收拾东西告辞，苏家三口都依依不舍的拥抱告别。我原本以为这小子在这里几天会帮助苏启申挖出幕后的黑手来着，没想到只是陪着苏艺儿玩了几天就告辞了。

　　或许背地里根苏启申有什么接触，咱们也不会知道，反正就知道这小子要走了。全府上下的保镖都是很开心，因为他们宁可苏艺儿被关在家里，这出去玩一趟对这些保镖来说实在像是噩梦一样，精神极度的高度紧张，不但危险而且任务繁重，提包什么的苦力活基本都是他们的！

　　柳潭龙一走，无疑他们的任务将要很轻松，所以这些保镖的脸上都挂着淡淡的笑容。

　　柳潭龙被那么多保镖惦记着走，其实也蛮可怜的！

　　送走柳潭龙，苏艺儿的精神明显萎靡了不少，趴在阳台上的一个茶几上，无聊的望着外面的景色。

　　金智俊走到我的身边站住，负手挺挺胸对我小声说道：“你应该去看看《大佬时报》。”

　　我愣了愣：“那是什么东西？”

　　“上面的一些八卦新闻也许你会感兴趣。”说着从屁股兜里拿出一份折叠着的报纸递给我。

　　我接过打开，手中的这份报纸被印刷的花花绿绿色彩斑斓的，入眼的就是一些明星的照片，一些被弄成爆炸样式的字体格外引人注目。什么偷情、结婚、私生子、潜规则……时下让人忍不住侧面的字体。然而在报纸的头版最显眼的地方，印刷者一张超大的彩色照片，两个赤裸的人体纠缠在一起。

　　我定了定眼看去，发现画面中的两个人居然是苏艺儿和柳潭龙！

　　我的眼睛忍不住的抽搐两下，一抖手中的报纸迅速的浏览了一遍。

　　照片上红色的标题格外引人注目，被经过闪电处理的字体挂在整片的报道上面，上面写着：惊爆！天使艺儿与神秘俊美男子酒店销魂惨遭偷拍！

　　只看到这些东西就让我感觉到心中一股怒火爆发出来，捏着报纸的手用力过大开始变白。金智俊看了我一眼，拍拍我的肩膀说道：“喂，小报而已，你不会当真了吧？你看照片上女人的乳房明显比苏艺儿要大得多，都下垂了。”

　　“我知道！”我咬着牙说道：“他们二十四小时在我们的视线范围内，根本不可能……”

　　话还没说完，忽然一阵幽香飘来，手中的报纸被一双小手抢过，我抬头看见苏艺儿笑嘻嘻的拿着那张报纸，用背斜对着我笑呵呵的说道：“看什么好东西哪？让我也看看。”

　　紧接着就没有声音了，金智俊过身叹了一口气。苏艺儿转过身来，脸上的表情慢慢明显变的有些呆滞，忽然眼泪就从眼眶里流了出来，滚落在地毯上，我嘴唇张了张没有说出话来。

　　苏艺儿抬起头瞪着我，脸上的表情十分的委屈，忽然一把将报纸从阳台上扔了下去，双手胡乱的抹着眼眶，挂着泪花对我笑着说道：“没事，肯定是哪个混蛋PS做的争取噱头，我……”

　　剩下的话说不出来了，苏艺儿倔强的抿抿嘴唇，一偏头对我说道：“不要告诉爹地，他会生气的，我，我回房间休息了，告诉张妈把午饭送到我的房间。”

　　说完推开我和金智俊，快步的跑上楼。

　　金智俊摇摇头叹口气，用胳膊碰了一下我：“你应该上去看看。”

　　“我……”我迟滞的张嘴要说些什么，金智俊不耐烦的摆摆手：“就当是作为保镖也应该关心雇主。”

　　我想说的话没有说出来，快步的跟着走上楼去。

　　等我上了楼，苏艺儿已经关上了房门，我站在房门前面伸出手最终还是没有敲下去，房间里面隐约传来哭声。

　　我在门口呆了一分钟后，最后才又慢慢的回到了大厅。

　　金智俊正坐在沙发上把玩自己的手机，见我下来露出个疑问的神情，我耸耸肩：“可能哭了，你说谁他妈那么贱！”

　　门外传来汽车的声音，不一会儿苏启申满脸寒色的走了进来，我和金智俊站起来点点头打过招呼。苏启申冲我们摆摆手坐在沙发上，一指我们说道：“请坐。”

　　我和金智俊对视一眼坐下，苏启申长叹一口气，端起仆人送的茶喝盒了一口，问道：“两位知道关于艺儿的传闻了吗？”

　　我回道：“是不是《大佬时报》上的报道？”

　　苏启申点点头说道：“对，艺儿和龙儿我了解，他们是亲兄妹一样的感情，照片肯定是假的。这件事不要和艺儿说，我怕她受打击，我就知道混娱乐圈早晚出绯闻，你们看……”

　　我打断他：“苏小姐已经知道了。”

　　“什么？”

　　苏启申像是被触怒的豹子一样从沙发上站起来，在原地来回走了两步挥舞着手大声的问道：“是谁说的！”

　　我和金智俊又互相对视一眼，没敢说话。

　　苏启申骂骂咧咧的原地转了好几圈，问我们道：“艺儿呢？她现在怎么样？”


　　第一百六十五章 明星的烦恼（二）

　　“很委屈。”我说道。苏苏启申叹口气坐下，端起杯子又重重地放下，杯子里的茶水洒落出来。

　　我想了想接着说道：“苏先生，这事你要赶紧的解决才行，在事情没有扩散到更大影响之前。找到《大佬时报》，让他们出面澄清这件事，无论使用什么办法。”

　　苏启申道：“这个我已经让律师去做了，只是事情已经扩散的很大了，现在网络和报纸电视上，都在报道这件事情，全世界都快没人不知道了。”

　　“所以我们的动作要更快！如果一些不方便的事情需要我们帮忙的话，很乐意协助。”

　　苏启申的电话忽然响了，他拿起电话接通说了几句大叫一声什么？然后就是一声怒吼：“给我去找！”

　　挂断电话。

　　我疑惑地看着苏启申，苏启申摊摊手说道：“律师说《大佬时报》的公司一个人也没有，已经关门了，而且主编和下属员工全都失踪了。可能知道我要追究他们，自己先跑了。”

　　“老爷！”

　　不知什么时候，李管家走了进来站在苏启申的身边说道：“别墅外面来了好多小姐的粉丝，正聚集在门口举着牌子闹事，我已经让护卫把门关上了，您看？”

　　真是一事未平一事又起啊，苏启申恼火的摆摆手，说道：“打电话给警察局，让他们来处理！”

　　“是！”

　　李管家领命离开。

　　苏启申望着我们问道：“两位有什么好办法？”

　　我摇摇头：“人言可畏，一旦造成舆论就很麻烦，报道我看过，其实那张照片的疑点很多，比如乳……那个身材就和苏小姐的有很大差距，仔细分析的话，很容易就能推翻这张照片的真实性。”

　　金智俊插嘴道：“你是不是有什么办法了？”

　　我点点头，苏启申忙坐直身子急切地说道：“请说！”

　　“以舆制舆。”

　　“怎么讲？”

　　“首先你可以让苏小姐的经纪公司，那位林小姐站起来澄清此事，将我们发现照片上的疑点和《大佬时报》全体失踪的信息，通过比较正式官方的方法告知大众，引导他们进行思考。然后你可以让你手下的员工们在各大网络书屋等，发帖子质疑照片的真实性，列举出那些让人怀疑的地方，比如照片上的身材，酒店背景，《大佬》的失踪等等等等。我想对此事持怀疑态度的人不在少数，一旦经过我们系统的引导，舆论就会偏向我们这一方，我们就从事件的风头浪尖转变成受害者。最后可以通过苏小姐那些疯狂的粉丝们发起新一轮的舆论攻击，当然，在事情操作的时候要注意有人故意的搞破坏，苏先生你的仇人可不在少数。”

　　“好！就这么办！”苏启申站起身来说道：“我现在就去安排！”

　　看着苏启申走出大厅，金智俊看了我一眼说道：“其实大众并不全是笨蛋，只要苏艺儿登高一呼，相信就会有一大半的相信苏艺儿的话。”

　　我摇摇头叹口气：“无论怎么样，苏艺儿是这件事的受害者，哪个女孩能忍受这种诬蔑？还是不让她参与的好。”

　　傍晚的时候，我们通过电视了解了外面现在的情况，和我想的一样，在照片出来后立刻引起了所有人的哗然，一时间各大媒体争先报道此事，疯狂的粉丝们在街上拉起了横幅，一个个痛哭流涕的叫唤什么的都有。但是很快就出现了不同的声音，一些怀疑的声音开始出现在媒体上，照片的真实性遭到的怀疑，甚至有网友自主的找到了《大佬时报》的公司地址，那是一个将近拆迁的破旧大厦里面。某层贴着《大佬时报》名字的玻璃门被人砸开，里面空荡荡的除了满地的纸屑和愤怒的粉丝们记者们，一无所有。

　　然后就是报道苏艺儿所在经纪公司召开的记者招待会，林菲一身职业装的出现在发布会上，就记者提出的问题一一解答，然后张贴出那张被放大的照片，一一指出上面的疑点，通报了现在事情的情况，并特别交代说柳潭龙是苏艺儿的干哥哥，现在苏艺儿正很伤心的在家里哭泣，立刻引来了大片现场人员的同情。

　　林菲用一句话结束了记者招待会：“请大家好好想想，艺儿在荧幕上给大家的印象就是纯洁的天使，将她的美丽和歌声传给大家，用美丽释解天使的意义。现实中的艺儿也是我的好朋友，只是比荧幕上的艺儿多了一些调皮和任性，但她确确实实的是我们这些所有朋友的天使！这件事对艺儿的触及很大，她的父亲甚至在考虑是否不再让艺儿出现在大众的眼前，因为只有这样才不会再让艺儿受到类似的伤害，你们难道想从此以后再也见不到艺儿吗？不要轻信那些坏人为了自身的利益制造出来的噱头，因为这样会伤害到很多的人，请让我们一起来谴责他们，还艺儿一个公道。”

　　林菲说的一段话我忍不住点头，她不但抓住了事情的关键，将这件事所有的疑点都一一的摆在众人的眼前，还利用大家对苏艺儿的喜欢，用一些辞藻引起大家情绪，慢慢地将所有人都转变到苏艺儿的一方。

　　事情已经解决到一大半了。

　　可是事情并没有结束，在这过程中出现了一些不同的声音，一小部分人对着媒体大喊大叫，说苏艺儿是骗子，一边装纯还一边和帅哥上床，欺骗大家的感情。

　　值得一提的是，这些人都是歇斯底里的散播者他们的谣言，并且大部分都聚集在市中心比较热闹的地方和……苏家别墅外面。急眼的粉丝们已经产生了好几次的冲突。

　　苏艺儿在自己房间里呆了一天，中间林菲和苏夫人都进去了，从她们出来的表情来看，苏艺儿的情况不算太糟，没有什么想不开痛哭流涕寻死觅活，只是心情很不好，而且差的要劲！

　　这事放谁身上都不爽！

　　我拿着一支单筒望远镜站在阳台上看着外面热闹的人群，在苏家别墅的前面，聚集了上千人的粉丝。高雄市警察局已经派来了大批的而警察守在门外，形成一道警戒线将所有的人都隔离在苏家别墅围墙的十米开外。黑压压的人群打着横幅歇斯底里的喊着口号，警察穿着防爆衣在门外严阵以待，身后就是一溜闪着警灯的警车，好不热闹。

　　金智俊放下手中的M24，揉揉酸痛的眼睛叹道：“这群人真是吃饱撑的，在家吃点饭看会儿电视多好。”

　　我指指客厅里的电视：“电视上也不安宁。”

　　十分钟后，苏艺儿从楼上走了下来，看到我和金智俊后直接的走了过来。她的神情很憔悴，瞥了一眼外面问道：“外面闹哄哄的干什么呢？”

　　我耸耸肩：“反对派和支持派在战争，你的魅力真是不小。”

　　苏艺儿苦笑一下，道：“你是在取笑我吗？”

　　“其实是赞扬。”我笑道。

　　苏艺儿深吸一口气，抬起脑袋看着我：“我心情不好，陪我走走好吗？”

　　我看了一眼金智俊，后者收起M24，说道：“我去检查一下别墅周围的安全。”

　　说完抱着狙击枪就走了。

　　我做了个请的手势：“但是不要跑太远。”

　　我们又坐在了别墅主楼后面的小高尔夫球场上，夜晚的风很冷，苏艺儿裹着厚厚的衣服望着星空，外面还在隐隐约约的传来吵杂之声。

　　“其实。”我想了想说道：“这只是一件小事而已，你完全不必放在心上。”

　　苏艺儿撇撇嘴：“不发生在你身上，你当然觉得是小事。”

　　我哈哈笑道：“如果有人把我的头像做成这种照片，我倒觉得蛮好玩的！”

　　苏艺儿转过头笑骂道：“你流氓！”

　　我们一起笑了起来。


　　第一百六十六章 明星的烦恼（三）

　　苏艺儿哼了一声，说道：“今天烦死我了，居然有人那么龌龊用我和柳哥哥的头像做成那种照片，我好生气啊！郁闷的一天都没吃饭！”

　　我指指外面：“其实你真的大可不必在乎这些东西，成为公众人物你就得有这个预见，让他们说去吧，清者自清浊者自浊。”

　　“让我逮到他们一定要让他们好看！”苏艺儿气鼓鼓的捏紧小拳头，看的我一阵好笑。

　　“你知道吗？”苏艺儿歪着脑袋看我：“这两天我特意看了好多关于雇佣兵的电影，总感觉你有他们的影子，但是却和他们又完全不一样。电影里的那群家伙个个酷的不得了，你看你还能跟我坐在一起谈心什么的，感觉和电影上的就完全不一样，那个扳机整天冷冰冰的倒像个样子。”

　　我无语的摇摇头：“那只是电影而已，佣兵在怎么着也是人啊，电影上的东西可不能全信。或许是我还留有以前的影子吧，以前我的哥们姐们就喜欢找我谈心拉感情，我这人好！”

　　苏艺儿笑着刮刮自己的鼻子，俏皮地说道：“没见过这么夸自己的！你俩刚来的时候我还想着把你们俩整跑呢，可是现在却和你坐在这里聊天。我觉得你内心很复杂，有时候就像是邻家大哥哥，有时候冷酷的让人没法接近。”

　　我苦笑一下，忽然有种忍不住想要倾诉的感觉，一直憋在心里的东西一点点的慢慢浮现出来涌到嘴边：“这一年来我改变的太多，经历的太多。我一直认为以前的那个我已经死了，在我加入的那天就开始慢慢的腐烂掉。我前些日子才刚刚想明白现在的自己到底是一个怎么样的人，所处在一个什么位置。知道吗，这种事我从来没和外人说过，包括和我关系最好的扳机，我喜欢一个人在心里慢慢咀嚼各种滋味。”

　　苏艺儿伸出白嫩的小手，脸上挂着笑容说道：“很荣幸能成为第一个进入你内心的人！”

　　我看着眼前白嫩的小手，迟疑了一下伸出手轻轻地握了一下又收回来，指尖残留着淡淡温热细腻的感觉。

　　“那你觉得自己现在究竟是一个什么样的人？”

　　“一个雇佣兵。”

　　“其实你可以……”

　　我摇摇头打断苏艺儿：“不可能了！”

　　苏艺儿愣愣地看了我一眼，笑着低下头盯着自己的脚尖，说道：“既然活的不快乐，何必强迫自己呢？”

　　“是我必须也只能这么做，我已经不在适应于普通人的生活，没有了退路了。那就这样走下去呗，其实想想无所谓的，怎样不都行？”

　　我忽然不想再谈这些话题，转而笑着像苏艺儿问道：“说说你小时候的故事吧，你是我遇见的第一个富二代。”

　　苏艺儿想了想：“恩……其实没什么好讲的，我的童年虽然没什么忧愁，却也没什么朋友……”

　　我和苏艺儿坐在草场上，吹着凉风一直扯到十点多，我看她已经有些冷的迹象了，才提醒她该回去休息了。苏艺儿的心情变好了，表述外面的人群也都已经停止了噪杂，不知道撤了没有，反正警灯还在一直闪着。今天的谈话也让我对自己划上了句号，因为我比任何时候都清楚的了解到现在的自己，和以后的自己。

　　半年来的杀戮让我脱离了正常人，我的余生将都是一个雇佣兵，或者是到某天我真的什么都可以放下的时候能幸运的从战场上走下来。到时候拿着自己赚的钱，找到一个世外桃源的地方，交几个平常人朋友，每天看着日出日落结束自己的余生。

　　第二天一大早，门外就又响起了宣泄声，但明显感觉到比昨天减轻了不少。我打开电视，上面的早间新闻仍在如火如荼的报道着关于苏艺儿的事情。别墅外面那群疯狂的家伙搭起帐篷在外面呆了一夜，电视画面上两波人正吵得厉害，一伙是苏艺儿的支持者，明显占了大多数，打着横幅为苏艺儿喊冤。一伙是反对者，歇斯底里的对着镜头一遍遍地重复着他们的见解，闹得不可开交。然后画面又转到外面负责守卫别墅的警长，体型微微发福的警长满脸严肃地介绍着现在的情况，并且警告所有的人赶紧的各回各家，保持社会的稳定性。

　　金智俊在我背后冷笑了一下，说道：“闲人还真是多，我刚才看见你的艺儿去后面的高尔夫球场了，你不去看看？”

　　“不去。”我摇摇头。

　　“她一早起来就很生气的样子。”

　　“不去。”

　　这是，后院忽然传来一声尖叫，我一愣，忽然感觉到叫声似乎是苏艺儿的，忙一把丢掉遥控器冲到别墅的后院。

　　高尔夫球场上，苏艺儿正抱着肩膀蹲在草地上，周围围着一群的保镖。我冲上去拨开众人，发现苏艺儿眼睛里蓄满了泪水，身边丢着一个高尔夫球杆。

　　“怎么回事？”我冷冷地问身边的保镖道。

　　保镖一直远处，我抬头看到的景象让我的眉毛忍不住的狂跳。

　　只见别墅外面的山坡上，远远的升起几只巨大的氢气球，下面挂着的红色条幅上写着大大的黑色字体，上面的内容不堪入目，荡妇，贱人，骚货的字体亦然在目。

　　我感到胸腔里仿佛有一颗炸弹爆炸了般，身体忍不住的颤抖一下，死死地盯着那几只随风摇曳的气球。

　　“小姐正在打高尔夫球，外面忽然就升起来这几个气球……”

　　旁边一个保镖解释道，金智俊走到我的身后将手压在我的肩膀上，我扭过头看到他手里提着的M24狙击枪，一把抢过端在手里瞄准了那些气球。

　　“距离太远，子弹射不到。”金智俊淡淡的声音在我身后响起。

　　我一咬牙将M24摔回到金智俊的身上，对身边两个保镖命令道：“你们两个将小姐护送回房间，叫苏夫人过去。”

　　两名保镖点点头一言不发的将苏艺儿从地上扶起来，苏艺儿倔强的甩开两个保镖，死死地盯着远处的气球。两个保镖互相对视一眼不知道该怎么办。我转过头对着不远处两个仆人喊道：“你们两个，将小姐带回房间！”

　　两名女性仆人唯唯诺诺的一人一边驾着苏艺儿，苏艺儿仍极力地想摆脱他们。两个仆人无奈地看着我，我冲着两人一瞪眼，冷着脸说道：“我说将小姐带回房间！”

　　两名仆人在我的眼神下身体有些哆嗦，只好用力拉住苏艺儿，在一群保镖的护送下一步三回头的走向别墅主楼。临近房间前，苏艺儿将眼神转向我，眼睛里那种受伤的眼神让我很心痛。

　　我对身边的金智俊说道：“你在这里保护苏艺儿，我带几个人过去。”

　　金智俊点点头收起M24走向别墅，我指指身边的几个保镖大声说道：“你、你、你还有你、你！带几杆枪跟着我！”

　　几名保镖点点头马上回去取来几支MP5，我随手拿过一支上膛，领头朝着气球的方向跑去。

　　我们很快就穿过了别墅区的小高尔夫球场来到别墅外围的围墙边，找到围墙中间的一扇后门，顾不得上面的报警装置，几发子弹将门锁打断，踹开门一头钻了出去。

　　围墙外面是十几米的开阔地，紧接着就是一座山。顺着山坡往上，就是那几支气球升起的方向。稍稍观察了一下地形，我一挥手招呼身后已经有些气喘的保镖钻进了山林。

　　山坡上杂草丛生，到处都是灌木碎石。向上奔跑了没多久，我渐渐的感觉到自己有些气喘，而身后的那些保镖已经有些力竭的现象，五个人只有两三个还能跟上。


　　第一百六十七章 明星的烦恼（四）

　　我停下脚步喘了一口气望了一眼已经很接近的氢气球，下面挂着的条幅上的字体看的更清楚，我回头看了一眼围墙里面的苏家别墅和后面那些保镖，一咬牙抛下那些保镖独自加快速度向上攀去。

　　很快，我远远地看见那些被固定在枯树干上的氢气球条幅下面的绳子，并不时隐约传来一些人的嘈杂声。

　　妈的！

　　我喘着粗气往地上吐了一口吐沫，跑了那么远的距离身上已经开始冒汗，头顶上开始腾起一丝的蒸汽。

　　等我再次加快速度冲上他们所在的位置，透过茂密的树叶看到二十几个人正在来回穿梭忙碌着，两个被充满气的气球正在被慢慢的放飞。

　　我端起手中的MP5对着两只气球就是一通扫射，密集的枪声响过，两支被击中的氢气球开始往外嗤嗤的冒气，慢慢的又开始重新向地上落去。底下忙碌的人群忽然爆发出一声惊呼：“苏家的保镖来了，快跑啊！”

　　顿时，二十几个人影大声叫着就要四处逃散。

　　我怒骂了一声，随手抬枪射倒两个靠近外面想要逃窜的家伙，然后大吼一声：“都他妈的站住，谁跑打死谁！”

　　人群安静了，从没有近距离接触过死亡的他们，被两人身上喷出的血花惊呆了，全都愣愣的站住，然后惊恐的尖叫着抱住脑袋蹲在地上。

　　我冲上前去，抬起枪托照着身前的两个人脑袋使劲砸去，两声惨叫之后，被击中的两人栽倒在地上，立刻又引来周围一阵尖叫，有男人的也有女人的。周围的人受到刺激条件般的想要站起来逃窜，我冲着空中扣动扳机，巨大的枪声让人群哭喊着全都重新蹲回在地上。

　　我持着枪大声地喝道：“所有人都集到中间，不听话的别怪我手下不留情！”

　　林菲说道没错，只要用心的学习一下，听懂闽南话并不是什么难事，而且我现在也已经会说了。

　　这片正好是山坡上的一小块平地，周围都是拴在树干上的已经放飞的气球，中间摆放着两台充氢气机，还在呼呼的往两个气球里冲着气。人群很乖的都集到了这两台充氢气机旁，抱着脑袋挤在一块，嘴巴里啊啊叫喊着，听我的心烦意乱。

　　“安静！”我晃着枪大声地吼道。人群很快就安静了下来，我来回走了几步，看到挤在一块的人都是一些普通人的打扮，几乎什么年龄段的人都有，其中也不乏几位头发都已花白的老人。两台崭新的充氢气机和周围上没有开封的氢气球，让我感觉到这似乎是一个有人专门设计好并实施的计划。

　　我冷着脸将那两个被击中倒在地上的家伙拖到人群前面，一个被击中心脏已经死了，而另外一个被击中大腿正满脸痛苦地忍受着，脸上豆大的汗珠雨水般的滴落在地上。鲜血刺激我的精神恍惚了一下，让我忽然意识到自己也正在开始屠杀平民！他们身上流出的鲜血明显刺激到抱头蹲在一起的人们，再次引来一阵惊恐的尖叫，身体都不由自主的向后退去。

　　我甩甩头将脑袋里乱糟糟的东西都甩开，苏艺儿单纯的笑容又出现在我的眼前，我就不明白，那么卑劣粗笨的方法怎么会有人相信？我敢肯定这一切都是假的，有谁见过六七十岁的老人了，还学着年轻人玩愤青？大家都不是笨蛋，幕后肯定有黑手在操控着，无论出于什么原因，但怎么会有人忍心伤害这么个天使般善良的女孩？

　　我挥舞着手里的MP5，大声地吼道：“谁让你们这么做的？说！”

　　人群被我的吼声吓的集体一哆嗦，其中一个年龄大约在四十岁左右的男子有些恐惧的仰起脸来，结结巴巴的说道：“没、没人让我们来，我、我、我们是、自愿……”

　　“妈的！”

　　我骂了一声，一脚踹向那个男子的脸庞，男子受到重击后面的话再说出来，扬着脑袋倒在人群中，嘴巴鼻子里喷出漫天的血花。身后的人群尖叫着躲开倒地的男子，生怕沾惹到那个男子的身体。

　　男子倒在地上哀嚎两声，坐起身来满脸是血的在地上摸索，嘴里一般嘟囔着：“我的牙，我的牙……”

　　我一把将那个男子扯过来丢在地上，端起枪瞄准他的脑袋。未等发作，忽然人群中冲出一个年轻的女人，一把抱住中年男子用身体挡住枪口，抬起头冲我哭叫道：“不要！求求你，不要杀他！”

　　我的手莫名的一哆嗦，扯着喉咙喊道：“那你告诉我是谁让你们这么做的？”

　　“不知道，我们真的不知道！”年轻女子哭喊道：“有人给我们钱让我们这样做的，我们不认识他们，只是想赚钱而已，求求你，放过我们吧，我们以后再也不敢了！”

　　紧接着是年轻女人的呼声，很快就引起了身后人群的大片哭声。

　　我看年轻女人所说得不像是假话，收起枪看着溅在地上的鲜血，胸腔起的怒火无处发泄。我一把扯过女人的头发将她丢在人群里，从裤腿里抽出绑在上面的匕首，走到两个充氢气机前，将系在口上正在充气的两支气球捅上几个窟窿。

　　我感到自己有些疯狂的从地上扯过几个横幅扔在下面，转身从那个中年人身上翻出一包香烟和一支打火机，走到充氢气机旁指着嗤嗤冒起的气球，冷笑着说道：“纯净的氢气自己不会燃烧爆炸，只有和氧气混合后遇火才会爆炸，不知道这样点燃会有什么效果，想试试吗？”

　　人群传来几声尖叫，我冷下着举起手中的打火机。

　　忽然，后面传来脚步踏在树枝上和粗重的喘息声。我迅速的端起MP5转身，正好看到那五名保镖正气喘吁吁的爬了上来，脑袋上全是大汗。其中一个看到我手中的打火机和身边嗤嗤冒起的气球，忙大喊着不要连滚带爬的冲过来，一把夺过我手中的打火机摔到在地上。

　　剩下的几个保镖呼呼喘着气爬了上来，一个个的蹲在地上。我冷笑一声任由他们坐在那里，端起手中的MP5瞄准空中摇曳的气球一个个打成筛子，看着它们慢慢的带着横幅落在地上。

　　那个最先赶到抢了我火机的保镖顺匀了气对我说道：“17号先生，你不能杀了他们，这样会给苏先生惹来很大麻烦的。”

　　“可是我已经杀了一个。”我撇了他一眼说道。

　　保镖忙道：“这个我们会处理，只希望你能不要在滥杀无辜了。”

　　滥杀无辜？

　　我自嘲的笑了笑，没想到我真的有一天会杀死平民，而且这么快还是在自己国家的领土上，还不是为了自己杀的。

　　我坐在地上看着那些气球慢慢的落在地上，最后焉成烂柿子一样，横幅在树枝上挂的到处都是。那几个保镖喘匀了气，站起来查看了一下周围的情况，躺在地上的几个家伙让他们看向我的眼神变的很奇怪，有意无意的躲的我远远的。

　　我看见他们挨个询问那些家伙，经过我血性手段的恐吓，那群家伙都异常的老实，不等那些保镖问完，那些家伙们已经竹筒倒竹子般的全部都交待了出来。剩下的几个保镖将我射出的弹壳都一一捡了起来，然后看了一下周围的情况，将充氢气机关掉，等到氢气挥发的差不多的时候扯过满地的横幅气球，堆在一起用火点燃。

　　先前抢我火机的保镖看了一下那些躺在地上受伤的家伙，张张嘴正想着和我说几句话，山下传来一阵吵杂声，警犬和人类的吆喝声此起彼伏。我站起来眯着眼睛向下看了一眼，隐约看到山脚下人群攒动，好像警察记者等等好多人。


　　第一百六十八章 明星的烦恼（五）

　　“警察来了，我们撤！”我挥挥手对那些保镖说道，回头看了一眼挤在一起的人群，咔嚓拉上枪栓大声喝道：“还不快滚！”

　　人群发出一声尖叫，蹲在地上的人们开始四处逃窜，连滚带爬狼狈不堪。等着人群散的差不多，我抱着MP5向山下走去。

　　身后的保镖抬起地上的尸体，我转过头迷惑地看了他们一眼，问道：“你们干什么？想怎么处理？”

　　“抬回去，找个地方埋掉。”先前抢我火机的家伙楞了一下说道。

　　我感到有些无奈，嗤笑一声说道：“身后有大批的警察和警犬记者，你想让他们抓到我们杀人的证据吗？”

　　“那、那怎么办？”另一个人问道。

　　我冲火堆努努嘴：“扔进去烧毁。”

　　“啊？”

　　几个保镖对视一眼，我摇摇头向山下走去，边走边说：“记住一句话，没人知道我们是谁，也没人有证据证明是我们干的，我们什么也没干。”

　　身后的保镖你看着我我看着你，最后其中一个人一咬牙说道：“扔进去！”

　　然后我就听见有物体落入火堆的声音，身后的保镖都快步的跟了上来。屎拉完了，擦腚的事就交给苏启申那能遮住半边天的手好了。苏启申在台湾四通八达的人际网，摆平这件无头事应该不是难事。

　　我们重新回到别墅，几个保镖去找苏启申汇报情况，我找到坐在主楼客厅里的金智俊。苏艺儿回到房间后一直没有出来，苏夫人和林菲都在第一时间赶到，在房间里陪着她。

　　“她怎么样？”我问金智俊道。

　　金智俊耸耸肩，淡淡地说道：“没事，死不了。”

　　我点点头看了一眼二楼的方向，跟着坐下看大厅里播放的电视。

　　电视上很快就出现了新的被标为爆炸性的消息：有人苏家别墅后面的山坡上放飞对苏艺儿本人具有侮辱性的氢气球，在警方和警察赶到的时候，现场已经变成一片火海，所有的横幅和氢气球都被烧毁，并在地面发现了大量的血迹，火堆里也发现了一具已经完全烧毁的尸体。有人在山破发现了几个惊慌失措的人，但很快就被警方控制起来，据说那些人的表情都像是受到了惊吓的样子。

　　究竟是苏家的人做的还是那些疯狂的粉丝们？现场乱成一片，小道消息一大堆，具体的事宜警方还在调查，各方媒体都在猜想着这里到底发生了什么事情。

　　金智俊转过头瞪着眼睛问我道：“你做的？”

　　“恩。”我点点头表示承认。

　　不一会儿，我和金智俊被叫到苏启申的书房，自从发生的苏艺儿的事情以后，这位台湾船王就一直呆在书房里没有出过别墅，公司所有的事宜也都被送到这里处理。

　　苏启申躺在老板椅上揉着眉头，一脸忧愁的额样子，我和金智俊就站在他的桌子前面。

　　“两位大哥！”苏启申忽然探探身子摊开双手，一脸无奈的叫到：“你们的行事风格能不能改变一下，不要动不动就杀人，你知不知道这样会给我惹很多的麻烦？你们是在台湾，这里有警察有军队，不是在阿富汗也不是在巴格达！”

　　“阿富汗和巴格达是一个地方。”

　　“那管我什么事？”苏启申从椅子上站起来，在我们面前走来走去：“你们对艺儿的所作所为我表示感谢，但是希望你们做事有个度好吗？”

　　我何尝不想啊？我长呼一口气，回想起自己刚才做的事情，似乎真的很疯狂！我真的成为了一个真正的雇佣兵，一个可是漠视别人的生命的人。从叙利亚回来这段平静的日子下来后，我却变的很嗜杀！在疗养院和桃花县治疗的时候我活的很像个平常人，参加那位残疾军人的婚礼，和桃花县诊所里的和儒聊天开玩笑，可是为什么现在？不管怎么样，我必须调整一下心态，这样下去，我会变成一个疯子一个变态！

　　“如果你们再给苏家惹来这种人命麻烦的话，我只能另请高明了！我们请的是保镖，不是杀手！”

　　我还是高估了苏启申的对于关于人命麻烦的承受能力，处理或许可以处理掉，但是他怕惹到这种麻烦。

　　是啊，他在怎么也只是个商人，又怎么能和我们一样呢？

　　我和金智俊走出房间，金智俊看了看我的表情，拍拍我的肩膀说道：“相比于现在冷血的你，我更喜欢以前的你。那个为了几个平民和疯子对射的你，因为那时候的你至少还是个正常人，冷血并不代表这嗜血。”

　　冷血并不代表这嗜血……

　　我慢慢地咀嚼着金智俊说的话。

　　整整一天，苏家就没有平静过，我忽然意识到人命在现实社会中的重要性。门外堵着大批的记者，几乎包含了台湾所有报社杂志电视台，甚至还有大陆和国外的某些记者，不断的要求采访。警察在一天内已经找了苏启申三次，每次都被打发掉然后又来，那个被烧毁的尸体最大的怀疑对象就是苏家，更何况那些被我们放掉的人，虽然不能肯定我们的身份，但是我们所表现的完完全全是苏家狗腿子的角色。那五个保镖都已经在第一时间被送出了别墅，藏到一个隐蔽的地方，至于我还在苏家呆着。

　　但是晚饭的时候，外面开始归于平静，那些警察不知道被苏启申怎么打发掉，也没有再来。电视上的焦点已经从照片的真假转移到山坡上的事件，也许受到这件事的启示，那些闹事的人们忽然之间老实了起来，别墅外面已经基本看不到互相对立的粉丝们，那些明显被有心人收买的人很聪明的选择了放弃，避免流落成第二个尸体，只留下一些仍在疯狂支持着粉丝，苏艺儿本身的魅力显露无疑。

　　晚上，我躺在床上怎么也睡不着，翻来覆去的满脑子都是苏艺儿倔强委屈的神情。

　　我忽然问自己，难道我喜欢上了她？

　　不是吧？我使劲用手抓住自己的头发，然后又使劲捶了两拳。

　　太阳的，我初恋才结束一年而已，这么快就喜欢上了别的女孩子？有没有搞错啊，我难道就是传说中的花心大萝卜？我是个雇佣兵，她是个万人瞩目的明星，接触也仅仅是作为保镖这这几天，没戏的……

　　日，这哪跟哪啊？我从床上爬起来，走进洗手间打开水龙头，用凉水将脸和整个头都洗个便，然后直愣愣的盯着镜子里的自己一分多钟。重新躺回床上，外面的月光从窗户的缝隙里照进来，我盯着天花板还是睡不着，看看手腕上的手表，已经是夜里十二点多了。

　　我从床上下来，穿上外套走出房间。

　　我住在主楼旁边的一栋建筑里，这里面住的都是苏家的保镖和佣人，主楼晚上除了执勤的保镖，就只有苏家三口了。

　　我站在楼外的空地上，抬头看去，苏艺儿的房间拉着窗帘，只有点点微弱昏黄的灯光透过窗帘透出来。这丫头还没有睡，不知道在干什么，难道还在伤心吗？

　　我有种想要去见见她的冲动，她那张脸总是无端的出现在我的眼前，可是……

　　我在空地抽踌躇了好长的时间，始终拿不定主意，夜晚的风很冷，可是我没有感觉到一丝的感觉。身边不时有保镖经过，他们看向我的眼神，都有着一种说不出的感觉，恐惧？排斥？好奇？鄙夷？

　　操啊！到底是不是爷们？我狠狠地给了自己一巴掌，忽然想起了在学校里那段心痛的感情。没想到自己现在这个时候，还能有拿不定主意踌躇的时候？死都不怕了，我现在踌躇个鸟啊！

　　我大步地走向主楼，守在门口的保镖见到是我没有丝毫的阻拦，我隐着个脸上了楼，在苏艺儿的门前停住脚步，敲门的手聚在空中又敲不下去了。


　　第一百六十九章 激情过后

　　我放下手神经质的瞧了瞧周围，然后吸口气在门上轻轻地敲了两下。

　　“请进，门没锁。”里面传来苏艺儿清脆的声音。

　　我推开房门，一阵幽香迎面扑来，我看见苏艺儿正趴在床上发呆，稍稍迟疑了一下，我走进去将门关上。

　　苏艺儿搭着眼皮抬头看了一眼，见到是我惊讶地张大了嘴巴，忙从床上爬了起来，整整身上的衣服站在床的另一边。我这才注意到苏艺儿已经换上了一件白色的睡衣，里面黑色的内衣在薄薄的睡衣里若隐若现。

　　我感到鼻子有些发热，忙用手揉了揉，咳嗽一声转过头去。苏艺儿同样有些尴尬的揪了揪自己的睡衣。

　　苏艺儿的床上摆满了各种的杂志，还有一个大大的托盘，上面还有一块没有吃掉的奶油蛋糕。屋里很乱，到处毛绒玩具，感觉都没有下脚的地方。

　　“那个……”苏艺儿打断我的思绪，挠挠脑袋问道：“你怎么来了，有事吗？”

　　“没事！”我很干脆的摇摇头，又瞥了一眼整个房间，说道：“那个，扳机和我都很关心你，上午那些混蛋做的实在是太过分了，我已经帮你摆平了。你、没事吧？”

　　“我没事！”苏艺儿也很干脆的摇摇头：“我都想开了，无所谓的事情，身子正干嘛还要怕影子斜呢！”

　　“对！”我点点头，然后不知道再说些什么好，苏艺儿也一时语结，两个人都站在原地不说话。

　　我又一次打量整个房间，最后实在想不到再待下去的理由，跟着挠挠脑袋说道：“那、没事我就回去了，你早点休息吧。”

　　正要转身，苏艺儿忽然从床的一边跑过来，摆着手叫道：“17号。”

　　我回头，苏艺儿站在我前面不远处指指墙角的一组沙发：“来了、来了就坐会吧，我去给你泡杯咖啡。”

　　我哦了一声，机械的走到沙发那儿坐下，然后又从屁股底下拽出一个流氓兔，拿在手里把玩。

　　苏艺儿很快就泡好了一杯速溶咖啡，放到我身前的小茶几上，回头看了一眼扔在床上的外套，咬咬牙最终也没有过去，而是坐在我右手边的沙发上。

　　我将流氓兔放在膝盖上，感觉到好久没有碰到这些毛茸茸的东西了，端起咖啡抿了一口，刚张嘴想对苏艺儿说些什么，恰巧也看见张着嘴想说话。彼此会心的笑了一下，我摊摊手说道：“你先说。”

　　苏艺儿从地上捞起一个小熊抱在怀里，俏皮的笑着逗了两下，对我说道：“谢谢你哦，保护我的安全，还和我谈心，那么关心我。我、我甚至还不知道你的名字。”

　　“许晖，大陆山东人。”

　　我笑了一下，然后说声不用谢，端起杯子凑到嘴边，只顾得埋头喝，却一不小心被热咖啡烫了一下，迅速离开嘴边的杯子洒出里面的咖啡，在我的注视中落在流氓兔的脑袋上。瞬间的，流氓兔洁白的脑袋上殷出一大片的污渍来，我忙放下杯子，嘴里叫着对不起用手去擦。

　　苏艺儿跟着站起来，一边说没关系一边赶紧的走过来，伸出手在流氓兔的脑门上擦了两下。

　　苏艺儿的脑袋就凑在我的耳边，迷人的淡淡香味钻进了我的鼻孔，我抬头，看到了令我热血沸腾血脉膨胀的画面。苏艺儿本来就穿着低胸的睡衣，这一弯腰，睡衣里面的风光被我看个一清二楚。

　　洁白如雪在昏暗灯光下闪着光晕的脖颈下面是一对突起，被褐色的乳罩紧紧的包住，一道诱人的沟壑让我口干舌燥，在往下……

　　苏艺儿忽然好想意识到了什么，手捂着胸口赶紧的直起腰来，却不料裙角被茶几的角勾住。布料极好的睡衣在被拉扯到极限后向回缩去，苏艺儿尖叫一声向我的身上倒来。我条件般的伸手揽住苏艺儿倒下的身体，她的脑袋和我的脑袋撞在了一起，我的嘴唇碰到了一片光滑，香气袭鼻，入手一片柔软。

　　我呆住了，苏艺儿躺在我的怀里也呆住了。我的嘴唇似乎还残留着刚才的味道，柔软光滑。苏艺儿大大的眼睛一眨不眨地盯着我，黑色的眼球仿佛有着无限的魔力一样让我久久不能自拔。

　　我不由自主的慢慢低下脑袋，在她那娇鲜欲滴的红唇上轻轻的吻了一下。

　　怀里的人儿轻吟一声，我感到手中的身体有些颤抖。唇上传来的感觉让我有种从来未曾有过的美好感觉，忍不住又低下头，含住苏艺儿的嘴唇轻轻的啄了一下。怀里的身体颤抖的更加厉害，隔着睡衣传来的温度正在迅速的逐步上升。

　　“不要。”苏艺儿伸出手轻轻地推了我一下，力量小的基本可以忽略不计。这是我的初吻，第一次吻到一个女孩子，体内升起的一股火苗正在慢慢的传遍全身。我用右手扶住苏艺儿的脑袋，感受着皮肤的湿滑和温度，低下头张开大嘴含住苏艺儿的嘴唇。胡乱的啃了几下，我试图伸出舌头触碰她的牙关，很有耐心的一次接着一次的温柔的触碰。

　　怀里的苏艺儿身体已经热的发烫，轻吟几声忍不住的开始回应。我感受着这从未有过的激情，嘴巴笨拙的试图想倾泻出身体内所有的火苗。慢慢的热吻已经不能再满足我，我伸出手开始在苏艺儿的身上来回游走，傲人的双峰平滑的小腹，一遍遍的给这我从没有过的感觉。

　　苏艺儿的回应越来越激烈，干chai烈火般的在燃烧着我们两个的理智。我的身体早已经有了反应，终于再也忍受着不住，拦腰抱起软泥般的苏艺儿走到床上，几下将身上的衣服全部脱去，将苏艺儿压在身下紧紧地拥入怀中……

　　剩下的事情水到榘成，我很快就将苏艺儿剥的干干净净，在苏艺儿轻点儿的低咛声深深的进入到她的身体。前进的路上受了阻拦，我没想到作为富二代的苏艺儿居然还是处子之身，这让我更加饱含深情的吻住了她的嘴唇。

　　事后，我依靠在床头上，苏艺儿躺在我的臂弯里，用手抚摸着我的胸膛。良久，苏艺儿喃喃地说道：“知道吗？我身边的那些富人朋友们，很多在十五六岁的时候就已经不是处女了，但是我一直坚定着希望自己的第一次留给自己喜欢或者爱的人，这么多年来有很多的男孩子追求过我，但是没有一个人能打动我的心。”

　　苏艺儿抬起头盯着我的眼睛说道：“你是我的保镖，我们在一起的时间也仅仅是有这么短的一段时间，我不知道是不是爱你，但是我喜欢你！”

　　我心里很暖，抚摸着苏艺儿光滑的后背，低下头轻轻的吻了一下她的额头。苏艺儿轻轻的探起身子，仰着脑袋吻住我的嘴唇。

　　我的轻轻地揽住她，翻身将她压在了身下……

　　一夜激情……

　　早上，我睡得迷迷糊糊的，怀里的苏艺儿犹如小猫一样将脑袋缩在我的胸口，脸上挂着甜甜的笑容睡的很安详。睡得正香，外面忽然传来敲门声，我猛地一惊睁开眼睛，正想坐起来房门就被人推开。

　　苏夫人手里端着东西走了进来，转身关上房门脸上挂着笑容说道：“艺儿快起来，我给你做了莲子羹。”

　　说完话抬起头，正好看见一脸不知所措的我，苏夫人楞了一下，手中托盘里的东西掉落在地上，紧接着就是伴随着器皿摔碎的声音和一声尖叫。

　　我懊恼的闭上眼睛，赤裸的坐在床上忍受着苏夫人高分贝的尖叫声。身边苏艺儿迷迷糊糊的坐起来，揉揉眼睛四周看了看，然后张大了嘴巴惊慌失措的拽起被子盖住上身，结结巴巴的叫道：“妈、妈咪……”


　　第一百七十章 危险

　　苏夫人缓过神来，疯了般的尖叫着指着我们原地乱转，嘴巴里喊出的声音依旧很高分贝：“你们、你们在做什么？天啊，怎么会这样？”

　　我和苏艺儿犹如被捉奸在床一样，心中的感觉只能用无地自容来形容，从来都很平静的内心现在却怎么也无法平静，坐在床上左右不是。

　　我感到脸上热辣辣的，身边的苏艺儿哎呀一声，赶紧的四处找衣服穿，眼睛里闪着泪水。我本想也跟着赶紧的找衣服穿上，无奈昨天晚上将衣服扔的太远，现在赤裸着身子在苏夫人面前怎么又能站起来？她不在意我还不好意思呢！

　　苏艺儿很快地就套上了衣服，内衣都来不及的穿，只来得急穿上外套跑到苏夫人的身边，手里拉着苏夫人的胳膊使劲地摇晃，嘴里却不知道说什么，只是泪水乱转。苏夫人很生气地瞪着坐在床上左右不是的我，浑身上下已经气得哆嗦不止，使劲甩开苏艺儿的胳膊，转身走出房间。苏艺儿回头看了我一眼，快步的追了出去。

　　完了完了，睡了人家的女人被堵在床上了，这下惨了啊！我使劲地拍拍脑门，赶紧的掀开被子下床满屋子找我的衣服，穿上后有些留恋的看了一眼房间和中间的那张大床。走出房间下了楼，大厅里没有一个保镖和仆人，苏家三口正端坐在沙发上，苏启申和苏夫人都是一脸的凝重，而苏艺儿则满脸的泪花的独自坐在一边，低着脑袋肩膀一耸一耸的像是在哭泣。

　　我犹豫了一下，顺着楼梯走到大厅里，站在苏启申的面前。还未等我说话，苏启申忽然重重的一拍桌子，站起来指着我的鼻子大骂道：“你这个畜生！枉我这么信任你们让你们做艺儿的贴身保镖，你却……”

　　我摊摊手说道：“苏先生，我和艺儿是自愿的，我们……”

　　“你闭嘴！”苏启申一指我大声喊道：“你这是诱奸！是……”

　　“爸！你在说什么？”苏艺儿梨花带雨般的抬起面孔喊道，看的我一阵心痛。

　　“艺儿！”苏夫人走道苏艺儿身边，用手按着苏艺儿肩膀说道：“这个17号是个坏人，他在骗你和他上床，你怎么这么傻！”

　　苏艺儿反手抓住苏夫人的手臂说道：“妈，我真的是自愿的，17号他没有……”

　　“闭嘴！”苏启申大喊一声，震得苏艺儿将剩下的话咽了下去，苏启申拍着桌子说道：“艺儿，你怎么这么傻！我要去投诉他们！”

　　转而又对我喊道：“我要联系你们的上司，我要去告你们！你们给我滚，现在就滚！”

　　我有些无奈地说道：“对于这件事我真的没有什么可说的，如果你想投诉我们我也没有办法，我只是想和你说我和艺儿是……”

　　苏启申一挥手叫道：“滚！你给我滚！”

　　“爸！”苏艺儿哭着喊了一声：“你们不要这样，这件事我们、我们都是成年人了，我知道自己在做什么，我……”

　　苏启申盛怒，转而对着苏艺儿喊道：“闭嘴！你现在就给我滚到自己的房间里！”

　　苏启申的叫骂让我们所有的人都愣了一下，苏艺儿有些不相信的摇摇头，忽然站起来推开苏夫人站了起来，用手捂着自己的嘴巴跑出大厅。苏夫人站起来大声地喊了一声艺儿，苏启申也忽然意识到自己的话有些重，伸出手张张嘴没有说出话，只能看着苏艺儿的身影冲出大厅跑出别墅的主楼。

　　苏夫人懊恼的指着苏启申叫道：“你怎么能骂艺儿呢，你！”

　　苏启申摊着手“我我”的两声，转而对着我大声地骂道：“都是你这个混蛋干得好事，我真想阉了你这个畜生。”

　　我本来还想为自己辩解几句，可是现在却没有了心思，任由苏启申对着我大骂也无动于衷。他们的心情我能了解，但是他们所作所为我却无话可说。我和苏艺儿都已经是成年人了，都会为自己的事情负责，在怎么他们现在的所作所为对我来说都很无奈。

　　我站在那里任由苏启申对我大骂，心情烦躁到了极点，昨晚的温存好像还在刚刚发生一样，鼻尖还能闻到苏艺儿身上残留的香味。

　　正在这时，苏家的李管家忽然急匆匆的走了进来，有些疑惑地看了看我们三人，走到苏启申面前微微欠身，说道：“老爷，发生什么事情了？我刚刚看到小姐开着车向门口的方向去了，好像很急的样子，保镖没拦住。”

　　“什么？”

　　我们三人一起惊道，我快步地走出大厅。

　　刚刚走到门外，耳机里传来保镖的声音：“小姐正在闯大门，快去通知老板。”

　　我忙接通问道：“什么情况！”

　　刚才那个保镖喊道：“小姐开车在闯大门，天呢，她在开车撞门！”

　　紧接着就是一阵乱糟糟的声音，大门的方向被假山和绿化挡住，隐约传来汽车的尖叫声和碰撞的声音。

　　没事把院子弄那么大干什么啊！我暗骂一声四处看了一下，那辆辆七系的黑色宝马停在旁边，一个司机正在擦车。我迅速的冲过去拨开司机钻进驾驶室，钥匙就插在锁眼里，打火发动车，我将油门踩到低，汽车怪叫一声冲向大门的方向，只留下苏启申和苏夫人站在门口惊慌失措。

　　汽车很快就开到了别墅的门口，大门被撞开，歪歪斜斜的挂在两边，几个保镖正站在门口手无足错的样子。我按下喇叭，几个保镖回头看见我的车迅速的闪向两边，黑色的宝马箭一般的穿过大门冲了出去。

　　门外还有着不少的警察和人群，都在奇怪地看着这边的情况。

　　索性路没有被堵住，我将速度开到最快冲了过去。

　　等我跑出别墅区，路上已经没有了苏艺儿的影子，表述外面有和几条通向外面的路出现在我的面前，我一脚踩在刹车上，钻出驾驶室看着眼前的机条路狠狠的一脚踹在车门上。宝马黑色的车身经过防弹改装没有破损，力量让整个车身都晃了晃。

　　耳机里忽然传来金智俊的声音：“17号，你在哪里？”

　　“苏艺儿跑了，我没有看到她的车子！”我急道。

　　“我把苏艺儿身上的追踪器信号传给你，你注意查收。”

　　我赶紧的从上衣口袋里掏出手机，进入到后台程序，很快就接收到金智俊传来的信号，手机屏幕上显示着周围的地图，一个不断快速闪动的红点表示着苏艺儿现在的位置，从移动上看速度应该很快。我迅速地钻进汽车里，将手机放在原本的GPS支架上，宝马再次犹如利箭一样冲了出去。

　　车子很快就出了这片富人聚集的别墅区，我驾驶着宝马追随着苏艺儿的路线不断的超车一路狂奔，引起路面上的成片的慌乱，两边的建筑飞度的后退，却怎么也不见苏艺儿的车影。我接通耳机问道：“苏小姐驾驶的是什么车？”

　　“蓝色的兰博基尼，车牌号是----。”很快就有保镖回道，然后接着说道：“17号，苏氏所有的车上都有定位器，小姐的行踪目前还在我们的掌控范围之内，我们已经驶出别墅正在支援你。”

　　我拿过手机暂时退出定位系统拨通苏艺儿的手机号，无人接听，我只能再狠狠地踩踩油门。

　　“17号，苏艺儿停下了！”

　　金智俊的声音传来，我盯了一眼手机屏幕，上面原本快速移动的红点已经停止，距离大约就在我前面路上一公里的距离。

　　我感到有些奇怪，追踪器显示苏艺儿的车子就停在路的中央，地图上却显示着周围好像并没有什么值得停车的地方。苏艺儿怎么会在半路停车呢？


　　第一百七十一章 绑架

　　一公里的距离，我的车子超过一辆又一辆的车，几分钟后马上就要到的时候，却看到前面堵着好几辆车，在这些车的前面，一辆显眼的蓝色跑车横在路中间，车身上下已经被撞的破破烂烂，几辆越野车正在从它的身边倒车，向着前面的方向驶去，车头的位置明显都经过撞击。

　　出事了！我大吃一惊，按按喇叭前面的车却无动于衷，我稍稍计算一下那些车之间的距离，猛的挂上档一脚踩在油门上。宝马呜呜叫着穿过几辆车的缝隙，撞开几辆车后引来大片的哗然。车上的安全气囊打开，将我牢牢的挤在中间，我拼命的抬起头透过缝隙看着前面的情况，将车停在那辆蓝色的跑车旁边。

　　抽出腿上的匕首刺破安全气囊，我从车里钻出来站在那辆跑车的前面。没错，蓝色的兰博基尼，车牌也对，正是苏艺儿驾驶的那辆！

　　车门大开着，里面空无一人。车身被几辆车同时撞击，原本流线分明光滑的车身已经成为揉成一团又展开的纸一样。地上到处都是车子上的零件，苏艺儿的手机七零八烂的摔在地上，上面的定位器就在我的脚边躺着。

　　我抬头看了看已经驶远的越野车，大骂一声钻进车里追赶，死命的将油门踩到低，只盼望着能赶紧的追上那几辆越野车。车窗外所有的东西飞速的倒退，我接通耳麦边追边喊道：“所有人员注意，苏艺儿被绑架了，我正在追击，现在追踪我驾驶车辆的GPS，通知警方。”

　　无线电里一阵大乱，我单手掏出手枪顶上枪膛，死死地盯着前面的几辆越野车。

　　车子正在向市区外面的方向驶去，我的速度很快，没多长时间就追到了那几辆越野车的后面。不断的超车也很快就引起了他们的注意，最后两辆放慢的速度，试图阻止我。

　　拼了！

　　我咬着牙握紧方向盘，两辆越野车慢慢地将我的车夹在中间，透过车窗可以清晰地看到车里的情况，车里的前后排都坐着人，所有的人都是一身的黑衣，头上也都带有黑色的头套。

　　我正要试图加快速度摆脱他们，车里的人却已经掏出微冲拉上枪膛，我大吃一惊赶紧轻踩刹车放慢速度，迅速的掏出手轻按下车窗玻璃胡乱的射出几枪。子弹穿过我车上的车窗击中两辆车的车身，吓得几人都缩回了脑袋。

　　两辆车忽然同时打方向盘，我的车首先被右边的越野撞了一下，受到撞击后车身不由自主的向左冲去，又重重地撞在了左边的越野车上。巨大的冲击力让我的手把持不住，手枪掉在脚底下，只能条件般的双手紧握住方向盘控制车子。

　　前面几辆正常行驶的民车，我迅速加速的超过，两辆车也不得不躲闪。趁此机会，我弯腰捡起脚边的手枪，抬起头的时候却差点撞在前面一辆车上。

　　两辆越野很快就又夹了过来，我抬手冲着右边车上的司机扣动扳机，子弹呼啸着带出一片血花，司机头一仰又重重地跌落在方向盘上车身开始摇晃，副驾驶座上的人试图扳过方向盘，车子却已经原地转了180°，后面几辆车躲闪不及撞在上面，爆出哐当的巨响声。

　　没来得及高兴，左边的车却已经又打着方向盘撞了过来，车身狠狠的撞在我的车头上，我一个保持不住，唯一握在方向盘上的左手也被震落，身子甩向副驾驶的位置，等我在想爬起来握住方向盘的时候，车头已经撞在了前面一辆轿车的尾巴上。

　　我努力的打着方向盘，宝马斜着向左冲去，却又被后面一辆轿车撞在车身上。

　　我只感觉到一身天旋地转，黑色宝马已经底朝天翻个个，在地上一连划出十几米。

　　身后的车刹车声一大片，我头朝下的看着外面的世界，却只看到满地的噌出的火花，眼前的景象已经开始变的模糊发亮，一股浓稠的液体溜过我的眼睛，将眼前的整片世界都染红。我努力的眨着眼睛想要清醒过来，视线却越来越模糊，最终眼前一黑晕了过去。

　　那辆将我撞翻的越野车停了下来，门被人踹开，几个黑衣大汉从车里走下来，手里清一色的拿着微冲和手枪，周围几个停下来的车主见状尖叫着四处躲避。几个大汉露在头套外面的眼神都很狞狰，绕过几辆车对准我翻倒的车正要开火，远处忽然传来越来越近的警笛声。

　　车上的司机大汉一声，几人不情愿的收起枪迅速地回到车上，越野车一溜烟向远处快速的驶去。

　　我再次醒来的时候，发现自己挣躺在床上，旁边站着金智俊。我呻吟一声想坐起来，身上怵然传来的疼痛让我皱紧了眉头。金智俊听见声音，弯腰将我扶起来，从桌子上端过一杯水递给我。

　　我挥挥手挡开，发现自己的额头和手臂上几处都绑着绷带，很多地方都已经淤青，动一下就又钻心的疼痛。

　　失败了！我的晕倒预示着营救的失败！

　　妈的！

　　“现在是什么情况？”我沙哑着声音问道。

　　金智俊将杯子重新放回桌子上：“苏艺儿失踪了，苏启申很生气，正在客厅发疯呢。”

　　随后又补充道：“这位苏大老板已经正式向我们佣兵团提出不满，刚才队长来电话把我给臭骂了一顿，说让我们滚回去。”

　　我抬起头盯着金智俊，问道：“你还能不能确定苏艺儿现在的位置？”

　　“能。”金智俊点点头：“苏艺儿所有随身物品都被扔在了现场，但是我在她那件衣服里还装着一个追踪器。”

　　说着将自己的手机递给我，上面显示着高雄的某个地方，一个标示着建筑的里面不停地闪着红点。

　　“太好了！”我有些激动的抢过手机仔细地看了看，又抬头问道：“苏启申是不是已经派人过去了？”

　　金智俊摇摇头：“目前只有你和我知道这个位置。”

　　“你怎么？”我有些疑惑。

　　金智俊叹口气，说道：“色字头上一把刀，我就知道你小子一定会搞砸！这是我们救出苏艺儿的唯一机会，也是我们维护狼之佣兵团信誉的唯一机会，必须由我们亲自动手将她救回来。要是我们就这么灰溜溜的滚回去，狼之佣兵团的名誉不但扫地，就凭台湾的这些警察的水准，你的小情人也会有危险，队长也真的会撕烂我们的！”

　　“所以你就耍点小心眼，没有将苏艺儿现在的情况告诉他们。”

　　“对，给你个英雄救美的机会，也是我对狼之佣兵团信誉的补救。不过你睡了人家女儿，这是传出去哪还有什么信誉啊？”

　　金智俊一脸的唉声叹气，我却已经高兴的快要疯掉了，眼前的这个家伙现在是那么的可爱！我翻身从床上跳了下来，身体一软差点没有跌倒在地上，浑身上下疼痛不已。我扶着床沿痛的满头大汗，咬着牙没有叫出声来，然后轻轻地站直腰，深吸一口气慢慢的压下身上的疼痛。

　　金智俊看了看我，忍住关心的话问：“你有什么计划，苏启申说等你一醒来我们就必须滚蛋。”

　　“我们现在就去找他！”我咬着牙说道：“现在只有我们能救出苏艺儿，我的枪呢？”

　　金智俊摊摊手：“在车祸现场被警察没收了，幸亏我们有伪造的持枪证，要不你现在就不是躺在这里，是监狱。”


　　第一百七十二章 绑架（二）

　　我的脑海里慢慢的构思出自己接下来将要做的事情，端起桌子上的杯子将里面的水一饮而尽。放下空杯子后，我抹了一把嘴唇，抬脚向房间外面走去，金智俊从桌子上拿过M24跟上。

　　房门外面站着两个保镖，见我们走出来伸手拦住，其中一个说道：“苏先生请两位尽快的离开这里，请收拾东西，我们送两位离开。”

　　我拨开保镖的手就要冲出去，两个保镖迅速的抱住我，胳膊上的力量和身体的碰撞弄疼我身上的伤口，疼我的直冒冷汗。金智俊刚想上来帮忙，我已经一拳击中其中一名保镖的面们，又将另外一个推到旁边的墙上，等到他的身体撞到墙面反弹回来的时候，反手一掌击在他的后脖颈上，保镖坑也没坑一声就晕倒在地。

　　我跨过倒在地上的两个保镖向外走去，金智俊摇摇头紧紧地跟在后面，右手已经将M24的枪栓拉上，顶上一颗子弹。

　　我们很快就来到了别墅的主楼，门外停着好几辆的警车，几名保镖守在门外。

　　我无视他们的存在直接往里闯，守在外面的保镖迅速的冲上来将我堵在外面，却怎么也冲不进去。金智俊一直站在不远的地方冷眼看着我们，双手紧紧地握住狙击枪，一副随时准备攻击的样子，倒也吓的周围的保镖一阵紧张。

　　正当我准备动粗的时候，李管家忽然出现在门口，冷着脸站在高高的台阶上面冲我说道：“老爷有令，让你们赶紧的离开，不然他将要麻烦警官们强行将你们驱逐出去。”

　　我推开挡在前面的一个保镖大声说道：“你去告诉苏启申，就说我有办法救出苏艺儿，时间不等人，我需要见见他。”

　　李管家迟疑的一下，转身走进了楼里，不一会儿又出现在门口，说道：“老爷说不想见你们，这件事已经跟你们没有一点的关系……”

　　“妈的！”我骂了一句，一把搂住一个保镖的脖子，紧紧的卡在臂弯里。身边的保镖大乱，哗啦一下都将枪拔了出来，金智俊也在第一时间将狙击枪对准了那些人。狙击枪的威慑力毋庸置疑的很大，几个保镖神情明显的很紧张，一边看着我一边偷偷的撇着一旁的金智俊。

　　“苏启申！”我扯着喉咙大声地喊道：“我有苏艺儿现在的消息，你给我武器，我帮你救出她！”

　　等了一会儿，里面没有动静，我急道：“你他妈的听见了没有！我说我能救出苏艺儿！”

　　很快，里面传来了脚步声，苏启申在一群保镖和警察的护送下出现在门口，只是看了我一眼就撇开眼光，脸上表情冷冷地说道：“你现在已经不是我们苏家的保镖了，我已经正式向你们佣兵团提出终止合同，你们走吧！”

　　“你怎么和佣兵团说我不管。”我掏出金智俊的手机扬扬说道：“但是我能救出苏艺儿，你给我武器，我去把她救出来！”

　　苏启申的神情变得有些激动，伸出手冲我大声叫道：“把手机拿来！”

　　我把手机往后挪了挪，摇摇头说道：“事情是因为我们而起，就必须由我们来解决。给我枪和车，我还你一个完完整整的女儿！”

　　“我凭什么相信你，你可是已经……”苏启申下面的话说不出来，只能挥舞着拳头在空中砸了两下。

　　我摇摇头说道：“我还是那句话，苏艺儿没有错，我也没有错！信不信由你，想让你女儿平安回来你就得相信我！救出你的女儿，我就消失！”

　　这事，一直站在苏启申身边穿着一身西装，好像是警察的男人说道：“把手机给我们，这件事交给我们警方处理，提供线索是每一个公民……”

　　“公你妈！你们在只会拖我们的后退”我大声骂道。

　　男人身边的几个警察听到后就要冲上来，被金智俊一晃枪又逼了回去。苏启申不说话的盯着我们好一会儿，忽然狠狠地点点头，指着我说道：“我给你们枪，我就再相信你们一次！但是事后你们必须离开这里，永远也不要在让我见到你们！”

　　我撒开怀里已经快要断气的保镖：“成交！”

　　我从那几个保镖的手夺过几支手枪和充足的弹匣，却除了几支MP5外再也没有重火力的武器，其实就算有也不能守着那些警察拿出来。

　　足够了，我拿着这些武器随便上了一辆Q7，金智俊跟着钻了出来，我发动车子向别墅的外面驶去。

　　看着我们驾驶的车子消失在别墅的拐角，那个身穿西装的警察对苏启申说道：“苏先生，你怎么能请到这种亡命徒做小姐的保镖，而且你刚才做的事情已经违反了规定。”

　　“他们知道艺儿在哪里，他们也有这种能力！”苏启申圆睁着眼睛喃喃道：“车上有定位系统，派人跟上他们！”

　　手机上跟踪器显示，苏艺儿现在的位置是高雄郊区的一个废旧仓库内，这里原本是一个物流公司，后来倒闭了仓库也荒废掉。我们的车远远的停在一个地势较高的地方，我通过金智俊手中M24狙击枪上的瞄准镜，轻易而又仔细的观察了一遍下面仓库的情况。里面一共有三间大型的仓库，仓库门外空荡荡的显得整片地区空无一人，但是在中间仓库门前却有着几排清晰的车轮印迹。车轮印在原本落满尘土的院子里印的很清晰，宽大的印迹预示着车轮要比一般轿车大的多的口径。仓库门卫上还有人，一个六七十岁的老头正蹲在椅子上听收音机。

　　我放下M24狙击枪，对身边正在摆弄车载电脑的金智俊说道：“中间仓库里有嫌疑，我们摸进去，有机会就行动。”

　　金智俊点点头继续摆弄，然后抬起头来指指电脑屏幕说道：“车上有定位系统，苏家派来了很多车正在向这里赶来，估计一块儿来的还有那些警察，我们必须在他们赶来之前救出苏艺儿，才能挽回狼之佣兵团的名誉。”

　　我现在对狼之佣兵团的名誉并不关心，我所关心的是苏艺儿现在的安全，这小妮子甜美笑容总是在我眼前挥之不去。我低下头将车内的挡板卸下，露出里面密密麻麻的汽车线路，很快就找到了一个安装在汽车供电系统中GPS定位器，火柴盒大小，上面亮着的绿灯显示着为工作状态。

　　我使劲将它从线路中一把拽了出来，仅仅一平方粗细的电线被轻易的扯断，上面的绿灯也伴随着电线的扯断而熄灭。我将GPS定位器扔在仪表盘上，冲金智俊点点头钻出汽车。

　　“我们要加快速度，我摸进去，你找个地方狙击增援。”我打开耳朵上狼之佣兵团特有频率的耳机说道。

　　金智俊点点头四处寻找合适的狙击地点，我弯着腰快速的向仓库的方向摸进。

　　仓库外面的围墙有三米多高，上面扎满了尖锐的碎玻璃，几个摄像头不知道是否还在使用，只能尽可能的避开它们。三米多高的墙就在我背后贴着，头顶上闪着寒光的碎玻璃让我的眉毛忍不住皱在一起。

　　我看了看手腕上的手表，一咬牙脱下西装上衣，双手使劲将衣服从中间撕开，分别包在两个手臂上。离开墙壁几米远，我快速地奔跑起来加速，左脚在墙壁上蹬了一下，右脚紧跟着也蹬一下，身体离开地面双手已经挂在了墙壁上。包着西装的手臂没有受到上面玻璃的伤害，我咬着牙低吼一声，双臂使劲将身体拉上的墙头。


　　第一百七十三章 绑架（三）

　　趴在墙头仔细的观察了一下里面的情况，没有发现意外情况后，又顺着墙头溜了下去。

　　金智俊的声音紧接着从耳麦里传来：“17号，有人走出仓库，完毕。”

　　我趴在草丛里，透过缝隙看到中间仓库的门被打开，一个人影从里面晃晃悠悠的走了出来，身材健硕大概在二十七八的样子。

　　那人出来后嘴巴里嚼着什么东西，一副懒洋洋的向大门的方向走去，看着样子好像是要出去一样。

　　“放他走，完毕。”我低声说道。

　　我看着那个人从一间板房里骑出一辆摩托车，轰隆隆的开到门卫前面，冲着里面的老头挥挥手。电动门被打开，那人骑着走出去，一溜烟消失在大路尽头。

　　“安全，完毕。”金智俊说道。

　　我迅速的从草地上爬起来，弯着腰快速的向中间仓库的方向跑去，短短的几十米只是几秒就跑到了。我将身体紧紧地贴在仓库的墙壁上，四处观察一下却只发现中间那道门。

　　里面有人呢，我不可能从大门溜进去，踌躇间，金智俊的声音又从耳麦里传来：“你身后拐弯有道通向仓库顶上的楼梯，完毕。”

　　“明白！”我蹲下身子慢慢地摸到拐弯处，果然有一道满是锈迹的梯子。我将手中的MP5背在背上，试了一下铁梯的是否牢固，顺着梯子向上爬去。

　　这间仓库大概有三十米左右高，顶上呈大约30°的斜坡，每隔十几米有一段凹出来的地方，不同于其他地方的钢制结构，是透明的玻璃，透过可以看到里面的钢制结构。我趴在其中一个玻璃天窗下往里看去，隐约可以看到有人在里面走动，却没有看到苏艺儿的身影。我试着拉动那些玻璃窗子，却纹丝不动。无奈之好挨个的拉动试试，功夫不负有心人，最终让我找了一个玻璃破损的地方，烂出的大洞足够我钻进去。

　　里面没有下脚的地方，唯一可以呆人的就是下面手臂粗细钢管焊接而成的仓库顶棚支架，密密麻麻排列整齐的支架除了焊接呈三角形的地方，连用手抓的地方都没有。

　　我在外面看了足足一分钟，看到下面来回走动的人都拿着武器，基本已经确定苏艺儿可能就被关在这个仓库的某个地方。

　　心里担心着苏艺儿的安全，我咬着牙暗道豁出去了，弯腰从洞里钻了进去，手里扶着一根支架，微微颤颤的站在一根横着的钢管上，下面就是三十多米高的地面，看的我一阵眼晕。下面走过两个人，一个手里拿着一柄手枪，另一个拿着一提啤酒，我的脚动了一下，钢管上积攒的尘土哗啦一下飘了下去。我神情紧张地看着那团尘土慢慢的在空中飘散，最终毫无踪影的飘落到不知何处。

　　这回走进仓库里面，里面的情况看的更加清楚。仓库大概有五百多米长的样子，门口的位置停着十几辆车，其中几辆越野让我的眼眶一阵跳动，我已经可以确定就是高速路上绑架苏艺儿的那几辆车。

　　我小心的抓着身边的钢管，谈着脖子四处看，最终发现了苏艺儿的身影。

　　在仓库的最里面，苏艺儿躺在一个破旧的沙发上，全身上下都被捆着绳子，头上还被蒙着一个黑色的布套。

　　我的心一阵心痛，眼睛死死地盯着绑在她身上的绳子，有些气血翻涌的感觉，恨不得立刻冲上去扯断它们。

　　原来，我真的喜欢上这个惹人怜爱的女孩子……

　　金智俊的声音又从耳麦里传来，询问我和里面的情况。仓库太过空旷，有个人说话都能传很远，我带耳麦也不是喉结震动发音的，只能用手轻轻地叩动耳麦两下表示自己安全。

　　仓库里只有十几个人，但是几乎每个人都配有武器，基本都是各式卡宾枪和手枪，有的端在手里，有的则背在身上。我开始四处的看了看，寻找能下去的地方，我现在这个位置太危险，就在他们的头顶上，哪怕有个人冲着我的方向打个喷嚏都能发现我，而一旦被发现，我现在的位置根本就没有躲闪的可能，只有挨打被当靶子的份，打不死掉下去也被摔成肉泥！

　　在仓库墙壁的位置，有H型钢做的厂房支架，一条通灌整个仓库的狭窄过道就安在上面，离仓库顶上支架只有几米的高度。这条过道是专门用来维护仓库内行车用的，最主要的是，那条过道下面每隔一段就有一道通往下面的楼梯。

　　而我现在的位置，离那条过道还有三段钢管的距离，每段都在三四米左右，中间空荡荡的没有任何能扶着的地方。

　　现在是骑虎难下了！

　　我又看了看苏艺儿躺着的地方，只见她好像很难受的在沙发上扭动了两下，却招来周围的指点，伴随着哈哈的狂笑声。

　　我扭过头，看了一眼几米外的支架，小心的轻轻的松开手保持着身体的平衡，试着向前挪动了一小步。我平视着前方，尽量不考虑别的也不看下面的情况。

　　这种情况下我只能放手一搏，就算走在中间被发现也只能算我运气不好了，死就死了！

　　我感到后背有些发麻的感觉，呼吸开始变的急促，双脚也开始忍不住的颤抖。我艰难的咽口吐沫，微张着嘴大口的呼吸尽量让心情平静下来，像鸵鸟一样一遍遍的告诉自己下面只有几米高，不断欺骗自己不危险不危险！

　　我走得很慢，小脑似乎比以前要发达的多，走在上面倒也是走得很稳，三四米的距离我走了三分钟的时间，才终于到了焊接点支撑可以扶持的地方。

　　我的嘴角忍不住地向上上扬，仿佛看到我已经那个平安的抓住那个支撑，内心的高兴让我的脚步人不由的走的有些急促，后果就是脚下忽然一滑。我的身体向一边倒去。双手不自主的伸展开来回的摆动，另一只脚却也跟着从钢管上滑了下来。

　　我张大嘴巴强忍住没让自己叫出来，拼了命的使出最后一点力量向前一扑，感觉到手里碰到东西忙死命地抓住！

　　我睁开眼睛，发现自己正抱着焊接点的三角支撑，叉着腿骑在脚下的那根钢管上，身体外在一边正呈一个奇特的角度悬空挂在那里。

　　我重新张大嘴巴闭上眼睛，全身上下的汗毛好像都张开了一样，身体颤抖着没有一丝的力气，只能死命地抓住手上的那根钢管。死里逃生的感觉让我爽的像是做爱到了高潮一样，套用一句话就是——爽歪歪！

　　我努力的将身子扶正，回头看了一眼下面没有人发现，大口地喘气让自己尽快的恢复状态，然后又重新地站起来。有了前一根钢管的经验，接下来两根走的也是有惊无险。

　　等我从支架上面爬到过道上的时候，我忽然想起了那些玩杂技走钢丝绳的，现在才发现原来他们是那么的牛逼啊！

　　我蹲在过道上重新敲击两下耳机示意安全。金智俊也回道外面一切正常。

　　我又重新仔细打量一下下面的情况，仓库早就空了，只留下一些木箱等杂物，现在打扫干净被这群绑匪当成的暂时的隐藏地点，也就是说下面根本就没有容我藏身的地方。我一个人对付十几个，似乎不太现实，他们再怎么笨，在这没有隐藏和支援的情况下，我也会被他们乱枪打死！

　　更何况，下面的那群家伙，怎么看都不像是那种只管摆摆架子的那种，从他们的动作里似乎能看到专业训练过的味道。


　　第一百七十四章 绑架（四）

　　苏艺儿就躺在下面，我却只能眼睁睁的看着无能无力，心中不禁烦躁到极点。我现在忽然想起了三分队里的那群家伙们，要是能有他们在，下面这群家伙跟本就不够吃的！哪怕现在要是能有可观的苏家保镖也好啊，说什么也可以帮帮手！

　　我正在寻思是不是要通知金智俊叫来苏家保镖和警察帮忙，金智俊的声音已经从耳麦里传了过来：“17号，有车队进入仓库，两辆奥迪一辆奔驰，人数情况不明，完毕。”

　　我叩击耳麦示意明白，很快仓库外面响起了汽车的声音，仓库里面的两个人迅速的跑到仓库门口，用力将仓库的大门拉开。三辆车径直的开了进来，一溜排开，仓库大门重新的被拉上。

　　奥迪上走出五六个保镖模样的人都围在中间的那辆大奔旁，其中一名保镖将门打开，一条白皙的长腿伸出车外，紧接着一个妙龄女郎抱着一只吉娃娃钻出汽车。

　　绑匪的幕后老板是女的？

　　正在纳闷，另一名中年男子也从车里钻了出来，我恍然大悟，原来这才是真正的老板！

　　来人五十来岁，一身西装头发也被梳理的井井有条，一副气宇轩昂很有气质的样子，而且看他的脸，总让我感觉他年轻的时候一定也是个美男子！

　　原本在仓库里的家伙们都齐齐的喊声老板。来人点点头问道：“苏艺儿呢？”

　　声音平缓而富有磁性，这种男人对于女人有着莫大的杀伤力。

　　“绑着呢。”一个家伙答道，做个请的手势示意苏艺儿的方向。

　　来人快步走向苏艺儿的方向，妙龄女郎跟着走在身边，身后稀里哗啦的跟着一大圈的人。他脚上的速度很快，以至于身边的妙龄女郎一路小跑才能跟上，高跟鞋在空旷的仓库里荡起阵阵回音。

　　一行人很快就走到了苏艺儿的前面，苏艺儿似乎感觉到有人靠近，挣扎着想坐起来，布套里面发出呜呜的声音，嘴巴好像被堵住了。

　　“人没抓错吧？”男人问道。

　　“放心吧老板，肯定没错！苏启申都已经报警了，就是这丫头！”旁边一家伙点头哈腰地说道。

　　那人点点头没有说话，我离得太远看不清他的表情。良久，刚才回话的那人小心翼翼的问道：“老板，您看怎么处理？”

　　“苏启申啊苏启申，当初你害得我张某人妻离子散欠下一屁股的债，今天终于善恶有报，你没想到会有今天吧！我费尽千辛万苦打下现在的一片江山并且绑的你的女儿，我也要你尝尝我当初生不如死的滋味，我要一步步的慢慢的让你感受，仔仔细细的感受！”那人的身体有些轻微的颤抖，恶狠狠的喃喃自语，然后忽然一指沙发上的苏艺儿：“打电话给苏启申，跟他要赎款，要多少怎么要你们定，要来的钱你们自己分了就是，我只要苏艺儿的妈的。”

　　“哎！”旁边的人都高兴地答应着，离得老远我就能看到他们眼中闪烁着的光芒。

　　回话的家伙摸着下巴猥琐的盯着苏艺儿的身体看，淫笑着说道：“台湾第一美女，没想到老子也有今天，嘿嘿……”

　　沙发上的苏艺儿明显听到了他们的谈话，身体不安地在沙发上扭动，反映很激烈，却引来周围更多的淫笑声。

　　我的心里腾起一股怒火，眼睛仿佛能喷出火一样，手中的MP5已经端起来瞄准了那群家伙。但是理智却告诉我不能开枪，寡不敌众开枪只能是死，我只能咬着牙忍着继续观察下面的情况，来人似乎很鄙夷的哼了一声，说道：“我做事有原则，复仇归复仇，但是你们谁敢打她的主意想非礼她，就别怪我翻脸不认情。”

　　一句话让周围的人都停止了淫笑，不敢说说话，那人接着说道：“你们被警察抓住的兄弟我已经设法让他们闭嘴了，我警告过你们要小心不要被警察逮住，到时候谁也救不了你们！记得我交代给你们的话，打勒索电话的电话卡必须一次一换，声音要经过软件的处理，每次通话不能超过三十秒。”

　　“您放心！我都按您交代的做好准备了！”一人回答道。

　　原来是个老手，我冷哼一声，将手中的MP5先瞄准了他的脑袋。只要我扣动手中的扳机，这颗充满智慧有原则的脑袋就会永远的停止工作！

　　“开始吧！”那人挥挥手示意道，长长的呼出一口气，然后带着身边的妙龄女郎退到一边，找个地方坐了下来。

　　我死死地盯着下面的那群家伙，手指扣进了扳机里，只要他们敢动，就是拼了命我也要阻止！我不允许任何人侮辱苏艺儿！我瞪圆的眼睛，下面的那群家伙围在苏艺儿的身边指指点点，苏艺儿的反应更加激烈，几次翻滚后摔倒在地面上，看的我一阵心痛。

　　一个人问其中另一个人道：“哎，我们是先打电话还是先拍妈的？”

　　那人扯着嗓子喊道：“当然是先拍妈的！台湾第一清纯美女啊，要不是老板有命令，我真想……”

　　周围传来一身哄笑，一个家伙拿出一只相机来大声地叫到：“相机准备好了，快开始！”

　　一群人狂叫着将苏艺儿从地上提起来扔到沙发上，围上去就准备动手。苏艺儿使出全身的力量反抗着，一阵阵压抑的哭声从头套里传来，刺的我心中一痛，瞄准就要射击。正在这时，其中一人的手机忽然响起，那人掏出来看了一眼接通兴奋的大叫：“阿饼，饭买回来了吗，赶紧回来看好戏，晚了就……”

　　然后紧接着喊了一句什么，脸上惊愕的表情让我在最后一刻松开扳机上的手指。

　　那人听了两句马上制止了其他的人，跑到那个老板的身前叫到：“不好了老板，苏家的保镖和警察正向我们这里赶来，五分钟之内就能赶到我们这里了！”

　　那人猛地站起来一愣，指着同样愣在那里的人群骂道：“你们这群废物，怎么回事？”

　　那群人互相瞪着眼睛不知所措，那人挥舞着胳膊大声地喊道：“撤，你们这群饭桶，赶紧的撤！”

　　下面一阵大乱，金智俊的声音从耳麦里传来：“17号，苏家保镖和警察赶来了，你找到苏艺儿没有？”

　　我抬起枪冲着下面的人群扣动扳机，一阵枪声过后，下面在一瞬间倒下了三个人。枪声和喷涌出来的鲜血让下面顿时乱上加乱，保镖护着那个老板迅速地向汽车的方向跑去，我刚想调转枪口继续射击，反击的子弹已经击在我身边的钢铁上，带起一片片的火星。

　　我叫骂着站起来一边尽量避开苏艺儿向下胡乱的射击，一边在过道上拼命的奔跑躲避射来的子弹。下面的人群很密集，仓促的奔跑中很快就又被我放到两个，然后却再也没有命中。

　　顾不得打量下面的情况，我只能拼命的躲避下面射来的子弹。前面有一道斜着向下的楼梯，我纵身从上面直接跳到下一节的平台上，胡乱射两枪又冲着下一节纵身越下。

　　然而，等我跳到地面准找到掩体反击的时候，那个老板已经坐上了车，仓库门被打开，车队迅速地向外驶去。苏艺儿也正在被人架上车，距离很远我根本就不能保证在不伤到苏艺儿的情况下击毙那些家伙，只能无奈地看着他们将苏艺儿扔进汽车，一冒烟的冲出仓库。

　　我狂叫着将弹匣里的子弹一股脑的射向前面阻击我的几人，蹲下冲着耳麦大声地叫到：“苏艺儿在车里，拦住他们！”


　　第一百七十五章 绑架（五）

　　狙击枪声响起，我迅速的换上一个新弹匣，一猫腰向着一旁滚去，立住身子的时候抬枪射击，离我最近的一个家伙被击中脑袋，仰头倒在地上。

　　我豁出命般的不断主动出击，不要命的打法打的剩下几人心惊胆颤，动作僵硬的很快就被我全部干掉。我扔掉子弹已经所剩无几的MP5，大步的向仓库外面冲去。

　　门外两辆汽车被打破轮胎趴窝了，车上的人正躲在一边向远处的一栋建筑物射击，金智俊的狙击枪不时的响起，不停的带走车后那些家伙的生命。我从腰间抽出手枪毫无顾忌的端着枪向两辆车走去，见人就毫不犹豫的开枪，遂不及防，仅剩下的几个人也都被我放倒在地上。

　　人都被消灭完了，我迅速的冲过去拉开车门，两辆车里除了绑匪尸体空无一物。金智俊紧接着说道：“有一辆车逃走了！”

　　我暗骂一声冲着车门就是一脚，又迅速的返回到仓库内，随便上了一辆车胡乱翻出钥匙，点火启动，踩着油门五档起步，汽车怪叫一声在地上磨出一道青烟冲出仓库，向着绑匪逃跑的地方追去。

　　追出仓库，前面的车已经没有了踪影，金智俊从耳麦里叫道：“出去直走，前面路口右转。”

　　我使劲的将油门踩到低，在看门老头惊愕的眼神中冲出外面的大门，很快就看到了金智俊说的那个路口。右面就是一条大道，路上不时有车经过。还没来得及转弯，警笛声边传到了我的耳朵里，一辆警车忽闪着警灯从左边的拐角处冲了过来，我使劲一打方向盘，车子从那辆车边擦过，拐到右边的大路上。我憋了一眼后视镜，身后的大路上一溜的警车闪着警灯呼啸着，里面还夹着几辆我所熟悉的苏家保镖的汽车。

　　苏家和警察都赶到了，我回过头隐约的可以看到绑走苏艺儿的汽车，只留下一个模糊的影子。身后的警车和苏家车队分出一部分朝我追来，另外一些仍是赶向仓库的方向。

　　我踩下油门一辆辆的超过路上的车，速度开到最快很快就离那几辆车越来越近。但也很快就被那些车上的人发现，逃出去的只有两辆越野车，而那个他们老板的车却早已经没有了踪影。

　　两辆车分出一辆来放慢速度，我冷笑一声掏出已经上了膛的手枪。

　　两辆车很快就靠近，前面车上的两边各露出一人，端着手中的武器冲着我的方向开火。我驾着车左右摇摆着躲避射来的子弹，不时有子弹射中我前面的挡风玻璃和汽车前盖上的钣金，原本快速的车速被稍稍压制。再次避开前面的一辆车，我左手持枪伸出窗外对着前面的车连续扣动扳机。高速行驶的路上我不指望能命中那些射击的枪手，子弹全身打在前面车的后窗上，后窗的玻璃很快就碎掉，露出车里的情况。

　　双拳最终还是难敌四手，前面两个枪手射出的子弹要比我猛的不止一倍，我只能收住枪寻找机会。

　　最终机会还是来了，前面有一辆这在行驶中的大罐车，长长的车身和上面大大“爆”字让我精神一振。我们两辆车的速度都很快，前面那辆车很快就从右边驶到和大罐车平行，我一打方向盘从罐车的左边冲上去。中间有个罐车的阻挡，前面的车失去目标，只能四顾看着不能再开枪。

　　我又将车的油门踩了踩，刚刚被压制的速度又重新恢复到最快，大罐车长长地车身很快就被我慢慢的超越。我驾驶的汽车刚刚超过大罐车的车头，前面那辆越野的车身也刚刚超过，后座上的两个人拍着车身向我的方向大叫。

　　子弹重新射了过来，我缩缩脑袋冷笑一声，驾着车狠狠的冲着那辆越野撞去。一声尖叫我感觉到车身一阵，两辆车已经重重地撞在了一起。猛烈撞击的同时，我只感觉到后脖颈一热，似乎有液体喷到了我的身上，两辆车又已经分了开来。我使劲把住方向盘控制着车子，伸手抹了一把脖子，全是血！

　　糟糕！难道我手上了？我心中一惊，忙抬起头来看了一眼。

　　车门的玻璃都已经被撞了稀巴烂，而那辆越野车后面探出窗外的家伙，在两辆车相撞的时候，已经被挤成一张血淋淋的肉饼。倒挂在已经变形了的车窗上，整个上半身血肉模糊，垂下来的手臂搭在飞速后退的地面上，伴随着飞溅的碎肉划出两道血痕。

　　后面的大罐车发出一声令人毛骨悚然的沉闷刹车声，长长的车身吱呜叫着慢慢的横向整条路，将路面堵个严严实实，车身斜着离开路面一段距离又重重的落下，整个车身恐怖的摇晃了两下。

　　顾不得后面的情况，我重新驾着车又向那辆越野车撞去。碰的一声巨响，伴随着车门磨在一起的声音，两辆车重新分开。我使劲把住方向盘控制住车的方向，伸出左手连续扣动扳机，子弹尽数的击在那辆越野驾驶室的方向。

　　最后一次驾车撞去，那辆越野车斜着冲出路面，碰的一声撞在路边的一快巨石上，整个车身高高的翘起翻到在路面上。

　　Yes！

　　我使劲的一拍方向盘，飞速的向着前面那辆已经开出几百米的汽车追去。

　　轰隆隆的一身轰鸣声，一架喷着警察字样的警用直升机呼啸着从我的头顶飞过，远远的掉在我的前面。舱门打开，一个穿着特警服装的警察拿着一支不知什么型号的步枪，将身子探出直升机外，远远的瞄准我的汽车。

　　搞什么！我大骂一声徒劳的冲着上空的直升机挥挥手，直升机却已经开始了喊话：“下面的劫匪听着，你已经被包围了，迅速放下手中的武器停车接受检查，不然将被击毙，重复一遍……”

　　我伸出手从身上摸出金智俊的手机，上面的页面还停在追踪的界面，一个红点就在我现在路上前面不远处闪着。我退出界面，拨通了苏启申的电话，电话刚一接通，我就大声地喊道：“我是17号，马上给我警察总指挥的电话！”

　　电话沉默了一下，一个中年男子的声音立刻从电话里传了出来：“我是这次行动的总指挥，高级督察方……”

　　我才管不得他是谁，张口打断他的话喊道：“你的直升机在瞄着我！前面和我的车一样的才是劫匪，你们这群笨蛋！”

　　话筒里传来一声冷哼，明显是接电话的人对我很不满，但是前面的直升机却迅速的加速向前面驶去，话筒里又转来了刚才的那个声音：“我们现在已经控制了局面，现在警告你不要再插足这件事，马上停下车接受我们的调查！”

　　“放你妈的屁！”我张口骂道：“就一架小直升机也敢说控制了局面？你的兵都被堵在路上了！”

　　“你！”里面立刻传来气节的声音。

　　我继续对着话筒说道：“让你那个直升机把前面的那辆车给我堵住，逼出公路也行，对方是个高手，我的车追不上他！”

　　“我再次严重的警告你，你已经把高雄弄的一团乱……”

　　“不想苏艺儿被带走的话，就听我的！”

　　对方还想说什么，隐约传来苏启申的声音，我的嘴角向上扬了扬。那些警察注重的是自己的面子，苏启申却是在关心自己的女儿，现在的情形，明显相信我更显得正确一点。

　　对方明显对苏启申的话很在乎，几声命令之后，我看到几百米外的那架直升机开始慢慢的下降，堵在那辆越野车的前面，上面的大喇叭一直响个不停。越野车上露出一个人的上半身，刚想举枪射击，直升机上的特警已经开枪，几声枪响以后，那人的身体中弹挂在车门上。

　　好枪法！我兴奋地暗叫一声，越野车上再也没人敢探出身来。

　　二章奉上，请欣赏。


　　第一百七十六章 我不能！

　　直升机上的特警明显顾虑车上的苏艺儿，不敢再开枪只能一遍遍的喊话，却也堵不住地面上快速行驶的越野车。

　　“射车头，打轮胎！”我对着手机大声地叫到。

　　直升机上的特警开始一枪枪的射击，逼迫着前面快速行驶的越野车走起S型，却忽然又有人探出身子，拿出一杆长枪对着空中的直升机就是一通扫射，逼的直升机快速地爬升。

　　“继续！”我大声地喊道。

　　特警重新探出身子，子弹还是一枪枪的射击，越野车上的人重新缩回脑袋，车子受到上空的空袭，速度却也变的慢些，我驾驶的越野车慢慢的靠近。

　　我忽然想起了金智俊，那要是他能在我的车上该多好啊，凭他的枪法和手中的狙击枪，前面车上的人早他妈就死伤过半，停在路上了！

　　我接通耳麦叫道：“扳机，报告你现在的位置！”

　　一阵发动机的轰鸣声从耳麦里转来，紧接着是金智俊的声音：“我在你们的后面，正在追赶，你的情况怎么样？”

　　“追赶中，加快速度！”我扶紧方向盘，咬着牙超过一辆民车，能清晰地看到里面驾驶员受到惊吓的面孔。

　　前面的越野车离我只有五十多米的距离了，忽然随着一声枪响，前面那辆越野车的前轮忽然爆胎，整辆车吱吱叫着在高速路上歪歪扭扭的乱撞，终于一个急转弯冲出路面顺着一条小道冲了下去！直升机迅速的爬升调转机头。

　　五十米的距离转眼就到，我迅速地踩了一下刹车使劲的一打方向盘，车子一个漂亮的甩尾，吱吱叫着冲向小路。

　　路很不平，前面爆了胎的越野车犹如无头苍蝇一般七拐八拐的在小路上狂奔，失去平衡的车子另一个前胎很快也跟着爆掉。我兴奋的加快车速，屁股被颠的在座位上上下跳动，嘴巴里一遍遍的默默念叨：“艺儿，等着我，我来了……”

　　前面难以保持平衡的越野车最终冲出小路，撞在一块石头上，前盖掀起冒出一团白烟。我一脚踩在刹车上，拉开车门冲了下去。

　　前面的越野车门打开，从上面冲下两个，一个在驾驶室，另一个则从后门架着被绑着的苏艺儿。

　　想都没想，我抬手一枪击毙驾驶员，另外一个已经啊啊叫着将苏艺儿挡在身前，整个身体都藏在后面。视线受阻，我死死地盯着那人，手中的枪一动不动的瞄准着他脑袋的方向。

　　“放下枪！”那人高声的大叫道，忽然看见空中徘徊的直升机，又叫了一句：“让他们都滚，不然我就杀了她！”

　　看到苏艺儿还平平安安的，我心里的一块石头落地，冷静地说道：“有本事你去说，我的嗓门没那么大！”

　　苏艺儿听见我的声音开始扭动身体，那人死死的搂住苏艺儿的脖子楞了一下，问道：“你不是警察？”

　　我还是死死地盯着对面：“我是苏艺儿的保镖！”

　　“我管你是谁，放下枪！”

　　对方显得很急躁，那么多人就他自己还活着，我真怕他一紧张走了火，只能慢慢地将枪指向一边，然后扔在脚边不远的地方。

　　“踢远！把枪给我踢远！”劫匪露出半个脑袋，盯着地上的枪大声地吼道。

　　劫匪很聪明，我没有办法，只好走上前两步，伸出左脚将地上的手枪踢得远一些。

　　劫匪的嘴角露出一丝夹杂着惊恐的笑意，忽然伸出枪瞄准我：“把车留给我！我要你的车！”

　　我后退两步让开路，苏艺儿不安地扭动身体，那个劫匪拿着手中的枪托照着苏艺儿的脑袋就是一下。苏艺儿惨叫一声，却挣扎的更加厉害。

　　“老实点！”那个劫匪使劲的嘞住苏艺儿，恶狠狠的叫到。

　　看到苏艺儿被嘞的挺起胸膛，喉咙里发出艰难的呜呜声，我忍不住的指着那个劫匪大声地骂道：“你他妈的给我放来她！”

　　苏艺儿使劲的挣扎两下，忽然抬起脚照着劫匪的脚狠狠地踩下，劫匪一阵痛呼脑袋从苏艺儿的身后楼出来，双脚忍不住地在地上跳动两下。正在这时，忽然一声沉闷的枪声响起，劫匪的脑袋在我的眼前忽然爆成一团血雾，手指挣扎的最后一次扣动扳机，子弹斜着射进天空。

　　苏艺儿惊恐的呜呜叫了两声，后背上和头套上被喷满的鲜血，劫匪的身体已经向后倒在了地上，鲜血从破碎的头颅里喷流出来，染红了大片的土地。

　　“劫匪已击毙！”

　　金智俊略带喘息的声音从耳麦了淡淡地传来，我回过头，向着金智俊大至的方向闭上眼睛使劲的在空中挥舞一下拳头，快步的跑到苏艺儿的身边。苏艺儿还在惊恐的在原地乱转，我一把将她拉到身边安慰道：“艺儿，是我，你已经安全了！”

　　苏艺儿听到我的声音安静下来，带着满身的血腥味扑到我的怀里，头套里传来咽唔的哭声。我扳过她的身体，一把将她头上的头套拽掉，露出苏艺儿蓬头垢面的小脑袋，头发凌乱的贴在脸上，眼睛里还不适应外面的阳光，眯着的眼睛里流出的是大颗大颗的眼泪，嘴巴被一块烂布塞住。

　　我的心中一痛，那种几乎是被刀割一般的疼痛让的心脏出奇的难受，这种痛苦的感觉我几乎已经很久都没有了。

　　“乖！”我轻轻的安慰道，双手顺着她的额头缕缕凌乱的头发，小心地把那块烂布从她的嘴巴里拉出来。长时间的被布塞住，苏艺儿的嘴巴都已经快要僵硬的合不上了，我伸出手轻轻的揉着她的两腮，等感到她的面下有些温暖的时候，慢慢的帮她把张着的嘴巴合上。苏艺儿一直压抑着的哭声慢慢的从嘴巴里哭出来，眼泪犹如水龙头一样从已经通红的眼睛里流出来。

　　我手脚麻利的解开绑在她身上的绳子，刚刚将绳子扔到一边，双手在她柔嫩的双肩上揉两下，苏艺儿忽然张开双臂搂住我的脖子，张开嘴巴嚎啕大哭。

　　苏艺儿的胸口一起一伏，剧烈地哭泣着，我轻轻的搂住她的后背，将她的脑袋按在我的胸口，感受着怀里的女孩儿的委屈。

　　“不哭，乖，你已经安全了，坏人已经全部被我杀了，以后再也没人敢欺负你了！”

　　苏艺儿在我的怀里使劲地点头，哭声却越来越大，我只能一遍遍地重复着这句话，右手轻轻地抚摸着她的长发。空中的直升机盘旋几圈后，在不远的地方停下，两名持枪的特警快步跑了过来。在他们离我还有十几米远的时候，我伸出手指着他们，恶狠狠地瞪着他们示意两人不要过来。两名特警互相看了一眼，站在不远处。

　　怀里苏艺儿的哭声越来越小，最后停止住只是紧紧地抱紧我。

　　“你带我离开这里吧！”苏艺儿忽然轻轻地说道，声音因为哭泣变的有些沙哑。

　　我愣了愣，掰开苏艺儿的肩膀，捧着她的脸问道：“你说什么？”

　　苏艺儿拉下我的双手，盯着我的眼睛一字一顿的说道：“我们走，离开这好不好？找一个谁也不认识的地方，就我们两个！”

　　我的心中一动，忽然有一种想要答应她的感觉，眼睛却忽然看到她肩膀上残留的血迹和地上已经停止流血的尸体，暗红色的血渍刺的我眼疼，刚到嘴边的话就又生生的咽了回去。

　　我有些艰难的让嘴角往上扬了扬，却感到眼睛涩的难受一下下的痉挛，一句话也说不出来。

　　苏艺儿盯着我眼睛的眼神有些慌乱，摇着头问道：“你、你不爱我？”

　　“爱！真的很爱！”我脱口而出，眼睛涨的难受：“可是我却不能答应你！”


　　第一百七十七章 我不能！（二）

　　“为什么？”苏艺儿摇着我的手焦急地问道。

　　“因为我不能给你幸福！”我的眼泪再也忍受不住留了下来，这种冰凉的液体流在脸庞的感觉让我莫名的很惊恐。

　　“因为我不能给你幸福！”我重复道：“因为我是一个雇佣兵！我的身份注定不能给你安定的生活，我的身份注定承受不住你的爱，我真的怕有一天你跟着我会受到伤害，或者有一天我出去就再也回不来。”

　　“不！”苏艺儿紧紧地抓住了我的手，疯狂地摇着头叫道：“你可以离开雇佣兵，我们去做回平常人。你不是雇佣兵17号，我也不是苏氏集团的小公主！”

　　我感受到手上的力量，拼了命的硬下心肠来：“你知道吗，这一年多我面对的究竟是怎样的生活，怎样的黑暗！我在别墅里跟你讲过，但是你不能真正的明白！有时候，我的心里的变态和冰冷让我都感到害怕，害怕的恐惧！我永远也离不开这个雇佣兵的身份了，因为这一年多下来，就算离开佣兵团离开黑暗和血腥、死亡，回到正常的社会我根本不知道自己会怎样的生活，看不惯一个人我甚至会眼睛也不眨一下就杀掉他！我甚至是自己国家黑名单里的人物！”

　　“我不要！”苏艺儿抱住我的脖子，疯狂的亲吻我的嘴唇和脸颊，哭喊着一遍遍的重复：“我不要，我不要！我要和你在一起，我不要……”

　　“艺儿！”

　　我重新扶住她的脑袋，眼前这个哭的梨花带雨的女孩，让我心痛的要命，第一次感觉到自己现在的无奈。我真的不能接受他的爱，因为现在的我会害了她！我也必须强忍着将心中的那份感情埋在心底的最深处，必须把它从心头的肉上割下来，扔在地上使劲的踏上两脚，让它和肮脏的泥土混为一起，一起腐烂永远的离开我！

　　“你的父母很爱你！”我盯着她的眼睛说道：“我不是你今生的最完美，你听我说，你现在只是害怕、恐惧，觉得我这里有安全感，回去睡一觉，醒来以后你会发现我仅仅只是你的保镖！”

　　“你在骗我！”苏艺儿双手使劲地捶打我胸口，嘴里一遍遍地哭喊着：“你骗我，你骗我……”

　　她的双拳打在我的胸口，却像是几百斤的力量捶在我的胸口。我一把抓住她的手将她揽入怀中，苏艺儿的拳头慢慢的失去力量，一下一下的轻轻捶在我的后背上。

　　我扬起她的小脸，她眼睛已经肿的像是一个核桃，我低下头，轻轻的吻住她的双唇，轻轻叩开齿关，迎来苏艺儿疯狂的回应。

　　我再也抑制不住感情，将内心所有的一切都融入到这一吻中。

　　远处的两个特警面面相窥，金智俊抱着那只M24从远处慢慢地走了过来，站在一边愣愣地看着我们，长长的叹出一口气摇摇头。

　　警笛声在周围响起，又一架直升机盘旋在我们的头顶，大量的警车和苏家保镖的车队夹杂着滚滚的尘土从四面八方冲了过来，将我们围成一个大圈，所有的人都拿着手中的武器周下车，远远地看着中间深吻在一起的我们。

　　苏艺儿被请上了苏家保镖的车，我坐在一辆警车上望着她的身影发呆，身边是正在为我检查的医生。金智俊手中的M24被没收，受伤带着手铐站在我的身边，望了一眼苏艺儿的方向，转过头来说道：“你是真的喜欢苏艺儿，不然你就……”

　　我拨开医生坐进车里，顺手带上了车门。金智俊想无奈的摊摊手，手上的手铐却限制了他的动作。

　　车队启动，我们顺着来的方向赶回去，高速路和小路路口的地方，停着一辆看起来挺酷的摩托车，地面上则有一颗闪着光的长长弹壳，几个警察正围在周围拍照。

　　谢谢你金智俊！

　　艺儿对不起，我已经丧志了爱的资格。

　　车队直接开往苏家的别墅，我原本以为会被送往警察局，身边的警察告诉我这是苏启申的意思。苏家的实力可见一般，连警察都要给上三分面子。

　　等我们走下车，一左一右的被警察“护”在中间走进苏家别墅主楼的客厅。苏艺儿已经被苏夫人抱在了怀里，正在伤心的哭泣，苏启申和另外几个陌生人一言不发的坐在沙发上，周围站满了保镖和警察。

　　苏夫人见我们两个，拉着苏艺儿向楼上的方向走去，苏艺儿眼睛死死地盯着我，嘴巴几次的张合一副欲言又止的样子，最终被苏夫人拉到了楼上，我望着已经没有人影的拐角，久久不能撤回目光。

　　苏启申冷冷地看了一眼我们低下头，旁边的西装警察站起来冷声说道：“你们知不知道你们已经触犯了台湾的宪法，将高雄弄的……”

　　我转过头无视那个警察对苏启申说道：“苏先生，苏小姐我们已经救了回来，实现了我们的诺言。”

　　苏启申头也不抬地说了一句：“说出该说的线索，滚！”

　　我的眉毛忍不住地跳动两下，握紧拳头强忍住心里的怒火。

　　这时，那个警察却已经受不了我的无视，一排桌子大声地吼道：“我说话你有没有听见？”

　　我脾气出奇的好，斜着眼睛看了一眼那个高级督察，淡淡地说道：“我正在和苏先生说话。”

　　“带走他们！”那个警察大声地吼道：“把他们押到监狱里！”

　　旁边穿着警服的警察听到命令就要冲上来，我仰起脸瞪了一眼冲上来的警察。那个警察对上我凶狠的眼神，竟然站在那里不敢再动，有些无助地望着四周的同事。

　　我对苏启申说道：“走可以，但是我有个请求希望你能答应，我想和苏艺儿谈谈。”

　　苏启申还是低着头不说话，一副爱理不理的样子，那个高级督察一挥手，大声地叫到：“废物！给我押走他们！”

　　几个警察同时冲了上来，我飞起一脚踹倒一个，金智俊却已经抱着一个警察摔倒在地，直起腰的时候手里已经多了一把上了膛的Samp—W6904手枪。哗啦一声，周围的警察都忙抽出自己的配枪瞄准我们。金智俊好整以暇的用枪指着那个警察用英语说道：“台湾警用Samp—W6904手枪，9mm口径，12发弹容量，我能在你们击毙我之前射出弹匣内三分之二的或者更多的子弹。”

　　高级督察明显听得懂金智俊的话，嘴角抽搐两下抬手示意周围的警察不要轻举妄动。我站在那里，望着苏启申说道：“一个姓张的，说你以前害的他妻离子散，他要你付出代价！”

　　苏启申脸上露出一丝吃惊的表情，抬起头盯着我脱口说道：“是他！”

　　我冷哼一声，心中已经有了底：“给我半个小时和苏艺儿单独相处的时间，我用我的方式帮你……化解这段恩怨。”

　　我看了看周围的警察，找个比较平和的语言，却也引来周围人群的侧目。

　　苏启申心动了，我看到他的眼睛在转，不停地转，然后是喝水，最后咬了咬嘴唇对那个警察说道：“万警官，这是场误会，我的保镖刚刚经历了一场生死之战，还希望你不要介意，我会好好的报答你们的。”

　　高级督察指着我们两个一时说不出话，只是瞪着眼睛望着苏启申。

　　苏启申接着说道：“能救出小女，我万分感谢，改天一定亲自送去锦旗和感谢信，同时以后也要大力支持我们警察硬件等建设，累了一天了，兄弟们早些回去休息吧！”


　　第一百七十八章 代价

　　苏启申吓了逐客令，姓万的警察只好作罢，瞪了我们一眼挥挥手示意客厅的警察撤退，金智俊将枪扔回给了旁边的警察。万督察末了出门的时候阴阳怪气的说道：“苏先生，希望你不要被拖下水！”

　　等到所有的人都撤出房间，整个大厅里只留下我们和苏启申，以及大量的保镖。苏启申问道：“你怎么帮我化解这段恩怨？”

　　“解决掉，永久性的解决掉！”我摸摸自己的脖子说道。

　　苏启申咬着牙不说话，良久才说道：“我、只是个合法的生意人，张启亮的事只是商场上的……”

　　我打断他说道：“你们是怎样的恩怨我不管，但是他伤害了艺儿，我不管你怎样看我和艺儿之间的事，但是我要告诉你的是，我承受不了她对我的爱，我会离开她。但事情结束后我希望你能给我半个小时，我说完我该说的话就会离开，永远也不会回来。”

　　“好！”苏启申说道。

　　夜里十二点，我坐在汽车里望着前面的大厦，车的驾驶仪上放着我刚刚吃完的蛤（e）仔煎，脑海里还在想着苏艺儿。我到现在也真的不敢相信自己会喜欢上她，结果却只是一顿苦果而已。我的脑袋里很乱，苏艺儿的身影和战场上的一幕幕不停地在我脑海里来回替换，憋到最后我只能重重的几拳砸在仪表盘上，塑料结构的材质咧开几条大缝。

　　金智俊的声音从耳麦里传来：“17号，目标在十二楼的办公室，双层玻璃拉有纱窗狙击视野不良，不能保证击中目标。”

　　“我上去！”

　　我带上一顶鸭舌帽，整整无线耳机转过头拿起放在副驾驶上装着消声器的手枪，拉上枪栓掖进后腰走下车。关上车门，我呼吸一口外面新鲜的空气，紧紧身上的风衣向前面的大厦走去。

　　这是一座写字楼大厦，苏启申提供的情报和我们通过自己的聚道弄来的情报显示，目标包下了整栋大厦的十至十五层，吃喝住和办公都在上面，没有事从来不离开大厦半步。

　　大厦的大门没有上锁，一个保安坐在大厅的前台上打瞌睡，我推门走进去将保安惊醒，保安忙揉揉眼睛摸着腰间的警棍走过来：“先生，大厦晚上不对外开放，有事的话请您明天再来。”

　　“我来找人。”我往下压压鸭舌帽笑着说道，靠近保安摸出一盒烟套近乎：“我是来找你们今天值班保安队长的，他是我表哥。”

　　“表哥？”那个保安看了我一眼，眉开眼笑的伸手接住烟：“是吗，我怎么没听队长说过有亲戚来找他呀！”

　　“没说吗？我给他打过电话说今天要来找他借钱的啊！来，我给你看看我们的照片！”说着，我靠近保安，伸手从后腰上拽出手轻顶在那个保安的腰上，并顺势搂住了他的肩膀。

　　保安低头看到顶在腰上的手枪，一时没反应过来，手一抖烟就要掉下来。我伸手接住，笑呵呵的塞进的嘴巴里，从口袋掏出一个打火机给他点上。袅袅的烟雾升起，我很亲昵地搂着他的肩膀，将嘴巴凑到他的耳边笑着说道：“不想死的话知道该怎么做吗？”

　　保安连连点头，身体开始颤抖。

　　这时，他肩膀上的对讲机里传出声音：“华仔，怎么回事，他是谁？”

　　保安浑身一哆嗦，我使劲搂搂他的肩膀，用枪点了点他的腰，提醒道：“老乡。”

　　保安很快就反应过来，按着对讲机的通话键，紧张的说道：“是、是我老乡。”

　　“让他走！”对讲机里喊道：“你知道我们公司的规定！”

　　保安看了我一眼，我笑着安慰道：“不要紧张，带我去你们的值班室，你就说要去拿点东西。”

　　保安乖乖地点点头，接通对讲机说道：“我、我们去、就去更衣室拿点东西，很、很快。”

　　“你想害我们被开除啊！”

　　我冲着那个保安努努嘴，手里的枪又使劲的顶顶，保安快要哭出来了，忙接着说道：“队长，您帮帮忙，我厨子里还有一瓶好酒和一斤猪头肉呢，想着下班回家吃的，等会孝敬给大伙儿。”

　　对讲机沉默一下，很快就接着说道：“你小子不地道啊，那快点！”

　　“很好！”我拍拍他的肩膀：“前面带路。”

　　保安微微颤颤的一直将我带到大厅后面的一条通道里，在通道的尽头有一间房子，上面写着警卫室几个大字。我冲他点点有，对方赶紧的将门把拧开带我走了进去。进门就是一个四十多平米的大厅，一个半圆形的监控台正对着大门，四五个保安懒散的坐在椅子上，整栋大厦所有的监控画面都在那个大大的半圆控制台上。

　　一个四十上下的男人端着一个超大的杯子，里面放满了茶叶，滋溜的喝了一口指指旁边挂着更衣室牌子的内间：“赶紧的啊，别让上头知道了，华仔等会儿别忘了你的猪头肉。”

　　叫华仔的保安哭丧着脸我我两声，我冷笑一下将他推到一边，伸出手里的枪一枪打爆了他手中的超大杯子，里面的水和茶叶随着杯子的破碎撒了一身。

　　“都老老实实的坐好！”

　　房间里出奇的静，一边的一个保安最先反应过来，抓起一根电棍哇哇哇的就冲上来，我抬起脚一脚将对方放倒在地，随手一枪击中他持电棍的手臂。一声惨叫后，那名保安捂着鲜血直流的手躺在地上惨叫。

　　另一个保安死死地盯着这里，手却向着操作台底下摸去，我眼疾手快的又是一枪，那名保安也捂着肩膀倒在了地上。

　　“都不要动！”

　　原本拿着大杯子的保安伸出手大吼一声，房间里重新安静下来，我满意地看了一眼这个识时务的保安，对着一边原先被我劫持的华仔说道：“把他们都绑了！”

　　“啊？”那人愣愣的没反应过来。

　　我伸出枪瞄准他，那人忙点头答应着四处在房间里乱转，最后可怜巴巴的站在我不远处摊着手：“没、没绳子啊！”

　　我随手从门后的一张桌子上拿过一卷胶带扔给他：“缠结实了，不然我就蹦了你！”

　　我看着那个保安花了十几分钟将所有人都缠到椅子上，在我的授意下嘴巴也全都封上。

　　“你过来。”我对那个保安招招手。

　　那个保安满脸惊恐的皱了过我，我等他走进一掌砍在他的脖颈上。伴随着肉体碰撞在一起的声音，保安受到重击吭也没吭一声就晕了过去。

　　我走到里间仔细的检查一下，没有发现别的情况后后，将手枪重新掖在后腰上，动手将地上的那个保安提起来用胶带缠劳，和那些家伙集中在一起扯下他们的领带绑好。

　　满意地看看四周，我走到控制台的位置，在原本那个保安的伸手的地方弯腰看了一下，一个警报按钮就安在哪里。我笑了笑抬枪击个粉碎，然后走到控制台后面找到监控画面的刻录硬盘，一个个的都取下来随便找个包装好，走到那些保安面前说道：“我的目标不是你们，老老实实的呆着，负责别怪我不客气！”

　　我也不管他们听没听进去，提着包顺手扯过他们身上的钥匙走出监控室。关上门，将钥匙插进去把门锁好，轻轻的一使劲，半截钥匙断在锁孔里面。

　　“扳机，我已搞定保安，你注意外面和里面的情况，随时给我报告。”我接通耳麦向通道外面走去。

　　“明白。”


　　第一百七十九章 代价（二）

　　大厅里空无一人，我将硬盘暂时的放在大厅前台的桌子底下，按开电梯走进去，按下上升的按钮。

　　换下剩下半匣的子弹，我盯着电梯里的楼层显示器，楼里的平面图早已被我熟记于心。

　　十二楼是目标专用的楼层，出了电梯门就是一个楼层的接待前台，应该有一至两个保镖在执勤，再往里是一些小房间和目标居住的房间。

　　我在电梯的十层下来，关门前又按了一下十二层的按钮。

　　十层是一个写字间，空荡荡的没有一个人，我悄悄转身走进消防梯，一步一个台阶尽量不发出声音的走到十二楼。

　　头顶上是绿色的逃生指示灯，门口的墙壁上写着一个大大的阿拉伯数字十二。我四处看了看，轻轻地推开一下门。透过门缝看到电梯前面坐着两个保镖打扮的男人，人手一本杂志，在往里就看不到了。

　　我轻轻地吐出一口气，猛地推开房门从进去，抬手噗噗就是两枪。两名保镖都被击中脑袋，撒着鲜血倒在地上，手里的杂志也无力的跟着滑落。

　　安着消声器的声音并不是完全的消音，撞针击中子弹机械的声音和子弹射出枪口沉闷的噗噗声，以及两名保镖倒在地上和杂志滑落在地上的声音，在寂静狭窄夜晚的楼道里，足以用巨响来形容了。

　　枪声响起的那一刻起，我已经冲进楼道靠在墙壁上，手中的枪直直的指着前面的楼道。很快就有人从楼道旁边的房间里冲出来，在他们还没有明白发生什么事情的时候，我已经连续的扣动扳机，另外两个人中弹倒在地上，剩下的几人迅速的掉头反回了房间。

　　时间就是生命！

　　在他们撤回去的同时，我迅速地向着他们的方向跑去，手从风衣里拽出一颗闪光弹，顺着还没关上的房门扔进去。

　　轰的一声，我睁开闭着的眼睛窜到门口，这一招使得很突然，里面痛苦的倒着四五个人，个个紧闭着眼睛满脸的痛苦。

　　我抬起枪挨个的点名。斜对面的房间里又冲出两名保镖，房门打开的同时，我快速的躲进房间给自己的手枪换上新弹匣，故技重施，爆炸声响起后，我冲出房间只来得及击毙一个人。

　　另一个人躲进房间，很快就冲了出来，抬手就是几枪连射，震耳的枪声中，我拼命的低下头向一边滚去，几颗子弹在我身边击在漫天的碎石。我抬枪反击，也被对方轻易的躲过。如是我们两人躲在各自的房门里相互射击，却怎么也不能伤到对方分毫。

　　风衣里还有手雷，我却不敢使怕惊动了别的楼层里巡逻的保安或者外面的人，枪声也就罢了，手雷爆炸的声音却不是闹着玩的，警察一来我就麻烦了。

　　一声沉闷的痛呼，紧接着就是物体落地的声音，金智俊在耳麦里说道：“击毙，安全。”

　　爱死你了！我一咬牙冲到房间门口，看到那个人已经倒在了血泊中，胸口殷出一大片的血迹。

　　我快速的检查每个房间，只要是稍显可疑的地方全部狂射一通，很快就来到了最里面的一扇巨大雕花木门前。

　　就是这儿了！

　　我将手放在门上轻轻的一推，厚实的大门随着手上的力量轻轻的打开，里面很昏暗什么也看不见。我咬咬牙举着枪慢慢地走进去。入目的是一片昏暗，月光隐隐的从巨大的玻璃窗外透过来，隐约中可以看到里面是个装修十分奢华的巨大，不知应称为办公室或者客厅的地方。门口的位置放着一套高级沙发和等家具，沙发对面的墙上是一组液晶电视和电视柜音响等物。房间里里摆放着玻璃质的古董柜，上面摆满了各种古代和现代的工艺品。

　　入目的分明就是一套家居的装潢，这些都没有引起我的注意，我所注意的是，在房间最里面，靠近一扇巨大的落地窗前，长长的半透明窗帘前面，则是一张同样巨大的办公桌。老板椅背靠着我的方向，但是隐约的可以到有人坐在那里。

　　我没继续往前走，只是站在门口死死地盯着前面落地窗前面的办公桌。

　　良久，老板椅慢慢的转过来，一个人影模糊的坐在上面，我皱皱眉头没有开枪。

　　那人张口说道：“我没想到苏启申居然会派杀手来杀我，当年害的我妻离子散惨不忍睹，今日居然直接要我命！”

　　声音冷冷的充满了不屑和嘲讽，但是极其富有磁性的声音还是让我一下子就听出来那人就下下午在仓库的中年男子张启亮。

　　“我没兴趣做杀手，只是因为你做了不该做的事情。”

　　我说出现在自己唯一能说出的话，手指正要空扣动扳机，忽然从左边传来一阵凌厉的风声。我没有躲闪的开，眼前黑影一闪，我持枪的手臂被狠狠的击向空中，手指扣动扳机，子弹击中天花板落下点点尘土。手臂受到重击，手中的枪也脱离手里，划着弧线远远的落在地上，发出当的响声。

　　手臂上传来一阵剧痛，我猛吸一口冷气收回已经麻木的手臂，眼角看到左边有一个模糊的人影，迅速的转身扫出一腿。人影的腰部奇异的弯曲，躲过我全力的一腿，在我的腿没有击中目标将要落地的时候，人影已经腰还没有直起来就踹来一脚。

　　这一脚正好踹在我的胸口上，力量不小，我一屁股蹲在了地上。

　　一不小心被偷袭个正着，我飞速的从地上爬起来，拉开架势等待下一轮的攻击。

　　人影并没有继续的攻击，只是站在那里盯着我。人影修长纤细，一头长发垂到肩部，竟然是个女人！月光照进来，我眯着眼睛看去，面容很熟悉，竟然就是下午陪在张启亮身边，抱着吉娃娃的妙龄女郎！

　　没看出来，居然是个高手！

　　张启亮的声音从办公桌后面传来：“想杀我没那么容易！苏启申不仁就别怪我不义！莹莹！”

　　叫莹莹的女郎忽然动了，动作飞快的凌空一腿向我劈来，我伸出手臂阻挡，只感觉到一股大力击在我的手臂上，原本就很麻木的右手臂上传来一阵剧痛，瞬间几乎没了知觉。我后退两步避开她的锋芒，借记反击一腿，被她闪避避过。

　　你来我往的几招下来，这个女孩的拳脚功夫的凌厉我让吃了一惊。女孩的先天体制限制了她拳脚上的威力，但是击打在身上却也比普通人强了不知多少倍，最恐怖的是，她的攻击居然连绵不断，而且动作灵敏迅速。

　　几圈攻击下来，我丝毫没有占到上风，原先被击中的胳膊，现在还使不上劲。

　　办工作桌后面的男人好整以待的看着我们，没有离开的意思，倒是让我稍稍地放心，专心对付眼前的女孩儿。

　　我主动的冲上去刚攻击几招，金智俊的在耳麦里叫道：“时间紧迫，抓紧时间不要缠斗。”

　　我一咬牙抽出匕首横着一划，匕首闪过一丝寒光带出一串血珠，女孩一声惊呼迅速的退出两步，用手捂住了左臂，月光中鲜血从指缝里流了出来。办公桌后面的张启亮迅速地站起身，张口骂道：“卑鄙！”

　　我懒得计较，瞅准机会猛地向前两步挥出匕首，女孩飞速的闪过，扬起的秀发打在我的脸上，飘来阵阵的幽香和柔软的感觉。我急刹住脚步，反手又照着她头部的位置挥出，也被她险险避开，趁机还在我的胸口推了一把，让我们两人之间的距离稍稍来开。

　　“莹莹，你怎么样？”

　　张启亮关注的声音从办工桌后面传来，紧接着金智俊冷静的声音也在我的耳中响起：“目标确认。”

　　我迅速的蹲下身子，女孩则条件般的后退一小步。


　　第一百八十章 代价（三）

　　“砰”的一声枪响，伴随着玻璃破碎的声音，张启亮的身体喷出一团血舞，重重地跌倒在办公桌上，软软的身体痉挛的跳动两下。

　　女孩惊恐地回过头，正好看到张启亮的身体倒在桌子上，嘴巴张大正想叫出声来，我已经瞅准时机迅速从地面上弹起来，手中的匕首朝着她胸口的位置刺去。

　　练过武的人对危险和周围的风吹草动总是很敏感，女孩在最后一刻扭过头，双手一起伸出拨向我持刀的手，受到阻力，匕首的准头稍稍偏移，刺入离她心脏不远的地方。女孩痛唔一声，双手紧紧地抓住了我的手腕，力量之大让我感到疼痛。

　　我的脸庞离她的脸只有十几公分，女孩愣愣地看着我，嘴角溢出一丝血迹，然后越来越多。我脸上的表情肯定是狞狰的，双手却怎么也拔不出来刺入她胸腔的匕首。这已经不是我第一次杀女人，今天又杀了一个女人，为了一个女人杀了另外一个女人。

　　“检查情况，撤退！”金智俊大声的在耳麦里喊道。

　　我狠下心一把抽出了那支匕首，带出更大的一串血花。女孩儿瞪大眼睛，努力的转过头看了一眼倒在桌子上的张启亮，身体缓缓而又重重地倒在铺着地毯的地上，鲜血迅速的从她的胸口殷透大片的地毯。

　　我看了看手上沾染的鲜血，四处乱看却找不到能擦拭的地方，将匕首重新插回鞘里，我神经质的来回搓着手，却把鲜血沾染的整个手都是。

　　“你在干什么？”

　　金智俊的声音让我浑身一震，望了一眼地上的女孩，猛的转过身寻找到掉落在地上的手枪。来到办公桌旁，张启亮的胸口中弹，已经停止了心跳，眼睛睁得老大却已经变得无神。

　　“目标解决！”

　　我按下发送键道。

　　“撤退！”

　　金智俊的声音响起，然后是从地面上爬起来，枪托碰到地面的轻微声音。

　　我迅速地向着门口的方向跑去，途径倒在地上的女孩不由自主的又看了一眼。女孩儿躺在地上大口地喘气，脸色已经变的煞白，眼睛却还是在死死地盯着办公桌的方向。我抬起手中的手枪，却始终没有扣动扳机，最后看了一眼我转身向门外跑去。

　　我违背的不留活口的规矩，战场上所有的敌人必须全部杀掉才行，不留后患。看她的脸色绝对不会再撑过十五分钟，反正她必死无疑，就让她自己死去吧！我下不了手，我在逃避，或许我应该亲手结束她的痛苦才对！

　　穿过满是尸体杂乱的过道，我走进电梯按下一楼的按键。

　　短暂的等待，电梯指示器上的数字指向一，我轻轻地靠在电梯的一边，将手中的枪指向外面。大厅里空荡荡的没有一个人，我快步走出电梯取出藏在前台下面的硬盘，推来玻璃门走出大厦。

　　外面的空气很凉爽，让我的脑海里边的很清静。在手中背包上擦了一下已经凝固的血渍拉开车门坐进去，将背包放在后座上发动汽车。轻轻的踩下油门，汽车平稳的驶出，在路过一条小巷的时候，一个人影迅速地窜出拉开车门钻进来。车门关上的一瞬间，我将车挂到五档，重重地踩下油门。

　　一声怪叫，汽车飞速的顺着道路在街上狂奔。

　　金智俊在副驾驶座坐上看了我满是血渍的双手一眼，问道：“都解决了吗？”

　　这句话让我想起了那个女孩，点点头没有说话。金智俊接着说道：“这次买卖亏大了，保镖任务还另赠送一个暗杀。兄弟，这一枪是为你开的，回去好好跟你的小情人聊聊吧！”

　　“谢谢。”

　　回到苏家的别墅，主楼仍灯火通明，苏家的保镖里三层外三层的守住整栋别墅，一副如临大敌的样子。我冷笑一声直接走了进去，门口的保镖死死地盯着我们却并没有阻拦。

　　走进大厅，让我吃惊的是除了满屋的保镖，苏家三口一个不少的坐在沙发上。苏艺儿看到我走进来，泪流满脸的从沙发山站起来就要冲向我，刚走两步却已经被身边的一名保镖拦住：“小姐，请……”

　　苏艺儿飞起的一脚踢在那家伙的裆部，被击中的保镖痛苦的捂着下体弯下腰，苏艺儿在周围人愣神的时候冲过来一拉搂住我的脖子，泪水顺着脸颊流到我的胸膛里。

　　我的心忽然一软，忍不住的缓下身上的肌肉，伸出手在她的后背上平平拍两下。刚想说两句安慰的话，苏启申已经从沙发山站起来大声喝道：“艺儿，你给我回来！”

　　苏夫人也跟着站起来，一边指着我们两个一边回头看着苏启申，有些语结：“这……”

　　被打断的话我再也说不出来，只能继续在苏艺儿的后背轻轻的拍着。

　　苏艺儿的情绪很快就安稳下来，我轻轻地推开苏艺儿对一边的苏启申说道：“苏先生，事情我们已经办妥了，希望你能信守承诺。”

　　苏艺儿忽然抓住我的手，脸上的表情变化很快，我忙抽回手藏在身后。

　　苏艺儿喃喃地问道：“你、你们又杀人了？”

　　“没有！”我轻声地说道：“我只是找到那些绑架你的人，狠狠的教训了他们一顿，没人敢在绑架你了！”

　　“人你已经见过了，我也希望你信守承诺离开这里，不要让我再看见你！”苏启申抢在苏艺儿想要说话前说道。

　　我皱皱眉头：“我们说好的是单独呆半个小时。”

　　“人你都已经见……”

　　话还没说完，金智俊忽然举起手中的M24对准苏启申。哗啦一声，原本在周围就剑拔弩张的保镖们全部抽出自己的武器，一起瞄准了我和金智俊。

　　苏艺儿紧张的在原地钻转了两圈，我伸出手拉住她。金智俊抬枪的胳膊一动没动，声音淡淡地说道：“在你们扣动扳机之前，我有把握先一步射杀掉你们的老板，要不要试试？”

　　周围的保镖明显能听懂金智俊的英语，开始变的有些踌躇。苏启申忽然张嘴说道：“你们杀了我也别想活着走出去！”

　　“我们本来就是亡命徒，你指望我们贪生怕死吗？”

　　金智俊的一句话让周围静的出奇，苏启申盯着我们良久，说道：“你们到底想怎样？”

　　“实现诺言，给他们半个小时告别的时间。”

　　苏启申不说话，我轻轻地拉着苏艺儿的手走出保镖们的包围圈，保镖们看着苏启申，苏启申却也只是不说话。

　　我拉着苏艺儿走进她的房间，苏艺儿一把抱住我，哭着说道：“我真的爱上了你，不要走好吗？”

　　我叹口气自嘲的笑笑：“我们和你父亲的关系你也看到了，都到了拔枪的份上了。”

　　苏艺儿使劲地摇着头：“我知道你不会伤害他们的，你不会！”

　　“我是不会伤害他们，因为他们是你的亲人，可是，我们现在却还只有半个小时的时间了。”

　　“我知道你也喜欢我，可是你为什么还要离开？”

　　“因为我爱你所有才要离开你！因为我的爱只会伤害到你，我跟你说过的，我现在都不知道自己是个怎样的自己，你跟着我只会受伤！”

　　“我不怕受伤，我只要和你在一起！”

　　“听我说艺儿，也许你会找到一个更好的男孩子，不是我这种只会给你带来伤害的，是一个可以真正让你快乐平凡幸福生活的男孩……”

　　“我不……！”苏艺儿忽然用嘴巴堵住了我的嘴，深情的长吻让我不能自已，柔软的香舌彻底的攻破的我防线。身体开始升温，我热烈的开始回应。

　　当彼此的衣服只剩下一两件时，我止住苏艺儿：“让我先把手洗干净好吗？”


　　第一百八十一章 一年等于再见！？

　　我躺在床上，怀里搂着苏艺儿，手里抚摸着她那光滑的后背，心里有着一种说不出来的酸楚，踌躇半天可也只能慢慢的组织语言，试图说服苏艺儿。

　　我是真的不能带她走，让她生活在自己的世界里，我才能确保她会平凡安全的生活下去。

　　“艺儿，给我们彼此一年的时间好吗？我试着变回原来的自己，你也试着忘记我。”

　　“怎么能忘记。”苏艺儿喃喃地说道。

　　“一年以后，也许你就不这么想了，我不是个好男人。”

　　苏艺儿用手堵住我的嘴：“我明白你的意思，可是我是真的爱上了你，父母的阻拦也不行，爱上你就能不顾一切的为你付出，哪怕是我的生命！”

　　我有些无言地看着怀里的苏艺儿，心里的那种酸楚更加强烈，强烈的我心中如刀绞一般！

　　“傻丫头！”

　　“我答应你！”苏艺儿抬起头望着我：“我给你一年的时间变回能爱我的你，我等你！”

　　我看着苏艺儿的表情忽然有种很想哭的感觉，亲手将自己的爱情推掉，推的远远的，这种感觉就好像是用刀子在自己的心头上剜肉，不舍却又痛入心扉！

　　然而我的心里却很清楚，我已经很难再回到能给她幸福的自己。

　　现在的我是一个十足的疯子加变态，一年以后我只会变得更加疯狂，更加用血腥味来伴随着自己的生活。这次的离开，我并不打算再回来，就让时间冲淡这一切，忘掉她才能让她幸福，或者我真的能离开那片充满硝烟的是非之地，但是却不知道要到什么时候，随手杀掉一个人对我来说是那么的轻而易举。

　　世界上或许真的又天长地久的爱情，但不是我这个。我们仅仅只是相识几个星期而已，二代富公主了解不了世间的疾苦，爱情的到来也许是盲目的，我知道自己这种人身上对女孩子致命的魅力，就好比痞子永远能找到漂亮女人一样，使钱也罢追到手的也罢。

　　也许时间一长，艺儿就会明白自己今天的选择并不是完全正确的。

　　爱情来的快，也很短暂。

　　一年前我还在初恋的懊悔中，今天却又亲手推开来另一个爱上我和我爱上的女孩。

　　半个小时的时间真的很快，我们彼此搂着望着墙上的时钟一秒秒地跳动着，转眼间半个小时的时间就永远的消失在我们彼此的生命中。

　　默默的穿好衣服，我在苏艺儿的额头上轻轻的一吻，推开房间的们走出去，艺儿安静的跟在后面。

　　楼下，金智俊瞧着二郎腿坐在沙发上，M24就放在盘起的膝盖上，手指扣进扳机里，枪口直直的瞄准对面沙发上的苏启申。旁边的保镖展成一群围着他们，手中的武器还都举在手里，半个小时的时间，几乎是所有人的手都在摇摇晃晃，让我很怀疑他们是否能在突发事件的一瞬间扣动手中的班机。

　　我们下楼的脚步声惊动大厅里所有的人，苏启申看来的眼光充满了狠毒。我冲金智俊点点头，走到苏启申的面前说道：“苏先生，我已经和艺儿说好了，我离开这里，她还是你们的乖乖女，但是有一点我要告诉你，艺儿是个好女孩，我也不是玩弄她的感情。”

　　我拨开围在周围的保镖，金智俊抓起枪跟着站起来。

　　苏艺儿想要追过来，被一边的保镖伸手拦住，我转过头冲她笑了一下，伸手食指说道：“祝你幸福。”

　　苏艺儿泪流如泉，豆大的泪珠顺着洁白光滑的脸颊滴落在地上。我转身走出大厅，钻进停在外面的车里。

　　车门关上，慢慢地向着别墅外面开去，金智俊看了我一眼，说道：“其实你可以自私一点，虽然你最近确实像个嗜血的疯子，但离开佣兵界或许你还能成为一个正常人。”

　　“不是现在。”我摇摇头。

　　“真他妈倔！”

　　金智俊骂了一声转过头不搭理我。

　　三天后，我们回到了太平洋大海深处的基地，走回三分队的房间，那群家伙正在收拾东西，脸上的表情看起来都很兴奋。我和金智俊的到来招来周围大把人的热烈欢迎，但很快各种难听的声音接至而来，无一不是我泡了雇主并上了床。我心里很不舒服，虽然知道这群家伙没有什么恶意，也不知道这件事的具体情况。其实这群家伙就算关心你也不会表现出来，更何况他们一直以打击人为乐趣。

　　任务以失败告终，苏启申向团里提出了抗议，佣金我们一分没拿着，由于我坏了规矩损污了狼之佣兵团的名誉，队长被团长叫去骂了个狗血喷头。

　　队长的心情很不爽，见到我们很快阴沉着脸将我和金智俊臭骂一顿，指着鼻子发誓自己以后再也不让我和金智俊接这种任务，大有就地将我阉掉的意思。我低着头一言不发的听着队长的咒骂，心里很平静，只是感觉有些对不起金智俊。

　　队长骂了半天除了金智俊有些不舒服外，我脸上的表情变都没变，最后只好抓起桌子上的杂志照着我的脑袋就砸过来。

　　头上的疼痛让我变态的感觉很舒服，弯腰拾起重新放回桌子上，旁边的那群家伙盯着我们和盛怒的队长都不说话。我记得当初队长找我接这个任务的时候还诱惑我说雇主是个年轻漂亮的明星，现在我把人家搞上床了他却不愿意了。

　　“我要和你们出任务。”我看着桌子上那收拾好的行李说道。

　　“出个屁！”队长挥着手又是一句怒骂：“你们两个混蛋就给我老老实实的在基地里反省！”

　　“以后所有的任务我都要参加！”撂下一句话，我转身走回自己的房间。

　　队长指着我的背影气的说不出话，鸟人一碰身边的金智俊，问道：“他怎么啦？”

　　金智俊耸耸肩：“你们要是经历了和他一样痛不欲生深入骨髓的短暂感情，你也这样。”

　　“靠！不是故意和那妞上床的？”鸟人接着问道，身边的其他人也被吸引过注意力，支着耳朵仔细听。

　　“小伙现在很伤心啊，在台湾女人都杀，要是他真是那种种马类型的人，你们以前给他进行的破chu行动有那么难吗？”

　　众人恍然大悟的表情，队长重重的呼出一口气，水蛇一拉自己的背包，叫道：“队长，收拾好了。”

　　队长伸手扯扯自己的背包：“等等他。”

　　然后指着金智俊：“你，赶紧！”

　　“是，长官！”

　　直升机上，队长将任务又重新给我和金智俊讲了一边，而刚回到基地那群家伙兴奋的表情是因为这次要和十分队的队员一起出任务，十分队队员的特殊就在于：里面全是清一色的女人，大部分还都是美女！

　　这几位个个都是善于搞暗杀的主，她们现在正乘坐在另一架直升机里，临登机前我见到了她们，七个女人，如其他女孩完全不一样的气质令我眼前一亮，如果非要用词语来形容的话，或者可以称为酷酷的，还有酷酷加风骚的。


　　第一百八十二章 暗杀

　　而这次的任务就是暗杀，有人出钱暗杀掉一家公司的三位股东。资料显示这家位于墨西哥索诺拉州埃莫西约市的公司，表面是一家正经的贸易公司，其实却是一家靠着走私和贩卖毒品起家的公司。凭借着附近基诺港的优势，正在一步步的逐步发展，其势力已经遍布整个美洲地区，影响甚远，最重要的一点，这家公司现在如日中天，却有着四个老板，四人原本都是墨西哥街头的小混混，一起联手奋斗起家，各占据公司25％的股份，这次任务却要一次处理掉其中的三名，仅有一名幸存，也就是目前挂着董事长称号的家伙。而且，雇主为了自己本身的安全和半路不出什么差错，任务里要求三人必须在同一时间被干掉，四人都没有成家也没有子女，财产根本就没有继承一说。

　　其实就算有继承，一并宰了就是。更何况合法的公司只是一个空壳子，那些股份却都是一些来路不明并不在账面上走的钱财，明眼人一看就能明白事情其中的奥妙。

　　我吃惊于那个家伙的狠毒，这种人原本就没有什么好人，买通雇佣兵一次性铲除掉所有一块奋斗起来的兄弟们，却也不是一般人所能做出来的。

　　三个目标目前一个在本州的圣安娜处理一项公司的事物，所有安排好的行程都已经在我们手里，另外两个都在本市，一个居住在市区，一个居住在一栋海边别墅里，黑暗起身的他们身边都有着大量保镖。

　　“我们先赶到墨西哥索诺拉州观察情况然后再制详细的暗杀计划。”队长扯着喉咙大声地喊道：“为了不引起墨西哥当局的注意，到时候我们分批进入墨西哥，然后再会合，计划制定好以后，就开始行动！”

　　众人点头。

　　“我们队里有九个人，十分队里却只有七个美女，猜猜我们中间的哪两个泡不到？”水蛇靠在机舱壁上大声地喊道，声音传到每一个人的耳朵里。

　　“十七号可以直接省略掉，这小子还在失恋的痛苦当中呢。扳机这个小白脸是我们之间最大的竞争对手，鸟人的小体格不吸引女人的注意，所以……”

　　疯子的话还没说完呢，鸟人就已经不满的伸出手叫道：“放你妈的屁，老子怎么不吸引女人的注意了？”

　　菜刀拦住两人做好人道：“17号直接划掉，队长的老相好我们谁也没有希望，剩下的六个女人我们七个分，到最后总有一个要……”

　　“你给我闭嘴！”队长阴着脸吼道：“在放屁我把你从直升机上丢出去！”

　　两天后，我和金智俊以及一位肤色稍黑，腚大腰细身材一米七八左右，身材极其火爆的女人一块走下埃莫西约市国际机场的飞机。这位绰号大黄蜂的女人，长相不错，极其魔鬼的身材加上时尚的装束和一直高昂着的头颅，着实引来了大量的目光。作为她的同伴，周围异样赤裸裸的目光，让一直习惯不引起人们注意的我十分不适应。

　　金智俊显得很殷勤的围着这个女人转悠，背后多次问我是否能感觉出这个大黄蜂一般的魔鬼身材里，蕴藏着多大的床上功夫。我却根本懒得理他。

　　走出机场，我们拦住一辆出租车，用仅会的几句现学的西班牙语告诉他我们的目的地，本市一家三星的宾馆。我们分批来到墨西哥，我们是第二批后面还有一批要到晚上才能赶到，只能先找个地方静静的等候。

　　宾馆的大厅里，比我们早一步到达的菜刀和另外一个女人已经开好房间，我们装作不认识擦肩而过。

　　我们五人暂时的住在这里，其余的人都要分散到别的地方。回到房间我们就一直没有再出去过，尽量的避人耳目。

　　我和金智俊开在一个双人房间，拉上窗帘上网看电视。墨西哥人讲西班牙语，电视里的节目我有一半看不懂。

　　第二天一早，我们打扮成游人的样子，拿着地图找到我们要集合的地点，一栋位于市区不远的建筑里。这片建筑远离富人区，龙蛇混杂很容易隐人耳目。大街上的建筑明显显的很空旷脏乱，到处都能看见破旧的汽车和被喷的花花绿绿的墙体，成群的年轻人打扮怪异的站在大街上，三五一群斜着眼盯着我们三个。

　　在一条临街的花花绿绿的只有一层的尖顶建筑前，整栋建筑只有一扇只能容一个人进出的小铁门，墙外面连同窗户和铁门上，喷着大大的西班牙英语和英语，还有各种图片。

　　大黄蜂看了一眼手中的手机，转过头来对我们说道：“就是这里了。”

　　我揉揉鼻子快步走过去，伸出拳头在在铁门上砸了几拳。一会儿，铁门咔嚓一声打开，一个皮肤黝黑的墨西哥人顶着一头乱糟糟的头发出现在门口，瞥了一眼我和身后的金智俊大黄蜂，没有说话闪出过道。我冲身后的两人点点头走了进去。

　　门里是一片空旷，只有几个木箱放在那里，旁边的房间停着几辆车，一辆破旧的皮卡和一辆不知道已经有多少年头的老爷车，但明显保养的非常差，那里还有一个紧闭着的卷帘门。

　　身后的金智俊和大黄蜂跟进来，墨西哥人走在前面打开一间通向里面的门，冲我们点点头。

　　跟着走进去，确是一个类似仓库的地方，还吊着几片塑料遮联。头顶上角落里还有几个正在工作的摄像头。在走进去，一个更大的空间，里面却摆满的东西，沙发家具一应俱全，角落里还摆着几组电脑和电子设备，队长和另外几人已经坐在了沙发上。

　　墨西哥人走到一边的角落里坐下，我们过去和队长打招呼，队长点点头扔给我们一些资料，都是那三个目标最近的情况。

　　我随手翻翻，看到身边除了大黄蜂外还坐着另外两个女人，一个女人看起来很年轻很青春的样子，穿着牛仔T桖绑着一头褐色的马尾，头顶上还带着一顶耐克的遮阳帽，另外一个黑人MM，一头的小辫子看起来就像是顶着一头的小蛇。

　　一旁早已来到的鸟人凑过来，神秘的指着那三个女人悄声问道：“你觉得哪个比较好？”

　　我瞥了一眼坐下来仔细的阅读手中的文件，鸟人仍自顾自地说着：“大黄蜂你肯定熟悉了吧？色诱高手，她那身段没有那个男人不靠，杜美拉那一头的小辫子不是我喜欢的类型，博士虽然长相看起来蛮清纯的，但是人太怪了，受不了。”

　　我没抬头继续翻手中的资料，金智俊好奇的凑过来，搂着鸟人的肩膀说道：“给我说说。”

　　见金智俊又兴趣，鸟人兴奋的撇开我凑近金智俊的耳边悄声说道：“大黄蜂的身材太极品了！被她色诱的男人没有一个是好下场的，怎么死的都不知道！那个杜美拉老是顶着一头的小辫子，造型就和希腊神话里的那个杜美拉一样，而且心肠狠毒，是个刑讯的高手，被她暗杀的人，几乎就没有一个是完整的。至于那个博士嘛，你别看她长相比较青春的样子，打扮也和刚上大学的小女孩一样，这妞是个十足的怪人！”

　　金智俊来了兴趣：“怎么个怪法？”

　　“这女人有四个博士学位！什么化学机械电子心理学，最喜欢造一些奇怪的东西，记得有一次暗杀任务，这丫头在目标的车里安装的一个小玩意，让那辆车直接受到她的控制，这下好了，一车的人被她当成游戏机一样玩个半死，最后连车带人钻进了一辆大货车底下。”

　　我被从资料了吸引抬起头，金智俊感叹：“人才啊！”

　　“妈的！”鸟人说道：“这妞比疯子还疯子，只是不是走一个类型的。”

　　一旁正在大献殷勤的疯子抬起头：“鸟人，你叫我？”

　　“没有没有！”鸟人忙摇手道。


　　第一百八十三章 暗杀（二）

　　门外面传来淡淡的敲门声，一台电脑屏幕上显示着门外的情况，只见是坦克和另外两个女人，墨西哥人站起来走出去，一会儿领着他们走了进来。坦克耷拉着个脸坐在我们身边，端起鸟人放在桌子上的咖啡一饮而尽，然后扬着空空的杯子问道：“有没有纯净水？”

　　鸟人瞪着他恶狠狠地说道：“自己倒！”

　　进来的两个女人一个打扮时尚长相身材也火爆看起来很性感的样子，另外一个却像是邻家最常见的大妈一样，年龄四十来岁，身材已经稍稍的发福。

　　金智俊拉拉鸟人，指着新进来的两个女人问道：“这两个呢？”

　　鸟人小声地说道：“夫人和魔鬼，夫人是个暗杀方面的老手，最善于刺探情报。魔鬼拥有魔鬼一样的身材容貌和心肠。这妞也是个狠角色，杀人不眨眼的，还喜欢将男人勾引到床上以后再动手。”

　　“操啊！”金智俊感叹道：“为什么十分队的女人都是狠角色，就没有一个性格像是我师傅那样的。”

　　“你以为蝎尾就是个善茬？没人比她手狠的一枪一命啊！”坦克插嘴道，引来鸟人的赞同。

　　魔鬼像是觉察到什么似的，眯着眼睛望向我们这里，三人齐齐咳嗽一声，装作没事人似的，望天花板的望天花板，看资料的看资料。魔鬼性感的嘴角向上翘起，露出一丝玩味的笑容。

　　半个小时后，三分队和十分队所有的人都聚齐了，最后两位十分队的美女也露面，一个看起来很老实的阿拉伯血统的美女，绰号暴风，冷冰冰的一个纯杀手。还有一个长得很像电影《古墓丽影》里的劳拉，绰号就叫劳拉，是她们的队长。

　　据说……还是队长的老相好。

　　不过两人一见面就没好脸色，互相用瞥向房顶的眼神看对方，鸟人不怕死的继续给我们介绍，结果招来两位队长杀人般的眼睛。

　　我只知道，原来两人浪漫的在战场上相爱，然后队长出去醉酒嫖妓被劳拉发现，队长却认为劳拉出去做任务老是搞色诱这一套，虽然那些色鬼都在还没有得手前就死了，但毕竟也有对不起他的地方，死活就是不认错，结果就……

　　我鄙夷地看着队长，出去嫖妓还有理了。队长对上我的眼神恶狠狠地瞪了一眼，我乖乖的重新把头低下。

　　坐在围成一圈的沙发上，队长貌似很能装的用手握成拳头放在嘴巴上轻轻咳嗽一声，说道：“各位，人到齐了我们就开会吧……”

　　劳拉毫不示弱的插嘴道：“现在情况我们大家都很清楚了，目标暂时定为一、二、三号，我们分成三个小组分别进行任务，根据任务的要求，为了避免因为杀掉其中一个人，而引起其他人的怀疑并且保证雇主的安全，必须争取在同一时间干掉他们，这是雇主的特别要求。大家要知道，一旦让其中任何一个人跑掉，势必会加强防备，再想动手就难了，逃脱的人还会怀疑到雇主进行报复。行动发动后我们也不可能长时间的呆着这里等候第二次机会而不被发现，大家有意见吗？”

　　队长重重的哼了一声，将手中的文件摔在桌子上，劳拉得意地仰起脸瞥了一眼队长，打开放在桌子上的电脑，墙壁上投出一道影像，分别是三个目标的照片，下面已经被标出一二三的标示。

　　“这次任务和以前的任务差不多，只是需要连续干掉三个人比较有难度，暗杀我们是专家，就由我们进行行动，三分队的协助。”

　　“凭什么我们协助你们？”队长反驳道：“我们暗杀的水平也很好，交给我们完全没有问题，还是你们十分队的七位女士协助吧，我们都是绅士。”

　　劳拉冷哼一声：“你们的暗杀不就是硬来吗？这里可是墨西哥的城市，哪里发生枪战警察三分钟之内就能赶到，你们这十来个人有把握在警察来之前就消灭他们并且安全的撤出吗？”

　　我们看向队长，队长张张嘴看到我们的眼神，嘴硬道：“怎么不行，几块遥控炸弹就全部搞定了。”

　　周围的三分队成员都在暗暗流冷汗，队长这是挣得哪门子气啊，一个暗杀有必要非干成恐怖袭击吗？

　　我敢肯定员劳拉的计划原本就是队长的计划，只是从劳拉的嘴里说出来队长就非要反驳。

　　劳拉冷笑着摊摊手：“那样的话你们就去做吧，如果你非要采取最不妥的办法的话。”

　　眼看战事要升级，鸟人站起来打圆场道：“我觉得那个现在在圣安娜的三号可以用队长的办法搞定，我们正好人手不足，去圣安娜搞暗杀有些难度，正好可以等他们回来我们直接在路上搞定，这样几块炸弹就可以了。一号和二号都生活在城市里，身边有大量的保镖，而且巡逻的警察太多我们不适合硬来，还是十分队的比较有优势。我看大家现在就开始制定更加详细的计划和了解几位目标的具体情况，行动的日期就定在三号回埃莫西约的时候。”

　　两个队长各自冷哼一声坐下，鸟人抹抹头上的汗跟着坐下，几位小兵们开始一步步的制定更加详实的计划。

　　短暂半个小时的商讨，大至的暗杀计划已经逐现棱角，劳拉合上面前的资料，说道：“夫人和风暴等武器到来之后就去圣安娜负责刺杀三号目标。”

　　劳拉没有替我们分队选择人员，这使队长很有面子，队长随手指指坦克和金智俊：“你们两个就随他们一块去吧，坦克是重机枪手，扳机是三分队的狙击手，很适合堵在路上搞暗杀。”

　　劳拉接嘴道：“这次你们四人就由夫人带队吧，夫人是十分队的老人了，对收集情报和暗杀都很在行。”

　　队长本想反驳，可是看到木讷的坦克和作为新人的金智俊，哪个都不适合做一个临时小分队的领导者，只好很吃瘪不甘心的闭上嘴巴。第一次交锋劳拉捞得便宜，一脸的倨傲嘴角的笑意很明显。

　　队长火气窜了上来，试图捞回面子冷哼一声命令道：“鸟人和博士就留守在这里，负责技术、情报的收集汇总和联络等事宜。”

　　劳拉在队长的声音刚刚落下，就接着说道：“我和大黄蜂负责一号目标，杜美拉和魔鬼负责三号目标，不知道三分队派哪几位协助我们呢？”

　　队长瞥了一眼旁边瞪着眼的我们：“水蛇、菜刀、黑熊负责一号目标，我、17号、疯子负责二号目标，大家有什么问题吗？”

　　队长和劳拉死死地对视着，剩下的我们都坐在那里一幅看戏的表情。没人说话就代表着认同这个方案，队长接着说道：“大家的武器今天晚上就会运来，收拾好东西后扳机、坦克、夫人和风暴马上就出发。我们明天一早就开始行动，争取在最短的时间内了解到目标所有的情况，验证原有提供的情报，包括他们的行踪爱好以及身边保镖的能力等等所有的一切。鸟人和博士入侵他们的安保系统，搞到他们居住地点和经常去的所有地方的建筑图纸，对各种情报汇总总结，行动的时候统一指挥协调。明白吗？还有一点，所有人注意隐藏身份，一旦身份泄露我们就麻烦了。”

　　众人点点头，队长捞回一场，脸上的表情很猖狂。劳拉一挥手：“散会！”

　　然后拿着手里的资料坐在那堆设备中间的椅子上对着键盘敲敲打打。

　　队长：“你……”

　　所有在场的人都憋着笑，我暗暗摇头，这是何必呢。


　　第一百八十四章 暗杀（三）

　　人员的安排已经确定下来，分别是：金智俊、坦克、夫人、风暴负责三号目标，武器到手后立马起身去圣安娜。大黄蜂、劳拉、水蛇、菜刀、黑熊负责二号目标。我、队长、疯子、魔鬼、杜美拉负责二号目标。鸟人和博士留守这里，负责技术和情报。以及各方面的协调。暗杀的时间就暂时定在三号回来的时候一块行动，距离三号回到埃莫西约还有一段时间，所以我们现在的时间还很充足。

　　今天白天一天的任务就是熟悉整个埃莫西约，主要的是两个目标周围所有详细的地形图，以便以后再行动的时候能够熟练的撤退等。雇主原本提供给我们的情报很详细，经过鸟人和博士的共同努力，甚至他们居住地的三维图片都在我们各自的微型电脑上。

　　那个墨西哥人一直坐在房间的角落里，中午和晚上的时候出去一趟给我们带来现成的食物，一些墨西哥的特产倒也很美味。

　　三分队的家伙们开始了行动，那边水蛇已经端着一个高脚酒杯，里面装着价值不菲的红酒。脸上挂着自以为很绅士的笑容，坐在了大黄蜂的身边，手臂自觉的搂住大黄蜂的肩膀，眼神在她的身上来回乱瞟，贱兮兮的说道：“我的小美人，你知道你很让我着迷吗？我们要在一起完成任务，你不觉得我们可以更进一步的更加了解吗？”

　　大黄蜂轻轻甩甩自己披散下来的长发，看得水蛇双眼一阵迷离，大黄蜂的右手轻轻地按在水蛇的胸口，吐气若兰的靠近水蛇。双手轻轻地抚摸着水蛇的胸部，然后竟然慢慢的透过衣服扣子的缝隙伸了进去，水蛇很舒服的呻吟一声，一把楼住了大黄蜂的肩膀。

　　我摇摇头转过脑袋忽然听见一声惨叫，却只见水蛇捂着胸口站了起来，一脸痛苦的样子。大黄蜂还是千娇百媚的坐在沙发上，右手里却抓着一把胸毛。

　　轻轻地将手中的胸毛吹掉，大黄蜂笑盈盈的说道：“看来我们之间无法进行更深入的了解，不是吗？”

　　水蛇还想说什么，大黄蜂已经站起来用手在他的下巴上轻轻地摸了一把，扭着细腰下面的大屁股走开。三分队的家伙们哄然大笑，个个得意落吧，水蛇懊恼的扯开衣服往自己的胸部看看，恼火的挥手骂道：“笑什么笑，在笑老子弄死你们。”

　　一边的坦克沉默了半天，忽然走到杜美拉的身边，支支吾吾的说道：“你……”

　　刚刚吐出一个字，杜美拉已经站起来避开坦克坐到一边，坦克尴尬的摊摊手，又重新回到了自己刚才坐的位置。

　　我原本还在郁闷的心情被坦克的举动搞的有些无语，这家伙原来还喜欢这种类型。

　　在晚上我们所有人的武器被一辆卡车送来时，三分队所有人的行动均以失败告终。

　　拿回我的SG552和USP45、StriderBT匕首，坦克手中的M134加特林火神炮引起了周围所有女人的侧目，这让坦克很兴奋。三分队所有人都是使用自己平时使用的各种长短武器，而十分队的那些女人们，在每人标配的各式步枪卡宾枪外，每人还都或多或少的配备几柄适合隐藏的小型手枪，那种还没有一个巴掌大小，只能发射一颗或者几颗子弹的家伙。然后车里还有一箱箱其他的东西，子弹手雷炸弹之类的东西。

　　没想到的是，劳拉手中的步枪居然是和我一样的SG552。

　　拿到自己的武器组装调试好以后，金智俊和坦克以及十分队的夫人、风暴收拾一下东西，钻进一辆随着运送卡车一块而来的一辆老式奔驰商务车，赶往三号目标所在的圣安娜。

　　各自回房间休息，第二天早上我被队长叫醒，和我们小组其余的两个女人简单的吃过早餐，分批离开了这个基地一起出去探查情报。

　　索诺拉州（西班牙语：Sonora）是墨西哥三十一个州之一，西临加利福尼亚湾，北临美国新墨西哥州和亚利桑那州，西北隔科罗拉多河与下加利福尼亚半岛分开。下分72市，首府就是埃莫西约。

　　埃莫西约位于索诺拉河和圣米格尔河汇合处，海拔237米，人口三十万左右。是墨西哥农产品重要集散地和加工中心。周围农业区盛产水果、小麦、棉花、玉米和牲畜，附近开采铜、金、银、铝等矿产。有铸造、肉类罐头、制革等多种工业。夏热冬暖，是冬季休养胜地。

　　这群人当中，只有队长自己懂西班牙语，我们分批行动四处出击探访二号目标所有的情况，墨西哥与美国临土，所有会说英语不懂西班牙语倒也很正常。魔鬼和杜美拉凭借着女人天生的优势冲在最前面，接近一切能接近的人和一切能接近的情况，为我们探明和验证手中原有的情报，而我们却多为躲在远处观察，必要的时候出现一下配合两位女士演演戏。

　　唯一美中不足的是队长脸上那道伤疤，平常看着倒没什么，在战场上什么还能起到威聂敌人的效果。可是一旦走进宣扬着和平气息的现代都市里，却是那么的引人注意和令人吃惊，所以队长自一出门前就抢过了博士原本那顶鸭舌帽带上，将自己的大半张脸都遮起来。

　　这是我第一次在一个国家的国土上搞暗杀行动，目前为止感到很轻松而且很惬意，让我有点喜欢这种感觉。

　　中午，队长领着我和疯子走到一家墨西哥餐厅，餐厅里播放着十分地道的墨西哥音乐，随着这欢快的节奏，几个中年人正不由自主地跟着节奏，欢乐的跳着墨西哥牛仔舞。周围人笑意满满的拍着手掌打拍子，这种音乐很轻快欢快，让人心里忍不住地放松。

　　我刚走进墨西哥餐厅，就被里面的服务员吸引住了，一个个漂亮的女孩，戴着墨西哥所特有的宽沿卷边牛仔帽，穿着浅格子的衬衫，而且还十分帅气地在衬衫下摆打了一个结，合身的裤子不松也不紧，自有一分悠闲和自在。

　　刚刚入座，一位年轻漂亮的牛仔MM手里拿着菜单走过来，悦耳的西班牙语从牛仔MM嘴里蹦出来，全由队长负责应付。队长点过几道菜，疯子也跟着补充几个，交代过还有朋友没来等会再上，我们几个悠闲的盯着餐厅里那几位翩翩起舞的中年人，手指不知觉的在桌子上敲打着拍子。

　　优美的音乐和欢快的人们让我忍不住地想起了苏艺儿，那个漂亮的女孩儿。

　　魔鬼和杜美拉不久就走了进来，坐在我们的桌子上，牛仔MM跑过来补充上几个菜离开，我们假装随意地聊天。

　　疯子忽然起身走到一张摆满食物的大桌子前，用盘子盛满了不少食物，示意我过去帮忙一块端过来。这些在自助餐区的墨西哥菜肴不算是最多的，但却十分的精致，看得出来都经过厨师精心烹饪。有许多的菜式是我从未看见过的，但看上去却是色彩丰富，格外诱人的。

　　“知道吗。”菜刀拿过一瓶龙舌兰酒起开帮我们倒进被子里：“说到美味人们可能更多光顾的是法国、意大利、德国和中式餐厅，却对墨西哥菜缺乏了解。殊不知在当今世界权威美食家的眼中，墨西哥菜肴是和法国、印度、中国和意大利菜齐名的世界五大菜系之一。”

　　我看着桌子上的食物感觉嘴巴里开始分泌口水，队长端起酒杯在鼻子下闻了闻，说道：“尝尝墨西哥有名的龙舌兰酒，这种龙舌兰对于墨西哥而言，具有十分重要的意义，可是墨西哥一大特产，而且龙舌兰酒的度数比较高，是我比较喜欢的。”

　　我好奇的端起面前的杯子在鼻子下嗅嗅，醇香中还带着一种甜丝丝的味道，我赶紧的轻轻抿一口品品，一些辣辣的而带香甜的感觉绕于舌尖，缠绵于喉，对于爱喝酒的人来说倒不失为一道良品。


　　第一百八十五章 暗杀（四）

　　点过的菜被一道道的上齐，然而上来的东西却让我大开眼界。队长的兴致很好，一一将面前的东西向懂得最少的我介绍。这些墨西哥菜大部分都以辣为主，墨西哥是辣椒的发源地盛产辣椒，上来的食物都是些龟、蛇、斑鸠、松鼠、石鸡等我大部分没见过的，唯一的一道青菜还是炒仙人掌！

　　我拿着刀叉望着眼前千奇百怪的菜肴不知道怎么动手，牛仔MM已经将最后一道菜上齐了，看起来像是一些经过腌制的海鲜，旁边还放着一碟深棕色的辣椒酱。

　　我咽口口水，队长介绍道：“这个叫做ceviche，疯子点的，它是一种鲜为人知的墨西哥美味。当地人把刚捕捞的各种海鲜浸泡在胡荽汁和酸橙汁中，用纯天然的方法腌制而成。别小看旁边的这碟香辣酱，它叫做莫力，也许你想像不到，这种香辣酱完全继承了十七世纪的一个复杂的异域菜谱，它需要混和100多种原料才能制成它那特有的口味和诱人的深棕色，因而制作美味的莫力酱成了厨师们一显身手而又颇费气力的工作，这可是墨西哥的名吃啊！”

　　没想到队长居然还是个美食家，对墨西哥的菜肴那么的了解。讲了那么多，我大至明白这些以前从没见过的东西甚至是没听说过的东西，全都是墨西哥特有的名吃！

　　我提起刀叉开始大快朵颐，三男两女开始面对着这些美味奋斗。

　　这些墨西哥菜肴不但色彩绚丽，而且口味特别的浓厚，再配上杯中的上等龙舌兰酒，当真让我再次领略到美食的魅力。

　　原本只以为世界上最好吃的东西就是中餐和传说中的法国大餐，原来是我孤陋寡闻了，这些墨西哥菜肴当真美味无比。

　　“队长，哪天去你的家乡尝尝意大利菜。”我这些天来第一次主动开口说道。

　　“行，没问题！”队长哈哈笑着用餐巾抹抹嘴巴上的油渍：“中国菜也是我的最爱！”

　　午饭吃过，礼貌的墨西哥人开始邀请我们加入他们的舞蹈当中，魔鬼和杜美拉受到最多的欢迎。杀人我们这些雇佣兵倒是很在行，可是说到跳舞，也许只能让魔鬼和杜美拉帮我们挣回点面子了。

　　魔鬼的身材本就很性感，专业的舞姿更是引起了整个餐馆的轰动，一时间成为整个餐馆的中心人物。

　　疯子靠在椅背上眯着眼睛看着魔鬼，随手拿起一根牙签含在嘴里，懒洋洋的说道：“真他娘的诱惑！17号，晚上带你去吃墨西哥地道的虫宴，那才是美味。”

　　“虫宴？”我疑惑道。

　　队长乐呵呵的说道：“昆虫的繁殖能力极强，在地球上的任何环境中都能生存，从长年冰封的地区到干旱的荒漠，而且昆虫的营养价值极高。在世界上许多地方，人们一直保持着食昆虫的传统。在墨西哥，这个习俗已有几个世纪的历史了，因为墨西哥昆虫的数量和种类世界闻名。”

　　疯子插嘴道：“据说达到450多种。”

　　杜美拉忽然插嘴道：“我知道有一种虫子的卵，只要完好的喂进人的胃里，虫卵就会很快的孵化，孵化出来的幼虫就会以那人的血肉为食，直到长大到一定程度破腹而出，那人也会经历几天的痛苦后而死。但是炒熟后的虫卵却非常的好吃，而且营养价值很高还很昂贵，我在一次任务中就曾使用过这种虫卵。”

　　不是吧！

　　我忽然想起了在南非美军基地野外生存训练的时候，那一只只奇形怪状体内流淌着粘稠液汁的虫子，一阵反胃。

　　一天的工作很顺利，我们顺利的获得一些二号目标平常的活动习惯和手中原有大部分情报的证实，没有错误。

　　下午和们一行五人背着背包像极了旅游的游客，途径一家幼儿园的时候，忽然被里面大群嬉闹的孩子吸引，他们在几名老师的带领下，齐刷刷的坐操场上教学楼的阴影下，几名年轻的女性老师正在往下派发包装精美的礼品盒。我看了眼挂在幼儿园大门和教学楼上的条幅，写的都是西班牙语，看不懂。便问队长道：“那上面写的什么？”

　　队长双手叉着腰望着里面欢乐的孩子，长呼一口气说道：“今天是儿童节，他们正在庆祝。”

　　“哦？”

　　我来了兴趣，忽然想起自己小时候过儿童节，学校放假一天，然后布置大量的作业，顶多吃点好吃的，但是没有收到礼物这一说。自己已经多少年不再过这个节日了，现在看看这些孩子们，心里忽然感觉到暖暖的。

　　队长忽然望着远处的高楼说道：“知道吗17号，其实这个世界并不只是杀戮，杀人只是我们的一项工作而已，就和那些老师和大街上的环卫工人一样。在我们是一个没有道德的战士的时候，我们也是一个普通渺小的人类，不要被任何的事物迷住了双眼，做好工作的时候，我们也要学会享受生活。有时候你想不明白这其中的关系，你会受伤的。”

　　听到队长语重心长的话，我的内心忽然像是被什么拨动了一下似的，一种似懂非懂的感觉在心中一闪。我忽然觉得它对我很重要，却怎么再也抓不住那种感觉。队长看了我一眼，拍拍我的肩膀说道：“你只需要知道你并不是一个单纯的工作狂，当有一件事情迷住了你的心窍，逼得你什么也看不到只能感觉到自己快要疯了一般的时候，你需要的只是能转个弯，当你真的能让自己转过来的时候，你就懂得工作的意义。”

　　刚才那种似懂非懂的感觉更加明显，我望着队长，忽然明白他是教导我。可他究竟想要告诉我什么？失恋还是……因为我现在嗜血的疯狂？

　　旁边的疯子脸色平静的盯着我，对上我的眼神耸耸肩，魔鬼和杜美拉却也是满含深意的看了看队长和我，或许她们已经比我还明白事情的原因。

　　离开幼儿园走在路上，迎面又走来一队拿着小气球的孩子，脸上挂着很纯的笑容，在路过我们身边的时候，一起挥手向我们打招呼。队长魔鬼他们很随意的也伸出手，就像国外的游客跟内地的小朋友那样。我条件般的伸出手，手掌只是摇了一下就僵在空中，因为这种充满善意的挥手，却是让我感到那么的陌生。

　　“转眼间又到了六月呀！”疯子用手遮住脑袋上的阳光感叹道。

　　他的话让我脑海中一亮，忽然模糊的想起一件事情，但越是想却越想不通到底是什么事情，只是感觉到是一种很模糊的印象。

　　心里念叨着到底是什么事情，绞尽脑汁却一下午我也都没想起到底是什么事情，晚饭队长带领我们到了一家看起来档次很高的餐厅，我们五个人很悠闲地坐在包间的椅子上听着幽缓的音乐，品尝杯中的极品红酒。

　　二号目标几个主要生活的地方外面，都被我们神不知鬼不觉的装上微型的监控器，现在所有的画面都已经传到了那栋尖顶建筑临时的基地里，由鸟人和博士监视着，一旦有什么情况两人会在第一时间通知我们，所以我们现在很悠闲地享受着晚餐。

　　等等我们还有任务，作为墨西哥的名流也就是有钱人，这几位目标的夜生活都是很丰富的，我们必须要掌握他们晚上的生活规律。

　　队长很期待的一直望着门口等待侍者上菜，队长点了墨西哥传说中的各种虫子做成的菜肴，要我很好奇但是不抱有什么色香味俱全的希望。房间里的人们表情各异，各自做着各自的事情，疯子也是很期待的样子，魔鬼娇滴滴的在补妆，将原本就已经很性感的脸蛋化的更加诱人，杜美拉表情冷冷的只是低头望着杯中的红酒。


　　第一百八十六章 暗杀（五）

　　很快侍者就推着餐车送来我们点过的食物，据队长说，在墨西哥可以食用的虫类主要有蝗虫、蜻蜓、蝴蝶、毛虫、蚊蝇、蚂蚁、蜂等等。根据种类的不同，有些昆虫在其整个发育期内都可食用，也就是说它的卵、幼虫和成虫什么都可以！

　　照顾到我们之间还有没吃过这些东西的，每人的面前还摆放着一盘香辣牛扒，这种相对于其他地方不加任何调料的，顶多加一点盐的西方牛排，先用辣椒、盐等调料腌制好的，煎好后，即使不浇汁也非常够味。而且墨西哥的牛肉与传说中上品新西兰的牛肉，口感也不相上下，滑嫩清香。

　　队长点了墨西哥最有名的几种虫子：“查普林”蝗虫、“湖米尔”大水蚊、龙舌兰虫，还有一大堆煎炸烹炒过的虫卵等。

　　队长难得有兴致的先给两位女士夹过菜，又给我扒拉了一些各种形状各异的虫子到我的盘中，嘴巴里含着口水说道：“墨西哥最具代表性的昆虫就是这种叫做‘查普林’的蝗虫。这种蝗虫的价格特别昂贵，每公斤高达9美元，比牛肉的价格高多了。而且是其味道是越小的越好，价格也最高。”

　　我咽口吐沫没敢动餐具，那边几位已经开始品尝起来，队长边吃边示意我尝尝：“‘湖米尔’蚊是蚊子当中最好吃的，生活在塔斯科市周围山脉中。那里每年11月的第一个星期一是‘湖米尔’节，捕捉前还要在山中的教堂里举行弥撒。”

　　“最贵最极品的是这种。”疯子指指其中一盘说道：“在龙舌兰叶子的中心，隐藏着墨西哥中部人们数世纪来一直食用的一种美味食品。这就是濒临绝种的龙舌兰白虫，其价格极贵。在龙舌兰的根部，还有一种可食用的昆虫，这就是龙舌兰红虫。在墨西哥中部半干旱地区，每年的首场雨过后，可以看到这些虫子从龙舌兰上爬下来在地上饮水。这时，人们就开始捕捉了，并可获得不菲的收入。17号，快尝尝。”

　　我拿起勺子挖过一个体征分明的湖米尔，翅膀眼睛所有的特征超级明显，稍微的踌躇一下，眼一闭塞进嘴巴里，嚼了两下，一种极其清脆浓香爽口的味道充斥在口腔内，不由自主的就将它们咽进肚子里。

　　味道不错啊！

　　我来了兴致，逐一将桌上的东西品尝一边，这些食物让我想起了国内的蚕蛹和炸蝗虫，不过墨西哥数世纪的传统做法和虫子的独特，明显要比国内的那些要好吃得多。

　　只是外表有些唬人罢了，要是苏艺儿在的话，我敢肯定说破天她也一口不会尝的！

　　酒饱饭足鸟人传来消息，二号目标走出别墅，我们AA制结账后上车再其必经之路慢慢地等候，看着他进入一家高档的俱乐部，直到深夜才搂着一个身材火爆的金发美女回到别墅。

　　侦查结束回到基地总结汇总了一天的收获，鸟人和博士将所有的信息打印出来，钉在一面墙壁上，上面已将密密麻麻的挂满了各种图文资料照片地图。金智俊坦克他们也早已安全的到达圣安娜，已经正式的开展工作。

　　队长站起来走到墙底下，扯过一条小竹棍将现在所有的情况重新讲述一遍，并安排了以后的侦查方向。

　　劳拉难得的没有站起来跟队长对着干。

　　博士中间去了一趟厕所，回来经过队长的时候，队长摘下头顶上原本属于博士的耐克鸭舌帽，说道：“喏，还你。”

　　博士看了一眼队长手中的帽子，一瞪眼喊了一声不要，气哼哼的回到座位上。队长无所谓的摊摊手重新将帽子扣在头上，嘟囔道：“不要拉倒！”

　　鸟人看了一眼博士的电脑屏幕，指着上面大声地叫道：“博士你个笨蛋，我不是说过你这种计算方法不对吗，你怎么还不改过来？你这样计算出来会有误差的。”

　　博士拉着个脸本来心情就不好，照着鸟人的手就是一巴掌，扯着嗓子吼骂道：“你这个鸟人给我闭嘴，我是四个学位博士，你的方法才是错误的，少在老娘前面指手画脚！”

　　鸟人捂着被打痛的手，瞪着眼睛反驳：“你这个臭娘们竟然敢打我，四个博士学位就了不起吗！”

　　“你敢骂我！”博士说着撸起袖子就要动手，鸟人慌忙的四处找东西防备。

　　我猛地一拍桌子，屋里所有的人都被吓了一跳，博士保持着动手的动作，鸟人则是拿着一叠的资料挡在头上。

　　“终于让我想起来了！”我感叹道。

　　“你想起什么了？”鸟人保持着那个让男人耻辱的姿势问道。

　　我看了一眼四周，发现所有的人都在看着我，忽然意识到自己的失态，忙摆摆手解释道：“我下午老是觉得自己有点事情要做，却怎么也想不起来，刚才他们两人一闹倒是让我给想起来了。”

　　“什么事？”队长问道。

　　“六月十五号我要回学校去毕业答辩啊，要不然拿不出来毕业证！”

　　众人互相对望一眼。

　　劳拉满脸的疑惑，摊摊手问道：“我不明白，你现在的身份要文凭干什么？打仗没听说过还有需要文凭的。”

　　我懒得解释，对鸟人说道：“鸟人，我的论文就交给你了，给你两天的时间，写好后我得给老师传过去看看！十几天的时间应足够完成现在的任务，任务一结束我就回国啊！”

　　“没问题。”鸟人说着将头顶的拳头向外拨了拨。

　　博士也转移了注意力，问我道：“你是什么文凭？博士？硕士？”

　　我摸摸自己的脸，郁闷的说道：“大专。”

　　博士切了一声，转身坐回自己的位置：“本科都不是，要它干什么。”

　　我脸上有点火辣的感觉，鸟人问道：“什么题目啊？”

　　我站起来问道：“你电脑能上互联网吗？”

　　鸟人指指身后一张桌子上的电脑说道：“这个链接的是内部网络，那台可以。”

　　我走过去打开自己的邮箱，下载附件到桌面上点开WORD文档迅速地看了一遍：“《PLC控制交通灯》、《电梯的自动控制》、《欧姆龙自动循环排水系统设计》，三个任选其一。”

　　“切。”博士又发出一声嘲讽：“这么简单的东西还需要两天吗？给我足够的打字时间就能帮你设计出来。”

　　鸟人皱起鼻子：“你厉害那就你设计呗，我倒是想见识见识你这个拥有四个博士学位的臭女人到底有多厉害！”

　　博士冲我挥挥手：“论文就教给我了，明天晚上给你。”

　　我才懒得管是谁给我设计的，只要能有个合格的论文就是了！我做个OK的手势，说道：“那就拜托你了，格式都是这台电脑的桌面上，我这就把它们译成英文。”

　　我忙了一个小时，最后还是在黑熊的帮助下才完成译文的，因为我的口语虽然练到加家了，但是书面这一块儿就……

　　第二天一早我们出去完成昨天没有完成的任务。劳拉接到消息说，目前在圣安娜的三号目标，最近三四天内就会回到埃莫西约。也就是说，我们还有三四天的时间准备，在三号回来的那一天就是动手的那一天。

　　晚上再次回到基地，加上雇主重新提供的一些资料，基本所有的情况都已经摸清楚，现在就差目标每天晚上上几次厕所这种更加详细的资料了。

　　我们五人开会决定了下面的行动计划，行动的时候队长和疯子守在外面，负责接应和处理紧急的情况。我和魔鬼、杜美拉混进二号目标没事的时候每天晚上必去的那家高级俱乐部。魔鬼和杜美拉装成舞娘，勾引二号目标带回他的别墅，趁机宰了。我则混成俱乐部的侍者，负责期间协同两位女士。


　　第一百八十七章 准备工作

　　劳拉的那边同样顺利，计划只是混进目标一号的海边别墅内，和我们的方法差不多也是接近暗杀，只是在别墅的外围又布置上狙击手、火箭炮射手和接应。比我们要狠得多也保险的多，一旦在劳拉大黄蜂失手的时候，菜刀水蛇黑熊他们就会用手中的火箭炮将整个别墅摧毁。

　　于是我们又临时加上他们最后的那招，但也只是下下之选，一旦城市内发生爆炸就不止是单纯的暗杀了，很有可能会被墨西哥政府定义为恐怖袭击。

　　计划定好了，博士冲我甩过来一叠的东西，我打开粗略地看了一下，正是我要她帮我设计的论文，题目选择了《电梯的自动控制》。

　　“论文好了，你看看，电子版在电脑上。”

　　“谢谢谢谢！”我心情大好，忙不迭地坐下仔细的阅读起来。

　　博士背着手瞥了一眼鸟人，得意地说道。

　　“我只用了一上午的时间就完成了！你自己译成汉语吧？PLC编程和各电路图纸全套的，保准是世界上最最先进的电梯控制论文。”

　　我迅速又往后翻看几页，眉毛就皱了起来，因为上面的东西我虽然知道在讲什么，可是完全的看不明白，一些里面的电路和PLC程序太复杂了！

　　“这个，恐怕不行。”我合上论文斟酌着说道。

　　博士瞪圆了眼睛，指着我手中的论文说道：“怎么不行？里面的内容绝对都是我自己编的，而且绝对是世界上最先进的控制原理。”

　　鸟人在自己的座位上很张狂的笑着，压的椅子东倒西歪。我看了一眼鸟人，有些不好意思的说道：“就是因为太先进太复杂了，根本不是我这种档次的学生能编写出来的。”

　　鸟人的笑声嘎然而止，博士愣了一小下脑筋短路，脸色很茫然的摊开手问道：“那是什么意思。”

　　“这篇交上去肯定会引起老师的怀疑，到时候答辩一问我，什么也答不上来岂不是更丢人。你再帮我改成那种最简单的就好了！”

　　博士怒了，一甩手走回自己的座位，气愤地叫道：“你这是在侮辱我的智商！什么破学校，高质量的论文还不行，要改你自己改！”

　　我看了看手中的论文，脸不红心不跳的望向鸟人：“要不，你帮我改改？”

　　“不要侮辱我的智商，我好歹也是博士！”鸟人摆摆手不搭理我。

　　我看看其他的人，似乎都是些大老粗，貌似这方面还没有我懂得多。

　　无奈，众人都去休息，我一个人坐在电脑前面打开电子版的稿子，苦思冥想了几个小时也仅仅只是将其中一小节改成最简单的控制原理，而且感觉编程似乎不符合逻辑。

　　凌晨两点多只好去睡觉，明天还有任务。

　　第二天一早，我将鸟人按在沙发上一顿痛揍，强逼着鸟人将我的论文纳入自己的工作范围内，这才草草地吃过早餐换上一件廉价的西装，整整装在衣扣上的微型摄像头和耳道里的微型通讯器，拿过伪造的证件出门。今天除了队长和疯子外，魔鬼和杜美拉都经过精心的打扮，一身极其暴露性感的皮衣穿在身上，脸上浓妆艳抹之后，风骚性感至极。

　　队长早已联络到墨西哥的狼佑，早早的买通俱乐部的人事总管，我们只是经过程序化的简单面试，就被送到了俱乐部里面。我们的身份都是美国来的淘金者，而这里的老板也正好是一位美国人。魔鬼和杜美拉的工作在晚上才开始，两人早早的离去，我则被留下由一名经理带着熟悉俱乐部的情况。

　　那名经理很健谈，叽里呱啦用英语一边告诉我面对尊贵的客人应该注意的事项，由于我不懂西班牙语，所以只能负责跑腿打杂，给客人拿酒倒酒之类的。我尽量的将身体转向每一个地方，以便能让外面的队长和鸟人他们能看清俱乐部里面的情况。

　　本来按要求我要经过一段时间的培训才能上岗，可是不知怎么地，那个经理连问都没问，带我逛完后示意我可以回去，晚上准时上班。于是，回到基地，我接受了一天的魔鬼临时训练，懂得一个侍者应该懂得的最起码的东西。

　　晚上我们早早的赶到那家俱乐部，我先进去，然后是魔鬼和杜美拉，队长和疯子不是这家俱乐部的会员，只能蹲在一辆商务车里，抱着一堆的电子设备。

　　经理很快领我换上侍者装，和俱乐部里其他的“同事们”一起打扫卫生，很快，魔鬼和顶着一头小辫子杜美拉走进来，引起所有人的目光。杜美拉长相一般，身材却因为常年奔波和专门的训练特别好，魔鬼就更不用说了，长相和身材更是好得不得了，只是一个眼神，其性感的容貌和身材几乎能让每个男人都能产生欲望。

　　两人和我装作不认识走进后台准备，我很低调的拿着一只拖把拖着本来就很干净的地面。

　　八点以后，客人陆陆续续的赶来，俱乐部里慢慢的热闹起来，一批批的舞女从后台走出来，站在各种钢管舞台和铁质牢笼里，伴随着音乐声和灯光，卖弄起身姿。他们身上穿的都很少，甚至其中一些只穿着内裤，赤裸着上身带着一些饰品，在小小的舞台上上做着各种极具诱惑性的动作，将自己身上最私密的地方最大限度的展现给观众。

　　我有些不适应，队长在耳麦里拼命地喊着让我放松。然而我的表情却引来经理的理解，拍拍我的肩膀来两句玩笑就离开了。于是，我硬着头皮穿梭在这群舞女之间，下体开始有反应，被我拼命的压制住，脑海里却忍不住的浮现了和苏艺儿雨水交还的情景。

　　时间一长，倒也开始慢慢的适应起来，我故意忽略那些舞女的存在，专心的做好自己侍者的本分，尽量的不暴露自己。

　　然而魔鬼和杜美拉却始终没出现在这些舞台上，我找了几圈也没有发现他们的踪影。队长意识到我的担心，接通耳麦说道：“她们两个还在后台作为今天的压轴，按照原计划等目标出现后引起他的兴趣，然后撤离，我们还有很长时间。”

　　时间过的很慢，俱乐部的客人越来越多，耳麦里忽然传来队长的声音：“注意，目标出现。”

　　我直起腰貌貌似无意却故意的走到靠近门口的方向，很快目标便出现在门口。和照片上一样，印欧血统，身高在一米七二，体型偏瘦，鼻下留着两撇胡子，身穿一件丝绸质地的格子衬衫，头顶上带着一顶灰色的牛仔帽。身后的保镖都在门口自动停下来，目标只带着一个贴身侍卫走了进来，经理很快就迎了上去。

　　目标随便在大厅找个位置坐下，漫不经心的看着台上的表演，我佯装服务试图靠近，却被经理推到一旁，亲自过去服务了。

　　耳麦里传来队长的声音：“目标确认，开始第一步计划。”

　　灯光忽然闪烁起来，音乐急速加剧，两束灯光照射在一个舞台的荧布上，杜美拉却忽然从里面钻了出来，穿着三点只披着一间透明的轻纱，迈着舞步脸上的表情酷酷的冲到舞台中央站住。紧接着魔鬼的身影也瞬间出现，同样的装束只是到腰的长发和性感的脸蛋招来大批人狼一般的眼光。

　　我清楚的看到二号目标脸上惊艳的表情，眼睛闪着欲望的光死死地盯着台上的魔鬼和杜美拉。

　　我冷笑一声，色字头上一把刀，目标在我的眼里差不多已经是死人一个了！

　　“17号，不要死盯着对方看，做好你现在的工作。”队长的声音传来，我忙轻轻的转过身挪开眼神，脸上重新挂起职业性的微笑。


　　第一百八十八章 准备工作（二）

　　舞台上的魔鬼和杜美拉的表演开始，两人在劲爆的音乐中扭动着自己的身体，各种美轮美奂的动作一一的展现在现场所有人的眼中。舞蹈的魅力在于人类用自己优美的身体语言，来传递美和艺术的含义，而这两位非常淋漓尽致的展现出了她们所要表现出来的东西，那就是女人身体对男性的吸引力。

　　两人的舞蹈看得出很专业的味道，虽然我是个外行，现场所有人的目光都已经被吸引了过去，就连我，也看的已经有些发呆了。

　　“宝贝！”疯子的声音从耳麦里传来，幽幽的好像还在震惊当中：“我发誓一定要将她们两个泡上床！”

　　我心中好笑，正想咧开嘴后背却后忽然被人拍了下，毫无防备的我第一反应就要抡过胳膊向后攻击。却也忽然想起了自己现在的身份，紧紧的停住手却也已经将胳膊举了起来，身体也转过去一半。

　　背后是经理，明显被我的动作吓了一跳，我赶紧的补上一丝歉意的微笑，嘴巴里接连的道歉。

　　经理冲我挥挥手，有些着迷的望着舞台喃喃自语道：“我就知道这两人会给我们的俱乐部带来巨大的利润，看看她们，上帝啊，简直就像是天使和魔鬼的化身一样！”

　　我心中暗道，你倒是好眼神，脸上却也只能陪着笑忙不迭地点头。

　　经理看的很入迷，我趁机离开他站到一个人员稀少的地方默默地看着两人的表演，用眼角的余光紧紧地盯着二号目标。

　　台上的而两人几次将眼神从目标和我的身上掠过，却并未作太多停留。跳了接近一分钟后，两人忽然从台上跳了下来，在大厅座位之间继续着表演。杜美拉跑向另一边，魔鬼已经在第一桌客人那里停住，围着那张桌子上的客人就是几个优美火爆的动作，不等那人反应过来，已经一个转身跑到另外一张桌子上。

　　很快魔鬼就转到了目标的座位旁，伸出手轻轻地拉过他的衬衫领子，硕大的胸脯就在目标脸前十公分的地方晃来晃去，最后更是诱惑的将一条腿踩在桌子上。只穿着一个小小黄色三角裤的下体全面的展现在目标的面前，而且还是最具诱惑力的两个大腿中间。

　　我看到了目标瞪圆了眼睛，嘴巴轻轻张着一眨不眨地盯着面前的一幕。魔鬼轻轻地扭动一自己的屁股，我看到她两大腿之间白花花内在灯光下闪过几道光，这一幕春景立刻让我感到口干舌燥，赶紧的端起手中托盘上的一杯香槟灌下。

　　有这种诱惑在，何愁目标不会上钩！

　　狼之佣兵团再次让我刮目相看啊，不但有着强悍的战场搏杀的战士，更是有着十分队这些极具“实力”的暗杀高手们！

　　杜美拉的表演同样精彩，虽然长相不及魔鬼那么性感，但是性感的舞姿和身材还是让所有面前的客人牢牢的吸引住，而且好像黑人的肤色更能引起一些客人的兴趣。

　　魔鬼的嘴角闪出一丝不易察觉的微笑，在目标毫无意识举起手的时候，已经一个转身又转到了另外一张桌子旁，只留下一抹香风在空气里。那里的客人早已经按耐不住的坐直身子，眼神死死地盯在魔鬼的身上。

　　这边转完，魔鬼和杜美拉换过位置，已经将在场所有客人都转了便，这才重新回到台上，在音乐结束的声音中搂在一起，腿部紧紧的靠在一起，眼神却放电般的望向台下的客人们。

　　掌声雷动，两人又款款的走回到幕后，消失在舞台上。我也赶紧的咽咽口水回过神，端着托盘重新开始工作。

　　“魔鬼、杜美拉，干得不错，二号目标已经被你们迷住了，下班离开那里，让他想吃吃不着，配合其他分组等待时机再行动。17号继续留在那里监视，不要引起怀疑。”

　　大厅里的客人们还在回味着刚才的表演，已经有人开始招呼经理，二号目标也不例外，都想要晚上抱的美人归。经理笑容满面的回到幕后一趟，然后一一告诉那些招呼过他的人，后者脸上均是深深的失望。魔鬼和杜美拉早已从后门离开了俱乐部，只给在场的客人们留下一片幻想。

　　我慢慢的墨迹到目标的座位旁，问他是否需要服务的时候，遭到保镖无理的驱赶，只看得见目标左右各搂着一个女人，嘴里嘟囔一句西班牙语，眼神里满是失望。

　　队长哈哈大笑的声音从耳麦里传来：“这家伙还在惦记着魔鬼和杜美拉。”

　　疯子紧接着嘟囔道：“我的女人也敢抢！”

　　我一直工作到深夜，等到所有的客人都搂着女人离开的时候，我和周围的那些同事一边聊些不着边际的话，一边打扫过卫生离开俱乐部。

　　我徒步走了一整条街，确定身后没人后，队长驾驶的商务车也从我身后慢慢地跟了过来在身边停下。我拉开车门钻进去，疯子、魔鬼、杜美拉都在里面。

　　关上车门汽车重新启动，我坐在座位上冲着魔鬼和杜美拉竖起大拇指：“舞跳的不错！”

　　杜美拉眯着眼睛盯着我，轻轻拉住我西装上的领带将脸凑到我的面前：“你是不是也想向那群白痴和眼前的这个疯子一样和我们上床？”

　　我转过头看了一眼在旁边冲我猛使眼色的疯子，伸出两个指头将领带从她手里扯回来，淡淡地说了一句没兴趣，然后半躺在座位上假寐。

　　杜美拉重新坐回自己的位子，疯子在旁边哎声叹气。

　　回到那个暂时的基地，鸟人将我的论文扔到我的面前说道：“已经改成最简单的控制了，哪有白痴会设计这么简单的电梯！”

　　我拿过论文翻看一下，里面的内容被删减很多，同时一些复杂的程序都被简约化，只能启到应有的简单控制。

　　“OK！”我拍拍手中的论文，把脸转向黑熊：“这样就行，黑熊来帮我翻译成中文！”

　　由于第二天我只需要晚上去“上班”就行了，所以根本不在乎仅仅剩下的几个小时的夜晚，一鼓作气将所有的文本都译成中文。黑熊中间死活闹着要回去睡觉，我也只能借助电脑上的电子词典约摸着勉强都翻译成中文。

　　早晨那个墨西哥人叫大家吃早饭的时候，我也将译好的论文通过邮箱发送到论文指导老师那里，供他们审阅，合格就能打印出来了。打个电话跟洛杉矶的托尔斯，要他帮我出具一份公司的实习证明，盖上公章邮寄到宿舍兄弟们那里。只等着答辩那天整个毕业设计就全部结束了，我五年的大学生涯也正式的宣告结束。

　　草草地吃过早餐我仍感觉到精神十足，却也为了晚上能有精神，强逼着自己找个地方睡觉。

　　下午金智俊他们传来消息，不知道因为什么原因，三号目标会提前几天于后天一早离开圣安娜回到埃莫西约。

　　劳拉那组也已经成功的打入到一号目标的海边别墅里，大黄蜂已经凭借着自己的优势陪那个一号目标睡了一觉，这让三分队的家伙们很不爽。本来劳拉要和大黄蜂一起行动的，但是却忽然中途退出，美人的消失虽然出了点小麻烦，让一号目标满腹怀疑很不爽，但是并没有出现什么意外。

　　劳拉的退出队长虽然脸上什么表情也没有，也没说什么，但是明显比平时话多和行动异常增加，还是很明显的透漏出他内心真实的想法。

　　经进过紧急的商议，原本制定袭击一号的方法就是在归途的路中动手，动手的时间也正是我们其余两组行动的时间。但是因为我们所采取的方法均是色诱，也就是混到身边动手，为了在动手的时候能够不受到打搅，行动结束后也能迅速安全的退出，只能晚上深夜的时候才可以。


　　第一百八十九章 行动

　　按照原先同一时间干掉三名目标的想法，所以就要求金智俊他们最好能想办法将一号目标提前到明天夜晚的时候回埃莫西约，因为如果无论我们哪边一旦早动手或晚动手，另一边接到消息后势必都会增加防备，或者采取什么安全行动。

　　当然再多再厉害的防备，在人烟稀少的路段上安装足够的zha药，什么都能轻易的搞定。只是怕那个三号太过狡猾，改变路线或者缩在乌龟壳里不出来，凭金智俊他们现在四个人很难能暗杀的了他们，时间拖得越久对我们就越不利。

　　而我们的雇主也要求我们能一次性的全部将三个目标干掉，这一点我们倒是没有考虑的那么详细。

　　事情是随时变化的，人也不可能将一件事所有的事情都考虑在内，但是却可以随时想办法补救或者补充。三个能同时杀掉最好，虽然雇主为了自身的安全这样要求，但只能杀了其中两个话那也没办法，再想办法干掉最后一个就是了。

　　队长站在那张贴满资料的墙下，用手中的竹棍点着地面说道：“我们的行动就定在明天晚上，只是如果能有办法让一号目标提前，也就是深夜回埃莫西约就好了，这样就不必担心暗杀的消息让三号目标起疑心加强防备或者改变路线。”

　　“这样不太可能。”劳拉说道：“我们又不是他本人，更不可能替他安排行程。”

　　基地里暂时的变的很安静，我坐在沙发上翻了翻手中的资料，手指在一页纸上轻轻地划了两下，说道：“或许，我有办法逼迫他提前回来。”

　　周围人的目光都被吸引过来，我起身走到中间桌子摆放的电脑前，调出一份资料通过投影机投射到墙上。那是一对老人的照片，照片上老人虽然穿着很名贵，脸上的肤色也显得有些红润，但是鞠楼的身材明显地显示着两人年轻的时候生活并不富裕。

　　劳拉眯着眼睛看这墙壁上的照片：“你的意思是？”

　　“这是三号目标的父母，目前居住在乡下，情报上说三号虽然心狠手辣干些丧尽天良的事情，但是却非常的孝顺，每月都给他乡下的父母们邮寄很多的生活费，有时间也会回去看看。”

　　我望着墙壁上的照片，迟疑一下继续说道：“我们去搞点小动作，并不需要伤害他们，只要能有人通知到三号目标他的父母遭受到恐吓或者袭击，我想他会第一时间赶回来的。”

　　疯子拍着手大叫到：“这招我喜欢！够狠！”

　　队长他们看向我的眼神都很奇怪，让我有种很恍惚的感觉，因为我也清楚的明白，以前的我是死也不会出这种几乎是最最下流的办法，可是现在却是我亲口提出来的。

　　“就这么办。”劳拉很赞同我的办法，命令道：“我们在晚上的时候去他的父母家制造点恐慌，我想他父母的保镖或者保姆会通知他的。”

　　“记得不必伤害老人。”

　　我加上一句，才感觉到精神没有那么的恍惚，劳拉点点头表示明白。

　　拿他们作为诱饵杀害了他们的孩子，却还关心的加上一句不要伤害到他们，我是不是真的太虚伪了？

　　他们作为他儿子唯一财产的继承人，那个心狠手辣的董事长会不会放过他们？也许不用伤害他们，给点钱或者一把刀子就能将股权弄回去，失去了孩子，或许让他们和死了并没有什么区别。

　　算了，这不是我需要考虑的，我只需要知道的是，他们的孩子是我的目标。更何况也不是什么好人。

　　晚上，行动正式开始。

　　我还是和昨天一样，早早的来到了那家俱乐部，勤快的将俱乐部里里外外所有的卫生都打扫了一边，像极了一个勤快的打工仔，这让我受到经理的小小表扬。

　　如果他知道我今天来这里的目的，是为了配合自己的伙伴干掉他们一位尊贵的客人，不知道会怎么想。

　　反正不会是表扬我的勤快和能干。

　　照例，魔鬼和杜美拉在快要开始营业的时候来到俱乐部，径直的走到后天化妆。现场所有的服务生都看到了昨天的表演，今天再次见到两人，眼神里竟已经都是色迷迷的欲望。只是谁都知道，在这种的环境里，四处到处都是墨西哥埃莫西约的有钱人，漂亮的女人能正眼看到他们，都是微乎其微的事情。没有能力做到或者得到的，只能YY了。

　　晚上营业的时间一到，客人明显比昨天要多得多，看到他们的表情让我能很轻易的猜到，十有八九都是得到消息为了魔鬼和杜美拉特意赶来的。客人的增加让经理很高兴，吩咐我们将周围的客人招呼好，自己跑到后台去了。

　　我有着自己本职的工作，只能装作恭卑的小心服侍眼前的这群家伙们，他们脸上固有的那种傲慢和无视，让我有种想拔枪干掉他们的冲动。

　　劳拉那队也已经展开的行动，为了配合金智俊他们，大黄蜂继续进行着色诱的行动，在她的建议下，一号目标正在自己的别墅里大搞patty，别墅里灯火辉煌热闹落吧。菜刀、黑熊、水蛇已经潜伏在别墅的周围，身边放着重型的武器，透过望远镜冷冷地观察着里面的情况，只等待着攻击那一刻起。

　　劳拉在天色刚黑的时候，就已经驾车赶往情报里所说三号目标父母家，那是靠近莫雷诺的一下乡下小镇，三个小时的路程劳拉已经站在了明显比周围建筑要高上一个档次的乡间别墅旁，门口的位置上还站着两个身穿花布衫的保镖。劳拉将车停在别墅百米远的地方，看了一下手腕上的手表，静静地等待着攻击的那一刻起。

　　鸟人和博士在临时基地里将所有的消息全部汇总分析，传到队长他们的电脑里，劳拉的行动时间要比我们定下的凌晨提前两个小时，因为她不但要袭击三号目标的父母，还要给三号充足的时间得到消息，并且安排行程赶回埃莫西约或者莫雷诺。夫人在三号居住的酒店里负责监视，鸟人他们已经在三号回程必经的路上设好埋伏，只等着见到车队发动袭击。

　　俱乐部的演出开始，二号目标也像往常一样坐在大厅里喝酒看表演。事情进行得很顺利，晚上十点左右，魔鬼和杜美拉出场，重新引爆了现场的气氛。

　　我端着托盘仔细的盯着目标脸部的变化，魔鬼有目地的时常靠近目标，成功的勾起了目标的欲望，眼神里满是火焰，目光再也不能从她们身上挪开半分。

　　我咧开嘴在胸前摄像机前悄悄的做个OK的手势，队长的声音紧接着传来：“杜美拉你们两个做得很好，我们的鱼儿已经快要上钩了！”

　　在我们取得初步成绩的时候，劳拉也在鸟人的示意下拉开车门，整整皮质风衣里面的防弹衣和武器，一步步的向着别墅的方向走去。

　　临走到大门前，劳拉整理一下脸上的表情，好像有些无助般的靠近别墅外面的大铁门，支着双手对里面两个保镖可怜巴巴的用西班牙语说道：“求求你们帮助我。”

　　两个坐在门卫室里的保镖互相对视一眼，彼此脸上露出一丝惊艳和淫笑，其中一个满脸络腮胡子的保安拉开房门，双手叉腰的站在铁门里面，双眼色色的将劳拉上下打量个遍，右手摸着自己脸上的胡子，说道：“你有什么事情，这是私人的土地。”

　　“哦。”劳拉脸上的表情要多可怜就有多可怜，双膝微微的下蹲，一副楚楚可怜惊慌失措的样子：“我的车坏了，身上的钱包也找不到了，我现在真的很需要你们的帮助，看在上帝的份上，以后我会好好的报答你的。哦，天哪！我的身体在发抖。”


　　第一百九十章 行动（二）

　　话语可怜表情和火爆的身材更可怜，劳拉的眼神却已经在不经意间将里面所有的情况都打量个遍，最后眼神落在落腮胡子腰间成串的钥匙上停留不到一秒钟闪开。

　　两个保镖互相对视一眼，彼此在对方眼中看到玩味的笑容，那个络腮胡子满脸同情的，好像是要拥抱上帝一样对着劳拉说道：“美女，我真的很想帮助你，看看你，多可怜。”

　　劳拉上前一步，用手碰在自己的胸口上，开的很低的内衣露出大片的春光：“好心的绅士，求求你们帮助我，你看我的身体都颤抖的快要站立不住，你看我的手。”

　　说着白嫩细长的左手已经伸了过去，在靠近铁门栏杆的地方停住。络腮胡子眼睛里闪出一丝光亮，情不自禁的上前两步就要去拉，房间内的家伙也迅速地站起来，双眼放光的透过玻璃看向这里。

　　劳拉嘴角露出一丝冷笑，左手反手一把拉住了络腮胡子伸过来的手臂，后退一步将络腮胡子整个人都拉的紧贴在门上。房间里的家伙一愣，伸手想要拿自己的武器，劳拉已经从皮衣里掏出自己的手枪，对着里面的家伙迅速的扣动扳机。没有装消声器的手枪发出一声巨响，火光一闪房间里的家伙已经脑门中弹，喷出的鲜血将面前整个蜘蛛网般的玻璃染红。

　　紧紧靠在门上的络腮胡子挣扎着想要拉回自己的身体，却没有拉动劳拉分毫，不等他摸向自己的武器，劳拉已经对准其心脏的位置连开两枪。络腮胡子嘴角流出鲜血，不甘心的闭上眼睛，身体慢慢的软下。

　　劳拉松开手，络腮胡子的身体仰倒在地上，劳拉迅速的扯过他身上的钥匙，动手将大门打开。

　　“要是刀锋那个混蛋也能被我诱惑的住那该多好！”劳拉自言自语的推开大门走进去，狠狠地在络腮胡子的尸体上踩上两脚。

　　别墅内已经冲出几条黑影，手里拿着各式的武器喊叫着冲向门口的方向。

　　劳拉迅速的扣动扳机，弹匣内子弹打光的时候，两个黑影已经惨叫着倒在地上。

　　枪声骤响，黑影胡乱的向着门口的方向扣动扳机，子弹横飞击起漫天的尘土和火星，劳拉迅速的卧倒在一栋石像后面，忍着漫天的流弹给自己的手枪重新换上弹匣。左手又从皮衣内掏出一支手枪，等到身后枪声稍稍减弱的时候，凭着感觉迅速的探出头连续扣动几下扳机，一个黑影被击倒在地，另外身边的几个也都被暂时的压制一下。

　　劳拉从藏身的石像后面站起身来，猫着腰一边向着另外一个掩体靠近，两手一边连续不断的扣动扳机。

　　重新躲在另一个掩体后面的时候，又一名保镖被击倒在地，手中两支手枪内的弹匣也全部打光。迅速的给双枪换上新的弹匣，劳拉迅速的露一下脑袋观察一下后面的情况。保镖在连续损失多人后，人数已经伤亡一般，再也不敢乱来，各自躲在掩体后面一边胡乱的射击，一边呼叫支援。

　　劳拉的嘴角忍不住向上扬了扬，将双枪放在脚下，从皮衣内掏出两个杀伤性手雷，拉开引线一股脑的全部从头顶仍了出去。后面一阵惊慌失措的喊叫声，两颗手雷同时爆炸，爆炸声还没有消散，劳拉又从怀里掏出两颗扔了出去，并且迅速的抓起地上的双枪冲从掩体后面站起来，连续的向着目标扣动扳机。

　　四颗手雷终于有一颗炸翻一名保镖，另外几个也将对方炸的抱头鼠窜。

　　“劳拉！”耳麦里传来鸟人的声音：“不要全部干掉，我们的目的是引起目标的惊慌。”

　　劳拉冷哼一声，伸手从风衣内又掏出一颗手雷，拉开拉环。

　　“最后一颗送给你们，慢慢地品尝吧！”

　　说着，手雷已经在空中划个优美的弧形，直落在别墅主楼的大门前尢自转着圈，劳拉趁着慌乱迅速的猫着腰向别墅外跑去。

　　几声枪响传来，劳拉的后背中弹，低呼一声跌倒在地上，几颗子弹在她的身边击起成片的碎屑。

　　“轰……”

　　一声巨响，主楼前的木板门和玻璃全部被震个稀碎，漫天飞舞的到处都是，让周围的人不得不低下脑袋躲避。

　　鸟人急促的声音从耳麦里传来：“劳拉你怎么啦？”

　　博士也跟着一阵惊呼，鸟人紧接着接通我们又大声喊道：“队长，劳拉受伤了！”

　　我们剩余的队员离着他们太远，早已超出了耳麦的接收范围，只能听到鸟人最后一句的喊话，我端着托盘一愣，舞台上的魔鬼和杜美拉的身体也明显一震，表演出来的动作有些走形。

　　队长什么反应恐怕只有和他在一起的疯子知道，劳拉却已经有些艰难的从地上爬起来，按下耳麦的发话键骂了一句：“鸟人，你他妈的瞎叫唤什么！”

　　说完满脸痛苦的起身，趁着爆炸的破坏威力未消，一口气跑过剩下的路程，靠在别墅外面的墙壁上喘气。

　　队长的吼叫声从耳麦里传来：“你们接着给老子跳！”

　　俱乐部里的我们三人回过身来，想起自己现在的处境，忙收回心神专心眼前的事情，动作却怎么也不能自然起来，变的很僵硬。

　　“劳拉，你的情况怎样？”鸟人接通劳拉问道。

　　劳拉伸出手在自己的手背上摸了一把，手上没有沾染到鲜血，劳拉呼口气说道：“谢天谢地这件特制的防弹衣救了我一命！”

　　鸟人又忙接通我们喊道：“队长，劳拉没事，她穿着防弹衣！”

　　队长明显比刚才还有怒气冲冲的叫骂道：“鸟人你在这里瞎叫唤什么？再叫唤一声我宰了你！”

　　鸟人“我”了半天没说出话来，我轻轻的呼出一口气，脑海里浮现出鸟人吃瘪的样子，不由嘴角流露出一丝笑意。这就叫没事瞎操心找刺激，活该！

　　墙外的劳拉强忍着身上的疼痛爬起来，咬着牙拼命的奔向车子的方向。

　　钻进车里刚刚发动机，别墅里就冲出了两三个人影，劳拉一踩油门，后面响起了杂乱的枪声，却只有一发子弹击中车子的后备箱，留下一个小小的弹孔。远处，成片的警笛声正越来越近，劳拉使劲一打方向盘，车子拐向一条小道，向着埃莫西约的方向狂奔。

　　第一步的计划已经实施，具体是否能取到我们预期的效果，只能等待了。

　　我静下心来专心于眼前的事情，尽量不使自己露出马脚的监视着目标，魔鬼和杜美拉也都已经恢复正常，卖力的勾引着二号目标，而且已经勾引的差不多了。

　　大黄蜂在一号目标那里的聚会也已经到了高潮，就等着聚会散去再次单独处在房间里的时候动手了。

　　十点半的时候，夫人传来消息说三号目标已经收到消息，正在收拾东西准备回来。

　　初步计划成功，下面的计划可以试试，只等着最后的时刻动手了。

　　十一点的时候，魔鬼和杜美拉被二号目标叫到了自己的位置，聊了几句很快就包下了一个包厢，出大钱由两人专门为他表演。我们正乐的如此，魔鬼和杜美拉对视一眼，迈着猫步扭着屁股跟在目标身后走进包厢。

　　大厅里剩余的人都有着同样的想法，可是看到二号目标后，居然没有一个人站出来争抢甚至没有人说话，只是满脸的不甘心，者让我小小吃惊了一下目标的恶名，我原本还以为会有不少人像拍卖一样的叫价。

　　能让这些人畏惧的，也只能是恶名了，要不都是有钱人，谁会甘心把美女拱手让人？


　　第一百九十一章 行动（三）

　　我的权限仅仅限于在一楼的公共大厅服务，楼上专供会员私密享乐的包间，有专门经受过专业训练的服务生，我只能不甘心的继续在一楼伺候那些让我萌生杀意的家伙们。

　　十一点半，俱乐部里的客人陆续搂着女人离开，手头的工作骤然减少。四十左右，魔鬼和杜美拉一人挽着目标一边的胳膊走下楼梯，笑语盈盈妩媚至极。目标满脸的兴奋和淫荡之色，浑然不知自己身边的两个女人是想要了他的命。

　　我将胸口对准他们，好让队长他们通过胸口扣子里的微型摄像机观察到里面的情况。

　　魔鬼和劳拉在走到我身边的时候，对着我貌似不经意的眨眨眼示意一切顺利，我快走两步站在门前推动门口的旋转门，鞠躬用英语说声欢迎下次再来。目标意气风发的冲身后的保镖挥挥手，挎着两人走出俱乐部的大门。

　　保镖随手从兜里拿出一沓百元面值的美钞，抽出一张递给我。

　　原来是小费啊！我赶紧满脸笑容的接过，鞠躬说谢谢。

　　看着几人钻进停在门口的汽车里，消失在我的视线范围内，我举起手中百元面值的美钞看看，嘿嘿冷笑两声塞进兜里。我决定用这一百美元买瓶酒，行动结束后好好的庆祝一下！

　　疯子走下商务车，低着头走进一个小巷。队长驾车跟上目标，我却还得继续在俱乐部装下去，因为还有一个任务需要我去做，那就是销毁掉俱乐部里面的监控设备，所有有关我们的影像资料都必须销毁。

　　大黄蜂那里的宴会也早已结束，送走客人就被一号目标拉进了房间。

　　面对那个长相丑陋的墨西哥家伙，大黄蜂只是身穿着比基尼三点，笑容满脸各种香艳的玩法一个接一个的，却就是拖着上床的时间。搞得一号目标yuhuo焚身却也玩的很爽。

　　这方面大黄蜂，或者说是整个十分队里大部分的女人都是专业级的高手。

　　色诱狙杀目标，专门成立一个小分队，貌似狼之佣兵团真的很阴险的样子……

　　与此同时，在位于圣安娜至埃莫西约的高速路上，一辆急速行驶的车队在黑暗中的犹如一条长蛇。车队一共有四辆车，速度行驶得很快，整条高速路两边都是一望无际的戈壁，夫人驾驶的车子就远远地跟在后面。汽车没有开车灯，夫人仅凭着夜视仪在黑暗中高速的驾驶，副驾驶的位置上放着一只G3SG1狙击步枪。

　　这种狙击步枪G3自动步枪的一种变型枪，结构与G3A3基本相同。它是在标准型G3步枪的验收过程中，将那些平均弹着点完全符合规定要求、而散布又最小的枪挑选出来，配上两脚架、枪托贴腮板和望远瞄准镜，再略加改装而成的。所以G3SG1只是一支用突击步枪拼凑出来的狙击枪。但制造公差控制得极其严格，是一种高命中精度的专门武器，夫人瞥了一眼放在驾驶座前面的单兵电脑，接通耳麦呼叫道：“呼叫猫头鹰，我是蝙蝠，请回答。”

　　金智俊的声音从耳麦里淡淡地传来：“我是猫头鹰，请讲。”

　　“地鼠即将靠近指定区域，请做好准备，重复，地鼠即将靠近指定区域，请做好准备。”

　　“明白！”

　　车队肆无忌惮的在高速路上狂奔，远处前面路段的两旁，是两个高度在四五十米左右长足百米的山坡，整条路横穿其间。金智俊远远的卧在山坡尽头方向，一个矮崖顶上两块岩石的中间，身上披着伪装网，光学瞄准镜里，将急速行驶的车队看的一清二楚。另一边，风暴同样的装束卧在一堆杂草当中，手中是一柄巴雷特M82A1反器材狙击枪。坦克蹲在半山腰的一块巨石后面，手中的M134加特林记清已经上膛。

　　车队越来越近，很快就到了山坡的入口处，夫人放慢车速，接通耳麦说道：“目标在第三辆车里，准备行动。”

　　坦克从怀里掏出一个草绿色的遥控器，这种美军军用遥控器上有着十二个不同的频段，可以控制十二个妈的引爆炸弹。

　　夫人在离入口三百多米的距离停下，将车停到路边后拉开车门钻出来，提着SG1狙击枪架在车前盖上。调一下瞄距，一动不动的盯着前面的方向。

　　金智俊望着车队走进山坡的入口，低声说道：“准备引爆。”

　　坦克将手放在遥控器的按钮上。

　　车子驶进伏击区域，金智俊低喊道：“引爆！”

　　坦克按下手中的按钮，一声巨响，驶在最前面的汽车忽然腾空而起，底盘下猛然爆起的火花，车子在空中爆炸，碎片四散中又重重的落在地上。紧跟在后面的车躲闪不及，只来得及打下方向盘，车头就已撞在了前面汽车的残骸上。

　　汽车的残骸被撞倒路边，第二辆也吱吱怪叫着侧翻在地上，滑出十几米。

　　第二声第三声爆炸紧接着在撞击的瞬间响起，车队被包围在爆炸中，浓烟滚滚火光四射，漫天的尘土弥漫了整片区域。短暂激烈的爆炸声后，只留下汽车残骸燃烧和石子尘土落地的声音。

　　浓烟尘土慢慢地散去，露出炸心里的情况，四辆车，前两辆一辆炸毁一辆侧翻，后两辆都翻倒在地上，汽车的碎片和被炸出成块的石子土块到处都是。

　　坦克悄悄地在岩石后面探出头，翻倒的汽车里忽然传来咳嗽和呻吟声，三辆翻倒在地上的汽车开始有人影往外钻，刚露出脑袋就拿出枪驶出乱扫，枪声骤然响起。

　　除了第一辆被炸正着的汽车，其余的汽车都没有遭受到毁灭性的打击，但也全都成为了报废车。第三辆三号目标乘坐的专车，明显经过防弹改装，但是估计防护能力并不高，玻璃碎成蜘蛛网，车身也都是坑坑洼洼已经全部变形，仅仅只是几辆车里受损最轻的一个罢了。

　　几辆车里很快就有人钻了出来，但是两个刚刚从车里钻出来的家伙，还没有看清周围的状况，一个就被金智俊击中脑门伏尸在车门口。另一个则被风暴手中的反器材狙击枪直接击成两半，血水撒的到处都是，吓得仅存的几个人都窝在里面再也不敢出来。远远跟在后面的夫人也扣动扳机，一名最后一辆车上刚刚露出半个脑袋想要观察情况的家伙就已经被击毙了。

　　坦克扔掉手中的遥控器，提着手中的M134从藏身的岩石后面站出来，按动按钮，几秒匀转的声音过后，六管的枪口已经暴风雨般的喷向第一辆车。

　　单薄的车身很快就布满了鸡蛋大小的弹孔，伴随着玻璃破碎和子弹穿透钢铁的声音，车内喷出团团的血花。

　　仅仅几秒钟，伴随着轰的一声巨响，汽车爆成一团火球。金智俊、风暴、夫人的狙击枪声也连续的响起，瞄准的目标只是剩余两辆车他们认为有人的地方。狙击枪的威力远远要比一般步枪的威力大的多，尤其是风暴手中巴雷特M82A1反器材狙击步枪，目标乘坐的那辆防护等级可怜的专车，很轻易地被射透，只留下一个拳头大小的圆洞。

　　坦克稳步绕过熊熊燃烧的前两辆车，等走到后面两辆位置的时候，其余三人也都停止了射击。坦克走到第三辆车前，探头往里看了看，瓮声瓮气的声音从耳麦里响起：“目标确认，已经击毙。”

　　说完，手中的M134又对着眼前的汽车开火，暴风雨般的子弹在空气中奔行了一米，就全部的射进车体内。整辆车早已变得千仓百洞，车内的乘客惨遭虐尸。最后一辆车也难免于难，很快也被坦克手中的家伙射成筛子。

　　“任务完成，撤退。”


　　第一百九十二章 行动（四）

　　夫人发出命令后收起狙击枪，地上是十几颗晶莹的弹壳，钻进车里接通上鸟人和博士回报完情况。夫人发动车子望着前面的火光，摇摇头满脸笑容的自语道：“坦克真是个变态，刀锋手下当真个个都是宝贝。”

　　夫人的车驶进现场绕过几摊废墟在坦克身边停下，坦克不客气的拉开车门钻进去，硕大的枪身和弹药箱将整个宽敞的越野车后座塞满，车体明显下沉了一块。

　　金智俊那组任务圆满的完成，让我们同时心中一喜，计划到现在为止进行得很顺利，这让我们对接下来计划的实施抱着很大的信心。

　　一号目标的海边别墅里，大黄蜂推开一直往自己身上凑的一号目标，那是个已经秃顶的瘦子，浑身上下没有几两肉，灯光一照看起来像是僵尸一样。眼前的这个家伙让大黄蜂感觉到很恶心，昨晚事情进行的太顺利，自己不得不牺牲一下陪眼前的这个家伙睡了一觉，虽然没怎么放在心上，但是感觉就是很不爽。

　　然而自己却又不得不时刻露着一副笑脸，鸟人传来夫人那边成功的消息无疑让自己叹一口气。好消息的到来同时也预示着这边的行动也要开始了。

　　大黄蜂刚才亲眼看见对方服下了两颗伟哥，感觉更加恶心，下面那根直愣愣的棍子让她有一种想要剪断的冲动。再次用手挡住一号冲过来的身体，柔声软语的媚笑着说道：“宝贝，不要急嘛，我这里有种新的玩法，你想不想试试呢？”

　　一号目标脸色如潮，呼吸很急促，眼睛了也充满了非人的欲望。几次想抱住大黄蜂极品的身体好好亲热一翻，却怎么也得不到手，只得喘着粗气说道：“什么玩法？我的小宝贝，快让我亲一下。”

　　也许是因为墨西哥靠近美国的原因，那家伙的英语说的很流利，只是话语和呼吸都很急促。

　　大黄蜂舔舔自己性感的嘴唇，扭着蜂腰哈出一口热气，将脑袋轻轻地凑到对方的耳边，吹着气说道：“S……M！”

　　一号目标神经质的扭转了一下脖子，张嘴想亲大黄蜂，被轻松躲开。再次被挑逗，体内的药物发挥更大的反应，逼得他只得忙点着头答应。

　　大黄蜂脸上露出一丝阴狠的笑容，迈着猫步轻轻围着一号目标转圈，很快就将对方全身上下拔个精光，右手使劲的在他屁股上拍了一巴掌。

　　啪的一声，一号目标立即发出一声异样的却又爽到极点的叫声。随即眼睛里流露出意一丝意想不到的表情，摇着脑袋对身边的大黄蜂使劲点头，嘴巴一张一合的已经说不出话。

　　看来他是没想到传说中的妈的会给他如此明显的快感，体内的春药已经让他神智变的不清楚，唯一想得到的就是身体的快感。

　　大黄蜂毫不客气的在另一边屁股上打了一巴掌，然后将目标推倒在沙发上，自己骑在对方的腰上用手挑逗一下对方的下体。目标又发出一声爽叫，大黄蜂躲开目标伸出来的手，走下来从地上捡起目标散落的衣服，很快就将目标的四肢拴在了沙发的四条腿上，让目标赤裸裸的摆着一个大字。

　　目标好像还沉迷在身体的快感当中，大黄蜂冷笑一声从地上捡起自己的丝袜塞进目标的嘴巴里。

　　轻轻捏一下手指的关节，大黄蜂在房间里转了一圈，从墙壁上摘下一对装饰用的长剑。两柄西式利剑看起来做工很精美，细长的剑身加上金色的护腕，几个晶莹的晶体镶在上面，看起来十分的奢华。大黄蜂满脸兴奋的用手试了一下剑刃，没想到居然是开了锋的！

　　被拴在沙发上的目标好像觉察到了什么，身体开始不老实的扭动，试图挣脱四肢的束缚。大黄蜂将一柄长剑插在目标躺着的沙发上，另一柄则拿在手里用剑尖轻轻地在目标小腹上画着圈。

　　目标迷离的眼神开始变的聚焦，额头上渗出密密的汗水，眼神也逐渐变得恐惧。

　　“不要担心宝贝！”大黄蜂冷笑着说道：“你不是很喜欢这种感觉吗？不如闭上眼睛好好的享受一翻。”

　　话音刚落，寒光一闪手中的利剑已经顺着目标的下体快速切下。

　　一道污浊的鲜血喷出，接着是物体落在地板上沉闷的噗通声，目标瞪圆了眼睛，嘴巴被堵住只能发出痛苦的呜呜声，声音不大却透着让人毛骨悚然的凄惨。身体下面的沙发被挣扎的身体带着在地面上吱吱乱晃，力量之大已经让沙发脱离了原来的位置，流下来的暗黑色血液殷透了大片的地毯。

　　地上一节沾满血污的，目标原本男性的象征已经与身体永远的分开，只留下一个大洞不停地喷涌着乌黑的血液。

　　大黄蜂皱皱眉头，自言自语地说道：“我最讨厌这种声音，难道你就不能安静点吗？”

　　说着，手中沾满鲜血的利剑在目标干瘦的肚皮上来回游走，很快就刻出“妈的”两个血淋淋的英文字母。

　　目标痛的几乎要昏过去，大黄蜂将手中的剑丢在一边，从地上捡起自己散落的衣服慢慢的穿上。

　　重新回到沙发旁，目标已经安静了下来，血还在流，但是身体已经停止了挣扎，只是仍在一下一下的痉挛。

　　“还不死，命真硬。”

　　大黄蜂地嘟囔着捡起地上的剑，刷的一刀刺进目标的腹部。目标的身体条件般的向上挺了挺，原本耸拉着的眼睛重新瞪圆。

　　在对方还没有断气的时候，大黄蜂松开握剑的手，迅速的抓过原本插在沙发上的另一柄剑，转到目标头顶的方向，利索的一刀割断目标的喉管。看着鲜血伴着嘶嘶的气压声喷出好远，才将手中的剑扔在了沙发上，整整自己的长发，向着房间的大门走去。

　　“一号目标已被击毙。”大黄蜂按下一条项链下的通话器，从衣服的一个小装饰上扯出一条细薄的刀片。

　　打开房门，两个身穿西装的保镖正站在门口，在他们听到响声回头的瞬间，大黄蜂飞起一脚将一名保镖踹倒在对面的墙壁上，右手中的小刀已经划过一道寒光，令一名保镖握着流血的气管也紧跟着倒在地上。大黄蜂紧接着上前两步，一刀刺进了倒在地上那名保镖的喉咙，后者发出几声艰难的咕噜声，最终脖子无力的耸拉下去。

　　大黄蜂抽出刀片，闪着寒光的刀片上一点血丝都没有，大黄蜂在那名保镖的衣服上蹭蹭自己手上被沾染的鲜血，起身悄悄的向楼下猫去。

　　整栋别墅的地形早已被大黄蜂摸的清清楚楚，小心地避开大厅里的监视器和保镖，一直走到别墅的车库。里面四五辆名车一溜停放在那里，这些车子的价值，已经够一个普通人奋斗一辈子才能赚到的钱。

　　就在大黄蜂残忍的杀掉一号目标的同时，时间已经过了十二点，我所在的俱乐部里已经关上了门，服务生也全部下班回家。我穿着自己的衣服从藏身的杂物间走出来，悄悄地溜到监控室附近。里面只有两个保镖值班，每半个小时出来巡逻一次，现在马上就到了巡逻的时间。

　　在监控室外面的过道里，有一个摄像头能照到整条过道。我躲在拐角处想了想，重新返回杂物间找到一张梯子，爬上去打开通风管道，凭借着对地形的记忆，一直爬到监控室的位置。透过通风管道的排气口，能轻松地看到房间里面的情况。

　　今日有些事情耽搁了，晚更请见谅！


　　第一百九十三章 行动（五）

　　两个保安坐在椅子上，前面是监控台，上面的画面显示着整个俱乐部里的画面。

　　很快，两名保安整整自己身上的配枪和装备，拿着手电走出值班室。我掀开通风管道排气口的遮栏，顺着遛了下去。我瞥了一眼监控屏幕，确定两人已经走远才迅速的走到门口的方向，轻轻的传动把守将门锁上返回坐在监控台前的椅子上。

　　我敲打键盘，迅速的将硬盘直接格式化，删掉了里面所有的内容，然后找到摄像头的总开关，关闭了所有摄像头的工作。

　　面前监控台的画面变成蓝屏，我打个响指拉过椅子踩在上面将通风管道的遮拦重新盖上，擦掉足迹将椅子摆会原地后，大模大样拉开监控室的大门走出去。悄悄的避开巡逻的保安，我直接爬到了俱乐部的楼顶，顺着一条下水管溜到了地面上。

　　我走出两步转到大街上，一辆汽车悄悄地从一条小巷里开出，在我的身边停下。

　　我拉开车门坐进去，疯子踩下油门，汽车怪叫一声向远处冲去。

　　“怎么样？”疯子回头问道。

　　“搞定！”我斜靠在椅背上，转过头静静地打量着已经安静下来夜晚的墨西哥。

　　“三号目标和一号目标均以被击毙，剩下就看你们的了。”鸟人的声音从耳麦里传来，疯子哈哈笑着使劲拍着方向盘，我却怎么也高兴不起来。

　　这时候的台湾还是白天，艺儿，你在干什么？

　　大黄蜂坐进一辆雪佛兰的跑车里，踩着离合器扭动钥匙却怎么也打不了火，疑惑的检查一番也没看出个所以然来，只好接通通讯器问道：“博士，我这辆车怎么打不了火？”

　　博士愣了一会儿问道：“有油吗？”

　　大黄蜂检查一下油表，说道：“有啊，满满的。”

　　“你那什么车啊？”鸟人插嘴道。

　　“不知道，我是车盲。”

　　博士沉默了一下，问道：“那辆车是不是电脑控制的？”

　　大黄蜂在车里胡乱的拍了几下，翻翻白眼说道：“说了我是车盲的，我怎么知道！”

　　“这跟车盲没关系！”博士的话语里明显有些发怒的样子：“你对着车说，引擎，启动。”

　　大黄蜂疑惑地说道：“引擎，启动。”

　　轰的一声，发动机的转动让车子发出一声低吼，车子打着火了，大黄蜂兴奋的叫到：“哇，高科技啊！”

　　“高你个头！简单的音控系统，就没见过你这么笨的女人！”博士大声地骂道。

　　大黄蜂哈哈一笑，对这通话机说道：“伙计们我要冲出去了，你们可给我打好掩护啊！”

　　话音刚落猛的挂上五档，一脚将油门踩到低，跑车发出一声怪叫，轮胎在地上磨出一道白烟剑一般的冲了出去。车库的卷帘门很轻易地被撞出一个大洞，呜呜叫着的跑车真犹如脱缰般的野马一样，在别墅前面的花园里甩着尾巴一路狂奔。

　　跑车直到冲出了花园一半的路程，才有人叫着从各处跑出来，手里的武器还没来得及开火，远处狙击枪的响声便连续响起，跑出来的人一个个的被击倒在地。

　　“狙击手！”

　　不知道谁大声的惨叫一声，嘶吼的声音让所有的人迅速的躲在掩体后面不敢出来，所有露出脑袋的，轻而易举的被子弹击毙。狙击手的威力和威聂的能力显露无疑，没有遇到任何的阻挡，大黄蜂驾驶的跑车转眼间就冲到了别墅的大门口，咣当一声撞开铁门，只留下一抹尾灯的红色，很快就消失在路口的拐角处。

　　“撤！”

　　黑熊对着耳麦叫了一声，拿着手中的狙击枪和一支火箭炮从地上爬起来，猫着腰借助地面上各种天然的掩体撤退。劳拉还在莫雷诺返回埃莫西约的路上，黑熊暂时接替了小组指挥者的位置。另外几个地方也迅速窜起了俩条人影，很快就提着手中的武器消失在黑暗中。

　　在别墅不远一个靠近公路的平地上，周围是郁郁葱葱的山林，一辆灰色的乐途停在那里，上面盖着树枝和伪装网，黑暗中根本看不出那里停着车。

　　黑熊扔掉上面的树枝，扯掉伪装网钻进去，很快另外两个人影也迅速的跑到车旁，径直拉开车门坐进去。乐途发出一声嘶吼，顺着公路迅速的追向大黄蜂。

　　前面远远的山路上只闪着一点微弱的红，水蛇拍着黑熊的座椅，指着前面的红点兴奋的叫到：“快追上她！”

　　“你追给老子看看！”黑熊骂骂咧咧的转过头：“就这破车还想追上她？你他妈的做梦呢！”

　　此时，在一片位于市区内的豪华别墅群里，魔鬼和杜美拉专门表演给二号目标的艳舞也结束，两人脱得精光搂着二号目标躺在床上。互相对视一眼，魔鬼忽然按住正在上下其手的二号目标，杜美拉则一拉搂住目标的脑袋抱在怀里一拧。

　　咔啪一声脆响，二号目标的身体渐渐由僵硬变软，杜美拉松开手，二号目标的脑袋扭着奇异的角度落在床上，嘴角一丝哈喇子慢慢的殷透床单。

　　撇开倒在床上的尸体，两人迅速的穿上衣服，魔鬼拉开卧室床头的柜子，里面只有一支老式的博朗宁手枪和几个弹匣。杜美拉捡起地上两人的高底鞋，用力地撕开十几厘米高的鞋底，一些枪械的组装零件和子弹分别掉在地上。扔掉手中的鞋子，杜美拉双手飞快地将零件组装成两柄PX4“风暴”微型手枪，这是她们现在唯一的武器。

　　我和疯子也已经从车里走下来，拿着自己的武器悄悄躲在别墅的围墙外面。按照事先定好的计划，我们两人分别摸到别墅大门两边的墙根下，猛冲两步攀上了两米多高的墙头，架着手中的武器瞄向别墅里面。

　　“愿上帝保佑我们！”魔鬼拿着手中的老式勃朗宁检查一下上膛，对着杜美拉一笑说道。

　　“希望如此。”

　　杜美拉弯腰捡起地上一条和大黄蜂一摸一样的项链，按住其中一个块头最大的晶体说道。“二号目标已击毙，准备接应！”

　　“收到。”队长的声音传来：“17号，疯子，报告你们的位置。”

　　“我们已经到位！”

　　疯子对着耳麦说道，耳麦里很快就又传来了队长的声音：“我在你们身后四点钟方向的房顶上，魔鬼和杜美拉，接应已经准备完毕，按原计划撤退！”

　　“收到，注意掩护！”

　　魔鬼和杜美拉悄悄的闪出房间，外面空无一人，只有在客厅里的椅子上，躺着两个拿着武器的家伙，鼾声此起彼伏。两人小心翼翼的尽量不发出人任何声音，绕过两人顺着墙根慢慢的一直走出别墅。

　　别墅外面是小花园和游泳池，院子里几队两人一组的保镖正在巡逻，每队还都牵有一只狗。

　　瞄准镜里，两人互相对视一眼笑了笑，闪出门口躲在一根柱子后面，每人拿出一件原本属于二号目标的衣服披在身上。这些保镖用狗作为护院的一员，无疑是因为其灵敏的嗅觉，甚至不需要眼睛就能发现可疑的陌生味道。但是只要身上有属于它们主人身上的气味，这些嗅觉灵敏的狗也仅仅是个摆设罢了。

　　一队保镖从前面慢慢地走过，手中的手电筒胡乱的照着，手里牵着的狗也仅仅只是警惕的向着两人藏身的方向抬起头，但很快就又低下，鼻子在四处嗅个不停。等到保镖走远，两人迅速的猫着腰冲出几米远躲在一片绿化丛里，在看到没人发现后，又迅速的起身冲出几米远，躲在另一个掩体后面。

　　我和疯子分别趴在一边的墙头上，两根绳子已经从墙头垂到院子里面，通过手中步枪的瞄准镜密切地注视着她们和周围的情况。躲在远处的队长则时时的向两人将周围的情况通过耳麦通报。


　　第一百九十四章 行动（六）

　　刻意的避开花园中摄像头的位置，两人躲躲闪闪的跑出大半个花园也没有被人发现。

　　我轻轻的呼吸，脑海里忽然想起了台湾高雄那栋拥有着小型高尔夫球场的豪华别墅。同样的是别墅，前些日子我却作为一个安保人员住在里面。那里面有被我们无视和欺负的保镖，有着我心爱的人儿和那一段永远也忘不掉的记忆。相似的地方却有着不同的经历，几天后的今天，我趴在位于异国他乡，一个被我们计划着杀死的目标别墅的墙头上，作为一个冷血的枪手，手中的武器已经上膛瞄准了里面，不知道什么时候，我就要扣动扳机射出死亡的子弹。

　　一声大喝声忽然让在场所有的人都一惊，我从回忆中回过神，迅速的掉准枪口望向声音传来的方向。一个身穿保安服装的家伙，正站在路边望向两人藏身的方向，手指着身体却没有动。

　　我迅速的扣动扳机，枪声在寂静的夜里格外刺耳，那名保安的胸口中弹，惨叫一声仰面躺在地上。紧接着队长的声音急促的从耳麦里传来：“实行B计划，魔鬼、杜美拉从大门冲出去，17号、疯子去给我干掉门卫接应他们！”

　　原本的撤退计划已经不行了，在从我身边的绳子爬上来，无疑是给别墅内那些保镖当靶子使。我迅速的从墙头上溜了下来，拿着手中的SG552冲向别墅的大门，另一边疯子也同样快速的冲过去。

　　魔鬼和杜美拉迅速的直起身子，拼命的向着门口的地方狂奔，别墅内很快就冲出了大量的保镖，吆喝着向两人的方向追去，凌乱的枪声也从四面八方响起。

　　我很快就冲到了别墅大门的位置，原本在门卫值班的两名保镖已经从房间里冲了出来，手中拿着两支MP5背对着我大喊大叫。一声沉闷的枪声，队长躲在远处射出的狙击弹将其中一名的脑袋击个粉碎。

　　我毫不犹豫的抬枪射击，仅剩下那人的后背也跟着爆出几朵血花，惨叫着趴在了地上。

　　疯子随即也跟着冲了过来，举枪瞄准大门旁边的一个小配电箱，几枪过后配电箱冒出团团火花，电子锁的大门铛的一声打开。

　　我使劲推开大门冲进去蹲在地上，魔鬼和杜美拉的身影就在前面十几米的地方，后面大片的保镖嚎叫着追过来。子弹毫不客气的击在两人的身边，溅起点点的碎石几次差点击中两人。她们手里那些武器的反击，火力几乎连对方的一成都不到，不过准头却强得多。

　　我迅速的扣动扳机，紧追在后面的几个保镖被扫到在地，疯子的枪声也从我身后响起，子弹划着弹痕射向对面的保镖。魔鬼杜美拉两人立刻压力大减，胡乱的向着后面射出几枪，猫着腰很快就冲到了我们的身边。

　　我伸手从大腿的枪套里掏出自己的USP45扔给杜美拉，替换了她手中枪战中小的可怜的PX4“风暴”微型手枪。我拔掉一颗手雷扔到别墅的院子里，对着身边疯狂扣动扳机的两人大叫：“快撤！”

　　一声巨响，伴随着惨叫声院子里腾起一团火光，两人趁着爆炸声迅速的猫腰从我身边撤出。

　　我重新拔出两颗手雷扔进院子里，趁着爆炸的短暂时间迅速的更换掉所剩无几弹匣。抬手射出两枪，再次掏出一颗手雷拉开，翻开身边的尸体压住，转身跟着向后面撤去。

　　刚刚转身，后背忽然像是被人用锤子使劲砸了一下一样，伴随着剧痛身体在力量的作用下扑倒在地上。

　　我中弹了！

　　疯子大叫一声，手中步枪的子弹迅速的倾洒在对面，队长的狙击枪声也响的更急促。魔鬼和杜美拉听到叫声回头看见倒在地上的我，立刻返回来靠在大门的立柱上向里面射击。子弹轻易地将里面的人压制住，疯子冲上前两步一把拉出我的领子将我拖出大门外。

　　后背上剧烈的疼痛让我猛吸冷气半天说不出话来，疯子将我扶在墙壁上，大声的问道：“你怎么样？”

　　强忍着剧烈的疼痛，我摇摇头拍拍身上的防弹衣摇摇手示意疯子没事，后背的疼痛却已经让我脑门上出满了冷汗。疯子转身向里面连续的投掷了三颗手雷，射出几枪大叫道：“撤！”

　　魔鬼和杜美拉迅速的从藏身的立柱后面站起来，快速的越过我们向着外面撤去，我在疯子的搀扶下站起来，一边胡乱的向里面射击，一边跟在魔鬼他们后面向外撤退。

　　连续的爆炸声响起，三颗手雷的爆炸给我们取得了宝贵的时间。

　　我们很快就撤到了汽车旁，魔鬼钻进驾驶室，我被疯子塞进后排。汽车冲上大路，快速的向着外面撤退，不一会儿，另一声爆炸从别墅门口的方向传来，压在那具尸体下面的手雷也被引爆了。

　　很快，队长驾驶的商务车也跟了过来。

　　任务成功了！

　　车上所有的人都难以掩饰住心中的喜悦，队长很快就将情况告诉了鸟人，剩下的就是赶紧的回到基地，躲过风头后撤出墨西哥。

　　疯子将我中弹的地方检查一遍，子弹击中我后腰的部位，远离脊椎却差点击断我的肋骨，索性没有大碍。杜美拉坐在副驾驶的位置，回过头来将手中的USP45递给我：“谢谢你的枪。”

　　“拿着吧！”我靠在后椅背上摇摇手：“现在还没有脱离危险，等回到基地再还给我吧。”

　　“嗨！”正在驾车的魔鬼回过头来，脸上挂着玩味的笑容说道：“杜美拉，英雄救了美女，我觉你得应该奖励他一个热吻，这才是真正的感谢！”

　　我呵呵笑了一声没有在意，杜美拉却忽然伸出手拉住我的衣领，身体不受控制的向前倾去，杜美拉伸出脑袋，嘴唇却已经盖住了我的嘴唇。嘴唇上的柔软和湿润让我一时间没有反应过来，杜美拉很快地在我的嘴唇上咬了一下缩回了脑袋，头上的小辫子甩在了我的脸上。

　　车里响起了疯子和魔鬼的吼叫声，我有些尴尬地搓搓嘴唇，这还是我第一次和黑人女人接吻！

　　疯子对着耳麦兴奋的大喊大叫：“17号把杜美拉泡到手了！”

　　队长的声音传来：“那坦克岂不是没戏了？”

　　哄笑声四起，疯子将脑袋凑到前面开车的魔鬼的脖颈上，轻轻的哈出一口气贱兮兮的说道：“我的美人，你是不是应该也奖励我一下？”

　　魔鬼猛的将头前倾，然后狠狠地向后撞去，咚的一声闷响，疯子惨叫一声捂住鼻子，坐在后座上翻腾着惨叫连连。

　　我们很快在一个立交桥下停住车，那里有一辆原本停在临时基地里的破皮卡。将原来两部车子倒上汽油点着，我们五人换程上皮卡离开立交桥，向着基地的方向开去。

　　身后两部车子熊熊的火焰照的周围一片火红。

　　凌晨街道上已经没有了行人，我们驾驶着车很快就回到了那个位于贫民区的临时基地。下了车，暗杀一号目标的大黄蜂、黑熊、菜刀、水蛇都已经回来，正坐在沙发上喝酒，劳拉还在从莫雷诺回埃莫西约的路上。金智俊他们则直接从圣安娜赶往位于其和埃莫西约中间的一座城市——本哈明希尔，那里有直通美国本土的火车，为了省去一些不必要的麻烦和危险，他们将处理掉武器和车子从那里直接撤退，不用再赶回到这个临时基地。

　　我们坐在沙发上，菜刀他们递给我们每人一瓶啤酒。后背的疼痛让我感觉很不爽，用牙齿咬开酒瓶盖，互相举起瓶子道一声干杯，仰头将瓶中的啤酒干掉大半。感觉着冰凉的啤酒顺着食道流进胃里，有一种说不出的舒服。


　　第一百九十五章 回国

　　鸟人从位子上站起来挤到我们的身边坐下，自己拿过一瓶啤酒灌上一口，指着一些新挂在墙壁上的液晶电视，上面显示着这个临时基地附近几乎整条街上的监控：“伙计们，我们可以好好地喝一顿了，这些多亏了这位墨西哥兄弟。”

　　我们扭头看向那个坐在墙角的墨西哥人，对方有些惊恐的朝我们点点头。

　　“最后一夜的机会！”鸟人低下声音瞥了一眼坐在一边的十分队队员：“扳机和坦克带走了夫人和风暴，我们还是会有一个人落空，你们交往的怎么样了？”

　　“妈的！”疯子灌了一口啤酒摸摸自己的鼻子：“哪有时间和机会，我估计大家都没戏了！”

　　鸟人看了看我又回头看了看杜美拉，想说话被我一瞪眼又咽了下去。这时，队长拿着一个大大的牛皮信封走到我们跟前，打开信封说道：“明天暂时避避风头，后天大家分批离开墨西哥，这是根据大家护照弄来的机票，所有的记录都已经伪造好了，保证大家都是合法的游客身份。”

　　边说边掏出一些夹杂着机票的护照，我接过属于自己的护照，上面贴着我的照片，名字却是詹姆斯。J。约翰。美籍华人，机票也是后天晚上直达美国圣安东尼奥的。

　　“对了17号。”队长边发证件边回头看了我一眼，问道：“你不是要回国吗？我已经和团里打好了招呼，从你的下一站直接回去就行了。你的毕业论文怎么样了？”

　　我一拍脑门，低呼一声忘了，起身跑到电脑跟前，打开浏览器登陆邮箱，里面有一封标题《论文》的邮件。鸟人一手拿着啤酒靠在沙发背上满脸的牛气，很嚣张的说道：“有我和博士亲自为他这个大专生撰写毕业论文，哪有不合格的说法？这可不是你们这些大老粗做能坐到的！”

　　坐在他身边的黑熊顺手搂过他的脖子到自己怀里，手上使劲，鸟人立刻满脸涨红开始挣扎。水蛇玩味的看了一眼鸟人，笑道：“你刚才说什么？我们没有听到。”

　　黑熊松开一下手臂，鸟人深呼一口气咳嗽两声，摆着手说道：“没什么，我……咳，只是说那篇论文没有问题！”

　　“或许有点问题。”我抬头看了看鸟人，指着电脑屏幕说道：“我的老师说让我不许抄袭和代写，要凭自己的水平来撰写论文。”

　　“什么意思？”博士问道。

　　我看着这个拥有四个博士学位的女孩子，摊摊手无奈地说道：“我的意思是说，老师认为仅凭我的能力是写不出这篇论文的。”

　　队长抱着膀子摸摸自己下巴上的胡子：“你们老师倒是挺有自知之明，挺清楚你们的能力。”

　　我遭受到了现场几乎所有人的鄙视，他们的眼光让我有些无地自容，却也只能假装没有看见，挺挺腰板把视线转到电脑屏幕上。当我再次抬起脑袋望向鸟人的时候，鸟人已经挥着手抢先说道：“不要再让我改的容易些，这已经是我能写出来最差的电气控制论文了！”

　　大黄蜂缕缕自己脑后的长发，笑嘻嘻的说道：“咬死是你写的不就是了，只要在答辩的时候能过关，他们能说些什么？”

　　“也是！”

　　我点点头，打开打印机将论文全部打印了出来，随手拿起旁边一个牛皮资料袋，将里面的东西全部到出来，将打印好的论文装进去。

　　一个小时后，劳拉回到基地，紧身的皮衣装束让在场所有的男人都深吸一口气，队长嘴巴张了张，硬生生的将脑袋又转了过去，拿起桌子上劳拉的护照和机票，隔空扔了过去。劳拉伸手抓过，嘴角浅浅一笑，款款的坐在沙发上拿起一瓶啤酒。

　　鸟人站起来冲坐在墙角的墨西哥人挥挥手，后者立刻端来了大量的食物，大部分都是和一些即食食品。

　　“伙计们，敬狼之佣兵团！”鸟人举起杯子。

　　“敬狼之佣兵团！”

　　所有的人都站了起来，举起手中的啤酒一阵狂饮。

　　第二天一早，杜美拉在沙发底下发现几个使用过的避孕套，所有人的眼神狼一般的闪过众人一遍后直接瞄向鸟人和博士两人。博士假装没有看到，鸟人有些尴尬地搓着手，我们一拥而上按住鸟人，从他的衣兜里摸出一盒已经拆开包装的避孕套。吼叫声中，避孕套被扔到了十分队那些女人的手中。

　　很快所有的避孕套都被拆开包装，女人们兴奋地抓过博士，将所有的避孕套都塞进了她的衣服里。

　　阵阵尖叫声中，嫉妒的已经眼红的众人，一起动手将鸟人拔个精光，所有的衣服被扔到了顶棚的吊灯上，赤裸的鸟人捂着站在中间左右不是，激烈的抗议丝毫没有起到任何的作用，脸已经被憋得通红。

　　我看着鸟人的窘样忍不住的跟着大笑，双手使劲地拍在一起吼叫几声，这几日第一次露出了笑容。

　　没想到，原来鸟人才是泡妞的高手。这么多人当中，只有他不声不响的将十分队的女人泡上床。

　　后天很快就到了，我六点多赶到机场，顺利的通过安检登上飞机。墨西哥和美国本就相邻，经过短暂的飞行很快踏在美国圣安东尼奥的候机厅里。

　　买好直达国内的机票，是第二天早上五点钟的。时间还很充足，我提着简单的行李走出机场登上一辆的士，径直开往最近的星级酒店。

　　休息一晚，第二天一早我就赶到机场，登上飞往国内的飞机静静的等待起飞。

　　再次回国，感觉没有前两次来的强烈，但也是深呼吸几次，才让自己的内心变的很平静。

　　圣安东尼奥有着要比国内晚十四个小时的时差，几天的任务结束，现在是6月6号，国内的时间却已经是7号的早晨8点钟。经过十六个小时左右的飞行，国内晚上十一点左右，我终于又活着踏在了国内的土地上。

　　我没有急着去别的地方，先打的来到了黑熊菜刀他们曾经带我去过的小区地下室，那支我曾经把玩过的USP45还摆放在枪架上。一年前所发生的事情，我被黑社会砍伤后黑熊他们第一次带我来到这里的情景，似乎还历历在目。

　　呼口气挥走满腹的回忆感叹或者说是伤感，我找来枪套将枪绑在身上，又拿过几支弹匣看看时间已经十一点多。估计舍友们都已经关门歇息了，这么晚再去找他们实在不太方便，便随手将简单的行李扔到地上，和衣躺在床上睡觉。

　　一年前，我带着满身的伤，就是在这张床上答应了那两个贱人加入狼之佣兵团。从此我的人生才真正的有所不同，真正的左右在自己和更强的人手中。变成一个雇佣兵，每次回到家乡，却都有着一种难以言明的负罪感。


　　第一百九十六章 回国（二）

　　第二天一早，我早早的起来洗刷过后走出地下室，在小区的门口找到一个卖早点的小摊，简单的豆浆油条一碟小咸菜，让我吃的津津有味，居然吃了整整一斤的油条和三大碗豆浆。小摊的老板夫妇看我的眼神都有些惊愕，在我起身付账的时候，老板才回过神来，咧开嘴用当地地道的方言笑呵呵的问道：“味道还行吧，吃饱了吗？”

　　我呵呵不好意思的笑笑，有些别嘴的用已经好久没说过的汉语说道：“没有比这味道更好的早点了，我刚从国外回来，已经很久没有吃到国内的东西了。”

　　老板娘一边往油锅里添油条，一边跟着笑呵呵的说道：“怪不得看你穿的那么光鲜，中国话都快不会说了，皮肤那么黑是晒的吧？”

　　我哈哈笑着点头，翻了半天钱包拿出一张十美元的美钞，耸耸肩有些无奈：“好像我钱包里只有美元了，你们收不收？”

　　眼前的夫妇一愣，老板接过美元在手里捏了捏，然后又对着刚刚升起的太阳照了照，有些为难地说道：“我们不认识美元啊，这辈子还是第一次见到。”

　　“可是。”我看看周围：“好像银行九点才开门吧？我这儿还有事呢。”

　　两人显得很为难的样子，我暗怪自己大意，怎么就没想到钱包里没有人民币呢，这吃了人家的东西付不了帐，这可怎么办？

　　一名刚刚吃过早餐，看样子是上班族的中年男子走过来付账，瞥了一眼老板手中的美元，抹抹嘴巴说道：“老板，小心是骗子啊！”

　　然后很鄙夷地看了我一眼，大摇大摆的走到一边的电动车旁边，解开锁骑在上面。看着离开的中年男子，我也只能暗自摇头苦笑了。

　　“实在不行，我就等到银行开门的时候兑换成人民币在付账吧。”

　　老板忽然大度的挥挥手：“哎呀，不用啦，看你也不像是个骗子，不就十几块钱的东西嘛，我请你也没问题啊！海归也不容易，我相信你，只是……我这找不开啊。”

　　我看着眼前这队善良的夫妇，心中忽然有种久违的温暖感，这种温暖的感觉取决于陌生人人与人之间的那种善良和信任，然而这些却正是我这一年多来从没有接触过的东西，我接触的只有敌人和自己人。

　　“谢谢你们的信任，不用找了，相信你们会物有所值！”

　　我冲两人点点头，拉起地上的行李箱向路边走去，后面是两夫妇的叫声：“那下次再来吃啊！”

　　我冲两人挥挥手，拦住一辆的，报上兄弟们的饭店。

　　车子穿梭在早晨的都市中，出来买饭的市民和下早课的学生，充斥着正个城市的路上，车铃声响闹声阵阵，让我感到十分的亲切，同样却也很遥远。这种明显不同于国外荒漠中的风声和枪炮发出的巨响的生活章曲，才是真正意义上能打动我心灵的乐曲。

　　很快的士就停到了饭店的门口，还是那栋楼，还是同样的装潢，只是明显人来人往造成地面稍显得有些油腻的痕迹，预示着这家店的生意非常不错。店面已经开了门，几个年轻穿着服务员衣服的小伙子和小姑娘正在打扫卫生，却没有看见兄弟们的身影。

　　我走下车长长的呼口气，扭头对司机说道：“师傅，你稍等等啊！”

　　抬头望了望几层高的建筑，清清喉咙然后扯着嗓子冲一个正在擦大门玻璃的女孩儿喊道：“喂，小姐，把你们老板叫出来。”

　　女孩回头看了我一眼，转而问道：“你找哪个老板啊？”

　　我笑了一下：“全叫出来！”

　　女孩迟疑的上下打量我一番，拿着抹布走进酒店内。

　　很快，老牛嘟嘟囔囔的从酒店里走了出来，抬头看见我楞了一下，哈哈大笑着张开怀抱冲我飞奔过来。

　　重重的搂抱在一起，我大笑两声挺起腰将老牛向上抱了抱，互相锤了两拳，老牛松开我捏捏我的肩膀感叹道：“半年不见你小子又壮了啊，天天吃牛排那么管事吗？”

　　“你小子发福了啊！”我同样捏捏他的肩膀笑着说道。

　　“进去说进去说！”老牛冲身后发愣的服务员叫道：“赶紧把那几头猪都叫起来！我们兄弟回来了！”

　　说完拉着我就要往里走，被我一把拽住，指指身后的的士说道：“帮我把帐付了。”

　　老牛又楞了一下，很干脆的掏出钱包捏出一张五十的给司机，嘴里叫着：“我靠，怎么这年头海归连车费都不起了啊？给，师傅，不用找了！”

　　花钱都大手大脚的，看来是真的赚钱了！

　　我们两人走进大厅，随便找张靠窗的位子坐下，一名服务员给我倒上水，很快阿坤、猴子他们疯叫着从楼上冲下来，清一色的裤衩背心加拖鞋。

　　一群人围上来照着我就是一阵猛压，我悄悄的用手护住外套里面手枪，直到我大呼救命椅子也快要被压劈的时候，才都一个个的散开围在桌子旁坐下。远处几个原来就在的厨师和服务员也都走了过来，客气的打过招呼。

　　这种气氛让我很享受，脸上的笑容仿佛化解不开一般，永远的绽放在脸上。

　　围坐在一起扯起家长，互相询问对方的情况。我不得已的编造出一个又一个的谎言，掩饰着自己的身份。这短时间兄弟们的发展很好，狼佑派来的三人在本地开了家公司，一直暗地里护着他们，生意也渐渐有了起色，直到今天，已经亦然成为这座城市小有名头的酒店。定位中低端，装修上档次服务又好，酒店的生意越来越红火，眼下正琢磨着开设分店。

　　“阿晖变了啊。”老驴感叹道。

　　我摸摸自己的脑袋，疑惑的问道：“哪里变了？”

　　三金挠挠自己的脑袋：“好像变得更酷了，你们看眼神里是不是和以前不大一样了？”

　　我的笑容有些僵硬了，脸上的肌肉也不自主的抽搐一下，眼前浮现出以往战场上血腥杀戮的情景，忙胡乱挥这手阻挡住众人看过来的眼神，叫骂道：“妈的，爷们本来就很酷，这还用你说，我告诉你，泡妞就要这种眼神才管用，没事多练练！”

　　闹了一下，猴子忽然想起了什么，掏出手机拨通电话说道：“我叫上李哥钱哥他们，中午咱给阿晖接风！”

　　我隐约记得猴子口中所说的李哥钱哥是那三明狼佑中的人，笑着点头默许，多亏了他们在背后照顾着兄弟们，才让他们有了今天的发展，我说什么也得好好地谢谢他们！

　　哗仔叫唤着中午不开店了，好不容易能聚到一起，不如就关起门来喝个一醉方休！我笑着摇头，生意还是要做的，全部交给手下打理就好了，并不影响我们喝酒。

　　中午，钱、李、张三位狼佑成员赶到酒店，热情地打过招呼一起入座。这间是酒店最豪华的包厢，十来人坐在里面还显得很宽敞，满桌的美味佳肴看起来没有几千下不来的样子，桌上摆的也是四瓶五粮液。

　　现在的我并不在乎钱，银行里的存款，悠着花甚至能让我活一辈子。可是看到满桌的好酒好菜，还是替他们小小的心疼一下，毕竟他们赚钱也不容易！只是，再多的钱，似乎在友情面前都显得那么的单薄，那么的不值一提。

　　按照当地酒桌上的规矩，由我们兄弟中年龄最大的老驴带着连喝两个共同酒，我端起酒杯对三名狼佑说道：“来，我敬三位一杯，感谢三位对我们兄弟的照顾，几位比我年长，我称你们一声大哥，你们的帮助我记在心里，以后要是有事需要帮忙你们尽管说话，！”


　　第一百九十七章 回国（三）

　　“许先生您太客气了，这不都是我们应该做的嘛。一家人不说两家话，我们三人就接下这个大哥的称号，朋友一场，这杯酒干了！”年龄最大的钱哥举杯代表说道。

　　“哈哈，好！先干为敬！”我笑着将高脚酒杯中的白酒一饮而尽。

　　这场酒喝的当真是天昏地暗，酒席结束的时候，已经倒下了一半的人。狼佑的三人回自己公司，我迷迷糊糊的扶着醉酒的老驴、三金他们回到自己的房间，然后找了一个窗外风景雅致点的包间坐下，身边是同样醉醺醺的老牛和阿坤。

　　桌上每人一杯浓茶，我们慢慢地品着，扯着闲话醒酒。

　　聊了一下午，酒也醒的差不多了，晚上的时候酒店又开始忙碌。老牛死活要陪着我一块儿吃晚饭，酒店的生意暂时不打理。怮不过他，醉酒的几人却也只叫醒三金和华仔，简单清淡的晚饭过后，我回到房间休息，老牛他们却又一直忙到了夜里十一点多才打样关门。

　　第二天也就是9号了，明天就是回校答辩的时间，早晨吃过简单的早餐，邮递员送来了美国寄来的快递，里面是位于洛杉矶的公司寄来的实习报告，一张A4纸上密密麻麻的打了小半张，下面盖着公司蓝色的戳，很正式的样子。

　　兄弟们忙完中午的饭点，找来一个年级看起来比较大的大堂服务生，简单的交代过就一起赶往了学校。分别一年多没见的同学们这次就能聚齐了，本来猴子说要关门三天的，啥也不管的玩个爽在说。可是后来一想酒店距离学校那么近，离开几位老板似乎也能运转，白天忙完晚上有的是时间盘点，就算一旦有什么事，打个的很快就能赶回来。

　　下午我们赶到学校，先到班主任那里报到过后，见到了好几位关系不错的同学，指导老师办公楼那里，更是挤满了一大堆的同学。互相拥抱着喧嚣气氛异常的融洽，欢乐的气氛一直充斥着期间，原本有些隔阂的不少同学，见面也都很释然的打招呼握手，一切不快烟消云散。

　　我和老牛被分在了一组，这小子不知道从哪里弄来了一份PLC控制交通灯的论文，所有的人都咬死论文是自己编写的，至于论文的到底来源，只有他们自己清楚了，我估计没有几个是自己写出来的。我们被通知可以打印出来论文，十月十五号开始答辩，期间是论文修改定稿时间，十四号下午以前必须全部上交。不幸的是，兄弟们除了阿坤那篇直接百度出来的论文，其余的全部通过，开始购买纸张制作论文要求附带的一号图纸。

　　阿坤急了，开始在网上通过谷歌等其他的搜索引擎搜索适合他的论文，在网吧里蹲了半天也没有找到合适的。距离最后的交稿时间按还有四五天，合格的我们并不着急，拉着一大帮的男男女女钻进网吧玩游戏。

　　在出来上厕所的时候，我见到了她，那个让我在学校日思夜想的女孩，我的初恋。互相惊喜的打过招呼，我的脑海里又一次的浮现出了苏艺儿的身影，还有往日学校里的种种，心脏忍不住的抽搐一下。眼前的这个女孩也是我一生不能忘记的，过去的种种，酸甜苦辣痛苦幸福，都已成为一种回忆，一旦想起来，各种不一样的感觉都一起的涌上心头。但是各种感觉里都稍不了一种，那就是对于往昔唏嘘。

　　两个我曾经爱过和现在正在爱着的女孩，却只能将她们遗忘，因为我现在的爱只能给她们带来伤害，因为我的双手沾满了鲜血，也因为有一天我会死在另一双沾满鲜血的双手下！

　　摇摇脑袋甩掉这些胡思乱想，伸手拍拍她的脑袋，皮肤细腻依旧，脸上的表情还挂着可爱的甜甜的带着一丝的调皮。一群姐们将我围在中间，叽叽喳喳议论我小麦色粗糙的额皮肤，因为她的关系，原本我们之间的关系就很不错。我哈哈笑着一一在她们的脑袋上敲了一下，却换来一顿不满的拳打脚踢，挠痒般的力量打在我的身上，却把她们都圪疼了。

　　望着这些昔日一起欢笑打闹的笑脸，我忽然产生了一种远离她们的感觉。这感觉来的之快，让原本一直平淡冷静的内心忽然乱了起来，双脚几次想要转过去带着身体离开这个地方。

　　我吃惊于自己的慌乱，不知道自己怎么会产生这种感觉。

　　也许是往昔太多的种种，让我原本就已经不健全的心理受到刺激。也许是因为眼前的这个女孩给这我不一样的回忆，让我那原本已经被撕扯的稀烂，一直在战火的生生死死中备受这煎熬，甚至不敢奢望再能得到回到原本的宁静的内心，再次感受到了心底最深处的那份宁静的触动？可是却始终在不由自主的逃避、莫名的恐惧？

　　也许吧，眼前的女孩们让我真的有些慌乱。我的话语开始变的结巴，身体不协调的晃来晃去，眼睛里偶尔凶光闪过，眼神却不固定的四处乱瞟。

　　为了不让她们觉察到我的异样，随便扯了个理由回到网吧，看到众多同学甚至是宿舍里兄弟们，那种感觉仍然存在，一直绕在我的心头挥之不去。

　　我长长的输出一口气，坐在座位上闭上眼睛努力试图让自己恢复宁静，这种心慌意乱的感觉让我很烦躁，很厌倦！

　　闭着的眼睛里忽然又闪现出几日前的厮杀，血腥的画面让我浑身一震，猛地睁开眼睛，电脑待机黑色的屏幕上映出我的脸庞。我被自己眼睛里的凶狠吓了一跳，甚至有些不敢相信画面里的那个家伙是自己，那明明就是一个凶神恶煞，浑身带着浓烈危险气息的恶魔般的男人！

　　苏艺儿和那个她的面孔忽然压过眼前的画面，甚至是兄弟们和昨天早上小区外面买早点的夫妇，这些微笑着的面孔让我一阵痴迷。良久才慢慢地回过身来，内心里原本那种慌乱竟然已经消失殆尽，反而出现一种从未有过的淡定，不同于刚到墨西哥甚至是台湾那个山庄里的那种嗜杀，也不同于平时那种习惯危险过后的冷静。

　　我忽然恍然大悟，我走出了一个误区！

　　一个平常人要想习惯于杀戮，并不是可以随心所欲毫无恐惧的杀死一个人，这种习惯要表现于杀戮时或者过后的宁静里，内心并没有波动才行。还有，那就是能控制住自己的杀戮欲望。

　　只是这种波动却又并不是自己平常能所发现得了的。

　　想想我以前，几次的战场厮杀生存下来，杀掉战场上的敌人我似乎从来没有手软过，但是内心的伸出却一直没有真正的习惯杀戮。因为我在台湾的时候什么事控制不住自己的杀戮欲望，因为在看着我现在身边，几乎是善良代名词的朋友们，那种善良和战场上你死我活简直完全是两个极端，所给我带来的却发现不了的触动。

　　就好像刚才的慌乱和昨天早上在饭店门口那个长长的呼吸。

　　也许我在墨西哥也罢台湾也罢叙利亚也罢，杀掉一个敌人的时候从来没有想过什么，事后也根本不会再想起他们的面孔，但我并没有像队长给我说过的那样，将杀人当做一种职业，就像是街道上的环卫工人一样。

　　淡定，对！就是刚才心中的那种淡定，那种对待工作才会有的淡定，习以为常不再会出现内心最深处的触动。

　　我的嘴角忍不住的勾起一个小小的弧度，因为我知道现在的我，和十分钟前的那个我相比，在对待杀人心态方面，又上升了一个高度。佣兵的生活我早已适应，杀人的态度，此时才正是甘刚刚的应有正确转变成功。

　　习惯杀戮。


　　第一百九十八章 回国（四）

　　我晃动一下鼠标，电脑重新出现原本的游戏界面。

　　半个小时后，阿坤大叫一声，拿着自己的脑袋使劲在电脑桌上连撞三四下，在周围人群奇怪的眼光中，双手伸向天空不停的颤抖，嘴巴里狂叫着：“神啊，救救我吧！快点赐予我一篇论文吧，我快要疯啦！”

　　身边的发出一阵狂笑，我伸过头看看他依旧空白一片的电脑桌面，咧开嘴刺激他道：“活该！谁让你图省事从网上随便找一个呢，现在遭报应了吧，哈哈，我太开心啦！”

　　“没人性！”阿坤冲我竖起中指，一把扯过键盘个鼠标就是一阵狂点，嘴巴里嘟囔着说道：“找不到哥就去买一个！”

　　很快，就从网上找到一个贩卖论文的，加上QQ就是一阵狂聊，我好奇地伸过头看了看，只见上面错别字连篇的写到：“有没有电器（电气）方面得（的）论文？”

　　“有得（的）。”

　　“多少前（钱）？”

　　“一千五。”

　　阿坤刚刚喝道嘴里的饮料全部喷了出来，噼里啪啦在电脑上打出一窜没有一个错别字骂人的话，想了想又都删掉，重新打上：“三天之内能不能交稿？”

　　“可以的，我这里有很多存稿。”

　　阿坤将手中的饮料瓶往桌子上一顿，利索的将那人拖进黑名单，骂骂咧咧的说道：“妈的，存一些每篇就卖一千多，这不等于空手套白狼吗？老子才不上你的当，花一千多买你的破论文！”

　　我笑着拍怕他的肩膀，好心地提醒道：“你是不是可以找到02级的学长，借他们的论文一使？”

　　“对啊！”阿坤一拍桌子抓住我的胳膊就是一阵乱晃：“晖哥啊，你真是太聪明了！我现在就跟我那些老乡打电话！”

　　阿坤一阵忙碌，很快就找到一篇02级学生写过的论文，对方说晚上就给他发到邮箱里，让阿坤着实兴奋一场，开始玩自己的单机游戏。

　　晚上，我们回到饭店，一顿丰盛的晚餐过后，我拿着自己的论文回到房间阅读。论文再好又不是我写的，答辩的时候老师一问三不知，那就郁闷了。

　　兄弟们几个都去楼下忙碌，一直到深夜才回到房间。我早已经将整篇论文阅读一遍，正对着电脑试图查询一些专业名词的知识，这些原本我已经学过的东西，现在看起来竟然出了有些眼熟外，一个也想不起来。书本早已找不到了，只能通过网络临时抱抱佛脚恶补一下。

　　早晨吃过早餐，我们坐公交车赶到学校，阿坤将论文发到指导老师的邮箱里，很幸运的一便就通过，于是我们一行人赶到在我们离开后才新建成的图书馆里画图。望着八层高足足占地五六亩的高楼，我们一行人有些无语，感叹着学弟学妹们的命好。

　　遥想当年，我们是第一批来到新校区的学生，那时候整个学校都是敷设管道挖出来的大坑小坑，一到下雨的时候，颇有些跋山涉水的感觉。而且老图书馆的面积很小，有时候去晚了直接没座位。现在好了，绿化都已经建设完毕，还有这么好的图书馆等硬件设施，这个猪窝简直更加享受啊！

　　走进图书馆里更是让我们目瞪口呆，大楼的一层全部都是阅览室，而且还建成阶梯状的。每一层阶梯上都摆着几张大桌子和配套的椅子，宽敞而且显得非常明亮，让我们欲哭无泪。

　　占据最高点的那张桌子，看下去还蛮有感觉。我们铺开图纸掏出铅笔和尺子等工具，随便从论文中找到一个比较复杂点的图照着画起来。鸟人原本给我准备好的一号图纸很专业，就存在我的邮箱里，可我不打算捣鼓的那么专业了，一是麻烦，二是我看周围所有的人几乎都是糊弄！

　　画图是我的强项，宿舍里学习最好的就是老牛，其次是我，可是画画作图这一块，我却有着一种天赋。

　　一个多小时的时间，很快我就将图纸绘制完毕，写上名字抱着肩膀看着他们还在低头忙碌。一上午的时间画个图纸还是很简单轻松的，老牛画完后，就开始整间阅览室的跑，只要是班里的同学，全部邀请晚上去酒店聚聚，大家AA制，所有的菜肴全部只收成本价。大家也乐得有机会聚聚，全都很痛快地答应，反正赚钱谁不是赚，不如让给自己的同学，更何况只是成本价，不知道要便宜多少。

　　中午到学校食堂随便吃点东西，下午全部转战到网吧，重新温习一下当年在学校里的感觉。

　　网络游大多已经丢下，大家只能联机打单机游戏，魔兽CS分了好几伙，下午四点，我们早早的赶回到饭店准备晚上的聚会。

　　大厅一边的十来张桌子全部预留了下来，老牛他们和厨师商量好晚上的菜单，刻意将所有的菜价都按成本价标注好，制成一张小表放在每张桌子上。

　　这个动作显示了老牛的精明之处，无论表面上的关系再怎么铁，谈到钱的方面总会有人小肚鸡肠的挑刺。有这张表在，这样大家心里都会明白，必然少了那些不和谐的声音，早已说好AA制，也不会有人感到不舒服。

　　下午五点，陆续有人赶到饭店，坐在预留好的位置上开始然热闹的吹牛，几人一伙打扑克，够级的吆喝声让路过的人群都回头侧望。成箱的啤酒和白酒堆在大厅的角落里，摆明了要在今晚一醉方休。

　　华灯初上七点整，酒席正式开始。菜上的差不多的时候，班长先站了起来代表性的说道：“今天我们在老牛他们店里聚会，有些同学都是一年多没见了，等答辩完后，更是不知道什么时候才能见面。在社会上一年多，大家也应该明白赚钱的难处，今天老牛在他们店里组织这个聚会，但是我们不能说是让他来出钱请我们几十个人，那他还不得破产啊！大家AA制！”

　　周围响起哄笑声，稀稀拉拉的掌声响起。班长拿起桌上的价目表，继续说道：“大家也看到了啊，这些菜的价钱全部都是成本价，要是再加上人工等，他们还得赔钱啊。今天我们得谢谢他们几个给我们提供的这个场所，兄弟们几个很实在，我现在来收大家的钱啊，每个人暂时先……”

　　“啥也别说啦！”一个同学站起来掏出钱包说道：“每个人先出一百块，多退少补，今天大家的目标就是喝爽了玩爽了！钱不钱的不用在乎！”

　　响应声四起，在座的每人都掏出一百块交到服务员手里，班长端起酒杯大声地喝道：“来，同学一场就是缘分，大家干了这个酒！”

　　吼叫声中，杯中的酒被喝尽，宴席正式开始。

　　几圈酒下来，所有的人都开始端着酒杯四处找酒，兄弟们和我成了他们主要的目标。一是因为兄弟们是东道主，二是因为我现在的身份是出国工作，在他们的眼里我就是目前最有出息的一个！

　　这下好了，我只是蹲在椅子上根本没有起身的机会，一杯接一杯的啤酒被灌进肚子里，只能忙里偷闲夹几口菜。尤其是女人，仗着她们女士的身份，端着果汁非要和你干杯，而且一杯还不够，不喝你就不爽快。只是短短的半个小时的时间，我脚下就已经堆满了啤酒瓶子，还好我在国外的时候没少喝烈酒，酒量也已经练的相当不错了。

　　可是就算这样，我也已经喝得飘飘然了。

　　死就死吧！我做雇佣兵以来，第一次放弃了保持清醒和戒备的信条，开始耍着诈专挑那些已经站立不稳的人喝酒，看着他们一个个的被我灌趴在地上，让我感觉到自己特阴险。

　　不好意思，昨天又喝多了，同学开店，庆贺到晚上十二点多才回来。

　　今日补上。


　　第一百九十九章 回国（五）

　　一个小时以后，能稳稳当当坐着或站着还在喝得，女士除外几十人已经只剩下不到十来个人了。

　　我喝的很爽，从来没有那么爽过。一杯杯的啤酒下肚，上了数不清的厕所，说话的时候嗓门出奇的大，眼前的东西也都开始在晃悠。

　　借着酒劲，我晃晃悠悠的穿过大厅中间的过道，径直走到大厅的另一半，在一对情侣的位置坐下。

　　男青年皱着眉头，捂着鼻子不满地说道：“你干什么？”

　　“不要再跟着我啦！”我一只手撑在桌子上，另一直手拍着胸口，脑袋晃晃悠悠地说道：“你们不累啊？跟我了那么多天换了好几拨人，我对国家是绝对不会做出伤害的事情的，求求你们就不要跟着我啦！”

　　男青年一愣，坐在他对面的女青年却已经说道：“你在说什么啊？谁跟着你了，有毛病啊你！”

　　我笑了起来，眼前的这个女人绑着长长的马尾，脸蛋长的挺漂亮，身材也出奇的好，只是身份也出奇的见不得人罢了。我指着对方的鼻子说道：“有情侣愿意在这么吵杂的环境里约会吗？别装啦，你们是躲不开我的眼睛的。哎，我对你们的职业很感兴趣哎！”

　　“有毛病啊你！”

　　女青年拉着男青年站了起来，满脸的怒气。几个女同学已经从我们那里跑了过来，两边各一个拉住我的肩膀，一边将我向回拖一边忙不迭地向对方道歉。

　　我挥挥手嘟囔道：“到啥歉，我们认识！”

　　女青年骂骂咧咧的拉着男青年往外走，几个女同学使劲拉着我往回走，嘴里念叨着你喝醉了。我顺着她们的力量回到酒桌上，几个男同学嘻嘻哈哈的围上来，其中一个用手使劲在我的肩膀上拍打两下，笑道：“你小子是不是看人家姑娘长得漂亮就过去耍流氓了啊！也不怕人家男朋友揍你！”

　　我哈哈笑着挥挥手打诨：“我可是正人君子！那男的我揍他十个都不成问题！”

　　另一些却已经贱笑着向周围的人群，对着我的那个她使眼色：“我们晖哥怎么会看上那妞呢，这里可有……”

　　我端起杯子一把塞到他的嘴里，酒水撒了一手，笑道：“喝酒吧你！”

　　众人笑成一片。

　　没人知道的是，刚才的那对情侣很生气的走过一条街，忽然拉开一辆昌河面包车的车门钻进去。里面不大的车厢里竟然有一半摆放着电脑设备，两个中年男子正坐在里面。年轻女人坐在座位上，脸上的表情已经变的很平淡。

　　“队长，他怎么会发现我们在跟踪他？”年轻男子疑惑地问道。

　　“他没有发现我们，只是感觉到我们的存在。”其中一个中年男子说道：“人与人之间有着一种很奇特的感觉，就好比我盯着你看，你能感觉出来似的。更何况他们这种天天玩命的亡命徒，对于这种感觉的感知能力更强，一点的危险和奇怪都逃不过他们的眼睛，这就是人们说所有的第六感。如果是老崔坐在你们位置的话，他就只会感觉到有人在注视他，却不会发现时老崔，小伙子，作为国安局的特工，你还差得远有很长的路要走啊。”

　　他身边的中年人咧开嘴笑了一下，说道：“恐怕在我们刚盯上他的时候，他就已经发现了我们。年轻人，告诉你们远远的盯着就行，你们还不信邪非要近距离的盯梢，受打击了吧！”

　　“我不明白的是。”那个一直没有说话的年轻女人说道：“他发现是我们我无话可说，可是他竟然还要专门跑过来羞辱我们，这明明是挑衅！”

　　老崔摇摇头笑了：“这小子喝醉了嘛！丫头，注意你的情绪，刚想表扬一下你刚才的表现，以前怎么教你的，特工要学会控制自己的情绪，一个身体里面，你要活着好几个自己才行！”

　　“恩，我错了！”女人点点头。

　　这场酒真是喝的天昏地暗，两个国安局的小跟屁虫到也让我找点乐子，看见他们就烦！

　　酒席结束了，醉倒的同学有一大半，暂时丧失知觉和行动能力的又占据了他们这一半中的一半。

　　宿舍的兄弟们全部醉倒一个没剩，送走那些还能照顾自己的家伙们，我会和着女同学和酒店的服务员将其余那些同学全部抬到了附近一间旅馆里。我掏出银行卡从ATM机里取出一千块，全部塞给旅店的老板，拜托他们半夜起来照顾一下醉酒的同学们。为了补偿醉酒后的麻烦和感谢，一千元全部当成住店的费用。

　　这间旅店是个小店，每天的营业额恐怕撑死也到不了一千元。旅店的老板捏着钱显的很激动，当着我的面给自己弟弟打电话叫来，好半夜能照顾好这些喝醉的同学们。

　　送走剩下的同学，我慢慢的回到饭店里，和正在打扫“战场”的服务员们打声招呼，钻进自己的房间蒙头大睡。

　　第二天我一直睡到上午十点多才起来，揉揉发痛发胀的脑袋走出房间，宿舍其余的兄弟们还都在睡觉，一个爬起来的都没有。头疼得厉害，我拧开水龙头用凉水狠狠地搓了两把脸，才拿着洗刷用具洗刷完毕走到一楼大厅。所有的服务员和厨师都在聊天打扑克，看到我走下来一起乱糟糟的打过招呼。

　　我笑着坐在他们中间，这群男女服务员和厨师，都是年级不大的打工仔，只有一个厨师显得稍微大点，大概在三十岁左右。

　　一个小伙子拿着手中的扑克对我说道：“许哥，你要不要玩？”

　　我摇摇手：“打够级呢？我不会，你们玩吧！”

　　“山东人哪有不会打够级的呀！”小伙子笑道，其余的人都跟着附和。

　　我笑了笑，说道：“真不会，在学校光打麻将了，国外也没人打的。”

　　一个小女孩靠过来，好奇地说道：“国外是什么样子啊，给我们讲讲呗。”

　　其余的人都来了兴趣，拉着椅子靠在我身边。我心中一动，立刻又恢复到平静。

　　一年多了，我从来没试着让这么多的陌生人围在我的身边。因为在我看来，陌生人就代表着危险，你永远也不知道他会带给你什么。可这群人现在却怎么也给我不了危险的感觉，昨天已经放纵了一次，我似乎完全不必那么的紧张。

　　“其实也没有什么好讲的。”我耸耸肩，脑袋急速地运转着：“无非就是周围的人和环境，大家的生活方式和习惯不一样而已。大家都是一个鼻子两个眼的，反正我觉得没什么特别的。”

　　一个小姑娘双拳握在一起顶着自己的下巴，满眼星星状的说道：“我这辈子不知道有没有机会出国呢。”

　　我呵呵一笑，另外一个看起来比较面熟的小伙子已经探着脖子大声的问道：“美国是不是特别的开放啊？我看电影《美国派》里，跳舞都是半裸，聚个会对上眼就能上床啊！”

　　周围发出一片嘘声，女生们都大骂流氓，气氛变的很欢乐融洽。我等所有人都安静下来才继续说道：“你说的还真没错，《美国派》我没看过，不过半裸的西方女人倒是见了不少！”

　　周围的男士都发出一声羡慕的啊声，我笑着继续说道：“不过那些女人和咱国内的比起来差远了！金发碧眼的看着都挺漂亮，可是皮肤几乎没有几个是咱这几位美女似的那么柔滑细腻，而且大部分人身上还都汗毛老长，散发着一种烤羊肉串似的体臭，我还是对咱国内的美女比较感兴趣啊！”

　　周围的人都恍然大悟似的点头，年级最长的厨师插嘴道：“能和几个金发碧眼的西方女人建立比较暧昧的关系也不枉此生啊！”


　　第二百章 毕业答辩

　　老家伙话里有话，在场的人没有人不明白他那句“比较暧昧的关系”是什么意思，脸皮厚的跟着发出一阵淫荡的笑容，几个脸皮薄的，已经涨红了脸。

　　我怎么都觉得，比较含蓄点的女人似乎比那些开放的西方女人要看着舒服的多。

　　话题扯开了，我早已习惯当众讨论性方面的话题，张嘴就说道：“那些西方女人性欲望很强烈的，一般人满足不了啊！”

　　哄笑声四起，几个女孩子已经满脸涨红的躲开。

　　另一个小伙子问道：“晖哥在国外呆了一年多了，有没有找个外国女朋友啊！”

　　我忽然想起了苏艺儿，感觉到脸上的笑容有些僵硬，勉强的笑了笑说道：“我还是比较喜欢国内的女孩儿。”

　　乱哄哄的聊了一会儿，我抬手看了看表，已经上午十一点了，饭店的大门仍旧关着，这些服务员和厨师还都坐在这里扯淡，没有一个客人走进来，不禁奇怪的问道：“十一点了，你们不用准备迎客做生意吗？”

　　昨天被安排负责酒店生意的服务员说道：“老板们还都在睡觉啊，早上问他们还用不用开店，一个个个都光摆手不说话。平时酒店里的运营都是他们一手负责，几个老板都壮烈倒下了，自然也运站不起来，现在门口就挂着停业一天的牌子呢。”

　　我奇道：“昨天不还你负责来着吗？你看着开门不就是了，能赚点是赚点啊。”

　　那人耸耸肩说道：“我帮忙看看店还行，可运转协调这一块谁都不懂啊，大家的工作都分的很细。”

　　我笑笑摆摆手，那群家伙喝多睡觉现在还没醒酒，下面的人自然也不会勤快到主动帮忙把店开起来，惰性是人类的本性，谁也不怨。

　　我忽然想起还有一堆的同学喝醉躺在旅馆里，忙站起来随手安排道：“你们上去把他们都叫下来。都几点了还睡，酒早该醒了。麻烦几位师傅做些清淡醒酒养胃的菜，这些家伙现在肯定很难受，多做些，我去看看那些喝醉的同学们。”

　　话刚说完，几个表情萎靡不振的同学就已经推门走了进来，互相打过招呼随便坐下。

　　我笑着说道：“怎么样，昨天喝的很爽吧！”

　　一个同学摆摆手：“别提了，现在还难受呢！我发现你小子还真是能喝啊！”

　　我哈哈一笑：“上午我请大家吃饭，算我的！让几位师傅做些醒酒养胃的饭菜。旅馆里还有没有没起来的？”

　　另一个同学答道：“夹子他们几个还睡着呢。”

　　我招呼几个服务员给他们倒上茶水，起身走到旅馆去叫醒那些还在睡觉的同学。走进旅店就闻见一股浓烈的酒气，旅店老板一脸的疲倦之色，地上的拖把扫帚之类的东西还都滴着水，看来昨天晚上没把他们少折腾了！

　　老板见到我很客气，我笑着开玩笑道：“老板辛苦啦，这一千块钱挣得不容易吧！”

　　“可是啊！”老板锤锤自己的腰：“这一千可把我给累坏了，一晚上折腾的我没睡觉，今天关门不干啦，回去好好地睡上一觉！”

　　我哈哈笑了几声，快步上了二楼将剩下的几个同学都叫醒，等他们洗过脸，打闹着回到饭店。宿舍的兄弟几个都已经起床坐在大厅里，互相客气一番，饭菜很快就上来了，都是一些清淡的菜肴，醉酒后吃起来感觉很香。

　　下午喝醉的同学们都各自散开忙自己的去了，老牛将昨天的花销计算一下，饭菜都是成本价，没有花上太多，倒是酒水，竟然花销比饭菜还要贵上一些。稍微算上一下，倒还剩下几百元的剩余。阿坤提议将这东西都买成一些纪念品，然后花钱请摄影师给所有的同学照个全家福。很快得到在场所有人的赞同。

　　论文的事情基本已经算是忙完了，只等着十四号去把论文交上，第二天开始正式的答辩完事。估计那些老师不会太为难自己的学生，毕竟学校的就业率还有毕业率，对于一个学校的名誉来说，都是很重要的，闹到最后百分之多少的毕不了业或者找不到工作，那传出去这个学校估计就不会再有人来上了。

　　剩余的两天里我过的很悠闲自在，只是时而会想起苏艺儿，但想起来就不会开心。我试着将所有一切不开的东西都忘掉，试着让自己变的没心没肺一些。于是向桦仔借了一辆破旧125摩托车，买了一架索尼比较专业的照相机，加满油满城市的乱跑。

　　我从银行里取来大把的钱塞进自己的钱包里，见到什么吃什么，看见什么拍什么，所有让我注意到的建筑和风景，还有那些青春靓丽的女孩，我都全部毫不犹豫的拍下来，8G的内存卡可以让我随心所欲的存储东西。

　　这座城市有着我太多的回忆，只是拥有回忆的地方却少之又少。在这里呆了足足的四年，却从来没有好好的出来溜达过，宅男称呼我也一点不过。

　　下次不知道什么时候才能再回到这里，或者说还有没有命回到这里。还有自己下次能回来的话，会是一个什么样的自己。

　　国安局的眼睛一直在盯着我，我有种被人盯着的感觉，却怎么也发现不了是哪里。无所谓了，我现在是在国家黑名单的人，他们爱监视就监视吧，反正我不会做出对自己国家有危害的事情。

　　不只是因为我从小就接受的爱国教育，也因为我生长在这片地方，我的家人、朋友、还有曾经心爱的女人，都生长在这个地方。有一天这个地方不安全了，我的家人朋友还有那心爱的女人，还会安静平安幸福的生活吗？

　　早晨我吃过简单的午餐就早早的出门，一直到了晚上吃饭的时候才回去，这座城市很快就被我逛了个遍，8G的内存竟然都已经存满了照片和录像。

　　也许是我最后一次见到这个城市了吧，也许我也是最后近距离的感受和平年代里的生活，最后一次活的像个普通人。

　　艺儿，现在的你在干什么？有没有想我？

　　还是就不要想啦，因为爱你，所以我是不会回去的！

　　我确实的爱上了你，可是，却承受不了你的爱。

　　那句歌词怎么唱来着？找个好人嫁了吧！

　　我是你爱的人，却不是最后那个陪着你的人，我不忍心你跟着我颠沛流离甚至朝不夕保。

　　两天的时间过的很快，十四号下午我们早早的赶到学校，交上论文和图纸，在办公楼前贴上一张通知，五点的时候聚在我们以前的教学楼前面，来张全家福。

　　将论文交到老师的手里，我忽然有种失落。因为论文的上交，预示着我几年的大学生活正式的结束，也预示着我离开和平的生活也越来越远。

　　我全英文看似很正式的实习证明和和随便编写的实习报告引起一点小小的轰动。学校要求的实习报告我在墨西哥的时候给忘了，回来随便找到以前在学校写过的一篇凑数，本来心情满忐忑的，可是看到其余人上交来的东西，我彻底的为自己太重视感到无语了。

　　我看到一个绰号胖子的同学笑呵呵的挤开我，递上自己的论文等东西，老师随手翻阅了两下就和其他的论文摞在一起。散落出来一张盖有红章的A4纸引起我的注意，上面简短的打印着几行字：证明，该生在我公司实习，实习期间遵守劳动纪律，待人诚恳，工作认真，认真学习专业知识，表现优异。然后下面是日期和署名，盖着一个大大的红印章。

　　真正引起我注意的正是那个印章，因为上面印着：“山东淄博小小超市专用章”，中间还有一个五角星。我怎么看这个小小超市都有些眼熟，想了半天，忽然眼前一亮，指着桌上的证明惊道：“这个……”


　　第二百零一章 答辩结束

　　胖子一把扯过我的胳膊将我拖到一边，手指在自己的唇边嘘了一下，看着老师将证明重新塞进去才回头跟我说道：“别咋呼，低调低调！”

　　我有些不确定的问道：“你上面盖章的小小超市，是不是就在咱们学校那条小商业街上的那家，还卖避孕套来着。”

　　“对啊！”胖子嘿嘿笑道：“买包烟说两句好话，那小妹妹就给我盖上了。”

　　然后从兜里掏出一包银将军，抽出一根递给我。我摇摇手拒绝，宿舍兄弟们自己开着饭店，合法的印章自己就有，我的则是正儿八经从洛杉矶的公司空寄过来的，这小子却直接……

　　我问道：“你这样行吗？”

　　胖子无所谓的将烟塞进自己的嘴巴里，却被旁边的一位老师呵斥着重新放回烟盒：“我又没工作没实习，你让我从哪里弄实习证明去？学校非要，我只好这样了，安啦，很多人都是这么捣鼓的，走走形式。”

　　我彻底无语的伸出大拇指说不出话来，然后对自己明天答辩能否轻松过关很有信心。

　　五点的时候几乎所有的同学都赶到了原来教学楼前面，有些怀念的一起走到原本的固定教室看看，唏嘘一阵在楼外集合。班主任和系里的教导员主任等都被邀请到了，闹哄哄的排好队。

　　摄影师一声令下，茄子、田七、黄瓜、猪蹄叫什么的都有，咔嚓一张效果出奇的好。多拍几张以被后患，老牛嘱咐摄影师加班加点冲洗出来，明天答辩后就发下去，所有人闹哄哄的散开。

　　第二天一早我们坐公车赶到学校，答辩的分组已经排好贴在楼前的柱子上，整个系的学生都闹哄哄的蹲满了整栋楼前的台阶上。我排的名比较靠前，很快就轮到我进去。

　　在一间很大的教室里，原本的桌椅都被搬到墙边摞起来，几组老师分别坐在教室里，每组的前面都有一名学生坐在椅子上。

　　我坐在门口的凳子上等候，前面很热闹地进行着简单至极的答辩，除了少数几个能对答如流的外，其余大部分都是一问三不知或者直接答非所问。

　　前面一位曾经教我们物理的老师问一个学生道：“你怎么什么都不知道呀，这论文是你写的么？来我再问问你，你论文上所说是用材料为45号钢，请问你知道这个45代表着什么吗，或者这个钢是个什么钢？”

　　学生皱着眉头苦思冥想不得所以，一名老师好心地提醒道：“含碳量。”

　　“哦！”学生恍然大悟：“45％的含碳量！”

　　哄的一声，旁边几组的老师都跟着一块笑了，我跟着那学生一起皱起了眉头，刚才还明明说是含碳量，这回怎么都笑了？

　　那名物理老师摘下眼镜擦擦眼角，笑着说道：“45％的含碳量，你这是钢啊还是碳，小伙子，45代表着0.45％的含碳量！”

　　我恍然大悟，脸颊有些发热，那学生已经在尴尬的挠脑袋了。

　　“好了，你回去吧，回去多看看书没坏处！下一个！”一名老师对他说道。

　　小伙很郁闷的离开座位，我起身走在那张椅子上。

　　一名老师翻看着我的论文，抬头笑着说道：“我看过你的论文了，虽然设计简单，但是设计的思路、方法都非常的正确，当然，也有几处的瑕疵。论文是你自己写的吗？”

　　我挺挺腰板：“当然！”

　　“来！”老师招招手：“过来给我解释一下你这个PLC梯形图。”

　　我起身走过去看了一下，脑袋迅速地思考着前几日看过的内容，坑坑卡卡的从头到尾叙述了一遍。老师点点头示意我坐下：“基本正确，不过这篇论文虽然设计简单，但够呛是你自己设计出来的。”

　　我汗了一下，那名物理老师拿起我的实习证明，张开嘴轻声读了一遍，扬扬头问道：“你就是老赵说的那名在美国工作的学生吧？”

　　老赵就是我的班主任，我点点头，两位老师竟然放下我论文扯起家常：“不错，很有出息啊，在国外呆的怎么样？还习惯吧？”

　　我茫然地点点头，另一名老师又接着说道：“行，英语肯定练好了，回国的时候做个翻译也是很赚钱的。你在美国干什么啊？”

　　“啊，一家贸易公司。”我愣愣地答道。

　　又闲扯了几句，两位老师才收起我的论文，示意我可以出去了。我站起来问道：“老师，我的答辩能过吗？”

　　物理老师笑道：“刚才含碳量45％的都过了，你说呢？”

　　我笑着和两人点点头，转身向门外走去。

　　我找到其余的人，宿舍的兄弟们，除了学习在班里都数得上的老牛，其余的全部都是混过去的。据和老牛一个组的桦仔说，老牛竟然为了论文中一点和老师当场争执起来，让我不由得竖起大拇指，算是佩服的五体投地。

　　照片早已冲洗出来，我和答辩结束后的同学按原来宿舍的分配集中找到代表发放，我拿着和照片看到站在后排的自己，脸上笑容竟然那么夸张。

　　毕业答辩彻底的结束了，我们回到饭店。晚上的饭菜很丰盛，我决定明天就离开这里，却拿不定主意要不要回家一趟。我不知道自己应该怎么做，我想念我的家人，然尔却不敢面对他们，因为我已经不是原本的那个我了。我现在只是想到他们，内心里就充满了内疚。

　　晚饭结束后，我躺在床上久久不能入睡，窗帘被我习惯性的拉上，关掉灯的房间里很黑暗。眼睛很快就适应了黑暗，愣愣的盯着模糊的天花板发呆。

　　最终我决定，回去一趟，但是不和他们见面，只是远远地看一眼就好了，了却一下我心中的思念。

　　第二天早早的吃过简单的早餐，告别宿舍的兄弟们，谢绝他们的好意相送，我乘车赶到了长途车站。在车站里转了一圈，我并没有买票登车，而是在外面寻到一辆出租车，直接谈好价钱包下，希望能快一点的回到老家。

　　小轿车省去了长途车很多的麻烦，足足比长途车早一个半小时的时间赶到目的地。我走进商场寄存好行李，随便买来一定鸭舌帽戴在头上，回到自己家住的小区外面。我在小区对面的一家咖啡馆坐下，足足的等了一天，才看到我日思夜想的父母。他们笑着和邻居打着招呼走出小区，徒步赶到小区附近的超市里购物。

　　我结过账，慢慢地跟进超市，隔着几排的货架远远地注视着他们，从前的一幕幕再次在我眼前晃过，让我感到胸口很闷，眼眶似乎要有泪水流下来。

　　泪水最终还是没有流下来，被我硬生生的憋了回去。

　　老妈似乎觉察到什么，几次向着我的方向张望，让我再次感到那种气闷的感觉。

　　幸福的时间总是觉得很短暂，老爸老妈买完一些日常的生活用品，重新走回小区消失在我的视线。

　　天色暗了下来，我扯扯头顶上的帽子，赶回商场取回自己的行李，随便找到一家旅馆住下，打开电脑预定好赶往美国洛杉矶的机票。

　　我老家的小城里并没有机场，我只能第二天早早的起来，随便吃些家乡的特色早餐，咸饭加煎包，然后坐车赶往最近拥有国际机场的城市，赶下午四点的飞机。

　　机场的候机厅里，我坐在那里悠闲的听着歌，周围全部都是等待飞机的乘客。


　　第二百零二章 一个人的任务

　　机场外的一辆厢式货车里，前些日子被我揭穿老底的几位国安特工全部坐在那里。挂在货车箱壁上的几个大屏幕，是机场监控系统的画面，几个画面中的图像全部都有着我的影子。

　　那个女孩手里拿着一个苹果，眼睛死死地盯着我，忽然回头对那两位年级稍大的队长和老崔说道：“我感觉这家伙似乎不会做出危害我们祖国的事情。”

　　“哦？”老崔感兴趣的抬起头，笑呵呵的问道：“何以见得？”

　　女孩啃了一口手中的苹果，另一只手捏着下巴，眼睛瞄着车厢顶棚说道：“你看他昨天回家见他父母的情景，近在咫尺却不敢回去见他们，分明就是内心中充满了内疚和悔恨，再加上他在国内这几天的表现，所以我认为他不会做出危害到我们的国家的事情！”

　　老崔伸出手打掉她捏下巴的手：“行啊你，几个月就把刘队给学的有模有样了！”

　　一旁的刘队从屏幕中妞回头，习惯性的捏起下巴，说道：“学我怎么啦，我是年轻人们学习的偶像！说明我有魅力！”

　　“拉倒吧你！”老崔笑道。

　　“我不明白。”坐在驾驶室的男青年回过头来：“既然他不会危害到我们的国家，我们为什么还要跟着他呢？这都跟了好几天了！六组那边的抓捕行动我都错过了，据说过程相当的精彩！”

　　老崔向刘队做个请的手势，刘队也毫不客气的靠在椅背上说道：“切，年轻人就是好这口，和我当年一样。这群人我很了解，我曾经和他们打过好几年的交道，虽然大部分都丧心病狂心狠手辣，但很多人做事都有着自己的原则。这小子自从加入的雇佣军我就盯着他，他的改变很明显，就这几天儿的工夫我都感觉和以前不太一样了。记住，干了这行的人就要被我们国家列入黑名单，今天他还坚持着自己的原则，谁知道明天会不会变成一个什么也不顾的疯子！更何况咱局里有规定，只要在国内发现他们这种人的行踪，就必须24小时监视，直到上面有命令干掉或抓捕他们，再或者等着他们滚出中国。”

　　两个年轻人若如有所思地点点头，老崔总结道：“所以就老么实的好好呆着吧！欧阳，还有苹果吗？我最近缺维生素。”

　　“有！”

　　女孩儿从自己一边的包包里掏出一个苹果扔给老崔。

　　登机的时间很快就到了，我走到厕所处理掉怀里的USP45，经过十几个小时的飞行，于美国当日傍晚走下飞机。

　　公司估计应该已经下班了，我弄到防身用的手枪，随便找到一家五星级的酒店住下，想着第二天早上再赶到托尔斯的办公室，由他帮我联系回到基地。

　　第二天一早，我就起床稍微的锻炼一下，九点钟的时候要来早餐，检查过昨天晚上弄来的手枪，结账打的赶到了托尔斯的公司。

　　三天后。

　　等着我重新回到三分队的房间，发现只有队长黑熊金智俊和鸟人在基地呆着，其余的人都还在任务过后的短暂休假没有回来。

　　队长和鸟人见到我后，彼此互相宽慰的对视一眼，我明白他们眼神里的意思，那是看出我的又一次变化。

　　我使劲的盯着金智俊，也没有看出有什么不妥和特别来，为什么我有点心坎过不去的时候，别人总是能看出来。但是金智俊这小子是和我一块来的，刚开始的心理素质还没有我的好，可现在却怎么也看不出来有什么明显的变化什么的？

　　恩，也不是没什么变化，只是明显变的比以前沉稳了，而且是沉稳的多了。这不正是一个狙击手应该具备的嘛，没见过吊儿郎当的狙击手。

　　基地的几天里，我每天不是训练就是躲在房间里上网，两耳不闻窗外事，静静地等待着下一个任务的开始。

　　刚刚结束的墨西哥任务，三分队的混球们本想着泡上十分队的几个美女，算到最后我是第一个被帕斯掉的，然后他们就是一副意志满满的样子。可是到了最后，只有鸟人不声不响的把博士给泡到了，那个传说中拥有四个博士学位的奇怪女人。

　　只是没想到都被破了相的队长，居然还有一段比较让人咋舌的感情之路，也算是一个小小的收获。劳拉那么的漂亮性感，真不明白队长犯的哪门子邪劲。

　　在我回来的时候，鸟人特意跑来问我论文的事怎么样，我想了想没好意思说毕业答辩有多么的简单，只是张嘴把鸟人使劲的夸了一遍，然后又是一顿好谢将他打发走。

　　自己从包里掏出那张毕业团圆照，看着照片上几十个熟悉又陌生的面孔，手指轻轻的一个个的滑过，竟然已经有一小半的忘记了叫什么名字，前几天还在一块儿喝酒，现在却怎么也想不起了。

　　手指最后停留在她和我的面孔上，眼前又一次的浮现出苏艺儿的笑容，两个爱过的女孩儿让我的心脏猛然的跳动两下。深吸一口气，我从抽屉里拿出一个打火机，斜拽着照片的一个角将它点燃，看着照片慢慢的卷起，在蓝色的火焰下慢慢的变成一团灰烬。

　　那些自己的，相识了几年却又记不起、记得起的笑容，全部在蓝色的火焰下化成灰烬，缩卷在玻璃烟灰缸里慢慢的最后一点火光跳动一下熄灭。

　　相机里的内存卡也被我取了出来，双手轻轻的一掰，指甲大小的内存卡已经断成两截，一起被丢在满是灰烬的烟灰缸里。

　　没有过去了！

　　我起身走到电脑前面坐下，将音箱开到最大进入CS，只加上自己一个匪徒，对着满电脑的警察拼命的点击鼠标。

　　等关掉电脑再次坐在大厅的沙发上，队长推开门走了进来，脸上挂着一丝很奇怪的笑容。队长冲我招招手，坐在沙发上说道：“我想有件事必须征求你的意见。”

　　我有些奇怪地看着队长，等着他继续说下下去。队长起身打开放在桌子上的笔记本电脑，操作一会儿将屏幕转向我：“这里是团里刚刚接到的任务，至于接不接，完全是看你愿不愿意。”

　　周围的黑熊等人都好奇的围了上来，我将电脑拉近一些，看了一眼，手指却不自主的痉挛一下，眼睛盯着屏幕再也挪不开。

　　电脑里显示的，是一个任务的资料，上面有着一张苏艺儿大大的照片。

　　周围的人开始大声的吆喝起来，几支手不安分的在我的脑门上揉来揉去。只有金智俊看了我一眼，反身坐回到座位上，眼睛时不时的盯着我。

　　我烦躁的打开头顶上的手，仔细的开始阅读上面的内容。队长在一旁说道：“是你前次台湾任务的雇主，希望雇佣你干几天的保镖，报酬很丰盛。上面搞不准为什么他们上次投诉了你，这次又要雇佣你。”

　　保护的对象是苏艺儿没错，但是联系到我们的，却并不是苏艺儿本人，上面显示联系到我们的是台湾的一名现役军人，正是柳潭龙！

　　雇佣期是一个月的时间，报酬相对于一般的保镖任务来说，确实很丰盛，只是上面只要求我一人去完成这个任务而已。

　　我渐渐的而明白过来，肯定是艺儿让柳潭龙联系到狼之佣兵团，因为她根本就没有我的联系方式。任务只是一个幌子，见到我才是真正的目的，至于双方的家长有没有人知道这件事，就不是我只靠相像就能知道的了。

　　我的思绪很乱，只能盯着电脑的屏幕发呆。黑熊等人还想继续的闹下去，忽然受到队长眼神的阻止，这才看到我的表情。


　　第二百零三章 一个人的任务（二）

　　周围安静下来，黑熊拍拍我的肩膀，问道：“嗨，怎么了，这个就是上次被你泡上床，害得我们跟着挨骂的中国妞吗？”

　　我绷着脸摇摇手：“让我安静一下。”

　　黑熊冲着鸟人嘿嘿一笑，接着说道：“赶紧的接下这个任务，这个可是约会老情人的最好机会！”

　　我猛的伸出拳头在电脑的键盘上使劲的砸了一下，工程塑料材质的壳迅速的裂开，电脑屏幕也立刻变的黑屏。我双手在桌子上一扫，电脑在桌面上划出一小段距离后，在空中划过一个小小的弧形，啪嗒一声落在地上，瞬间粉身碎骨，残骸四处的飞散。

　　黑熊被吓了一跳，后退一步摊开手，脸上挂着怒气大声地骂道：“操，你他妈的犯什么神经病？老子弄死你信不信！”

　　我像是被点燃的火药一样，蹭地一下从椅子上站起来，伸出双手在黑熊的胸口推了一把，看着他受力后退几步才稳住身形，大声地叫道：“来弄死我吧！操你妈的，老子不是说让我安静会儿吗？你像个娘们似的叨叨个屁！来弄死我！”

　　黑熊听罢捏着拳头就要冲上来，已经被鸟人抢先一步懒腰抱住，边往后拉边两边安慰道：“黑熊，冷静！17号，不要再说了！”

　　我想要冲上前很揍黑熊一顿，却已经被队长伸出手推到一边。

　　妈的！

　　心情超不爽我的我一脚将旁边的一张凳子踹飞老远，双拳在空中使劲的挥打几下，转身回到自己的房间。

　　黑熊看着被我使劲关上的房门，脸上的怒火已经仿佛能将整栋冰山融化，一把挣脱开鸟人就想冲向我的房间，被队长大喝一声站住。

　　“黑熊不要冲动，17号心里不好受你应该明白，不要闹了，有什么怒火冲我发好了！”

　　“我冲你发个屁！”黑熊张嘴就骂：“敢冲老子发火，翅膀硬了！我非得教训一下这个狂妄的小子不可！”

　　鸟人在一旁安慰道：“哎呀，17号失恋的了嘛，当年队长和劳拉闹矛盾的时候，不也是逮谁骂谁吗？习惯了就好了！”

　　队长的脸马上就拉了下来，威胁的眼神瞄向鸟人。鸟人很快就意识到自己说了不该说的话，捂着嘴巴躲在黑熊的身后。

　　一直坐在一边的金智俊哈哈笑了两声，指着鸟人和黑熊说道：“活该！”

　　“闭嘴！”两人同时扭过脸喝道。

　　金智俊无所谓的耸耸肩，队长瞥了一眼地上的电脑，叹口气说道：“他还没有告诉我这个任务接不接呢，团长正在等我的回音。”

　　金智俊站起来伸伸懒腰：“我看他不会接，据我对他的了解，其实这小子有时候认定的事情也会很倔的。从他在台湾的表现来看，他已经爱上了那个漂亮的女孩子，可是他自己却认为不能给她应有的幸福，所以很坚决的拒绝，或者说难听点‘抛弃’了那丫头。你们应该也看得出来，小伙子很伤心呢！不过他们之间好像有个什么一年之约的，怎么那丫头这么沉不住气。”

　　停了一下紧接着又说道：“看来17号的魅力确实不小，可怜那么漂亮的妞了，怎么就没看上我呢。”

　　队长叹了一口气，无视金智俊的感叹，拍怕鸟人的肩膀，说道：“把房间打扫一下，我去找团长。”

　　鸟人不满地说道：“为什么总是我？”

　　黑熊已经一把楼住鸟人的脖子：“你不想打扫？好！咱俩去练练拳，扳机把那堆废零件打扫一下。”

　　金智俊忙伸出手做OK状：“没问题。”

　　鸟人有些惊恐地说道：“我看我还是……”

　　话还没说完，就被黑熊驾着走出房间，一路传来凄惨的叫声。

　　金智俊嘿嘿笑着弯腰收拾被摔碎的电脑，我已经拉开房门，只穿着一件短裤和迷彩背心走出来，拉住金智俊的胳膊，没有丝毫商量余地的说道：“走，陪我去打拳！”

　　金智俊愣了一下：“不……不是吧！”

　　F4里的拳击台上，鸟人根本就是不黑熊的对手，金智俊也根本不是我的对手，很快两人都被我们击倒在地，躺在台子上死活不肯起来。我和黑熊的眼神慢慢的对视在一起，彼此能感觉到双方眼中的火花。怒吼一声，我们同时跳下拳击台，在两个台子之间的空地上拳打脚踢起来。

　　玩命的打法，乒乓的击打声和怒吼声很快就引起了训练场上所有的人的注意，全都放下手中的训练围了上来，一时间将周围围个水泄不通。

　　黑熊一击左勾拳被我躲过，右手已经按着我的肩膀将我低在一面拳击台上，猛地一拳击中我的鼻梁，原本就受过伤的鼻梁应声而断，耸啦在一边，血水像是被打开的水龙头一般流满了半张脸和胸前的衣服上。

　　我嘶吼一声躲开他的另一击，抬起膝盖击中他的下阴，黑熊嗷嗷叫着捂住下体，周围立刻传来一阵兴奋的吼叫声。

　　我飞起一拳，黑熊的身体在空中转了一圈重重地跌倒在地上。刚冲上前补了两脚，脚裸忽然被黑熊一把抓住，只是向着一边一甩，传来的巨大力量就已经让我重重地跌倒在地上，黑熊毫不客气的一脚踹在我的胸口。

　　身体受到重击，在地上滑行了好几米才停下，我捂着胸口好半天才重新站了起来。

　　黑熊还是捂着下体，在地上蹦跶着张嘴骂道：“17号你个混蛋，居然使用这种阴险的招数！别以为你失恋了心情不好我就不敢打你，我要揍的你满地找牙！”

　　我努气冲冲的一把扯掉手中的拳击手套摔在地上，挥舞着拳头又冲了过去。

　　训练场上的气氛被引爆到极点，已经有好事者开始用手中的DV机录像。鸟人挂着一个熊猫眼，搂着不知道什么时候来到训练场的博士，满脸的兴奋的大喊大叫。金智俊慢慢地走了过去，拍拍鸟人的肩膀，有些踌躇的说道：“要不要制止他们？别打出什么事来。”

　　“放心好啦！”鸟人满不在意的摆摆手：“让他们打，打完就没事了，我们看热闹。”

　　怀里的博士忽然两眼放光，挣脱开鸟人冲着周围的人群大声喊道：“三分队的黑熊对战17号，现在开盘下注啦，目前赌率暂时都是一比一啊！”

　　周围的人群立刻都围了上来，挥舞着手中的钞票大声的吆喝：“我赌黑熊那家伙，一百美金！”

　　“我也赌黑熊！三十八美金！”

　　“我赌17号赢！一百美金！”

　　“喂，小妞，没带钱可不可先赊着？”

　　博士一边收钱一边立刻叫道：“小本买卖，概不赊账。”

　　鸟人已经两眼放光的将兜里所有的钱都掏出来，扭过头问金智俊道：“扳机，你有没有钱？”

　　金智俊在兜里摸出一小打各种面值都有的钞票：“有着这么点，干什么？”

　　“借一下，回去还你！”

　　鸟人迅速的一把抓过钞票，爬到拳击台上的边缘，抓住绳子大声的吆喝：“放高利贷了，百分之三十的利息，机会难得，压大赢大了啊！”

　　金智俊的嘴角忍不住的抽搐两下。

　　最后等到我和黑熊都累倒在地面上的时候，鸟人和金智俊才拖着我们送到医务室。再次见到那个美丽的凯拉医生，我已经没有了心思欣赏。身上沾满泥土和血渍的衣服已经被剪烂扔进了垃圾桶，浑身上下只留下一条内裤。黑熊就躺在旁边的另一张床上，恶狠狠地盯着我的同时，不忘了眼神在凯拉的身上来回扫视。

　　凯拉皱着眉头处理我鼻子上的伤口，和黑熊的一场战斗，让我全身上下布满了青紫的瘀痕，有些地方也破掉了。胳膊上的狼头纹身在经过一场激烈的活动后，眼神和嘴角透着刺目的血红色。


　　第二百零四章 一种职业

　　鼻子的伤历经一个多小时才被固定处理好，凯拉医生冷冰冰的告诉我，鼻子二次受伤，恐怕没有一个月的时间是不能恢复的。

　　我们两人在鸟人和金智俊的搀扶下，带着满身的伤回到三分队的房间，被队长狠狠地骂了一顿。看起来似乎要不是因为我们身上有伤，已经要动手的样子。

　　“我帮你拒绝了这次的任务，自己的事情处理好，不要在战场上的时候走神丢掉性命！”

　　“队长，对不起。我会联系她处理好这些事情的。”鼻子的受伤，让我说话的声音显得瓮声瓮气，就像是得了鼻炎一样。

　　回到房间，我拿出手机，踌躇了半天才拨通苏艺儿的手机号。电话的声音嘟嘟想着，没，没响一声，我的心跳就跟着较快跳动。

　　电话很快就被接通，里面出来苏艺儿急促的声音：“阿晖，是你吗？”

　　我感觉到自己的心脏一颤，深吸一口气却拉动鼻子上的伤口，好久，才张开嘴说道：“是我，你还好吗？”

　　苏艺儿疑惑道：“你的声音怎么了？”

　　我摸摸浮肿的鼻子，说道：“感、感冒了，有点变音。”

　　电话那头寂静下来，我也不知道自己改说些什么，只能听着话筒里电流流过的轻微声音。不知道过了多长时间，里面传来压抑的哭声，声音慢慢的变大，直到变成嚎啕大哭。

　　苏艺儿的哭声让我有些不知所措，从床上站起来围着整个房间转着圈，只能轻声的安慰：“你别哭啊，你这……”

　　“我想你！”

　　良久，哭声渐渐的淡下去，苏艺儿带着哭音说道，只是一句我想你，就让我忽然有种想哭的感觉，眼眶湿润，却很快又被压制下去。

　　我试着让自己的声音硬下来，鼻子却更加的疼痛：“我们不是说好给对方一年的时间吗？一年之后，也许你就不会想我了。”

　　“不！我真的想你！”苏艺儿继续哭道。

　　我拿着电话却不知道该说些什么，苏艺儿又接着说道：“你知道吗？我已经退出娱乐圈了，我现在很努力地在跟爸爸学习商业知识，我要让自己迅速的成熟起来，只有这样，我才能有办法让你回到我的身边！”

　　我苦笑道：“你现在不也是挺有办法吗，通过柳潭龙联系到我们的佣兵团，害的队长被团长骂，我又被队长骂。”

　　苏艺儿带着哭腔笑了：“活该！这个办法真的行哎，柳哥哥跟我说你们拒绝了任务，我这还正伤心呢。”

　　“何必了。”

　　良久，我慢慢地说道。

　　“因为我爱你！”苏艺儿很坚定地说道：“我很清楚的知道我爱你！这是真真切切能感觉到的爱意。”

　　我正想说话，苏艺儿已经抢先说道：“别告诉我你不能给我幸福！我是大人，我知道我在做什么，我们虽然在一起还不到一个月的时间，但是我真的感觉到爱上了你，这个你就是许晖，也是17号！”

　　我摇摇头没有说话。

　　“我这些天看了好多关于雇佣兵的资料和书籍，还有电影，我明白你过的是什么日子，我也明白你是怎么想的，难道一个雇佣兵就不能拥有自己的爱情吗？就算你明天死在战场上又怎么样？就算你们声名狼藉又怎么样？我爱上的是你这个人！”

　　“艺儿。”我捂着很难受的心脏，努力让自己的语气变得平淡：“你知道的这些又怎么样，你根本不能本质的了解，因为你没有经历我这些年所经历的事情，我们根本就是两个世界的人，两个完全不同世界的人。我们的世界就是两条平行线，虽然互相影响着，牵连着，但是永远也不会交接到一个点上！”

　　“阿晖，退出好吗？”艺儿的声音重新变的沙哑起来，似乎又要哭了的样子：“你可以退出那个世界，就当是为了我好吗？既然我们的两个世界是两条平行线，但是你可以回到我们的世界啊，因为你本来就是这个世界的。只要你过回普通人的生活，我们就能永远幸福的在一起！凭借你的能力，你肯定能得到我爸妈的认可的！”

　　我自嘲道：“我又有什么能力？”

　　苏艺儿想接话，我打断他接着说道：“以前在台湾的时候我就跟你说过，其实我也不是没想过离开佣兵界，因为它太血腥可怕，在这个世界上接触的永远是你不敢想象的东西！我曾经想着离开，但是因为某些原因没有离开，当我再次想要离开的时候，我却发现已经无法离开。”

　　“这不是某个人或者某个事限制着我的自由，命都不要了，还害怕在乎什么？是因为我变了！我清楚的看到自己的改变！我变得嗜血、凶残、变态！我变得非常的可怕，让我自己都感到恐惧！我有时候管不住自己想要杀人，似乎处理起事情来，只有敌人和自己人，只要是我的敌人我就忍不住地想要杀死他们！这样的我，你认为能在普通人的世界里存活下去吗，这就像是一只狼，永远也不肯能安逸的生活在羊群里，因为他们不是一路人！”

　　苏艺儿沉默了，我连续说了太多的话，鼻梁痛得难受，我长长的呼出一口气让自己感觉到的疼痛减轻些，闭上眼睛又轻轻的呼出一口气，接着说道：“彼此给对方一年的缓冲时间，一年的时间我希望你能忘记我，因为这个世界上还有很多好人，他们能给你幸福，让你过的很宁静安逸。但这些东西都不是我所能给你，你也看到我身上有多少伤疤。我就像是一颗侵在血池里的子弹！前两天我在墨西哥执行任务，回来后忽然明白了很多的事情，这些都是我以前所想象不到的。我敢保证自己能控制住不必要的杀戮，就把战争当成一个职业，像你父亲经商一样。”

　　苏艺儿那边还是很宁静，没有说话。我只能继续说道：“艺儿，我想告诉你说，我不知道自己想要什么样的爱情或者感情，但是我可以摸着心窝给你说一句，我也爱你！我说过给彼此一年的时间，我试着改变自己，你也要试着忘却我。我会不停的改变，但是却不知道向着什么样的方向，如果真的有一天，我觉得自己能让你幸福的时候，我会毫不犹豫的离开这里，如果那时候你过的很幸福，我会悄悄的离开，但是绝对不会再回到这里，我也会让自己幸福。”

　　电话里传来淡淡的哭泣声，但是却不像刚打来电话的时候那么不冷静。

　　我试着安慰她，我们又聊了很多的话题，一直到挂掉电话，我的心情忽然豁然开朗，跟苏艺儿说的这些话，也同样点醒了现在的我。我不会再伤心，但是还会思念。

　　老天真的爱我的话，就请让我得到幸福！

　　接下来的几天里，我的心情因为苏艺儿的电话变得很好，早先却得罪了黑熊，直到我自己掏钱弄来了两瓶好酒，并许诺了日本处女十人的变态要求，黑熊才重新跟我勾肩搭背。三分队跟快就被安排了其他的任务，帮助一个军火商护送一批军火，任务的难度不大却很危险，所有的人都被被紧急的召回，商讨过具体的细节后，将我一个人留在基地，其余的人全部于当天晚上乘坐直升机离开基地。

　　我有些郁闷的摸摸受伤的鼻子，已经好很多了，但是不小心动一下却还是很疼痛，而且每次热热身运动两下，急促一点的呼吸都能弄痛我那可怜的鼻子，当真是受了不少的苦。


　　第二百零五章 再次回国

　　一个人在基地的真的很闷，挂着一身的伤，我一个人实在不愿意跑出去溜达，世界上的名胜古迹那么多，我的腰包里也称着几百万美元的存款，却没有任何的心思和兴趣。

　　于是，我就又跑到塔克大叔的厨房里，每天悠闲的聊天，品尝着美味，顺便还学到一些正宗的西餐做法，绝对的好吃讲究！

　　当然还有一个我最不爱干的差事，那就是菜品试吃员的职位。

　　塔克大叔认定我这个中国人的身份，从网上找来好多中国菜的做法，一一做给我品尝。因为没有专人的指导，却始终不得要领，可怜我根本就不知道那些菜要怎么做，逼不得已想着给他做个示范，凭借着记忆炒个酸辣土豆丝，却给炒成了咸菜，而且是那种筷子粗细的咸菜。这次当做试吃员，根本就不能给他一些建设性的意见，只能让他慢慢的自己感悟，希望能自学成才，而我的任务就是对于他每道菜做出评价，指出不足。

　　虽然哥们不会做菜，但好歹也是吃了二十几年了。山珍海味没大吃过，但是家常便菜几乎没有没吃过的，一道菜的好吃不好吃正宗不正宗，还是能给出很中肯的建议的。

　　在我的胃饱受摧残后，最终实在是坚持不下去，西餐和中国菜好多的做法根本不一样，老塔克仅凭我那寥寥无几的记忆和网上大略的菜谱，也根本就不得要领。于是，某天我忽然眼前一亮，决定带着塔克回国，直接去我舍友们开的饭店培训一段时间，由正宗的大厨来手把手的教他。这样一来，我就不但不用受罪，还可以将塔克大叔培养成中国菜的高手，以后我在基地就可以吃到正宗的家乡菜了！

　　队长他们的任务结束好像得一个多月的时间，这段时间我还正好没事做，这个主意实在是太正点了。

　　我跟塔克大叔说完我的想法，很快就得到了赞同，并且显现出了很兴奋的样子。

　　计算着国内的时间，我打过电话告诉兄弟们还要回国一次，目的是带着我们公司的厨师学习中国菜的做法。

　　晚上收拾好东西以后，我和塔克大叔乘坐上离开基地的直升机，历经两天的时间，我重新踏足在兄弟们饭店的门前。

　　这是塔克大叔近三年来第一次离开基地，下飞机后我带着他来到地下室，找来两支手枪作为防身的武器，却被他拒绝。

　　他望着我手中的武器，摇摇头说道：“我只是一个厨师，已经十几年没有碰过武器了，就算有危险不是还有你保护着吗？”

　　我笑着将武器重新放回了架子上。

　　走出地下室拦下一辆出租车，穿过几条热闹的大街下了出租车，正是午饭的时候。同样没有人民币现金，我挥手叫来门口的一名服务员，对方很明白的叫来阿坤等人，付过车费走进酒店内。

　　老外的出现还是引来小小的轰动，兄弟们早已备好丰盛酒席，个个菜肴都是精心准备的，不但色香味俱全，个个还都装饰的非常漂亮，这让塔克大叔一阵惊叹。

　　众人落座，三金给每人倒上酒，开玩笑道：“我说晖哥啊，你不能下飞机的时候兑换好人名币啊，现在我们服务员都不叫你名字了，全都改口叫‘付不起车费的那个海龟’。”

　　众人大笑，塔克却不知道我们在说什么，只是跟着满脸的笑容，眼睛却死死地盯着桌子上的美味。

　　我的心中却百感交集，想到了那张在我卧室被烧掉的照片，原想着永远的离开了这些人的生活，现在却又坐在了这里。

　　这真是斩不断理还乱啊！

　　摇摇头，我拿起筷子就要夹菜，却被老牛一巴掌打在手上，筷子没夹住菜，反而一不小心把盘子里的一块儿给拔到桌子上。我这还没表示不满，那边老牛已经使劲的瞪了我一眼，眉开眼笑的说道：“塔克先生能大驾光临小店，真是蓬荜生辉，我们兄弟几个敬您一杯酒，聊表我们的欢迎。”

　　真酸啊！我忍不住地打个哆嗦。

　　塔克疑惑地看着我们，见我没给翻译，却也马上跟着端起了桌上的酒杯。老牛看看塔克大叔，又看看我，然后冲我努努嘴。我叹口气端起眼前的酒杯对塔克大叔说道：“按照中国的习俗，大家在一起吃饭喝酒，必须先共同喝上一杯。”

　　塔克恍然大悟地点点头，笑眯眯的举起杯子向众人说声干杯，然后将杯中的茅台一饮而尽。

　　我放下杯子开始招呼大家：“来来，吃菜，吃菜啊！”

　　然后很不客气的以最快的速度夹起菜塞进自己的嘴巴里，在做的都是我的兄弟和忘年交，根本就不用在乎什么。

　　塔克拿起筷子，倒是使得蛮顺手，夹起几样菜一一的品尝，然后露出满意的表情，冲着众人伸出大拇指，然后问我道：“17、啊、许，可不可以请做菜的厨师过来帮我讲解一下，这些东西不但看着好看，闻起来特别香之外，吃起来也特别的好吃，我相信这次中国之行一定会让我大有所获的。”

　　“那是肯定的！”我笑着用英语说道：“中华五千年的文化，是很深邃的。中国做菜讲究色香味俱全，你可要好好地学几招回去，以后在基地我就有口福了！”

　　塔克笑着点头，我冲身边的兄弟们说道：“塔克先生来中国就是想学习中国的厨艺，他想见见做菜的厨师，你们叫上来一个呗。”

　　“行，没问题！”

　　阿坤冲站在一旁的服务员叫道：“诺诺，请刘厨师长来一下，为咱们的外国朋友讲讲。”

　　女孩儿点头走出房间，不一会儿就带着满脸兴奋的刘厨师长走进了包厢。都是熟人，互相的打过招呼在桌子旁加把椅子，刘厨师长笑呵呵问塔卡大叔道：“先生，您有什么想问的，做菜我拿手啊！保证给您讲的详详细细，知无不尽！”

　　说完，冲我挥挥手示意翻译，我无奈的放下手中的筷子，对塔克大叔说道：“这是这家酒店的刘厨师长，他问你有什么想知道的。”

　　“还请麻烦他帮我讲解一下桌子上的这些菜。”塔克大叔说道。

　　我翻译过来，刘厨师长拿起筷子一一的指着桌上的菜肴开始介绍，可怜我还必须将他所说的话都给翻译一遍，介绍完毕，已经是二十多分钟以后了，讲的我口干舌燥。

　　一顿饭下来，他们聊的很开心，我却没有吃好喝好，只顾得将每人说的话全部翻译一遍。人生中第一次充当翻译，就已经彻底的了解到翻译的痛苦，尤其是遇到一群话痨。

　　接下来的几天里，我彻底后悔自己当初所做出决定，因为两位厨师的交流所在地就在厨房，那个油烟味超重而且一炒菜就闷热的地方。几人交流所说的话我还都必须用双语给他们重复，尤其是那些蹩脚的菜名和专业术语。

　　空爆鸡丁、回锅肉，我只能给塔克大叔翻译成用油火爆炒出来的鸡肉小块、在锅里又炒一遍的肉片……

　　几天下来，饭店的厨师们不但学习到了各种西餐正宗的做法，塔克大叔也从炒土豆丝等一些家常菜到熟练的掌握几道传说中的硬菜。至于我，理论知识更是掌握的通透，只差亲自下厨练练手了。

　　塔克大叔学习到了自己一直很感兴趣的中国菜做法和理论知识，饭店厨师们学习到的正宗西餐做法，添到菜单里后，很快就在本市引起了小小的轰动，酒店的生意比以往近乎好上一倍多，几乎到了几个小时之内都空无虚席的地步。这着实让兄弟们高兴了一场，开始商量着扩大店面等发展的事项。

　　我跟着得意落吧，这一切欣欣向荣可都是我带来的啊，而且还是建立在我痛苦的基础上！

　　他娘的，我太伟大了！


　　第二百零六章 撒哈拉沙漠

　　队长他们出任务，我在饭店里每天好吃好喝的养着伤，等待着他们的消息。两边的厨师互相交流的很好，最后已经不用我的翻译，只需要一些手势就能明白对方的意思。我乐得清闲，悠闲自在地享受着自己的假期。

　　记得以前在学校放假或者什么的时候，我总感觉无忧无虑的假期永远是最短暂的。好多人都跟我说，一个长长的假期下来，闷的快要发疯每天百般无聊的时候。我总是笑笑了事，自己却认为那些假期要是还能再延长一点那该多好啊。因为我喜欢无忧无虑的生活，哪怕一天什么也不干只要给我一本书或者一个电视机，我就能自己呆一整天，甚至一整天不说话都行。

　　可是现在的假期，我不知道应该说是过的很快或者很短，每天的日子对于现在的我来说，确实是闲的够呛。可是每天有一些并没有意义的小事来做，却也过的并不漫长。我就这么白天黑天的，一天天的过着自己的日子，直到我从基地得到队长他们完成任务直接到夏威夷休假的消息。

　　塔克大叔学习的已经差不多了，我鼻子上的伤口也已经恢复的差不多，于是我找个机会说要回去，塔克大叔有些不舍的点头答应。第二天告诉他们我们要离开的消息后，兄弟们和那些厨师都明显有些不舍。晚饭一过，老牛拿着一沓厚厚的用报纸包着的人民币来到我的房间。

　　我撇开电脑的鼠标看了一眼桌子上的钱，问道：“干嘛啊？”

　　老牛耸耸肩，一指那些钱说道：“还你钱啊，十万。”

　　这是要还我去年借给他们的那十万块钱啊，我将钱往桌边一推，重新抓住鼠标：“不要，你们拿着花吧，不是要扩张生意嘛？正是使钱的时候。”

　　“这怎行！”老牛急了：“这本来就是你的钱，我们就是拿着这些钱才能有今天的，现在赚到钱了当然要还给你，你挣钱又不容易，国外花钱的地方多着呢。”

　　“真的不用，钱你们先拿着吧，就当是我暂时的存在你们这里好了。”我头也没回地说道。

　　“有钱都不要，神经病啊！钱给你放这儿了，你爱要不要！”老牛骂了一句站起身，拍拍屁股拉开房门走了出去。

　　我回头看了看桌子上厚厚的一摞钱，笑了一下随手一包扔到床上，继续玩自己的单机游戏。

　　回去的时间很快就定了下来，我决定直接去夏威夷去找队长他们，而塔克大叔却要回基地，任我怎么劝说，都没有出去玩玩散散心的意思，我也只好作罢。

　　离别的时间很快就又到了，谢过的兄弟们的送别，我和塔克大叔分别搭乘上各自的飞机。

　　然而飞机刚刚降落，我走进候机大厅里打开手机，就收到了一封的加密文件。我找到一个僻静点的地方坐下，打开文件阅读起来。

　　读完后我懊恼的用手使劲的在空气中挥打两下，因为上面说，有个紧急的任务需要我们三分队去完成，我必须尽快的赶到基地，制定好计划收拾好装备后就动身。

　　天呢，早知道我就和塔克大叔搭乘同一架飞机了，何必兜了圈跑到半路又折回去。我迅速的拨通塔克大叔的手机，想要他在半路等等我，省的自己一个人在路上无聊，听筒里却传来关机的声音。没有办法，我只好又买了最快赶往洛杉矶的飞机票。

　　几天后，我比塔克大叔晚几个小时赶到了基地，三分队里的所有人都一脸不满的蹲在大厅里，脸上还竟是风尘仆仆一脸疲惫的样子。这够惨的，刚刚执行完任务跑去休假，没玩两天就又被招回去安排上新的任务，照谁谁心里都不爽。互相打过招呼，我会房间收拾一下东子，很快就传来队长要求开会的通知。

　　这次的任务还是和上次的一样，押解任务，只是不同于上次的军火。

　　任务上说，一支私人冒险队在非洲撒哈拉沙漠的西部，位于毛里塔尼亚境内的沙漠深处，发现了一座拥有几千年历史的古城遗址，然后挖掘到很多的东西。他们在发现古城的第一时间就封锁了那里，消息没有外传，他们慢慢地将里面所有的东西都挖掘出来，但是却不知道要怎么才能安全的将那些财宝运输出去。一旦被人发现或者知道了这件事情，在非洲这片动乱的土地上，最后东西的归属肯定不是他们。

　　于是，他们想到了雇佣兵，在佣兵界内，狼之佣兵团的实力和信誉是最好的。于是，我们就接到了现在的这个任务。

　　队长拿着小激光灯照着墙壁上投射出来的地图，翻动眼前的资料说道：“任务的大致情况就是这样，那些家伙虽然没有说挖掘到什么东西，但肯定都是一些价值连城的宝贝。目前他们的挖掘工作已经进入了尾声，我们需要马上动身赶到他们现在的位置，这里有他们的坐标。”

　　“这次要去多少人？”鸟人问道。

　　“只有我们三分队。”队长调出另外一些资料：“对方对外的保密工作做得非常好，没有人知道他们发现了那些好东西，所以他们的要求就是我们派出少量精悍的部队，一二十人就行，只需要在途中保护他们和队伍的安全，一直护送他们赶到毛里塔尼亚位于大西洋海岸的欣盖提港，等到他们把装有那些东西的集装箱装上船，我们的任务也就结束了。”

　　“听起来不错！”疯子两眼放光的盯着墙壁上的大屏幕，用手搓着自己的下巴：“我猜一定有很多的好东西，要不要我给大家搞来一些古玩，培养一下大家收藏的兴趣？”

　　“好啊好啊！”大家都高兴的叫到。

　　队长拉着老长的脸，咳嗽一声震住乱叫的众人：“不要闹了，你们知道我们佣兵团的规矩，我们只完成任务，别的东西一概不考虑。”

　　疯子摊摊手笑道：“别那么严肃嘛队长，我只是在开玩笑。”

　　“开玩笑？”队长瞪大了眼睛指着疯子的鼻子吼道：“上次帮一个私人收藏家护送一些文物，是谁半夜爬起来放倒侍卫偷走一副中世纪的古画？”

　　疯子尴尬的挠挠脑袋：“我只是对那副画比较感兴趣嘛，第二天不是又放回去了吗？”

　　鸟人插嘴道：“要不是被我发现，你能乖乖地放回去？你告诉大家你那瑞士银行的保险箱里，究竟有多少好东西。”

　　疯子逮着鸟人就是一脚，打断他继续说下去，队长恶狠狠的撇了一眼疯子，说道：“我警告你不要在给上面添麻烦！”

　　疯子无所谓的耸耸肩。

　　金智俊举了一下手问道：“酬金多少？”

　　队长两眼放光的舔舔舌头，神秘地说道：“很多！”

　　毛里塔尼亚位于非洲撒哈拉沙漠西部。与西撒哈拉、阿尔及利亚、马里和塞内加尔接壤。西濒大西洋，海岸线全长667公里。属热带沙漠性气候，高温少雨。年平均气温约25°C。

　　雇主的位置就在阿塔尔省附近的沙漠深处。

　　奥利塔尼亚是个非常贫穷的俄国家，近23的地区是沙漠，西北部地区属热带沙漠性气候，高温少雨，年平均气温30～35℃，年降雨量100毫米以下，多“哈马丹”风和龙卷风。南部塞内加尔河流域为热带草原气候，5～10月为雨季，11月～翌年4月为旱季，年平均气温30℃，年平均气温约25°C，降雨量才仅仅250～650毫米。

　　这里的工业不发达，主要是一些采矿和小型加工业，全国的经济都依靠铁矿开采和渔业。而且交通也相当的不发达，全国只有一条长675公里的铁路，主要承担铁矿砂运输。人口二百多万，甚至还比不上中国的一个省的人口。


　　第二百零七章 沙漠行军

　　我们的车队停在沙漠边缘的一个小镇里，头顶上几十度的高温蒸的我很难受，短短的一个小时内已经忍不住的喝光两瓶矿泉水。

　　这是一个几乎能被世人忘却的小镇，石头盖成的低矮简陋的房屋，稀稀拉拉的居民好奇地站在自己门口看着全副武装的我们，他们身上的服饰别具一格，带有浓重的民族特色和地方特色，一般都是男袍女裙。男子穿白色或蓝色的叫做“布布”大袍，头上缠一条长长的白布头巾，脚蹬一双光头无后跟的皮凉鞋。“布布”大袍的前胸上开两条长逢，里面逢着两个大口袋，似乎可以装不少东西。几个光着屁股的黑瘦小孩撒着脚丫子在沙土路上一阵狂奔的嬉闹着，扬起路面上成片的尘土。

　　应雇主的要求，我们带来的车队不算庞大，四辆经过装甲底盘加厚的悍马，一辆奔驰军用大卡车，上面是一个空的集装箱。但是应对袭击的防护能力却很强。在村子的另一头，停着另外一个车队，清一色的民用越野车，虽然经过改装，但明显比起我们的要差一些，它们更多的是趋向于沙漠中的越野能力。

　　在我们走下车子打量四周的同时，四五个守卫着那个车队的大汉拿着自己的武器慢慢地走了过来。它们都是西方人的面孔，身上穿着肮脏的沙漠迷彩军装，战术背心防弹衣，装备齐全档次还都不低。皮肤都相当的黑和粗糙，明显是常年奔波在这些环境恶劣的地方，手中的步枪型号也很杂乱，似乎都是在使用自己顺手的武器，像及了我们这些雇佣兵。

　　对方很快走出一个人来，队长迎向前去与他交谈，坦克一声不响的站在一旁，手中的M134加特林已经悄悄地瞄向对方。

　　交谈得很顺利，队长很快就冲我们挥挥手示意安全，坦克才将枪口垂下，一直在悍马车顶天窗上架着机枪的黑熊也跳下车。

　　他们是那个探险队留下照看车辆的，几个大汉示意我们将汽车开到他们车子的附近，然后从一个石头堆成的矮小院子里迁出十几匹骆驼。

　　这些家伙才是沙漠里真正的地步运输工具，真正沙漠里的王者。

　　稍作休息，我们在其中一人的带领下，带足补给，全部武装的走进眼前或者说是脚底下的沙漠，一步步的向着最深处迈进。

　　头顶上的烈日让我很不习惯，让我感觉几乎用“毒”都不足以形容它们。这片地方据说9月为最热月，12月为最冷月，最低气温也不过一二十摄氏度，每年9至12月多风沙天气，盐蚀也比较厉害，还好现在只是七月份，还不到那个恐怖的时候。

　　头盔里的头发已经全部湿透，黏黏的粘在头皮上很不舒服，让我有一种想把它们都剪掉的冲动。队伍拉的长长的，那名叫尤里的白人男子走在最前面，因为我是第一次在沙漠中行军，虽然经过训练但是应对各种情况似乎还显得惊叹不足，所以尽量让自己跟在队伍的中间。

　　沙漠我不是第一次见也不是第一次行走，训练的时候就有这个科目，可是我实在是讨厌这里。因为那种炽热的感觉就和寒冷一样，仿佛侵蚀到骨髓里一样，怎么也不能从身上和心里驱逐走，头顶的毒热很容易让人的心情莫名的烦躁。

　　一路上很顺利，或者可以说除了我们的影子和偶尔出现面前的累累白骨、窜出沙漠迅速消失在另一边的蝎子等东西，我没有看到除了沙子以外另外任何的东西。

　　晚上，沙漠的气温骤然下降，白天已经被汗水溻透的衣服开始慢慢的干燥凝固结成一圈圈的白碱，让身上的军装感觉像是一块破旧的抹布套在身上一样。刚刚吃过晚饭在准备休息，沙漠里吹起了沙尘暴。

　　经验丰富的尤里和队长等人在风暴还没有起来的时候，就组织着所有的骆驼围成一个圈，补给都牢牢的放好，一起躲在骆驼卧倒后依然高大的身体旁。

　　我刚刚缩下脖子准备迎接即将来临的沙尘暴，水蛇抬手扔给我一个塑料包装的东西，我接住后随口问道：“什么东西？”

　　水蛇还没有说话，一旁的鸟人凑过来抓过我手里的东西撕开说道：“避孕套。”

　　“啊？”

　　我没反应过来，透过夜视仪看到鸟人手中的东西果然是一个避孕套，正在他手的撕扯下变换着形状。

　　“套在你的枪口上！”鸟人挥挥手中的避孕套说道：“起风的时候沙子很可能会将枪口堵住，那就麻烦了！用避孕套套住枪口防止风沙吹进去，很多士兵都喜欢用这种方法！”

　　我哦了一声点点头，感觉头上有些冒汗的接过避孕套套在自己的SG552的枪口上，抬起枪看着枪口上那节塑料薄膜，我怎么看怎么别扭，尤其是顶端那个小小的凸起。没想到我第一次用避孕套，竟然是用在这杆“枪”上了！

　　很快沙尘暴就起来了，呼啸的狂风中飞沙走石，我抱着自己的武器将脑袋埋在臂弯里躲避着风沙的袭击，身体紧紧的靠在骆驼的身上。我的脑袋上裹着厚厚的纱巾，将所有裸露在外面的肌肤都包裹了起来，因为肆虐的沙尘暴吹起的风沙，砸在人的身上真的很痛！

　　沙尘暴吹了整整的一个晚上，让我见识到了沙漠可怕。一晚上的时间忍受着狂风的肆虐，呜呜的叫声加上恐怖的威力，让我在睡睡醒醒之间备受煎熬的度过一晚上的时间。

　　早晨，蹲着的骆驼最先一个个的从地上站了起来，抖着身上落满的沙土，也惊醒了迷迷瞪瞪的我。我用手挡住头顶上瀑布一般落下的沙土，看看自己已经被埋了十几厘米深的双腿，撑着地面站了起来。浑身上下很沉，落满的沙尘暴吹来的沙子，我使劲的一抖身子，身上的沙子顿时哗啦啦的向着地面落去，身上顿时也倍感轻松。

　　摘下头巾使劲地拍打身上的尘土，可是怎么都感觉衣服里面都已经落满了尘土，所有裸露在外面和衣服里面的皮肤，都能感觉到一种包裹在某种东西里面的感觉，自己已经成了一个完完全全的泥人了。

　　等我拍打干净，周围的人也都已经全部起来了，各自收拾一下自己，开始清点人数、骆驼、和随身携带的补给。

　　好消息是人和骆驼一样没少，坏消息是我们的水袋，可能是因为没有拴结实，在昨晚的沙尘暴中被吹走了几袋。还好节约着点喝，完全还可以撑到目的地，所以，情况还算很好。

　　我将自己的SG552举到面前，枪口上套着的那个避孕套还牢牢的套在上面，只是在经受了沙尘暴的洗礼之后，已经变的相当的脏乱，原本透明的塑料薄膜变成了灰色，一些褶皱里面还夹杂着尘土。

　　我伸出手将避孕套揪下来，晃了晃上面的尘土，问水蛇道：“你还有没有啊？”

　　水蛇瞥了一眼我，张嘴骂道：“你当我是卖保健品的吗？谁没事带那么多避孕套在身上？没了！”

　　我耸耸肩，抖抖手中的避孕套，重新套在了枪管上。

　　水源的缺少让我放弃了用水好好漱漱口鼻的想法，简单的吃过早餐，我们继续顶着头顶上的烈日赶路。

　　赶路永远是枯燥无味并且备受煎熬的，尤其是在烈日炎炎的沙漠里。没有一丝的风，甚至周围除了骆驼脖子上的铃声，没有一丁点别的声音。

　　我发誓，这次任务结束以后，一定要整个假期都泡在夏威夷的海滩上！好补偿一下我现在所受的罪！


　　第二百零八章 沙漠古城

　　周围全部都是看起来一摸一样的沙丘，一望无际的除了照射下来的七彩阳光，就是满目的沙子！这些一望无际的沙子让我没有时间的概念，甚至没有方向感。我一遍遍的看着手上的手表，上面的时间和指北针，是我打法无聊时间给自己脑中一丝清醒的最好办法。

　　下午的时候，我们再次遇到沙尘暴，只是相对于昨天晚上的来说，看起来稍微小了一点。沙尘暴中在沙漠里行军，是十分不明智的。我一边感叹着自己的运气，一边默默的在围巾的包裹下忍受着外面的风沙。傍晚的时候，沙尘暴慢慢的停息下来，简单的休息过后，队长拿出单兵电脑校对一下坐标，决定趁着夜晚的温度适中抓紧时间赶路。

　　我们各自从背包里拿出夜视仪带上，继续向着目标地点赶去。坐标显示，如果一切顺利的话，大概明天一早我们就会赶到坐标的位置。经过下午的休息，我们一直赶了整整一晚上的路，终于在第二天早晨的时候赶到了坐标的附近。

　　天色已经亮了起来，我揉着发胀的双腿，手中的SG552已经上膛，警惕地注视着四周。金智俊在我们驼队的掩护下，已经悄悄的隐藏在黄沙中。

　　尤里从背包里拿出一支对讲机，调好频率开始呼叫，很快里面就传来了英文的回应声。尤里高兴的通过对讲机简单的交流，我们在他的带领下继续赶路。

　　再次翻过一个沙丘，眼前的景象终于不再是漫天的黄沙。在下面一片相对来说比较平坦的沙地上，十几个帐篷有序的立在上面，而在帐篷不远的地方，则是一片明显经过人为挖掘古城遗址。黄褐色的古城地基和周围的黄沙浑然一体，只是偶尔一两块破碎的石柱和雕像，预示着这里在很久以前有人居住并且建立了庞大的建筑。

　　我们刚刚露面，就忽然从四面八方冲出来一队手持自动武器的大汉，我们迅速端平自己的武器瞄准对方，冷眼看着他们冲上来将我们围住。

　　尤里迅速的站出来冲双方的人员挥手：“嗨，是自己人，不要开枪。”

　　周围的大汉们没有离开的意思，双方的火药味越来越浓，我甚至有种想要开枪发泄一下这两天不爽的感觉。双方的对峙直到从下面的帐篷里走出一个中年白人男子为止，那个男人哈哈笑着从下面的帐篷里一直走到我们的身边，乱草一样稀疏的金黄色头发顶在他满是皱纹的脑袋上，久经自然考验的脸庞相当的粗糙和年老，有种看起来大约四五十岁的感觉，可是他眼睛里闪烁出来的光光芒，却怎么看都不像是一个年迈的老家伙。

　　那个家伙伸出手向周围压了压，周围的大汉们都放下武器，我跟着放下端起来的枪看着他和队长握了一下手，表情夸张的说道：“刀锋上校是吧？我是这个考察队的负责人乔恩，也就是你们的雇主。”

　　队长咧开干裂嘴唇笑了笑：“很高兴见到您乔恩先生，我们的任务现在正式开始。”

　　乔恩摆摆手，冲队长身后的我们友好地点点头，向下方帐篷的位置做个请的手势，说道：“任务先不用急，几位都辛苦了，帐篷里有水和食物，你们可以先休息一下。”

　　周围的大汉们都四散散开，我们在乔恩的带领下走到那群帐篷里。这里有着五六顶的帐篷，除了中间那顶摆满东西和设备，看起来像是总指挥的帐篷外，其余的都紧闭着帐篷门，并且都人守护。

　　我们坐在帐篷里，很快就有人端上来大量的食物和清水，还有几瓶洋酒。乔恩示意我们随意，自顾自的给自己点上一支雪茄，说道：“我想这次的任务你们应该都明白了吧，正如你们所看到的，我们是一只私人的探险队，十几年了，我们终于找到了这座传说中消失已久的古城，并且如常所愿的挖掘到了不少的好东西，你们所要做的，就是帮助我们将这些东西护送到指定的地方，如果一路顺利的话，除了原先说好的佣金外，我还会给你们一笔丰盛的奖金。”

　　队长将喝下的清水在口腔里来回地翻滚几圈，扑的一声吐到地上，抹了一把嘴唇上的水珠，说道：“你放心好了，既然我们接着这个任务，就一定会保证这批货物的安全。”

　　“这个我相信！”乔恩搓着双手说道：“这也是我请你们的原因之一，整个佣兵界，没有哪个佣兵团的信誉和战斗能力能赶得上你们，这个任务交给你们我们很放心！”

　　队长将手中的东西扔到桌子上，提起放在腿边的步枪：“那好，我们现在就出发吧！”

　　“不，不！”乔恩伸出搜制止队长：“我们的挖掘工作还没有结束，恐怕还需要一两天的时间。”

　　队长无所谓的耸耸肩：“看来来早了。”

　　乔恩笑着说道：“你们这两天可以先保护我们的挖掘工作，如果可以的话，我会另外付给你们佣金。”

　　鸟人将脑袋靠近我的耳朵边，悄悄地说道：“我喜欢这个家伙，还没有见过这么大方的雇主！”

　　正说着，外面忽然传来一阵嘈杂声，我们互相对视一眼，迅速的提着自己的武器冲出帐篷。

　　刚刚走出帐篷，就看到几个人抬着两个浑身是血的家伙坐到中间的空地上，跪在地上疯狂的叫着医生。

　　一个相对瘦弱的家伙拨开众人挤到几人的身边蹲下，迅速的将两个浑身是血的家伙检查一遍，然后轻轻地摇摇头，合上医药箱站了起来。

　　这两个家伙已经断气了，我眯着眼睛仔细地看了一眼，感觉到自己的瞳孔不自觉的收缩两下。

　　两人都是和身边这些家伙一样的打扮，一个看起来像是白人，另外一个则是个瘦弱的黑人，两人身上的血来源于他们身上的伤口，而造成他们身上伤口的，则是一些看起来像是钢铁质地的箭弩。我回头看了一眼周围的三分队队员，同样都是一副疑惑的样子。

　　我抬头看向他们来的方向，十几米外，在一块大岩石的中间，有着一道黑洞洞的石门，几行鲜血一直从那里滴到我脚下的位置。

　　我想，我或许明白发生什么事情了。

　　乔恩扯过一个男人的肩膀，大声的质问道：“发生了什么事情？”

　　那人呆呆地望着地上躺着的两个人，说道：“机括类机关，底下古城最后一道门里面全部都是机关，我们刚刚炸开石门，铺天盖地的劲弩就射向了我们。他们两个死了，鲍勃他们好几个都没有上来，古城也开始裂纹，我估计快要倒塌了。”

　　周围一阵唏嘘声。

　　“哇哦！”疯子有些兴奋的望着那个黑洞洞的洞口，一副蠢蠢欲动的样子，被队长死命盯着没敢动。

　　“最后一道门里才是真正的宝藏！组织人重新下去，我们努力那么长时间，就是为了那扇门后面的东西！”乔恩眼睛里闪烁着疯狂的目光，然后忽然挥着手冲着周围的人大喊大叫，开始组织一批新的人员下去。

　　我有些咋舌的看着眼前乱糟糟的场面，没想到在这沙漠深处，竟然真的有这一座古城，既然是古城那就百分百的有好东西啊！黄金、古玩！这些家伙发达大了！

　　再次探险的人员刚刚组织完毕，地面就忽然开始晃动，我大吃一惊，和周围的人弯着身子尽量保持着身体的平衡，一边有些不知所措的四处打量。

　　难道这沙漠里也有地震发生，还正巧被我们碰见了？


　　第二百零九章 沙漠古城（二）

　　“要塌了！这里要塌了！”

　　不知道谁喊了一嗓子，周围迅速的人群开始变乱。乔恩懊恼的在空气中挥舞一下拳头，扯着嗓子大声地喊叫道：“抬着东西，赶紧的撤退！”

　　人们疯狂的冲进那些帐篷里，几人一组扛着成箱的东西向着山坡上撤去，整片空地周围乱糟糟的尘土飞扬，人声鼎沸。

　　我们互相对视一眼，彼此在各自的眼中看到了一样的信息。

　　迅速的将武器紧紧地抓在手中，我们默不作声的猫着腰，沿着不断剧烈晃动的地面一同向着远处的沙丘顶上撤去。

　　现在这种情况没有什么东西值得我们冒着自己的危险去做别的事情，只有先确保自己的安全才是最重要的！

　　相比那些扛着沉重东西的家伙们，我们的速度快了太多太多，在我们都已经全部撤离到安全地方的时候，那群家伙还在吆喝着逃命。

　　最终，原本在我们面前的古城遗址，就在我们眼睁睁的注视下，裂开一道大缝，紧接着整块的地面开始往下陷，地表的运动扬起漫天细软的沙子，地面上传来的剧烈晃动让我们都伏到在地面上。

　　震动慢慢的停止下，漫天的尘土也渐渐的落下，我晃了晃满头的沙土抬起头，原本古城遗址的方向已经大变样。地面明显的矮下去一些，但是周围的沙子却将塌陷的地方深深的掩埋住，让那里看起来似乎只是沙漠中很常见的一块矮丘似的。相信用不了多少长的时间，这里就会被黄沙全部覆盖住，茫茫的撒哈拉沙漠里，任谁再也找不到这里！

　　周围零零散散的趴着一些那支探险队的成员，跟着逃出来的骆驼也只是我们原本带进去没有被栓着的那几匹，已经有好几位仁兄已经站了起来，正在四处的刨人人和搜寻那些从帐篷里抢救出来的沉甸甸的箱子。

　　不知道有多少家伙被埋在了这里，这么一大片沙漠里面向把他们找出出来，恐怕并不是件容易的事。三分队的人都站起来拍打干净身上的尘土，看着他们将周围所有的东西都收集到一起，牵来那些跟着逃出来的骆驼，将箱子都一个个的放在一边面。

　　我们都在收拾自己身上的东西，没有人愿意过去帮忙。

　　“检查各自的装备！”队长喊了一嗓子，看着我们将身上的装备都清点一遍，走到乔恩的身边。

　　乔恩正脸色铁青的指挥着周围明显少了不少的手下，六七只铁皮箱子被一个接一个的捆在骆驼身上。

　　“乔恩先生。”队长摘掉自己的帽子拍打两下，捏在手里望了一眼头顶的太阳：“你打算怎么办？我们的任务只是保护你们的安全，而且看起来你的手下伤亡不小。”

　　“走吧！”乔恩的脸上出现一丝痛苦，回头望了一眼原本古城的地方：“没有人可以再把他们救出来，我们只能将他们永远的留在这里。想要重新挖掘那些东西，以我们现在的人手和手上的工具基本是不可能的了。上帝啊，我们损失了接近一半的人数。先生，我想你们的任务现在可以开始了。”

　　“OK！”

　　队长点点头表示明白，冲我们挥挥手示意准备出发。乔恩将绑在骆驼身上的箱子重新检查一遍，开始清点自己手下的伤亡，能站在他身边的，带上他只有十一个人，每个人都有武器，然后是随身携带的一小壶水和少量的食物。

　　备用水和食物都被埋在沙漠之下了，我们只剩下每人自己身上携带的水和食物，这些东西，省着点没有意外的撑到走沙漠应该不成问题。疯子悄悄的拿出自己的单兵电脑将坐标记下，然后如无其事的拿出自己随身携带水壶摇了摇，叹口气放下望着几批骆驼身上捆绑的箱子，喃喃的自语道：“看起来挺沉的样子啊，会是什么？难道会是黄金？”

　　黑熊笑着打趣道：“这就靠你这个寻宝专家去探查了，如果真是金子那他们可就发了，我们就悄悄的弄走几块，打成首饰泡妞很管用！”

　　鸟人嗤鼻道：“你敢吗你，这岂不是坏了狼之佣兵团的名声，队长知道了还不宰了你！”

　　水蛇照着鸟人的脑袋拍了一巴掌，说道：“你以为队长是什么好鸟？”

　　我们这边聊着天，那边已经在乔恩的主持下正在为他们死去的那些队员祈祷。气氛是很庄严的，可是我怎么看起来都觉得他们很虚伪，因为好像除了那个乔恩外，其余人的眼神里，根本就没有伤痛的感觉，相反却一个个的眼神里透着兴奋和一种期待。那种眼神我很熟悉，每到我身边这些家伙任务将要结束，拿着大把的佣金去享受的时候才会有的眼神。

　　简单的祈祷过后，我们将驼队护在中间，向着原本来时的方向赶去。

　　一路上乔恩的话都很多，拉着队长不停地说话，夸赞狼之佣兵团业内的信誉，夸赞由我们的护送将会很安全，将队长惹得不厌其烦。鸟人很主动的顶上队长的位置，接过乔恩的话头一通的扯下去。

　　两人的谈话声让整个队伍有些生气，所有人都紧闭着嘴巴支着耳朵听他们扯淡，倒还真的为无聊的路途增加点气氛。

　　两天的时间，我们走出了沙漠，短暂的休息和补充水分食物后，我们看着那群家伙将七只小旅行箱大小的铁皮箱子装进我们开来的那辆大客车后面的集装箱里。大大的集装箱只装了这么点东西似乎显得很浪费，我们将所有的车都开到公路上排成一个车队，却不急着出发。

　　几天的沙漠行军让我们身体都很虚弱，尤其是在缺水少食的情况下。队长决定临时休整一晚，第二天一早在出发，得到了乔恩的认可，因为他们同样的很累很虚弱。

　　我被安排在车队执勤，眼巴巴的坚持了两个小时候被菜刀换下来。我扯下自己的头盔钻进用几盒罐头换来的石房里，里面阴凉的气息让我眼前直冒金花，一屁股蹲在地上抓过桌子上的水壶贪婪小口顺着干裂的嘴唇倒进喉咙里。

　　短暂的休息后，我将所有的装备都摆在桌子上，动手将所有的武器都拆开，清理里面的沙土。原本套在SG552枪口上的避孕套早已消失不见了，枪口里灌进了大量的沙子，我在想一旦真打起来，我这抢会不会卡壳。

　　一晚的休息让我们精神充沛，简单的吃过早餐，车队开始启程。昨天晚上的时候，队长已经叫来乔恩商量好大至的新军路线，尽量挑一些安全的道路，横穿过阿塔尔地区一路向东赶往欣盖提港，只要到了那里，我们的任务就算结束了。

　　我们一共带来了四辆改装过的悍马和一辆奔驰军用大卡车，队长、黑熊和水蛇驾驶着一辆悍马开在最前面，厚实的装甲和顶上的重机枪，应该能抵得住一般的攻击。菜刀和疯子驾驶着最后一辆吊在车队的最后。中间的则是另外两辆悍马夹着奔驰卡车行驶在队伍的正中间，两边则都是那支探险队的越野车。应乔恩的要求，驾驶着卡车的人是他的手下，而我和金智俊、坦克、鸟人就分别坐在那两辆悍马里面。

　　我驾驶着悍马紧紧地跟在卡车后面，旁边坐着鸟人一直在敲打着电脑。金智俊和坦克坐在卡车前面的那辆悍马里。

　　车子顺着满是黄沙的土路一路狂奔，扬起一串长长的尘土。


　　第二百一十章 夜战

　　从车队启动的那一刻起，我就打起了十二万分的精神，因为我们现在所处的这个国家，根本就没有什么安全可谈。我们这一队长长的车队，实在太过惹人注目，在这个到处都有拿着破旧AK等武器的地方，我们从没有看到过友善的目光。如果不是我们的车队太过庞大，加厚的装甲和车顶上的重机枪，无疑也彰显着我们所处在的危险。

　　悍马的两边早已挂上木板，上面用拉伯和英文喷着请勿靠近否则射杀的英文字体，也不在乎他们能不能看得懂，只要有丁点的敌对行为，为了任务那怕是为了我们自己，我们都会毫不犹豫射击。

　　我们最终还是遇到了袭击，当天晚上我们在一个小村里稍作休整，在周围人戒备的眼光中驶出村子。还没有走出多远，前面忽然传来的爆炸声，队长他们的车斜停在路边，在路的另一边是一个脸盆大小的弹坑。我们在第一时间内将武器上膛，车队的前面嚎叫着杀出几辆汽车，明晃晃的灯光和枪口射击发出的火焰透着危险的味道。

　　紧接着，身后也传来了汽车的马达声和人们的叫喊声，伴随着枪声离我们越来越近。

　　“准备战斗！”队长大喊一声，车队里响起了反击的枪声。

　　我迅速的带上夜视仪，大叫着招呼鸟人坐进我的位置，我起身钻进后排，站起身来打开车顶上的盖子，转动上面的机枪瞄准了车队的后方。周围是加厚焊接的防护装甲，形成一个防护严实的炮塔，夜视仪里，四五辆皮卡正迅速的靠近车队，并分散开来从两边的沙漠里向着车队的侧翼包抄过来。

　　我按动手上的扳机，机枪嘶吼着射出成串的子弹，在空中划过一道道的弹痕。机枪喷射出来的弹壳全都落进弹壳收集器里，握手上传来的巨大后坐力让我的胸口一阵，嘶吼的声音断断续续的从嗓子里吼出来。

　　最后面的菜刀疯子驾驶的悍马也发出机枪的嘶吼声，很快其中一辆汽车在腾起漫天的血雾后翻到在地，车子的底盘腾起一小团的火花。其余的也正在慢慢地向两翼包去，我的枪口一直跟随着那些目标。

　　车队里所有的人都开始射击，庞大的火力最终迫使那些攻击我们的家伙在付出不小的伤亡后，远远的停下车子与我们对射，车队里也不时有探险队里的人被击中倒在地上。

　　嗵嗵嗵的射完一个弹鼓，周围的护板上也已经留下好几个弹痕，尚未来得及更换新的弹链，几个光电扯着尾巴嘶嘶叫着从远处向车队袭来。

　　“小心火箭弹！”我刚来得及喊出一声，一颗火箭弹已经在公路旁爆炸，没有击中任何目标，爆炸时的气浪的浓烟却也吓得所有人脑袋都缩进了车里。

　　紧接着第二颗第三颗……

　　终于有一颗击中车队里的一辆越野车，炮弹轻易的穿透越野车的钣金钻进了底盘重，被击中的车子迅速爆成一团火球，翻滚着落进路边熊熊燃烧。

　　队长的吼声紧接着传来：“机枪，扳机！给我干掉他们的重火力！”

　　我迅速的给机枪换上新的子弹，调转枪口照着火箭弹射来的方向一阵猛射，金智俊PSG-1沉闷的射击声在战场上也格外的刺耳。

　　“所有人上车！加快速度冲出去！”队长大声地命令道，震得耳麦似乎都有些发颤。鸟人迅速的收起手中的G36发动汽车。整个车队慢慢的启动，很快就全速的向着前方冲去，我照着所有认为有人的地方射击，根本不求能够击中目标，所作的一切只能是火力压制，为冲出包围圈制造有利的条件。

　　强大的活力让车队很快就冲出了包围圈，探险者们稍作防护改装的越野车，防护能力比起我们的悍马根本就不是一个档次。也不知道他们伤亡了多少人，反正我们是一点事情都没有，步枪的子弹射击在我们的甲板上只能留下点点的弹痕，甚至连防弹玻璃都不能穿透。

　　车队一路的狂奔，那些袭击者不甘心的驾着汽车紧紧地追在后面。菜刀疯子驾驶的悍马不停地向后射击，效果却并不明显。

　　队长命令道：“17号，去支援菜刀他们，甩掉那些尾巴！”

　　鸟人猛地一打方向盘，悍马冲出车队然后迅速的减慢速度，跟在后面的越野车一个个的从我们的身边冲过去。当我们的车与菜刀他们并行在一起的时候，在再次加速跟上车队，两辆车并奔驰在这沙土飞扬的土路上。

　　我按下扳机，刚刚更换完的新子弹嘶吼着射向跟在身后的袭击者。两挺重机枪射出的子弹轻易地将第一辆车打成筛子，左右摇摆两下撞在一块突起的岩石上，车头高高的翘起，整个车体在空中翻滚一圈侧翻在地上，跟在后面的车再也不敢冲上来。

　　轻易的甩掉后面的袭击者，车队行驶在荒漠的曙光中，我们已经在深夜里狂奔了一晚上，直到汽车里的油告急，才在一片视野开阔的地方停下来。迅速的拉开警戒，乔恩的手下从车里拖下一名已经死去多时的伙伴，这家伙被击中腹部，本来并不是致命伤，却失血过多得不到及时的救治，被活活的流死。所有的急救包都在我们的车上，撤退中根本谁也顾不得他了。

　　受过攻击的车队到处都是弹痕和弹孔，视觉冲击是很大的，尤其是那些装甲薄弱的越野车。短暂的休息和加油，我们再次启程。

　　我替换下鸟人接管住悍马的驾驶，使劲踩踩油门找到快速飙车的感觉，一路小心地跟在车队里面。

　　“你们猜要是昨晚那群袭击我们的家伙得逞了，集装箱里的东西还不得让他们疯狂起来？”疯子的声音从耳麦里传出来，懒洋洋的。

　　“放你妈的屁，要是被他们得逞了，咱们还能活下来吗？闭上你的乌鸦嘴！”黑熊张嘴骂道，一块传出来的，还有劲爆的音乐声。

　　“你们猜那些箱子里会是什么？”疯子忽然来了精神：“看包装不像是古玩什么的，而且很沉重的样子，会不会是黄金钻石之类的东西？”

　　“我再次的警告你疯子！”队长沙哑的声音从耳麦里传出来：“你不要打那些东西的主意，你要是管不住自己敢再做些疯事，我剁掉你的狗爪子！”

　　我和鸟人忍不住的笑了起来，疯子紧接着反驳道：“狗爪子的称号是黑熊的，你没听说过狗熊的说法吗？”

　　“疯子你这个混蛋，我要宰了你！”

　　黑熊的怒吼声引来更多的哄笑声。

　　我转过头看了鸟人一眼，问道：“下一站是什么？车子已经连续行驶了很长的时间，我估计队长一会儿会下命令休息。”

　　鸟人打开自己的电脑，操作一会儿说道：“前面有个小镇，队长可能会在进镇前下令休息。”

　　我转过头继续开自己的车。

　　我们猜得没错，在离地图上标示的那个小镇还有十公里左右距离的时候，队长下令全体停车休息一小时。我走下车打开汽车的前盖，给水箱加点水检查一下车子的状况，看起来没什么毛病的样子。

　　鸟人递给我一瓶矿泉水，我盖上汽车的前盖接过来拧开一口灌进大半瓶，最后含在嘴里的水，被我的腮部挤压着形成一条水注喷出去，落在地上只是染湿一小块沙土，然后以人眼几乎能看得见的速度蒸发。

　　乔恩的手下由原来的十几个人，刚刚的又死掉一个，还有两个挂了彩。乔恩没有请我们帮忙的意思，也知道我们不会主动的帮助他们，指挥着手下将两辆受损严重接近报废的越野出开出土路，动手将轮胎射爆，所有有用的东西都搬了出来。人员重新的分配一下。


　　第二百一十一章 坦克

　　看着他们将那两辆价值不菲的越野出报废抛弃掉，闲扯几句，金智俊抱着PSG-1走了过来。昨晚一晚上没睡觉，一路上只来得急在车上眯着眼睛休息一会儿，而且还属于那种睁着一只眼闭着一支眼的戒备状态下。现在被太阳晒，直昏昏欲睡。

　　警戒暂时没我的事，随便扯了几句，我躲进悍马的后坐里躺下，刚闭上眼睛意识就变得模糊。

　　睡上大半个小时，睁开眼却更加的难受，洗把脸给自己两巴掌，在队长的命令下重新发动汽车，车队慢慢的开动。

　　想起昨晚的战斗，鸟人将所有的备用子弹有准备好一一码在车子的后座上，准备随时的应对各种突发事件，我也精神高度紧张地注视着路边周围的情况。

　　漫漫万里空无一物的戈壁沙丘，视野很好，倒不用担心会遭到伏击。只是越靠近有人居住的地方，我们所有人的精神都越紧张。

　　车队很快就赶到了地图上所说小镇的方向，我们原本可以避开它们以及所有人员茂密的地方，最大限度的保证自己的安全。可是我们的车队却需要补充一些水和食物，所以只能小心翼翼的靠近，并且漫漫的驶进小镇。

　　说是小镇，其实看起来还不如国内一个小村庄繁华。到处都是低矮破旧的石质或者土质的矮墙，各种建筑零散的建在几条看似公路的周围，最高的，也不过是几栋两层的建筑。小镇的街道倒是很干净，除了沙子和偶尔几块骆驼等动物的粪便，几乎没有别的东西。

　　悍马的驾驶重新交给鸟人，我将背后的SG552上膛背在后面，从车顶窗口里探出身子，顶上的重机枪也已经打开保险紧紧地握在手中。

　　车队行驶的很慢，周围的街道上站着不少老人妇孺，还有一些扛着各式破旧武器的年轻男子，所有人的眼睛里都充满着戒备。

　　我们不敢随意惹是生非，他们也同样不敢对我们下手。车队很快就驶进了小镇的中央。

　　“卡车前后的人员不要动，乔恩，派你的人去搞到我们需要的补给，你应该知道要怎么做。”

　　队长在耳麦的公共频道说道，很快就得到了乔恩的回应。四名乔恩的手下小心翼翼的走出车队，首先提着水桶走到中央水井的位置。

　　那里坐着几个中年的男子，每个人的身上都携带着武器。四人小心的靠近，伸出手示意自己没有恶意后，其中一个人从兜里拿出几张不知道什么面额的美金，上前几步放在一个石墩上。水井周围的几个人互相对视一眼，集体的后退几步闪出水井前面的空地。

　　我注视着那里的情况，枪口瞄准着人多的地方，感叹着金钱还能买平安。重机枪的威慑力还是很大的，被我黑洞洞的枪口瞄准着的人们，明显变得有些躁动。那边探险队的四人，两人持枪警戒，两人迅速的提着水桶走到水井旁、双方都很戒备，我甚至看到有人悄悄的将手中的武器拉上枪膛，慢慢的躲进各种的掩体里。一些二层的建筑窗户后面，明显有人在悄悄的活动。街上原本就不多的孩子妇孺，都已经躲进了自己的家里。

　　也许是凝固的气氛或者眼前几个荷枪实弹的家伙的原因，两个打水的家伙动作明显有些发颤，最终一人脚下一滑，提着两桶满满的水拌到在地上。

　　水撒了一地，水桶落地的叮当声和那个家伙惊呼出来的声音，让两边的人同时举起手中的武器。

　　所有人都拼命的克制着自己没有开枪，只是相互冲着对方大声的吆喝着。

　　放下武器！不要开枪！

　　吆喝声此起彼伏，火药味越来越浓，我感觉到自己握住枪体的手心开始出汗，脑袋忍不住的往里缩了缩。周围最终还是慢慢的平静下来，双方都表现出了极大的忍耐性。

　　仍是互相戒备着，两个打水的探险队队员开始慢慢地向我们的车队撤来。

　　我咬着牙瞄准着对面有人的地方，紧张的气氛让我的精神高度集中，甚至一点的风吹草动都能让我有些草木皆兵的感觉，第一次如此近距离地面对着已知的危险，小腿肚甚至都因为绷的过紧有些抽筋。

　　我的眼睛迅速的瞟着周围所有的地方，我甚至看到二楼一些窗口，很多都被轻轻地推开缝，一种奇怪的感觉忽然涌涌上了心头。

　　“不对劲！”我喃喃自语道，鸟人也从射击孔里抬起头，对站着的我说道：“他们戒备小心的有些过头了！”

　　“扳机……”我刚喊一嗓子，队长已经抢先的喊道：“不对头！所有人马上撤回到车队，扳机注意周围的情况！”

　　队长的喊声让所有人再次将心提到嗓子眼里，四名探险队员开始急速地向车队撤回来。正在这时，一栋建筑的二楼窗户里忽然闪出一丝火光，紧接着伴随着一声枪响，一名端着步枪警戒的探险队员胸口中枪，仰面倒在地上。

　　枪声瞬间大作，另外一名提着水的队员也中枪倒在地上，水桶里的水撒了一地。

　　我大叫着按动扳机，嗵嗵嗵的枪声中，子弹呼啸着从枪口射出，击在对面那些人的身上和身边。那些原本拿着武器站在周围的“居民”，已经借着各种掩体向车队射击。我在击穿一堆木板射到一名敌人后，迅速的将枪口转到最先闪现出火光的窗口。

　　7.62mm的子弹击在房屋的墙壁上带下大片的碎石和尘土，子弹轻易的射穿木质的窗户，里面很快就没了动静。

　　无数的子弹从我的身边飞过或者直接击中我身边的挡板上，带起成片的火星。两名没有被击中的队员拼了命的向着车队的方向奔来，我调转枪口就是一通乱扫，掩护着他们重新的钻进车里，没空理会躺在地上的那两个家伙的死活了，队长大声喊叫着，汽车重新启动，向着小镇外面的方向冲去。

　　很快，我们就发现自己已经落入一个精心布置好的陷阱里。在所有进出小镇的路上，都被一些破旧的皮卡或者一些汽车拦住去路，还有着大把的敌人守在那里。周围的建筑里几乎都藏有敌人，整个小镇都子弹横飞，队长他们的先锋车带领着我们长长的车队在小镇里转了一圈，也没有发现能够平安冲出去的路。

　　“回到刚才的那条路！”乔恩大声的在耳麦里叫道：“我们撞开他们冲出去，所有的人都跟进，枪不要停！”

　　“我们冲回去！”

　　队长大声地叫着，带领着我们重新返回到最先遇袭的大路上，水蛇站在车顶的机枪口面，机枪像是一条毒蛇一样喷射着火焰，子弹将拦在前面的汽车打出成串的火星。

　　眼看就要冲上去，一阵恐怖的发动机声音忽然传到我们的耳朵里，伴随着它的还有链条传动的声音。这种恐怖的声音让我的脑中短暂的空明，这种声音好熟悉，是……

　　恐怖的事情发生了，一辆旧式的坦克慢慢的从一堵矮墙后面冲出来，停在那些汽车的前面，炮塔正轰隆隆的慢慢调转过来！

　　“坦克！妈的，是坦克！”

　　耳麦里传来各种惊恐的声音，那架看起来像是苏联老式BT系列的坦克的炮塔已经对准了我们长长的车队。

　　“闪开！”我大吼一声，就看到冲在最前面那辆悍马猛的一个急转弯偏离道路，与此同时，那辆恐怖的老式坦克炮筒向后猛一收缩，整个车身一震，炮口在巨大的爆破声中腾起一团超大的火花。

　　一颗炮弹擦过队长他们的车体，直接命中紧跟在后面的一辆越野车。


　　第二百一十二章 坦克（二）

　　队长的车撞在了一栋建筑的墙壁上，车头陷进去了小半个，那辆被击中的越野却瞬间四分五裂，被爆炸撕扯的只剩下的支架在空中翻滚一下落在墙角熊熊燃烧。

　　紧跟在那辆车后面的另一辆越野发出一阵刹车的尖叫声，打着方向盘避开爆炸的越野，却也是被四处破碎飞散的碎片危及的差不多了，车前脸全部变形，玻璃全部变成碎片，撒的到处都是。

　　鸟人也重重地踩在刹车上，悍马怪叫一声停住，我的脑袋重重地撞在面前的机枪上。

　　虽然很疼却也怎么比不上心中的震撼！

　　这他妈的是群什么人啊，居然有这种苏联老式坦克，他们是怎样将那颗炮弹保存半个世纪，还能一炮就掀飞了一辆越野车的？这个坦克与我们队里的那个“坦克”相比，直接不在一个档次啊！而我们那位“坦克”，放弃了自己的M134和车顶上的重机枪，专心的驾驶车辆。这要是一炮下来，我们的悍马装甲再厚，也能一炮给掀飞了啊！

　　来不及感叹了，我扯着喉咙对着耳麦大声地叫到：“撤！所有的车辆向后面撤！”

　　鸟人迅速的挂上后退档，车子呜呜叫着向后面飞速的退去。于此同时，队长他们也忽然驾驶着那辆悍马后退出被撞塌的小半堵墙，猛地加速向着坦克的方向冲去。

　　在它还没有来得及装上第二发炮弹的时候，已经冲到它的一侧。一个急刹车停住，黑熊驾着车顶上的重机枪瞄准坦克后面的敌人，一通扫射，吓的其他人全部抱头鼠窜，所有视线范围内的敌人和车辆都变成了肉泥碎片。

　　抛开重机枪，黑熊迅速的从车顶钻了出去，一个跳跃跳到了坦克的身上。还没来得及有下个动作，坦克第二发炮弹紧跟着射出。黑熊被强劲的后坐力震倒在坦克的车体上，紧接着又滚落到地上，溅起一片尘土后发出一声痛苦的呼声。

　　第二发炮弹拉着长长的尾巴袭向急速后撤的车队，在所有人惊愕的眼神中，偏离了目标击中在路边的一个建筑上。爆炸过后。整面墙都被炮弹的威力轰倒，碎石漫天飞舞。

　　惊叫声中，黑熊嚎叫着从地上爬起来，摇摇晃晃的重新爬到坦克顶上。队长和水蛇紧跟着从车里冲了出来，端着手中的步枪猫着腰搜寻周围的危险。

　　黑熊爬到坦克的最上方，伸手拉开上面的王八盖子，举起手中的步枪就是一通扫射，然后从胸口拔出一颗手雷扔了进去。

　　重新盖上盖子来不及跳下车，坦克后面的几名敌人已经开枪。

　　黑熊惨叫声一声，仰面从坦克的身上跌落在地上。

　　爆炸声从坦克的肚子里传了出来，一阵黑烟过后，坦克彻底的哑了。

　　水蛇一把拉住黑熊靠在坦克的车体上，队长举枪越过坦克的车体扫射一通，然后也从胸前拔出一颗手雷稍稍延时几秒扔到后面敌人的位置。爆炸声响起后，队长迅速的顺着车体跃到坦克上面就是一通射击，几个躲在坦克后面还能反击的敌人都被队长一一的射倒在地上。

　　“黑熊！队长！你们怎么样？”鸟人边驾驶着汽车后撤，边对着耳麦嘶吼，我却只来的急驾着车顶上的那挺机枪对着周围扫射。

　　“黑熊受伤了，子弹被防弹衣挡住了！撤退！所有人退回到镇子的中央！”

　　队长大声地吼着，迅速和水蛇一起拉住地上的黑熊窜到悍马车旁，拉开车门将黑熊塞进去。水蛇钻进驾驶室，队长将坑坑洼洼的车门重重的关上，反身跑向后面那辆被爆炸危及到的越野车，拉开车门，驾驶员已经死去多时，一块巴掌大小的铁片直愣愣的镶在他脑门上，眼睛还睁得大大的没来得急闭上。

　　坐在副驾驶位的家伙也满脸是血，不过神智还算清醒，队长一把将他从车里拖了出来。水蛇已经驾驶着悍马原地漂移一圈掉过头来，汽车嘎吱一声停在队长的身边。

　　几发子弹射在上面，击起一串火星弹到一边。

　　金智俊的狙击枪声不断的响起，为队长他们进行火力压制，每一枪射出的子弹都能让一名敌人命丧在这片沙漠的小镇里，尤其是那些手持重武器的家伙们受到了格外的照顾。

　　金智俊的支援让队长他们压力大减，举起手中的步枪反击几下，队长迅速猫着腰打开悍马的前门将那人扔了进去。

　　关上车门，队长也紧跟着钻进了后门，从车顶探出身子握紧机枪。

　　嗵嗵嗵的枪声中，悍马像是发疯了般的迅速越过两辆越野和地上的各种障碍，快速的向着车队的方向追去。

　　我们的车队被迫停在小镇的中央，双方子弹横飞，在空中呼啸着划过一串串的弹痕，周围的墙壁被子弹击打的碎片四起，车队的车体上，也都是弹痕累累的样子。镇子四周的人开始慢慢地向着镇子中央聚集，已经呈现出包围的趋势。

　　不能呆在这里了，在这个地方我们所承受的活力来自四面八方，只是谁知道其他的路上还有没有另外一辆坦克在等着我们！

　　“菜刀，疯子！”队长站在车顶边射击边命令道：“你们给我从后面那条路冲出去，给我探探还有没有那些该死的坦克！”

　　“明白！”

　　两人齐齐的答应一声，原本那辆排在车队最后面的悍马，嘶吼着顶着漫天的弹雨冲向我们原本进来的那条路。周围有着不知道数目的敌人，停留在这里被当成靶子射击，我们迟早要完蛋。可要是再遇到一辆老式的BT，贸然的冲过去谁知道会出现什么样的情况！所以，只能找辆车去试探，去为我们探明路！

　　悍马上改装加厚的装甲，那些步枪射击的子弹明显对它构成不了什么威胁，只是周围车窗上的防弹玻璃，开始出现一些白点，这让我们心里都有些发毛。

　　至于那些拿着火箭炮等重武器的家伙们，几乎都成为了金智俊的靶子，坦克驾驶着他们的悍马，他从车窗上四周的射击孔里凭借着手中的PSG-1，总是能在最紧要的时刻帮我们化解了一次又一次的危险！

　　菜刀他们驾驶着的悍马直愣愣的冲向小镇外面的方向，带着满车的火花和洒下成串的弹雨。

　　疯子嗷嗷叫着将悍马的油门踩到最底，菜刀绷着脸不停转动着枪口，机枪射出的子弹不时击中一些露在掩体之外或者掩体太薄的家伙们，带起成串的血花。

　　漫天的枪声中，我一边向着周围射击，一边用眼角的余光盯着菜刀他们的情况。

　　悍马很快就冲到了小镇的边缘，那里有着两辆皮卡和一辆破旧的越野拦在那里，除了七八个手持着陈旧武器的敌人，并没有坦克恐怖的存在。

　　菜刀射击出的子弹逼得对方不敢探出身子，都缩在汽车后面不敢动弹，两辆皮卡后面架设的机枪，都已经在第一时间被金智俊将机枪手干掉，空成为摆设。

　　疾驰的悍马丝毫没有减速的意思，最终重重地撞在两辆对着头的皮卡中间。

　　悍马厚实的车身和疾驰的速度让它轻易地将两辆皮卡撞开，撞击后急速的打了一下方向盘，又重重地撞在后面那辆破旧越野车的车身上。

　　这一切都发生在电光火石之间，菜刀在撞击的瞬间身体重重地撞在车身上，双手却猛的调转枪口对准路的两边。成串的子弹在墙壁上留下一道笔直的弹痕，直至划过皮卡的车身随着悍马一起向前。几个躲闪不及的敌人，已经在重机枪近距离的扫射下变成肉泥，洒下成片的血雾。

　　纵然悍马车身再厚实迅速，连续撞击两次，最终也是在撞开那辆越野后失去控制，吱吱怪叫着撞在路边的一堵墙上，整辆悍马竟然轻松的穿过墙体钻进了后面的房屋里。

　　菜刀也在撞击的一瞬间，拼了命的缩回了脑袋躲过漫天飞舞的碎石，坎坎保住自己的小命。


　　第二百一十三章 冲出重围

　　短暂的寂静，队长扯着喉咙大声地叫到：“车尾变车头！给我冲出去！”

　　所有的车轰隆隆的顶着周围射击的枪弹，迅速地向着小镇的方向冲去。鸟人驾车超过所有的车辆冲在最前面，我手中的重机枪对着前方仅存的几人扣动扳机，率先冲出了围堵驶向小镇的外面。

　　紧接着第二辆、第三辆……

　　冲出小镇后，鸟人并不急着撤退，而是在出口的周围大大的绕了一圈，粗粗的检查一下周围的情况，在确保安全后将车开回到小镇入口的方向警戒，看着车队的车一辆辆的从身边经过，向着远处撤去。

　　金智俊他们驾驶着的悍马最后一个冲出来，嘎吱一声在菜刀他们撞车的地方停下来。

　　坦克提着自己的M134跳下车，从撞开的大洞里钻进去，金智俊则打开另一扇车门，自己躲在车门的后面，手中的狙击枪一枪枪地狙击着后面追击的敌人，任凭子弹击在身边和身前的车体上。他已经完全放弃了狙击手的优势，面对面的和敌人干了起来。

　　镇子里的敌人慢慢地向着我们出口的方向聚集，金智俊他们冒着的危险大大的增加，我紧跟着扣动扳机，成串的子弹从金智俊头顶上飞过，击在那些追击的敌人身上，大大阻击了那些敌人。

　　坦克钻进房屋里面，除了那辆趴窝的悍马外，房间里乱糟糟的空无一物。疯子已经打开的车门，正摇摇晃晃的拨拉着眼前的木柱等垃圾，试图站起来去开后面的车门。菜刀就在后面的位置，却不知道情况怎么样了。坦克挥舞着手中的六管机枪，将挡在前面的所有杂物都扫到一边：“疯子，你怎么样？”

　　“我没事！”疯子捂着自己的胸口，冷汗从额头滴落在地面上：“快去救菜刀！”

　　坦克一把拉开车门，菜刀的身体就从里面倒了出来。坦克忙一把将菜刀的身体抓在手里，使劲在他的脸上拍了两巴掌。

　　菜刀整个上身都覆盖着厚厚一层的尘土和碎石子，挨了坦克的二两巴掌挣扎着想要站起来，脸色变的有些苍白。

　　“怎么样？你有没有事情？”坦克急促地问道。

　　“死不了！”

　　菜刀咬着牙从悍马的后座里捞回自己的步枪抱在怀里，坦克大声地吼道：“那我们冲出去！”

　　菜刀将手中的武器检查一下，从自己的战术背心里拔出一个新的弹匣换上，拉上枪栓咬着牙和坦克疯子一起向房屋外冲去。

　　坦克最先从大洞里钻出来，凭借着身上恐怖的防御力硬顶住几颗流弹，挺起手中的M134加特林机枪，六只枪管哗啦啦的转到匀速，子弹暴风雨般的从枪口里喷射而出，射向对面所有能看到有人的地方。

　　疯子和菜刀相互搀扶着钻进停着的悍马，然后是金智俊，最后坦克才停止射击，钻了进去。

　　车子吱吱叫着加快速度，箭一般的冲出小镇。

　　看着他们的车子从我们身边快速的冲过，然后我们才调转车头，紧紧地跟在他们后面。

　　我们很快就追赶上了前面的车队，原本好好的一个车队已经被打的看起来相当凄惨，几乎所有的车辆都全部受损，布满了大大小小的弹孔和弹痕。体型最大的卡车和上面的集装箱，倒是受到的攻击最少，只有车头和集装箱上几个相对薄弱点的地方被子弹射透。

　　看着浓烟滚股的小镇渐渐的淡出我们的视线，所有人都忍不住高兴的欢呼起来。车里的鸟人使劲拍拍我的腿兴奋的嗷嗷叫了两声，我看了一眼冒着热气的机枪枪管，缩回脑袋坐在后排里长长的嘘出一口气。

　　这挺机枪，在短短的一场战争中，竟然射击出一千多颗的子弹，要是再射击下去，就没有现成装好的子弹了。枪管在连续的设射击下都变的有些暗红，摸一下都能烫掉一块皮，危险刚刚解除，我也懒得更换备用枪管。

　　再次长长的呼出一口气，身上有一种从未有过的轻松，轻松过后，却是感觉更加强烈的疲劳感。好在货在三分队的人也都在，只是那些乔恩手下的探险队员们，从原本的一大堆人，到现在只有8个人还活着了。而且几乎人人身上有伤，越野车又报废了三两，只剩下最后的四辆，还都被子弹打的弹孔遍布快要报废的样子。

　　值得庆幸的是，黑熊菜刀疯子他们的伤势都不严重，都是些皮肉上的伤痛，倒是黑熊的听力似乎被那辆BT坦克射击时的巨响震到了，听力有些受损。不过有我的前车之鉴，黑熊倒是没放在心上，哼哼唧唧的躺在车里呻吟。

　　“上帝啊！”鸟人接通耳麦说道：“你们能相信吗？才不过出来沙漠几天，我们就遭受了两次的袭击，而且还是那么恐怖的袭击！难道我们的行踪被泄露出去吗？”

　　“不可能！”话音刚落，乔恩的声音就从耳麦里转来：“消息绝对不会走漏出去，知道我们计划的，就只要我们这几个人和我的老板！”

　　我一愣，鸟人跟着好奇的问道：“你还有老板？”

　　“是的，我一切的花销经费都是他提供的，作为回报的条件，我挖掘出来的东西，必须给他60％回报，身边的这些伙伴们，除了我几个老朋友外，也都几乎是他公司里的人。”

　　鸟人骂了一句，我暗自的摇头。几次差点失去生命，挖掘到的东西却到最后给别人一大半，这个乔恩这点问题都想不明白？

　　半个小时后，在确保身后没有尾巴的情况下，队长命令所有的人停车休息。车队在一个相对隐蔽的地方停了下来，我迅速地拿着武器冲下悍马占据一个小小的高点，警戒车队周围的情况。所有没有受伤或者伤势轻点的，都主动的接手防御工作，队长他们将所有的伤员集中在一起，简单的处理一下。

　　“乔恩先生，你确定你的朋友或者老板谁的没有泄露出去我们的情况？”队长问乔恩道，才出门就受到两次的伏击，队长不得不怀疑其中有情况。

　　“绝对不可能！”乔恩激动地说道：“老板不会出卖自己的，你们应该也看见了，攻击我们的都是些地方的私人小武装。而且这批东西运回去受益最大的是他，他没有必要把东西拱手让给别人。请你看看周围的这些兄弟们，刚才的战斗差点要了他们的命！而且他们是一直和我们在一起战斗的，更不可能出卖我们！”

　　队长拍拍乔恩的肩膀，笑了笑说道：“别激动，你也看到了我们这两天的情况，两次袭击似乎都预先知道了我们的行踪，早早的埋伏在那里等着我们，所以我才想行踪会不会透漏出去。也许我多想了，他们瞎猫碰见死耗子吧！”

　　乔恩情绪有些低落，叹口气说道：“这个我也注意到了，没想到会是这种情况。不过我的兄弟们你完全可以放心，三十多人啊，现在是剩下我们不到十个人了，这次行动的代价实在是太大了！”

　　队长瞥了一眼周围的人，耸耸肩就想转身走，被乔恩一把的拉住。

　　“刀锋上校，我想拜托你一件事情。”乔恩支支吾吾的半天，才咬着牙说道。

　　“什么事？”

　　“相信你也看到了，你们的战斗力很强悍，我没有想到这次的旅途会这么危险，也许我们都不能活着走出这里也说不定。”

　　“心态！心态！”被人夸奖的队长脸上挂着很受用的微笑，大大列列装模作样的安慰道。

　　“所以，我希望就算我们全都挂在这里，你们也能继续完成这个任务，将东西送到目的地，那里会有人联络你们。”

　　队长眼神有些怪怪的看着乔恩，一旁处理伤员的鸟人抬起头也看了乔恩一眼，重新低下头自语道：“我靠，人都快死了还想着任务，这年头还有这么伟大的人？见鬼了！”


　　第二百一十四章 沙漠4S店

　　队长围着车队转了一圈，找到乔恩，拍拍身边弹痕累累的汽车，叹口气说道：“汽车受损的太严重了，必须找个地方修理一下，否则指不定什么时候就会出毛病闹罢工。”

　　乔恩叹口气：“我们的食物和水、备用汽油、药品也不多了，必须找个地方重新补充一下，否则在这沙漠戈壁里很危险。”

　　“再遇到一辆坦克就好了！”鸟人在一旁插嘴道，被队长一脚踹倒在地，旁边的人们也都瞪起幽怨的目光，鸟人聪明的选择马上闭嘴。

　　队长从自己的车里拿出一份地图扑在汽车前盖上，和乔恩一起商量着接下来的行动。首先用自己的单兵电脑确定好现在的坐标，从地图上对应出现在的位置。几天下来，行程不到三分之一，还有很漫长的路要走。

　　队长正守着地图发愁，乔恩却忽然指着地图上的标注的一个小镇，有些兴奋地说道：“我们去这里，这个地方我们曾经去过，原住居民根本没有几个，活动在那里的人都是来自世界各地探险的人，是这附近一个非常有名的集中地。探险者，雇佣兵，各种各样的人都有！各种补给甚至弹药都很容易搞到，虽然价钱贵点，而且最重要的一点，我认识那里一家车行的老板，我们可以去那里修理车辆。”

　　“哦？”队长来了兴趣，用手点着地图上一个标示出来的叫做乌柯兹的小镇：“居然还有这种地方？”

　　“那是，那里相当的繁华，比起毛里塔尼亚的首都都有过之而不及！”

　　“好！就去那里！人多混乱的地方，我们反倒安全！”队长使劲在地图上一点说道。

　　“OK，我现在就联系车行的老板，要他准备好材料，我们以最短的时间里修理好这些车子，最好都加些钢板。”

　　队长点头表示同意，收起地图从车里取出军用干粮，撕开包装慢慢地品尝，乔恩已经拿出卫星电话开始联络，很快就商定好了所有的事情，挂上电话乔恩脸上显得有些兴奋。

　　鸟人搓着沾满鲜血的手，在地上抓起一把沙子当做水和肥皂，边哗啦啦的搓着边赞叹道：“我们出任务的时候都是两眼一抹黑全凭自己和狼之佣兵团的情报，没想到乔恩先生的人脉那么广，轻而易举的就解决了我们的困境。”

　　乔恩干咳两下，谦逊地说道：“哪里，只是在外面久了，经验比较足罢了！”

　　我从光学瞄准镜里收回眼睛瞥了一眼他们，嘴角忍不住的撅了撅，摇摇头继续警戒。

　　充足的休息过后，车队继续出发，我关上车顶上的盖子躲在后坐里，就着矿泉水啃着军用干粮。差劲的味道让我并没有多大的食欲，只是为了身体的需要必须塞进肚子里一些东西。

　　车子一直行驶了四五个小时，车窗外开始不断的出现各种人的身影，从他们的装饰和本人来看，几乎什么肤色什么职业的人都有，甚至还能看到有牧师穿着黑褐色的袍子，手里拿着十字架和一本红色封皮的《圣经》。

　　车队开始在队长的带领下放慢速度，我换下鸟人驾驶着悍马，身后就是那辆集装箱卡车，鸟人已经从车顶探出了身子，手里握着机枪警惕地注视着四周。

　　我们的出现引起了很大轰动，回头率几乎到了恐怖的百分之百。周围不是没有和我们一样的车队，但是车体能像我们一样雷人的，却没有几个。

　　只是看看我们车体上恐怖的弹痕，就不免能轻易的猜到我们曾经经历过一场或者几场惨烈的战斗。头顶上鸟人他们，更是让一般胆小点的避而远之，当然也有胆子大到不怕死的，唯恐天下不乱的冲着我们的车队吹口哨。更有一个不知道是记者还是旅游的家伙，拿着相机对着我们的汽车就是一阵猛拍。

　　热闹的小镇逐渐出现在我们的视线内，石头围成的类似城墙的建筑和镇子里那些土黄色的建筑棱角，让整个小镇看起来古香古色很有沧桑感的样子。只是里里外外穿梭着的人，风尘仆仆无一例外带着各式的武器，甚至还有挂着火箭弹的军用车辆。让小镇看起来似乎多了一些别样的感觉。

　　车子慢慢的驶进小镇，虽然周围的建筑和非洲其他小镇一样的杂乱和简单，满地的一样是黄沙和黄褐色的石头，但明显如乔恩所说，非常的热闹！

　　其实人越多，对我们有非分之想的人就越不敢明着来。大街上不乏人来人往，形形色色包罗万象，一些沿街的简陋房屋，也琳琅满目的开满了各种的商店，但大多都是些卖生活必需品的，生意相当不错。

　　“乔恩先生，这里有没有婊子？”

　　疯子的声音从耳麦公共频道里传来，引来狼之佣兵团成员的一阵谩骂声。乔恩支吾了半天，才回答道：“有，不过质量都很差，我个人觉得我们在任务当中，还是需要克制一下比较好。”

　　“切，我只是感兴趣的问一下而已。你说你一个长年在外头拼命的男人，说起话来怎么那么文绉绉的？”疯子当然不会在任务的时候胡搞，刚才一句纯属故意搞点乐子，张嘴胡扯。

　　我很认同疯子的话，乔恩那边寂静了半天，才传来几声赔笑声。

　　我们在乔恩的指点下，驾车穿过热闹的大街，驶向小镇角落一个比较偏点的地方。

　　那里有着一间貌似厂房般相对很宽大的建筑，外面是一个很宽大的院子，停满了各种各样的车辆，门口的圆拱铁门上分别用英语和阿拉伯语写着招牌：沙漠4S服务站。

　　我笑着的汗了一下。

　　沙漠4S店？搞笑！

　　车队全部开了进去，在院子一边的空地上停下来，所有的人迅速的将卡车围住。

　　厂房里很快就走出一个四十多岁的肥胖白人男子，邋遢的胡子长长的金色卷发，身上的工作服满是油渍和尘土，沾满油泥的手套里拿着一个快速套筒扳手。

　　乔恩笑着走过去与那人打过招呼，引来队长相互介绍：“刀锋上校，这就是我说的那位车行老板，人称机械手杰克，修车的技术一流，甚至各种装甲车坦克都能搞定。”

　　然后转向那个“机械手杰克”说道：“杰克，这是我雇来的雇佣兵，大名鼎鼎的狼之佣兵团三分队刀锋上校，我们的车子受损的很严重，需要你尽快的帮我们修复。我早已经给你打过电话，所需要的东西和材料都准备好了吧？”

　　杰克围着车队走了一圈，用满是油污的手挠挠自己的脑袋，感叹道：“上帝啊，看看这些车，你们经历了多么可怕的事情！有我机械手杰克在，你们就放心好了，你要东西早已经准备完毕，给我足够的时间，我保准这些车子跟新的一样！”

　　“不，我们不需要！”队长插嘴道：“我们不需要将这些车修成新车一样，我只要你帮我把所有的车更换三滤、机油，检查所有的损坏零件修理，并且将所有车辆的装甲全部加厚，用最好的防弹材料。我不需要多好看，只要安全的堡垒！给你们一晚上的时间，明天一早我们就要离开这里。”

　　鸟人插嘴道：“还要足够的备用汽油！”

　　杰克看了队长他们一眼，摊摊手望向一旁的乔恩，乔恩冲他点点头：“照他说的做。”

　　“好吧！”杰克无所谓的说道：“既然没有外观的要求，看在老朋友乔恩的面子上，弄好这些车子一晚上的时间应该没有问题。材料保证是最好的材料，我还要推开其他的工作，价格会很贵。”

　　“价钱好说！”乔恩马上接嘴道。

　　“OK！”杰克转过身，冲着身后的工人们拍着手大声地喊道：“好了伙计们！我们有新的工作了，放下手中的工作，看在上帝的份上，今天晚上加班给我搞定这些车子！”


　　第二百一十五章 沙漠4S店（二）

　　安排完眼前的事情，队长开始张罗着布置车队的警戒，因为要对所有的车辆进行检修，所以车队只能停在这家车行里。因为人手少，所以队长要我们所有的人都守在车队的四周警戒，分成两批倒开班。我被安排在靠近里面一些的位置，于是便斜靠在车体上懒洋洋的晒着太阳，眼睛上带着一副墨镜挡住头顶直射的阳光，手中的SG552也抱在怀里，不间断的打量四周的环境。

　　队长前后的检查完车队，对着金智俊点点头，金智俊很快就悄无声息的消失在众人的身边，一个人抱着怀里的狙击步枪，悄悄的寻找到一个隐蔽的高点隐藏起来。

　　“鸟人！”队长招招手，鸟人忙跑了过去：“你带着两个人去购买我们所需的食物等东西，注意安全，快去快回。”

　　“没问题！”鸟人答道。

　　队长一拉拉住要离开的鸟人，眼睛撇撇四周压低声音说道：“记住，尽量让他们付钱！”

　　鸟人深以为然地点点头：“明白，我没有花冤枉钱的习惯！”

　　队长拍拍他的肩膀，鸟人坐上一辆受损较轻的越野车，招呼两名乔恩的手下，驾车驶出车行，消失在街头的拐角处。

　　队长走进车间内，机械手正指挥着工人将两辆越野开到一个机器上，电动按钮，四个条形的托盘将车子脱离地面，守在旁边的工人一拥而上，各自分工明确开始检查车辆，拆除受损严重的零件，放机油。

　　我站在车间的门口，正好能看到车间内的情况，便从车里拿出一包压缩饼干，一边吃一边饶有兴趣的看着他们拆零件安零件，车体上加固早已准备好的防弹材料，玻璃全部更换成防弹的，弹痕累累的板金却并不更换，留下成片的弹痕弹孔，视觉冲击力依然很强悍。

　　一直到晚上六点多钟，才仅仅的改装好两辆受损轻点的越野车，只是看起来那些经过修理改装的车子仍像是破烂一样。车体也由于加厚，因为赶时间某些地方做工相当的粗糙，显得很怪异。

　　不过速度和车子新的防护能力却都还很不错，照这样的速度下去，明早改装完所有的车辆应该没问题。

　　黑熊捂着自己的胸口接下我的岗位，我也得以回到车里享受鸟人买来的晚餐，虽然都是一些速成食品，不过比起这两天一直在啃的军用干粮，简直美味到了极点。小小的喝点酒解解乏，我拉过一张椅子坐在车队边望着星空。

　　厂房里面和车行外面传来的各种声音，让周围谈不上任何宁静可言。黑熊还在时不时的用小拇指掏自己的耳朵，可是我却似乎能感受到它们背后的那份宁静，一度望着星空出神。那种背后隐藏着的宁静，能让我想起自己的家人，和远在台湾高雄的苏艺儿，那张让我沉醉深爱着的美丽面孔。

　　车行门外传来汽车刹车的声音，我警觉的扭过头，手指已经放到了SG552扳机外的护圈上。几声砰砰的关门声，一个似曾相识的身影在几个人的簇拥下走进车行。我眨眨自己的眼睛从座位上站起来，门口的灯光照在他们的身上，一双阴险冷酷的倒三角眼和络腮胡子的脸庞让我感到十分的熟悉。

　　守在最外面的疯子已经迎了上去：“嗨，狮子，怎么会是你？”

　　来人愣了一下，看了疯子一眼，沙哑着声音哈哈大笑几声，嚣张的叫道：“疯子？怎么你们也在这里，啊！小狼崽们都在啊，看来刀锋应该也在这里了！”

　　我想起来了！来人正是我曾经在子弹岛DI遇到过的血型狮子，也就是死亡佣兵团的团长！

　　金智俊的声音也紧跟着从耳麦里传来：“队长，血腥狮子到访。”

　　队长很快就从车间里快步走了出来，在见到狮子后哈哈大笑着迎上去，与他碰碰拳头算是打过招呼。

　　“在这里居然也能碰见你，看到你在张脸就知道有人要惨了？”队长笑着说道。

　　“哈哈！”狮子用特有沙哑的声音说道：“看看你们的这些车，似乎发生了什么很有意思的事情。”

　　“不要告诉我你是专程来看望我的！”队长有些兴奋的打趣道。能在这鸟不拉屎的地方碰见熟人，确实是一件令人高兴的事情。

　　“放屁！”

　　狮子刚骂了一句，机械手杰克已经从车间里走了出来，老远张开怀抱叫到：“啊哈！血腥狮子，来看看我给你们准备的车子！”

　　“走，看看我的宝贝去！”

　　和机械手拥抱一下，狮子招呼着队长向车间走去，临经过我身边的时候，特意停下脚步上下打量一下我：“看看这是谁？我们的小狼崽还活着呀，真是很令我意外。”

　　我没好气的说道：“你死了我都不会死！”

　　血腥狮子哈哈地大笑着，一指身后一名身材高大的军人说道：“和军刺的臭脾气一个样，中国人怎么都这么的酷呢。”

　　血腥狮子摇着脑袋走进厂房里，我的目光也被他身后的那名高大的家伙吸引，头盔将脑袋包的严严实实，整张脸上都涂满了油彩，国字脸上棱角分明，眼神冷冷地看起来很酷的样子。手里是一柄95步枪，胸前挂着的一把中国军队专用的三棱军刺格外引人注目。

　　只是他裸露在外面的黄皮肤和脸部的五官，就已经很明显的告诉我眼前的这个家伙，就是血腥狮子曾经说过的，那位我相差很远的中国军人，死亡佣兵团里的“军刺”！

　　遥远的国外战场上，能见到来自自己国家的同胞，让我的心里莫名的很兴奋，伸出手用中文说道：“你好，我是狼之佣兵团的17号。”

　　“死亡佣兵团，军刺。”军刺只是张嘴说完这句话，便跟着血腥狮子走进了厂房，留下我一个人支着伸出的右手发愣。

　　直到看到他走进厂房里面，我才尴尬的缩回手，心里感到有些气愤，哼了一声赌气坐在椅子上，拿起矿泉水瓶子打开瓶盖灌进去一口。

　　队长一行人走进厂房，所有的工人仍在努力的改装修复着我们的车子，机械手杰克领着他们穿过厂房，走到最里面三个被帆布罩起来的车子前。

　　“来帮帮忙！”杰克乐呵呵地招呼着死亡佣兵团里的两个人掀开盖在上面的帆布，三辆经过改装的沙漠越野车出现在众人的面前。喷成沙漠彩的车身很高大锃亮，整体看起来酷的不得了，与其他越野车不同的是，除了超大的特殊轮胎，车身和底盘的钣金都有加厚，车顶的位置还驾着机枪，车子的一侧居然还有一套陶式火箭弹。

　　“哇！”队长惊叹一声上前摸摸车身，眼前的车子不但看起来马力强大，还很有敦实安全的感觉，“这玩意得不少钱吧！”队长感叹道。

　　“每辆三百万美元！”机械手已经抢先答道：“最新纳米防弹材料，能防得大口径狙击步枪的射击，德国进口发动机，马力是你们那些车子的一倍！并且配备重机枪和火箭弹，怎么样？这些都是我亲自设计改造的！”

　　“那你还把我的车做得那么难看！”队长郁闷的指指身后还在忙碌的工人。

　　机械手杰克无辜的摊摊手：“是你说的只要安全就可以了，而且四辆越野三辆悍马外加一辆卡车，你只给我一晚上的时间！”

　　队长有些哑口无言，血腥狮子已经检查过几辆车子，对身后一名身材火爆、好像是女人的雇佣兵说道：“宝贝，付钱吧。”

　　杰克兴奋地说道：“我这里可以刷卡！”

　　看着两人走进办公室里结账，队长在一辆越野车的轮胎上踹了一脚，问道：“装备这么牛逼的车子，你们到底是什么任务啊！”


　　第二百一十六章 沙漠4S店

　　血腥狮子掏出一支雪茄给自己点上，吸了一口喷出一口长长的烟雾：“我发现了剃刀佣兵团！”

　　队长楞了一下，四处的看了一眼，小声地说道：“所以你想……”

　　“没错！”血腥狮子又深深的吸了一口雪茄，三角眼里爆射出一团让人心惊胆颤的寒光：“我要将他们全部留在这片撒哈拉沙漠里！”

　　队长点点头没有说话，只是在车子的前盖上敲打的两下，那个雇佣兵很快就结完帐出来，杰克满面笑容的跟在后面叫道：“作为对你们这些上帝的感谢，我已经在每辆车里都赠送了一千的子弹，希望你们能圆满的完成你们的任务，打爆那些兔崽子！”

　　血腥狮子将半截雪茄扔在地上，右脚狠狠地踩在上面揉搓两下，冷着声音哈哈笑着，沙哑的笑声让在场的每一位都毛骨悚然。

　　血腥狮子钻进了一辆车里的驾驶室位置，打着火叫道：“上车伙计们！试试这些车怎么样，300万的价格到底值不值！让我们去杀光那些兔崽子！”

　　没有人像三分队的家伙们那样嗷嗷叫，全都默不作声的钻进三辆车子里，只是身上散发出来的杀气，让身在外面的我都感到有些不自然。

　　血腥狮子带着他的手下驾着那些每辆价值三百多万美元的沙漠越野车驶出车行，超棒的车子引起了三分队所有人的口水，开始一起向队长申请也弄来几辆，却都被队长的一通白眼都扫了回去。

　　第二天早晨的时候，我们所有的车子都已经修理完毕，看起来还是那样破破烂烂的，却一眼就能看出来那些被加厚改装的地方。

　　队长背着手站在车子旁两眼望着头顶装傻，乔恩很明白的主动拿着信用卡去付账，虽然不知道这些修理好这些车子到底花费了多少的钱，但是从机械手杰克脸上开心的笑容里，完全能猜出绝对不是个小数目！只是乔恩的脸上倒是没有一丝心痛的表情，天知道这趟任务下来他能赚了多少！

　　简单的吃过早餐，休息了一晚上，所有的人看起来都很精神的样子。虽然要排班轮着执勤，但是这些休息的时间对我们来说已经足够了！

　　队长并没有急着命令车队继续前进，而是让鸟人疯子利用手中的工具将每辆汽车都仔细的检查一遍。包括车子改装修理的质量和其他的，这些不信任的动作让杰克很不开心，抱着自己的膀子站在车间门口，一张大圆脸已经变成了扑克脸。

　　车子没问题，也没有多出什么我们不希望多出来的东西，总之车子很安全。队长的大手一挥，我们重新回到了车上，发动慢慢的驶出这家“沙漠4S店”。

　　穿过已经热闹起来小镇，车队在空无一人的戈壁上加大马力奔驰，留下成串的尘土漫天扬起。

　　我松开手中的机枪，从车顶的窗口低下身子坐回到后座上。黑熊他们的车在昨天遇袭的时候落在那个小镇上，所以被安排到我们现在的车上。鸟人将音箱的音量放的很大，里面是迈克。杰克逊的音乐。音箱是好音箱，歌是经典的好歌，只是一大早晨就听这些劲爆的音乐，让我有些不大适应。

　　“扳机，你昨天晚上跑到哪里去了，我怎么没找到你啊！”

　　实在无聊，我接通耳麦聊起天。

　　“让你发现，我还是狙击手吗？”金智俊闷闷地说道。

　　“得了吧你！”水蛇插嘴道：“你是不是就躲在厂房后面不远一栋三层小楼顶上？”

　　金智俊疑惑道：“你是怎么发现的？我隐藏的很好啊！”

　　水蛇很嚣张的哈哈大笑起来：“发现不了你这小兔崽子，我还是老雇佣兵吗？要知道，我在部队的时候……”

　　黑熊插嘴道：“射杀过敌人的狙击手！拉倒吧你！我没看错的话，扳机早晨撤回来的时候你正躲在那边的墙角下撒尿是把？”

　　众人哄堂大笑，水蛇骂骂咧咧的吆喝着要找黑熊算账，黑熊嘿嘿直乐，捂着自己的胸口挺挺身子让自己坐的舒服点。

　　鸟人回头冲我笑道：“17号，在这鸟不拉屎的地方遇到自己的老乡，感觉很不错吧！”

　　鸟人的话让我想起那个自始至终只对我说了七个汉字的军刺，那张棱角分明却冷冰冰的脸，不由苦笑：“这才是拉到呢，那家伙冷的就像是一块冰，大家都是中国人反倒不愿意搭理我，郁闷！”

　　队长的声音也从耳麦里传来：“那小子我知道，是个在佣兵界很有分量的家伙啊，军事素养没得说，而且心狠手辣特别重义气。前些日子好像还和美国洛杉矶一性感女星闹过绯闻的，昨天忘了求证一下了。”

　　“咦？”鸟人惊叫道：“这不是和17号的故事差不多吗？”

　　苏艺儿的身影忽然出现在我的面前，我猛的将思念从心头压下去，抬起脚重重地在鸟人的后座椅上踹了一脚，鸟人的身子向前扑了一下，脑袋差点撞在方向盘上，车子在路上走了长长一段S形。

　　其他的人没有良心的大笑，鸟人赶紧的扶正方向盘控制住疾驰的车子，用左手扶扶自己歪斜的头盔，瞪着眼睛长长的呼出一口气。

　　“喂！前面的车子不要乱晃！”

　　一个陌生的声音从耳麦里传来，我又使劲在鸟人的后座椅上踹了一脚，鸟人大叫着马上举起一只手叫喊着投降，我这才重新坐靠在了椅背上。

　　黑熊紧紧地抓着车内的把手，冲着我们两个的方向喷着口水大声地骂道：“妈的，你们两个想死我还想活着呢！”

　　我冷哼一声正不想搭理他们，谁知道其余的人已经拿起了我的事情开起玩笑。

　　疯子的笑声第一个从耳麦里传来：“大家有没有忘记我们17号处男先生可是在那个台湾小明星身上破掉的！不过那妞真的很正点啊！”

　　“没错！”菜刀跟着叫道：“号称亚洲第一清纯美女，竟然被我们的17号先生泡到了床上！”

　　“这才叫高手……”

　　水蛇的话还没有说完，我就嘶吼着打断他说道：“你们都他妈的给老子闭嘴！谁再他妈的提到苏艺儿我就宰了他！”

　　又是哄笑声从耳麦里传来，不知道谁的声音仍不识时务的叫噱着：“急眼啦，哈哈！”

　　苏艺儿的身影不受控制的从我脑海深处蹦了出来，在台湾的日日夜夜像是电影短暂的镜头一样，不停的袭扰着我的脑海和视线，一种让人喘息不上来的痛楚从心里最深处涌了上来。

　　“妈的！”

　　我怒吼一声，猛地拉开头顶上的盖板，探出身子一把捞过机枪拉上膛。黑熊眼疾手快，一把将我从上面拽了下来，拼命的按在座椅上：“你他妈的想干什么？”

　　“我杀了他们几个混蛋！”我嘶吼道。

　　黑熊在我的头盔上重重地拍了一巴掌：“你给我清醒点，那是自己的兄弟！”

　　黑熊的吼声让我的脑海猛地清醒过来，却还是忍不住地想要挣扎着起来，鸟人回头看了我一眼，对着耳麦不自然地说道：“我想你们还是闭上嘴的好，刚才17号差点用车顶的机枪干掉你们……”

　　耳麦里一阵寂静，良久，队长的声音从耳麦里传来：“保持无线电寂静，都给我闭上嘴巴！”

　　我又挣扎了两下，最终还是没有挣扎出黑熊的身体，长呼一口气放弃了挣扎。其实就算真的挣扎开，我也不会真的开枪。


　　第二百一十七章 死亡佣兵团

　　黑熊见到我已经安静下来，脸色有些痛楚的慢慢从我的身上挪开，右手捂住自己中弹的地方，脸色发白冷汗已经从脸上慢慢的流下来。

　　我知道刚才的挣扎撕痛了他原来被子弹击中的地方，心中暗暗的诅咒几句那群无良的混蛋，坐起身子冲黑熊问道：“喂，你没事吧。”

　　黑熊摇摇头，咧开嘴笑道：“你他妈的刚才差点你对自己兄弟开枪！真是个十足的混蛋。”

　　“他们不该……”

　　黑熊摇摇手阻止我继续说下去的话：“他们不是有意的，你应该了解这群混蛋，嘴上无德，却是能为你挡子弹的兄弟。”

　　我点点头将自己的身体缩在座位上。

　　“我明白。”

　　因为我发火的缘故，没有人再从耳麦里聊天扯淡，只是偶尔互相通报一下情况，我的内心也渐渐的恢复宁静，开始有些为刚才的行为后悔。只是苏艺儿这三个字，真的成为我的逆鳞，不因为别的，只因为她能让我明白现在的自己失去了多少宝贵的东西。

　　中午的时候队长命令我们停下车，发动机经过长时间的运转，也该休息一下了，水箱里的水都被蒸发掉不少。

　　稍作休息，我们轮流吃过东西，所有能吃的，还是那些真空包装的军用速食食品。枯燥的行程和沙漠干燥的气候，就算这些东西再美味，也让我根本就吃不出来任何的味道，仿佛已经丧失了味觉一样。更何况我一直就没觉得这些东西有多少吃，还不如没事的时候啃块儿压缩饼干。食物很充足，我尽量的多往自己的肚子里塞进些东西，因为就算没有丝毫的胃口，我也必须要给身体提供充足的营养和能量、水分，吃这些东西对我来说也就这些作用了。我得活下去，下面的路上还不知道有多少的危险在等着我们。

　　休息了一个小时的时间，队长看看自己的手表，挥挥手冲着我们大吼一声：“全体上车，出发！”

　　我们刚要动起来，远处却忽然传来一阵模糊的枪声，所有的人都一愣，呼啦啦的一阵响声后将武器提在手里，脑袋都转向枪声响起的地方。

　　“有情况！准备战斗！扳机，占据高点！”

　　只是一嗓子，我迅速的将手里的SG552拉上膛低在肩上，身体靠近悍马的车体警戒着。鸟人拉开悍马驾驶座的门，摘下自己的G36半跪在那里，黑熊已经拉开车门钻进去，架起车顶的那挺机枪。

　　枪声的距离越来越近，密度也很高，我们一行所有的人都屏住了呼吸。

　　金智俊已经找到一个地势稍高点的石头堆做为自己的隐藏地点，架上PSG-1，通过瞄准镜远远地注视着前面的情况“不对啊！”良久，金智俊的声音在耳麦里响起：“好像是死亡佣兵团的车子，他们在被人追杀……”

　　我一愣，耳麦里接着传来乔恩的声音：“谢天谢地！对方不是冲着我们来的，刀锋少校，我们赶紧的驾车离开这里，免得被误伤到惹起祸端。”

　　队长没有说话，在我的位置只能看见他通过手中伯莱塔SC7090的光学瞄准镜死死的望着前方，脸上没有任何的表情。

　　“他们的情况怎么样？”车顶的菜刀插嘴问道。

　　“不太好。”金智俊回答道：“战况很激烈，好像被为数不少的人在追杀，昨天那三两牛逼的沙漠越野车只看到两辆，他们被打的很惨。”

　　乔恩着急的催促着队长离开此地，队长却始终的望着前方不答腔。

　　我们所处的地势比起金智俊要低，前面的情况看的很不真切。要是在平时，队长早就下令离开这个是非之地了，可是今天却始终没有下撤退的命令。

　　我心里明白，三分队和死亡佣兵团的关系似乎很不错的样子，血腥狮子虽然讨厌但也确实能作为朋友。看他们之间的相处，或许已经是朋友了。

　　朋友有难，怎能说走就走呢。

　　队长一直不答腔，乔恩也就越来越急，眼睛在前方枪声响起的地方、货车和队长之间三点一线的来回转移着，嘴里不停地催促着队长。

　　前方的枪声响的更近了，天际边的戈壁上慢慢的腾起漫天的尘土，汽车的马达声和各种口径子弹射击的枪声，让人感觉已经似乎仅在咫尺了。

　　“我要救他们！”队长瞥了一眼前面说道。

　　狼之佣兵团没有人反对，乔恩和他的手下却开始生气的大吼大叫，乔恩用手在车前盖上啪啪的使劲拍着，口气异常气愤的叫喊道：“你知不知道你在做什么？”

　　队长头也不回的大声吼道：“我在救我们的朋友，我们狼之佣兵团三分队欠着死亡佣兵团的人情，这种情况下我必须帮助他们！”

　　“可是你现在在出着我们的押送任务，你将我们置身在危险之中是绝对不可以的！万一我们车里的货物有所损失谁来负责？你们作为……”

　　队长扭过头一把扯住乔恩的领子，恶狠狠地说道：“我说过必须救他们！你的货物我会保护好的，我知道自己在做什么！”

　　说完然后将乔恩推倒一旁，挥舞着手大声的冲周围的人喊道：“留下两辆悍马，我，17号，疯子，坦克留下帮助血腥狮子他们，扳机撤出战场外注意掩护支援，其余的人立刻将车开离战场！前方有个峡谷，易守难攻，你们先撤到那里等我们，一旦我们这里的事情结束后，会立即赶到那里跟你们会合！好了！行动！”

　　在队长的嘶吼下，所有的人立即按照分工开始行动，乔恩的脸色非常的难看，瞪了队长一眼骂骂咧咧的反身钻进了自己的越野车里。所有的车子点着火，轰隆隆的慢慢驶离原地，加速的向着前方远处峡谷的方向驶去。

　　看着远处越来越近的死亡佣兵团他们和渐渐远去的车队，队长对着周围的我们指指原本金智俊藏身的石头堆后面，大声地命令道：“将车子开到那堆小山头后面，我们打他个措手不及！”

　　我迅速地钻进一辆车子，疯子钻进了另外一辆，打火发动悍马开到那堆山包包的后面。队长爬上石头堆顶，利用伯莱塔SC7090上的瞄准镜观察着前面的方向，冲我们挥挥手命令道：“注意隐蔽，鸟人，给我联系血腥狮子，告诉他我们的位置，不要误伤！”

　　前面的浓烟笼罩下的车子越来越靠近我们，用肉眼也已经能够隐约的看到冲在最前面的那两辆机械手杰克改装过的沙漠越野车，风尘仆仆，已经完全没有了昨晚上初次见到时的威风凛凛。紧跟在后面的是另外两越野车，在后面则是一群的各种各样追击者他们的车辆，越野，杂牌军车，悍马、皮卡，足有二十余辆左右……

　　他们距离死亡佣兵团的车子还有着一定的距离，但无一例外的，就是所有的车子上都喷射着火花，枪声此起彼伏，子弹的呼啸声带着数不清过的弹痕击在前面的车上或者周围的沙子石块上。血腥狮子他们仅仅只有四辆的车子，反击相比较的后面而言，是那么的无力薄弱。一旦被追上包了饺子，后面车上大量的人就能把他们一一的全部消灭掉，一个也别想逃出去！

　　鸟人很快就联系到死亡佣兵团，他们的车队稍稍的改变方向，疯了般的直愣愣的冲着我们的方向冲来。

　　后座端着M134加特林六关机枪的坦克碰碰我的肩膀，指指自己的屁股后面说道：“后面有火箭弹，我想你应该用那个来干死那些混蛋。”

　　车里有重武器，我怎么不知道？


　　第二百一十八章 死亡佣兵团（二）

　　坦克在我的注视下，从悍马后座后面翻出一支RPG-7火箭筒和五发的锥形火箭弹，一股脑的全部扔在我身边副驾驶的位置上。

　　“鸟人昨天晚上弄来的，这玩意儿到处可以弄到，每支才250美元！”

　　完美啊！

　　我的嘴角忍不住的上扬，抚摸着RPG-7光滑的流线，拿出其中一颗标示为弹径105毫米的串联战斗部火箭增程破甲弹装上。疯子也从另辆里面掏出了另外的一支，我们两个彼此在对方的眼中看到玩味的笑容。

　　双方的车队离我们越来越近，冲进我们机枪的射击范围后，队长返回到车里命令道：“冲出去！”

　　我踩下油门，车子低吼一声冲出石堆的隐藏，两车各在一边的刹车停下。队长和坦克架起车顶上的机枪，轰鸣声中子弹成串的越过死亡佣兵团，射向跟在后面的车队里。我们的出现迅速让对方出现短暂的混乱，一辆小型越野被击中驾驶室里的驾驶员，斜着冲出几米后停在路上。

　　我抓起身边的RPG-7钻出车子，迅速的躲避在车头下半跪着举起瞄准。

　　按动扳机，身体上传来一阵力量非常大的后坐力，耳边“嗤”的一声，随着一股热浪的袭来，火箭弹已经拉着长长的尾巴冲向对面的车队。

　　短暂的飞行，火箭弹最终没有击中目标，在一辆皮卡的身边爆炸。漫天扬起的尘土碎石中，皮卡也受到爆炸的影响，迅速偏离自己原本的方向，斜着撞向身边的另一辆车，最终一辆侧翻在地上，另外一辆也冒着黑烟再也发动不起来。

　　队长驾着的重机枪打的又恨又准，疯子也窜出车外发射出一枚火箭弹，击中一辆冲在前面的车子。被击中的车子在行驶中被穿甲弹整个穿透后，钻入尾部下面的土地爆炸，将正辆车炸成一堆碎片四处飞射，车身的骨架在空中翻滚了好几圈，落在地上熊熊的燃烧起来。远处的金智俊也不停的扣动扳机，每一枪都能让一辆车子失去控制。

　　短暂的交火，我们就给与对方沉重的打击。死亡佣兵团的车队冲过我们的身旁，迅速的猛打方向盘，原地一百八十度的漂移大转弯，车头变车尾，他们的四辆加上我们的两辆，六辆车子排成一行，各种子弹呢呼啸着飞向迎面追来的敌人。

　　各种口径密集的子弹，很快就让冲在前面的汽车上布满大大小小的窟窿。

　　此时我已经装上了第二发火箭弹，举起来瞄准射击，火箭弹再次拖着长长的尾巴对着敌人冲了过去。有了第一次的而经验，这次射击的非常准，火箭弹正中一辆车子的前挡风玻璃，却射了个对穿从后挡风玻璃冲了出来，又击中了后面的一辆三菱汽车。

　　轰的一声爆炸，三菱车爆成火球，前面被射对穿的车子却正好因为遭受到攻击横着挡在前面，火箭弹的尾焰，足够车里的家伙喝上一壶。运动期间爆炸扬起的威力将它从地面掀起，底朝天的滑出好几米。

　　漂亮的一石二鸟，引起周围人们的欢呼声和阵阵的口哨。

　　疯子再射出一弹没有击中目标后，队长冲着周围大声地叫道：“撤！边打边撤，甩掉他们！”

　　我收起火箭筒快速的钻进驾驶室，将手中的火箭筒扔到一边，发动车子，坦克也丢掉手中的M134，钻出车顶架起机枪。

　　在机枪的轰鸣声中，我使劲的将油门踩到低，跟在别的车子后面调转方向，风驰电掣般的奔跑在茫茫的隔壁上。

　　后面的追兵依然紧追不舍，不时有子弹击中我们的车子或者呼啸着从防风玻璃边飞过。头顶和周围的枪声也一直没有停，忙坏了车顶上的几人，坦克越打越觉得过瘾，在子弹打光后嘿嘿乐着提起我身边的火箭筒，装上火箭弹窜出车顶瞄准就扣动扳机。

　　火箭弹的尖锐的叫声和飞行时拖起的长长的尾巴，视觉冲击力是非常强大的，只是刚刚飞出火箭筒，跟在后面的车子就开始四散开来躲避。跟在后面的疯子也效仿坦克，一发发的火箭弹呼啸着飞向后面的追逼昂，时有击中目标，却也将车子和对方的距离慢慢的拉开。

　　血腥狮子对附近的地形相当熟悉，驾驶着越野车一路冲在最前面，只是半个小时的时间，就已经将追在后面的车队远远的甩掉。

　　在确定后面没有追兵后，所有的车子停在一起，简单的设置好警戒，血腥狮子带着自己的部下向队长快步地走来。

　　“刀锋！我代表死亡佣兵团谢谢你！我们欠你们一条命！”血腥狮子声音依旧沙哑，三角眼的脸庞依旧显得阴险凶狠，只是脸上的疲惫，胳膊上绑着的绷带和一滩已经凝固的血迹，让他多少有些显得凄凄惨惨。

　　“这回我们可不再欠你们的恩情了。”队长呵呵笑着给自己点上一支弯成S形的香烟：“不过你们被打的还真惨！”

　　“妈的！”血腥狮子狠狠的一脚踹在旁边车子的轮胎上：“竟然被那群混蛋给算计了！这个仇我一定要报回来！”

　　队长呵呵笑着在血腥狮子的肩膀上拍拍：“这他妈的不像是你的风格啊，没打找狗反而被狗咬的四处跑，啧啧，你们死亡佣兵团的战斗力都浪费到女人的身上了吗？”

　　“放屁！”

　　血腥狮子急了眼，让我看起来颇有些暴跳如雷的感觉。

　　“我说狮子，你到底是怎么回事啊？说来听听，价格合理的话，我们狼之佣兵团八折接了你的任务！”疯子笑嘻嘻地说道。

　　疯子的话让血腥狮子更加暴躁，蠢蠢欲动想要上来和疯子拼命，但最终还是将事情慢慢的一一道来。

　　我对死亡佣兵团的事情有些感兴趣，靠上去仔细的从头到尾听了一遍，大概明白发生的什么事情。

　　在很久以前或者某个时候，死亡佣兵团的副团长，在一次外出的任务中，被另外一个佣兵团算计，最后虐杀致死。当血腥狮子发现那个可怜家伙尸体的时候，被挂在一棵大树上的尸体已经被不知道什么动物把下半身全部撕扯吃掉。剩下的半截身子，竟然没有一块儿的好皮肤，指甲被拔光，眼睛被挖了出来，鼻子和耳朵全部被割掉，就连嘴里的牙齿，都被一颗颗的敲掉喂进他的肚子里。全身上下的肌肤就更不用说了，数不尽的刀伤一条压着一条，有些地方竟然还用刀子刻着各种侮辱性的词语，后背和胸口的皮肤，被人整块的剥了下来，拧成一条绳子挂在他的脖子上。

　　这具惨不忍睹的几乎没有人样的尸体，彻底激怒了死亡佣兵团，二十多人的队伍，不要命般的追着那个叫剃刀的雇佣兵团打了大半年，愣是在付出五个队员生命的代价下，干掉了对方半数以上人员，到最后却也被对方逃脱追杀。从此以后，两个雇佣兵团之间就此结下梁子，一旦有对方的消息，无乱在干什么都要想法设法的干对方一次。

　　这次血腥狮子出任务到毛利塔米尼亚，却忽然得知剃刀佣兵团也在此处，于是马上推掉了任务，在付出大笔的违约金后开始追查对方的下落。并且花了大价钱购买各种先进的武器，其中就包括机械手杰克那里的那三辆牛逼的沙漠越野车。

　　昨天晚上，也就是我们见到他们的时候，血腥狮子终于确定下来对方的位置和行动计划，于是马上带着人准备好各种装备，连夜奔对方而去。

　　可谁知，对方也早已经早早的得知死亡佣兵团的消息，故意露出口风暴露位置，弄些假的情报就是为了引诱死亡佣兵团上当。料到死亡佣兵团在遇到自己敌人时不要命的恐怖战斗力，剃刀佣兵团还故意找到一个小小的私人武装组织，花钱买通后雇其帮助自己战斗，并演出好戏引诱死亡佣兵团上钩。


　　第二百一十九章 再次遇袭

　　死亡佣兵团在赶到目的地后，很快就发现了夹杂在那股武装组织之间的剃刀佣兵团，正准备急行军不知道要赶到那里去。里面演出的好戏对应起假的情报，很轻易就骗过了死亡佣兵团。血腥狮子下令绕路全速超过他们埋伏在对方的必经之路上，还在喜滋滋的准备给对方沉重打击的时候，却不知道对方早已派出大量的士兵悄悄的转到他们的后面。

　　战斗在打响的时候，血腥狮子很快就发现了有些不对头，下面遭受攻击的敌人丝毫不乱，面对强大的火力很快就非常有组织的进行反击。仅仅讨到一点好处的血腥狮子越想越不对劲，正准备下令撤退的时候，军刺发现了重背后悄悄摸过来的敌人。

　　一场苦战，死亡佣兵团凭借着先进的武器装备，和本身强大的战斗力愣是冲出了包围圈。可二十几人的队伍，却留下了四具自己人的尸体在冲出来的路上，七人不同程度的受伤。八辆车子损失一半，其中还有一架牛逼沙漠越野车！

　　怪不得血腥狮子气成这个样子，死亡佣兵团向来宁缺毋滥，队里只有二三十个队员，个个身经百战战斗力强悍，这一下就损失了四个，还有七个人负伤，可谓让他们损失惨重。要不是我们的及时出现，还不定会是什么样的情况，也许被全歼的也说不定！

　　队长不知道该说些什么安慰血腥狮子和他的手下，我们也不知道。其实也根本就没办法安慰，说再多的东西一点用处都没有，反而会适得其反。队长只好从自己的兜里又掏出一支弯成“S”的香烟递给血腥狮子，被他接过去揉成一团摔在车上。

　　这还是我第一次正面的接触雇佣军之间的斗争，当真是斗的你死我活的，激烈程度也让我咋舌。我看到了军刺，那家伙的脸上有一道长长的伤口，像是被什么锋利的东西划过，鲜血成串地流满了半张脸。

　　我想了想最终还是没有过去和他说话，对于这个同为雇佣兵在外玩命的中国人，我有一种天生的亲切感，只是对方冷冰冰的样子肯定还会让我吃瘪。虽然我能感觉到对方没有恶意，可是到头来还是我尴尬。

　　队长等到血腥狮子的火发的差不多的时候，问道：“那你接下来打算怎么办？”

　　“怎么办？报仇！”

　　血腥狮子冷冰冰的望着远方：“我要让我死去的兄弟们都能瞑目，我要让他们在天堂上看到我亲手宰掉那些可恶的混蛋！”

　　我悄悄的撇撇嘴，就你们这样还想上天堂？

　　上不上得了天堂我管不了，可是队长似乎很关心他们：“你们都伤亡一半啦，还怎么报仇啊？”

　　队长的话让我觉得他本人似乎并不善于交际或者聊天，面对一个“心灵受伤”的人，哪有怎么痛就怎么说的？果然，血腥狮子在听到队长话的时候，脸色再次变得很难看，三角眼里迸射着杀气。

　　“刀锋，好人你就做到底，将我这些受伤的兄弟送到安全的地方，算我血腥狮子欠你一条命！”

　　凭借着两支佣兵团之间的交情，我蛮以为队长会答应，却看到队长摇摇脑袋：“不行，我这里还有任务呢，拼死救出你们就已经让我的雇主很不高兴了，这可是一笔大单子，你们这些伤兵病碍手碍脚的，把任务搞丢了或者失败了团长还不扒了我的皮！”

　　血腥狮子很烦躁的原地转了好几圈，最后一拳砸在身边车子的前发动机盖上。

　　队长接着说道：“我看你还是想办法先安置好你这些受伤的兄弟们吧，报仇的机会多的是，这次你们吃了大亏，对方的人还那么多，我看最明智的选择就是你们先避避风头再说吧。”

　　血腥狮子似乎并不在意队长说的话，只是低语一声：“我知道该怎么做！”

　　队长摇摇脑袋，看了一眼自己的手表，说道：“休息的时间差不多了，我要去找我的车队去了，你们现在去哪里？”

　　“向东五十里有个镇子，那里有我们的一个秘密据点。”

　　“那好。”队长向着周围吹声口哨，回过头继续说道：“那我们现在就分手吧，有什么事情再联系好了，祝你们好运！”

　　“好运！”

　　血腥狮子挥挥手招呼自己的手下，我们也都回到车上，简单的收拾一下弹药，告别死亡佣兵团，向着鸟人他们的方向开去。

　　鸟人他们呆的位置很隐蔽也很安全，下午的时候，我们找到了他们。

　　乔恩对着队长大呼小叫，发泄着对队长抉择的不满。自知理亏，队长就权当看不见，简单的休息之后，车队重新开始出发。

　　很快我们就迈进了国希里省的境内，周围的风景却依然无他，到处都是荒芜的沙漠和戈壁，除了偶尔一些生存着绿色植物的山丘，鬼影都见不到几个。

　　我们原本已经经历了几次的攻击，本想着一路上应该能轻松一点，哪曾想，只是当天的晚上，我们就再次遇到袭击。

　　下半夜的时候我被水蛇接过班，钻进悍马的后排休息，临睡前不忘将武器放在随手能够到的地方。凌晨两点的时候，车外响起了吆喝声，紧接着一声炸雷般的枪声响起。我被惊醒，迅速的捞过自己的武器坐起来，车外已经枪声大作，耳麦里传来队长的询问声。

　　“发现敌人！三十人左右，我们被包围了！”

　　金智俊的话让我心头一惊，带上夜视仪打开车顶的盖子钻出头去。

　　外面已经枪声大作，几发子弹闪出一丝丝的弹痕，带着划破空气的呼啸声击在我身边的挡板上，放眼望去，绿油油的视野里，二三十个人影正从四面八方向着我们的方向射击，最近的，仅仅在二十米之外。我迅速的拉动机枪瞄准目标，毫不犹豫的扣动扳机。

　　子弹摇曳着弹痕击在周围的人群中，对方分的很散，往往我需要扣动好长时间，浪费大量的弹药才能击中一个目标。但是我们猛烈的火力，却只是让对方不能再靠近半分，死死的压制在原来的位置，冲在最前面的几人，已经被各种口径的子弹击成了肉泥。

　　金智俊的狙击枪在此时显露出了绝对的优势，瞄准镜里的目标仿佛就是活靶子一样，只需要轻轻地叩动扳机，就能轻松的击毙一个又一个的目标。

　　短暂的交火后，对方很快就先露出败绩，吆喝着开始后撤。

　　在留下几具尸体以后，很快就四散消失的无影无踪，周围又重新恢复到宁静。

　　短暂的宁静过后，几声枪响，几个受伤尚未丧命的偷袭者被补上几枪，队长从耳麦里喊道：“报告各自的情况，注意周围的警戒！”

　　运气不错，偷袭的敌人被早早的发现，我们之间并没有人受伤。驻地遭受到攻击，我们只好重新起启程，小心翼翼的向着原定计划的路线驶去。

　　摇摇晃晃的悍马里，我从悍马的后面搬出一箱机枪子弹，撕开包装靠在座椅上一个一个的压着子弹。机枪的火力确实猛，但是弹药的消耗量也是个不小的问题，车内空间有限，只能装上固定数量的子弹，消耗的差不多的时候再想办法补充，这些子弹就是在修车的时候鸟人弄来的。

　　鸟人在前面驾着车，不停的摸着自己的胸口，在刚才战斗的时候，鸟人刚刚钻出车门就被一颗子弹钉住，就算穿着防弹衣也被打得气血翻涌。敌人死的死逃的逃，鸟人也只有嘴头骂两句解恨了：“混蛋混蛋混蛋！要是让我逮着他们，非得一个个的拔了皮挂在车屁股上暴晒三天！我要给他注射药物让他们保持清醒，每天都要喂一颗子弹给他们！让他们知道什么叫做生不如死！”

　　我撇开嘴笑笑摇摇头，继续摆弄弹链。


　　第二百二十章 再次遇袭（二）

　　“17号。”鸟人回过头看了我一眼：“你说我们的命怎么那么的差，这才接任务几天就打了那么多场的仗？这样下去我们岂不是还不到目的地就被这群混蛋给拖死了啊？”

　　我心头没有来的一动，跟着长长弹出一口气暗暗感叹，是啊，这也太他妈的命孬了，一天到晚的遇到袭击，蚁多还咬死象呢。

　　九死一生很容就身心疲惫的，上帝保佑可别再这么多的人想着打我们主意了！

　　凌晨的时候，车队在一个相对隐蔽的地方停下，设好警戒所有的人开始抓紧时间休息。队长和乔恩聚在一起商量下面的事情。

　　短暂的休息后是接着出发，车队经过几小时的奔波，很快就看到一个破旧的小村庄。星星点点的阳光洒在一望无际的沙漠戈壁上，小村在这朦胧的阳光下显得格外的宁静。队长和乔恩开始争执着是否进村，队长的意思是多次遇袭后，应该尽量避开这些人多的地方，最大限度的防止袭击的发生。乔恩的意思则是进村休整一下，理由是他在这片土地上呆了十几年，虽然这些地方天天处在无休止的动乱当中，但是不可能所有的村庄都有危险存在。

　　最后还用中国的一句成语来总结性发言，那就是草木皆兵，意思指的就是队长太过小心了。

　　争执到最后，还是队长被说服了，车队开始慢慢的靠近村庄。

　　队长的车开在最前面，在离村子还有几百米的时候，忽然挥手示意车队停下来，然后紧接着耳麦里就传来了命令：“鸟人，黑熊，17号，你们驾车进村先去侦查一下，扳机注意掩护支援，安全后车队再进入。”

　　“是！”

　　我一打方向盘绕过车队，驾着车子一溜烟的朝着村子的方向驶去。

　　黑熊还算是个伤员，所以大大咧咧的坐在副驾驶室里抱着自己的步枪，鸟人则兴奋地站在车顶上机枪位置，手里握着机枪来回摆动。

　　这种位置，似乎鸟人接触的并不多，大多数都是躲在后面搞“信息战”。

　　我驾驶着悍马，精神高度集中，眼睛一刻也没有停的扫过我任何能看得到的地方。小村似乎没有人的样子，路面很窄家家大门紧闭，横贯整个村子的沙土路上，除了一些人生存留下的痕迹外，再也没有任何的东西。

　　“鸟人，别呲着牙傻笑，小心周围，有点不对劲！”黑熊抱着枪托往鸟人的下体砸了一下，痛的鸟人弯下身子大骂连连。

　　“别闹！”我使劲瞪了两人一眼，鸟人骂骂咧咧的刚刚站起来，忽然前面墙角的拐角处火光一闪，一颗子弹呼啸着击在鸟人面前的挡板上。

　　叮的一声火星四溅。

　　“敌袭！”我按着耳麦大吼一声，周围的路面太窄，根本不能容得下悍马车身的转弯，只能迅速地踩下油门。

　　悍马嘶吼着向前冲去，鸟人也在被袭击的瞬间，浑身上下抖了一下大叫着调转枪口扣动扳机。车子迅速的靠近那片墙角，一个瘦小的身影出现在我的视线里，还未等我来得及看清，鸟人射出的子弹已经尽数击在那里。

　　成串的子弹划过弹痕带着划破空气的呼啸声，土石四溅血肉横飞，瘦小的身影被子弹击中，来回的摆动着洒下成片的血花倒在地上。然而，就在那张脸扬起的瞬间，我惊讶的发现目标竟然只是个小孩子！

　　“妈的！小心前面！”

　　黑熊震耳欲聋的吼声将我从刚才的情境中振醒，抬头就看到前面忽然多出好多的人影，手中的武器噼里啪啦的对着我们射击。

　　车子已经冲到村子的三分之一，子弹叮叮当当的击在我们的车体和前挡风玻璃上，留下点点的白点。鸟人犹如疯狂般的啊啊叫着，驾着机枪来回扫射，几个人影很快就中弹倒在地上，子弹轻易的穿透他们的身体，伴随着弹头冲出身体的，还有成串的血花。

　　一个扛着破旧火箭筒的黑人男子刚刚露面还没来得及射击，就被鸟人一梭子的子弹撂倒在地上，火箭弹摇曳着长长的尾巴击在车子旁边的一栋建筑顶上，爆炸击起的尘土鹤碎石撒了车子的一身，吓得鸟人赶紧躲回到了车厢里。

　　村子里的战斗引起了车队所有人的注意，哗啦啦的一阵枪栓拉动的声音，车队内所有的枪口一起掉转向村子的方向。乔恩坐在自己的车子里，冷着脸大骂一声笨蛋，惹得周围人四目相望，不知道他到底在骂谁。

　　金智俊迅速的扣动扳机，瞄准后又是一枪，瞄准镜中一个围着花格子头巾的黑人男子胸口爆出一团的血花。

　　队长举起手中的伯莱塔步枪，通过上面的瞄准镜观察了一下，接通耳麦叫道：“17号，撤回来！撤退！”

　　黑熊从车窗上的射击口里倾洒着子弹，回过头冲我疯狂的吼叫：“后退！我们倒回去！”

　　前面的路稍宽，我将车子迅速的靠近右边的建筑，然后猛地轻踩一下刹车一打方向盘，车子吱吱叫着原地漂移着甩出尾巴。扬起漫天的尘土后，车头已经变成车尾，重新踩下油门，悍马向着来时的方向冲去。

　　村子里的交火依然很激烈，一名探险队的队员忽然指着村子的方向大声叫道：“看！他们快要冲出来了！”

　　队长使劲地拍着车身，大声地命令道：“准备撤退，等他们出了村子我们就走！”

　　马上就要冲出村子的了，原本两边低矮建筑紧闭着的门窗都已经打开，人影绰绰的子弹横飞。我尽量不去留意那些四面八方飞来的子弹和击在车体防弹玻璃上恐怖的声音，一心地驾驶着车子。不时有爆炸在车子的周围扬起漫天的石子尘土，我只能驾着悍马“S”型在狭窄的路上狂奔。

　　就在车子刚要冲出去的时候，鸟人惨叫一声从机枪的位置溜了下来。

　　“鸟人！”

　　黑熊大叫一声，收起射击孔里的步枪，从副驾驶的位置站起身钻到后排，鸟人哼哼的躺在那里似乎已经失去知觉。黑熊抱住鸟人上下打量一番，惊讶的发现鸟人头顶的头盔上，一个圆圆的小弹痕撕破掉大块儿的迷彩布。

　　“我操！”黑熊惊叹一声，使劲摇摇鸟人的身体：“你他妈的没事吧？”

　　鸟人只是哼哼着不说话，黑熊怒骂一声丢下鸟人站起身来，一把抓住枪口已经扬在天上的机枪，扣动着扳机转过枪口。几人躲闪不及被击中，车子也冲出了村子的地界。

　　少了周围敌人的纠缠，我们迅速的朝着已经启动的车队追去。

　　黑熊抛下机枪坐回到车里，小心的扳过鸟人的身体，轻轻的摘下他的头盔，没有发现其他地方有血流出来后，才重重的呼出一口气。

　　我将油门使劲踩到低边驾车迅速地向着车队追去，边回头看了一眼鸟人，问黑熊道：“他怎么样？”

　　黑熊摸了一把额头上的汗珠，摆摆手喘着粗气说道：“没事，被震晕过去，死不了，狗日被差点被爆了头啊！”

　　我使劲在方向盘上砸了一拳，望着挡风玻璃上密密麻麻的白点和车身上的弹痕，怒声地说道：“怎么这么多的人想杀我们？是不是我们里面有鬼，消息走漏了？”

　　黑熊躺在后椅上直摇头：“我也觉得纳闷，以前任务也没有见到这么多的袭击啊！毛利坦尼亚还没有乱到这种地步吧？”

　　“这里面肯定有事情！”我肯定的说道：“回头找队长商量一下，如果真的是我们想的那样。最大的泄密者很有可能就是那些探险队员中的一个。”

　　黑熊站起来向后看了一眼，没有看到追上来的敌人，点点头闭上眼睛坐回到后座里，从上衣口袋里摸出一支香烟点上。


　　第二百二十一章 阴谋？

　　再次停下车休息的时候，队长的表情明显很气愤，一把拉开车门招呼着周围的人将鸟人抬下来。

　　简单的检查，鸟人并没有受伤，只是近距离子弹击中头盔巨大的力量让他暂时的昏厥过去。恐怕醒来后会有些脑震荡什么的……

　　黑熊的耳朵还恢复的不是很好，现在鸟人又受伤了。我轻轻碰了一下队长，使个眼色带到一个没有人的地方，装作想要抽烟的样子从队长那里弄来一根香烟点上吊在嘴里。

　　吸一口然后在口腔里还没有呆上一秒钟就喷出来，其实我根本不会抽烟，队长也给自己点上一根，问道：“叫我过来什么事？”

　　我向四周貌似很不经意的看看，感觉自己有点像是做贼似的：“我想问问在以往你们任务的时候，是不是经常一场任务下来也有经历过这么多的袭击？”

　　“从来没有这么频繁的攻击，你的意思是？”

　　“我觉得我们频繁的遭受袭击，这里面肯定有些不对劲的地方！”

　　队长点点头：“我也有这种感觉，袭击太频繁了，妈的，打的我的头都大了！我得让鸟人好好查查！”

　　我瞥了一眼车队，笑道：“鸟人还昏迷着呢！”

　　“操！”队长狠狠地吸了一口烟骂道。

　　“还有一点很奇怪。”我装模作样的抽了一下口，强忍住咳嗽的欲望：“不知道你发现了没有，这次攻击我们的基本都是一些地方的小武装组织，根本就不成气候，或许有什么其他的憋着坏也说不定。”

　　队长点点头，眼神越过头顶望向远处的天空。

　　晚上的时候，清醒过来的鸟人果然头痛欲裂，还稍稍有些恶心，估计十有八九的得点脑震荡什么的。鸟人自觉的丢了人，被一群还不能称之为军人的敌人差点爆掉脑袋，着实成为周围人的笑柄。不过仇恨越大动力越大，鸟人抱着自己的笔记本电脑躲在车厢里，皱着灭头敲打了两三个小时，嘴角终于露出了点微笑。

　　鸟人晃晃悠悠的找到队长嘀咕了半天，然后我们将耳麦一起转到狼之佣兵团专用频道。

　　“伙计们，注意你们身边不要有三分队以外的任何人。”鸟人说道：“猜猜我刚才发现了什么？”

　　“你就不要卖关子了，赶紧说，不然爆了你的脑袋！”

　　水蛇恶狠狠的话让立刻让鸟人变的而很郁闷，饱受摧残的自尊心让他在耳麦里喘了半天张口骂道：“好，好！你他妈的在说一句，老子就不说了！”

　　水蛇还想继续刺激鸟人两句，队长已经站出来打圆场道：“不要闹了！时间紧迫，赶紧的开完会再说！”

　　水蛇嘿嘿笑了两声，鸟人哼哼两声在自己的键盘上使劲地敲打两下，我们的单兵电脑上同时收到他传来的东西。

　　“看看我都查到了什么？”鸟人声音有些冷冷地哼了一声说道：“我通过自己的私人聚道查到，有人在满世界散发攻击我们的任务，任务的目标就是我们的车队，佣金可是相当的丰厚啊。”

　　“不对啊，攻击我们的都是沿途的小私人武装。”菜刀疑惑道。

　　“这就对了，任务的主要散播方向就是各种毛里塔尼亚内的私人武装，还有一些小型的雇佣兵团，任务里许诺的丰厚报酬，足以让这些家伙们冒一次险！消灭我们，一千万美金！”

　　所有人都吸了一口冷气，鸟人继续说道：“只是比较奇怪的是，接下任务的全部都是些不成气候的武装和一些小型的雇佣兵团。另外一些力量足以和我们抗衡的组织，都被拒绝接受任务。”

　　我感到自己的脑袋有些撞不过弯来，如果真的有人想消灭我们的话，钱多钱少的，一次雇佣个力量强悍的组织，很轻松的就能干掉我们这十来个人。可是既然下了攻击我们的任务，可为什么又不找些有能力的呢？这些周围三脚猫的组织，虽然会给我们造成很大的麻烦，但是想要消灭我们，却没有那么的容易。

　　难道？有人知道了我们现在的任务，他们的目的便是我们身后那辆卡车里不知道价值多少的宝贝。而他们现在做的这些事情的目的，就是想要找一些炮灰磨死我们、拖死我们，在我们最最疲劳的时候，自己再出来一举的击败我们。这样不但能最大限度的战胜我们，还能保证卡车里的东西不被落入他人之手？

　　我被自己的想法吓了一跳，忍不住的冷吸一口气。如果真是这样的话，那这个人还真不是一般的阴险！要知道，原本没觉得任务会出这么多的差错，我们只有十来个人和四辆改装后的悍马，而且前面的战斗已经损失的一辆。

　　我立刻将我的怀疑告诉大家，很快就得到了所有人的认可。目前为止，也只有这种猜测最符合现在的情况。

　　“还有一点伙计们。”鸟人接着说道：“看看发给你们的资料，上面有说时时提供我们最新的位置，能做到这一点了，除了国家机器和超大的武装力量，就是有内鬼在泄漏我们的情况。”

　　“你是说，我们之间有内鬼？”黑熊惊道。

　　“也不一定。”队长插嘴道：“我早已经有些怀疑，最起码咱们兄弟之间都是知根知底的。根据这几次遇袭的情况来分析，敌人的攻击从来都是没有什么留手，很明显的想要消灭我们这个车队里所有的人，也就是说，如果探险队那边有内鬼的话，那家伙也就在雇佣别人攻击自己。综合这些情况分析，所以我们这些人之间有内鬼的可能性也有，但不大。”

　　“那就只剩下乔恩老板那里了！”我跟着说道。

　　“那我们要不要告诉乔恩，有内鬼在算计我们？”鸟人问道。

　　队长说道：“还是不要了，这仅仅只是我们的猜测，难免内鬼就在我们之间。告诉了别人，内鬼就会察觉到并且更加的防备我们。”

　　“那该怎么办才好？”

　　耳麦里出现了暂时宁静，良久，队长才接着说道：“我们必须要查出事情的原因，下面还有很长的路要走，这样下去我们迟早会像我们猜测的那样，被这些隔三差五的袭击弄的焦头烂额疲惫不堪！”

　　“既然知道这些，那我们就先加强防备，这些小小角色暂时还不能怎么着我们，只是情报里说的那些雇佣兵团要小心一点，毕竟都是些实战经验丰富的家伙。我们要怎么才能查出幕后的黑手才是现在最主要的目的。”黑熊的分析让所有的人都很认可，的确，蚁多咬死象，我们作为目标，实在拖不起。

　　我看着前面不停指挥着手下加强防备的乔恩，心想着家伙还不知道自己已经成为了别人眼中的食物。自己和兄弟们拼命发掘出来的好东西已经被人盯上了，最后落入谁手还不一定呢。

　　只是我们也同样的“可怜”，一块儿被人当成了猎物，现在就明晃晃的在躲藏在黑暗中的敌人的注视下晃悠，只等着我们出现破绽冲上来一口咬死我们！

　　我们现在就属于自己站在明处，想着要怎么样才能防备着暗处的敌人，并且把他们给挖出来做掉！只有这样我们才能安安稳稳的完成任务，然后拿着自己丰厚的佣金去吃喝玩乐享受奢侈的生活。

　　正想着，脑袋里忽然一亮，一个想法慢慢的在我的脑海里清晰起来。

　　我揉着自己的眉头慢慢地将这个想法顺理出来，一点点的在我的脑海中逐渐顺理成型。稍稍组织一下语言，我转过身子避开前面的探险队，接通耳麦小声地说道：“我这里有个办法，或许可以试试。”


　　第二百二十二章 艰难的行程

　　身边不远处的鸟人和黑熊都瞥了我一眼，队长也紧跟着吐出一个讲字。

　　我弯身从车内拿出一瓶矿泉水打开，喝了一小口说道：“敌人的优势就在于在暗处，如果真的像是我们想的那样，那就说明敌人的战斗力不如我们强，没有把握一次消灭掉我们，那不如我们也躲在暗处。”

　　“怎么躲？”队长没明白。

　　“我们偷偷派出两个人，就远远地跟在我们车队的后面，一方面想方设法的查出敌人的蛛丝马迹，一方面暗中的保护我们，一旦发生什么事，两个人也能帮我们做很多的事情。比如说支援、搬救兵，也不至于全军覆没。”

　　“好，就这么办！”队长立刻下命令道：“鸟人，菜刀，你们两个在晚上的时候偷偷离开车队，鸟人想方设法看看能不能查到点什么，一旦真的发生点什么，你们两个也能帮助一下我们。”

　　“是！”

　　两人答道。

　　队长还真是雷厉风行，我刚刚说出自己的办法，他紧跟着就下命令了。

　　晚上凌晨的时候，我带着夜视仪看着鸟人和菜刀扛着自己的装备，迅速的消失在我们的视线内。

　　早晨吃早餐的时候，乔恩忽然找到了队长，有些疑惑的问道：“刀锋上校，我怎么数着你少了两个人？是不是又出什么事了？”

　　队长满不在乎的往自己的嘴里塞东西，看都不看乔恩一眼，含糊地说道：“我派他们两个去执行别的任务去了，反正就这么个车队，少一个人不少，多一个人不多。”

　　听了队长的话，乔恩忽然发起怒来，支着两只手冲着队长大声地吼道：“上帝啊，你在做什么？你难道没有看出我们一直在遭受到袭击吗？本来人数就越来越少，你居然在这种情况下还要派出两个人去执行别的任务？作为一个指挥官，你有没有为我们的车队想想？你他妈的是不是疯了？”

　　这倒是我第一次看到乔恩发火骂人，被骂了的队长脸色很难看，阴着脸反驳道：“乔恩先生，你要看清楚，越来越少的是你的人，我的人都还活着！”

　　“你！”

　　乔恩气急，有些气急败坏的原地转了好几圈继续的张口大骂：“你们是我雇佣来的人！你们所要做的就是保护好我的车队！你没有权利随便将人在没有我的允许下调离出去！你这个狂妄自大的家伙，你知不知道下面还会有什么事情发生？任务失败了你他妈的能负得起这个责吗？”

　　队长白了他一眼，继续的往自己嘴巴里塞东西：“怕任务失败干什么还雇佣我们？失败了谁都不用负责，大家全都死了！”

　　乔恩疯了般的一巴掌打掉队长手里的早餐，疯狂的大骂道：“你这个混蛋没有权利不经过我的允许就调走人！这种事情必须得经过我的同意！我付了钱，你们必须都得听从我的！”

　　队长被激怒了，呼啦一声从地上站起来，比乔恩高出半个头由上而下地怒视着他，双手抓住了他的领子将他双脚提离地面一点，强忍着不让自己发飙，恶狠狠地说道：“听着！我的兵我说了算！既然我是指挥官，这个车队就必须听我的！不想让我们保护就趁早的滚蛋，我才不稀罕赚你的破钱！”

　　说完，双手一使劲将乔恩丢在地上，看都不看一眼转身走向自己的车子。

　　几个冲上来的探险队员愣愣地看着队长和乔恩，在队长砰的一声关上车门的时候，才反应过来跑到乔恩的身边，将他从地上扶了起来。乔恩死死地盯着队长的车子，浑身上下沾满了沙粒尘土，嘴巴一言不发的紧紧闭着，任由身边的人将他扶起来将身上拍打干净，眼睛里闪出一丝狠毒。

　　但最终还是没有再说什么，在众人的注视下推开身前的两人，一瘸一拐的钻进自己的车里。

　　队长对他的无视彻底激怒了他，可是现在的这种情况，他和身边的人根本就离不开我们的保护，天知道我们一离开再遇到什么袭击，他们自己的武器装备和战斗力能支持多长的时间。

　　队长不是个彬彬有礼能在乎别人想法的人，更不是个好人。我能从乔恩的眼神里看得出他对队长的不满和怨恨，但是却不得不忍屈求全，身在屋檐下不想低头也不行啊。

　　身后的卡车里，可是他千辛万苦才得来的东西。

　　那些探险队员站在原地不知所措，几天的战斗相处下来，这些家伙和我们虽然不能谈得上朋友或者兄弟，但也确实共同战斗过，关系应该来说……不行同陌生人般的戒备，但是也不是能真心相处，算是混熟了的吧。

　　我扯着脖子大声地喊道：“好了，所有人都回到自己的位置，下面还有很长的路要走，我们继续出发！”

　　一嗓子过后，所有的人都回到自己的车上，车队在队长的带领下，重新慢慢的开动，加速沿着原定的路线前进。

　　半个小时候，我们收到鸟人的消息，他们已经弄来一辆车，化装成探险旅游者，就跟在我们身后几英里以外的地方。

　　我检查一下手中的各式武器，将USP45上膛插回到枪套里，扶着方向盘尽量让自己舒服地坐在座椅里。

　　后面的路还很长，我反倒想得开了，所有对我们有着敌意的家伙们，统统的放马过来吧！就让我们赔你好好地玩玩，看谁到底才能笑到最后！

　　不知道怎地，接下来的一天里，我们远远的绕过了一个村庄和一个小镇，却并没有受到任何的攻击。这让一直精神紧绷的我感到有些自嘲，毛里塔尼亚的村子和镇子多了去了，好歹也是个有着几百万人口的国民，怎么可能所有的人都想着攻击我们，都是接到任务想杀我们的人呢！我未免也太精神紧张了、直到第二天的中午，我们在通过一片峡谷的时候，再次遇到了伏击。

　　和以前的完全不一样，这次的伏击先由最前面队长车子被事先埋在路上的炸弹掀翻在地上引起的。一声巨响以后，队长驾驶的悍马的左侧位置忽然爆炸，一团火光夹杂着尘土浓烟从地而起，队长乘坐的悍马腾空而起，飞到空中一米以后又重重的落在地上。

　　爆炸腾起黑色的烟雾，看起来像是靠zha药爆炸后产生的，悍马的受损并不严重，经过改装的底盘和装甲承受住了大部分的冲击力，只是侧翻在路面上。

　　紧接着车尾的位置又是一声爆炸，并没有伤到任何人，爆炸扬起的碎石和尘土落得周围都是。车队暂时的被迫停在峡谷内，子弹横飞车体被击打的叮叮直响。

　　战斗在第一时间打响。

　　队长和水蛇坐在第一辆的悍马里，喊了几嗓子都没有回音，生死未卜。

　　心里念着队长和水蛇的安危，黑熊架着车顶的机枪冲着周围上坡顶上疯狂的射击。

　　周围的敌人明显和以前遇到的不一样，伏击圈设计的很完美，而且战斗的时候各自隐藏和配合也比以前不知道强了多少。不过看起来还好人数并不是太多。

　　我也拿出自己的SG552通过车窗上的射击口反击，混战中根本没有准头可言，射击口也影响着枪口射击的角度，只能靠着直觉一阵乱射。虽然两边山坡光秃秃的几乎没有遮挡物，可是两匣弹匣用尽，却也没有确定到底有没有击中敌人。

　　一声咳嗽声通过耳麦传到我们的耳朵里，队长虚弱的声音紧接着传来：“是雇佣兵！我的大腿受伤了！”

　　“掩护！”车顶上的黑熊大声地喊道：“17号，我们冲过去把队长他们救出来！”


　　第二百二十三章 艰难的行程（二）

　　我猛的打过方向盘，右脚狠狠地踩在油门上，悍马像是发疯了般的绕开前面的车队，从一侧迅速的冲到队长那辆侧翻了的悍马身边。车队里的反击更加激烈，我拉开车门跳出去，能清楚地感受到周围子弹横飞过的气流涌动和嗖嗖的声音。

　　侧翻的悍马车门被打开，水蛇第一个从车里露出脑袋。我迅速的跪在地上，向他的身后通过手中SG552的光学瞄准镜瞄准射击，一个敌人被爆掉脑袋停止射击，另外两个也被子弹打的缩回脑袋。黑熊疯狂的射击更是压得让周围的敌人抬不起脑袋。

　　水蛇很快就爬出了车子，趴在车体上向里面伸出手，队长的脑袋也很快的露出来，在水蛇的帮助下爬上车顶，两人一起从车子的一侧滑下来。

　　我伸手帮助水蛇扶住瘸腿的队长，一边胡乱的单手射击，一边架着队长迅速地向着我们的车子靠近。

　　水蛇快速的坐进副驾驶室，我打开后门将队长推进去关上车门。刚刚转身想要钻进开着门的驾驶室的时候，背后忽然被一颗子弹击中。巨大的力量和疼痛让我扑到在地上，另外几颗子弹也叮叮当当的击中在附近的车体和泥土里。

　　气血翻涌中我也只能条件般的缩着脑袋，祈祷着不要再有子弹击中我，那一刻脑海里除了惊恐外几乎没有别的任何想法。

　　子弹击在身上的力量很大，就算穿着防弹衣有时候也足以致命，那颗子弹击中在自己身上，让人有种窒息的感觉。后背上的疼痛让我一时没有力量从地上爬去来，嘴角有些发甜，估计已经有了内伤。咬牙切齿中听到黑熊和队长他们的呼唤，我想要站起来却心有余而力不足。

　　后面的一辆越野迅速的冲了过来，在和悍马形成平行挡住两边攻击组成暂时的安全港后，后门迅速的打开，里面的人将我拖了进去。

　　水蛇也忙忍着身上的疼痛，咬着牙从自己的副驾驶钻到驾驶员的位置，关上车门迅速地踩下油门后退。

　　“冲出去！”

　　队长大喊一声，所有的车子避开侧翻的悍马，向着峡谷出口的方向冲去。路上不断有爆炸响起，上帝似乎有些眷顾我们，预先埋好的炸弹再也没有掀倒哪辆车子。

　　在爆炸扬起的漫天尘土和暴风雨般的射击中，车队一路狂奔的冲出峡谷，向着远方撤去。

　　这次的袭击又让我们失去一辆悍马，带来的四辆悍马现在只剩下两辆了。敌人没有追上来，疯子他们投出的烟雾弹将身后铺天盖地的遮挡起来。

　　我呲牙咧嘴的躺在越野车的后座里，心中可谓是百感交集。又死里逃生一次，后背被子弹击中的地方疼得要命，还有心痛那辆悍马。我敢保证把那辆车反过来，肯定还可以照常开！火力和防护力都那么强悍的车子就这么拱手浪费了，实在是可惜啊！我们的情况本来就不是很乐观，现在又在雪里加了点风霜。

　　身边的一个瘦弱黑人揽着我，伸手从我后面防弹衣里抠出一颗已经变形了的弹头，叮当一声扔在脚底下。然后想解开我的防弹衣检查我的伤势，被我伸手拦住。

　　子弹没有击穿防弹衣，虽然很疼，但我能感觉到似乎没有伤到骨头或者要害，现在这种情况还是不要把这个救命的家伙拆下来的好，万一这时候忽然从哪里冒出来一颗子弹，少了这玩意我铁定over。

　　“17号，你的情况怎么样？”队长问道。

　　我挣扎着坐起身来，试着张开双臂活动一下后背的肌肉，接通耳麦回道：“我没事，防弹衣救了我一命，估计有些内伤或者肌肉损伤，死不了。”

　　“妈的！我的大腿被铁皮划出个大口子，现在血流如注真他妈的壮观，我想你们应该过来看看！”

　　队长的话刚说完，黑熊的声音也紧跟着从耳麦里传来：“操，你给老子闭嘴，伤成这样还有心思扯淡？”

　　黑熊的声音刚落，乔恩的声音也从耳麦传来：“我告诉过你们，不要随便的减少人力，现在好了吧，差点就全军覆没了！要是那两个家伙还在的话，我们也不至于被打得这么惨！”

　　队长哼了一声懒得搭理他，我就更没有心思了，乔恩等了一会儿见没人搭理他，便又接着说道：“刀锋，我们又失去了一辆悍马，现在就四辆越野和两辆悍马了，把你那两个队员叫回来吧，这样我们才能多一份安全感。”

　　“我带兵不用你教！”队长没好气的说道：“我们这些人足够了！”

　　乔恩哼了一声不在说话，耳麦里再次变得无比安静，只余下车子发动机的声音和窗外滚滚的尘土。

　　前天刚刚接到情报，今天就被小股的雇佣兵给埋伏了。那群伏击我们的家伙肯定是雇佣兵或者什么，只是战斗力稍微显得低下一点。要不是我们本来就有所防备，车子全部经过改装防弹能力非常的棒，也许我们早已伏尸当场或者丢盔弃甲的狼狈逃窜。

　　究竟是哪个王八蛋啊，不一次性来个痛快的，这样的玩我们！要是被我逮着是谁的话，我一定要狠狠的凑他几拳！

　　一路上再也没有什么事情了，看起来很安全，我们改变了原有的行驶路线，专挑视野宽阔和人烟稀少的地方走，尽量的避开所有危险的地方和人。

　　车子在开出半个小时候，我的单兵电脑震动两下示意有东西传说了过来。可是我现在正在探险队员的越野车里，根本就不能拿出来阅读。只能一边冷着脸装酷，一边忍受着后背的疼痛默默地等待。

　　等车队再次休息的时候，我被坦克和水蛇从车里架出来扶进仅存的两辆悍马之一里。队长正大大咧咧的躺在里面，左大腿上包着一块沾满血迹的纱布，整条裤腿都已经被鲜血浸透了，硬邦邦的挂在腿上。

　　坦克扛着自己的M134去警戒，水蛇帮我脱掉装备和防弹衣，和我想的一样，子弹没有伤到要害，只是后背青了一大块，并且高高的肿了起来。估计没有十天半个月的，是消不下去了。

　　抹些清淤活血的药膏，我将所有的装备重新装上，坐在队长的身边。

　　“消息看了吗？”队长把玩着自己战术背心的吊扣问道。

　　我摇摇头打开单兵电脑，上面是鸟人发来的一条情报。队长指着我的屏幕说道：“正像是你怀疑的那样，就是有人想整垮我们，鸟人查到伏击我们的是一个叫做血豹的雇佣兵团，这群混蛋刚刚组织不久，十足的佣兵界新丁，三十多人。看来是想着做一笔大生意赚足名头才铤而走险，还好被我们逃出来了。他妈的！等老子完成这个任务，非把他们一个个的揪出来干掉，狼之佣兵团也敢伏击，真是不想活了！”

　　我大至的将情报从头到尾看了一遍，正如队长所说的那样，鸟人的情报能力还真是厉害，我们刚刚遇到伏击，他就能搞来第一手的情报。关掉单兵电脑，我轻轻地将后背靠在椅子上，轻喘一口气，说道：“到时候算上我一个，这群混蛋差点要了我的小命！”

　　队长嘿嘿笑着拍拍我的肩膀，却牵动我后背的伤口，疼得我呲牙咧嘴，好半天才缓过劲来。

　　车队里的补给所剩不多了，队长在仔细地看过地图后决定，继续前进，天黑前要赶到原定目标地点。在那里十英里以外的地方，有一座小镇，一个非常非常小只犹如村庄大小的小镇，但是我们所需要的补给品却一应俱全。

　　今天是母亲节，出门在外的朋友们不要忘了给自己的母亲打个电话或者发个短信，祝天下所有的母亲都能健康快乐，幸福美满！


　　第二百二十四章 艰难的行程（三）

　　乔恩第一时间表示要进小镇搞些补给，被队长一口的拒绝，队长有着自己的计划。

　　马不停蹄，天色刚刚全黑的时候，我们便赶到了预定地点，队长下令安营扎寨。

　　乔恩跑过来质问队长，为何不进镇子搞补给回来，在毛里塔尼亚这种到处沙漠戈壁里断粮断水可不是什么好玩的事情。危险不可避免，但是我们完全可以小心行事。

　　队长笑呵呵的揽过乔恩坐下，从我的手里抢过款泉水递过去，乔恩看了一眼矿泉水和瞪着眼睛的我，摇摇头表示不需要。队长又将水重新塞进我的手里，说道：“我有着自己的打断，最近被袭击的次数实在太多了，我不得不小心啊！所以啊，我觉得有人在想对我们不利，他在暗我们在明，所以想要安全就必须不能按常理出牌，这样他们才搞不明白我们是怎么想的！”

　　行军打仗方面，在座的各位还真没有哪位能比得上队长，所以队长说的话一般都很有分量。队长半真半假的话唬的乔恩直瞪眼，深深地看了队长一眼，前面遇到的袭击确实是在太多，没有发言权只好摊摊手示意一切都听队长的。

　　我坐在一边观看着两人，忽然发现队长在说完这些话的时候，眼神里露出一丝带着残忍意味的微笑。跟了队长这么长时间，对他的表情我实在太了解了，一旦这个表情出来的时候，就代表着队长已经做下了一个血腥的决定。无论是关于谁的什么样的决定，都将会有血腥出现。

　　看来，很有可能今天晚上队长要搞出一些事情来。

　　果不出然，半夜十二点的时候，队长忽然叫起所有的人紧急集合，然后站在最前面大大咧咧的喊道：“伙计们，你们应该知道我们的补给所剩不多了，而且我们的处境也非常的危险，总是他妈的被人打开打去的，在这个各种军阀势力横行的地方，我们甚至不敢靠近人多的地方！所以我决定今天晚上我们就去搞些补给回来！”

　　“怎么搞？”乔恩紧张地问道。

　　队长一指身后：“鬼知道里面有没有人想像前面那样等着我们进去伏击我们，活着干脆在镇子附近藏匿起来，当然是让那些想袭击我们的混蛋想不到的办法！说好听点就是我们趁着夜色占领白天地图上的那个小村子，就趁着当我们掌握镇子的时候搞来我们所有想搞到的东西。说难听点就是去做一回土匪，适当的使用一些暴力去抢到我们需要的东西，这样就被动变主动啦，我保证他们搞不清我们怎么想的！哈哈！”

　　我一皱眉头，那边乔恩已经大声的吆喝道了：“不行！我反对！我们明明可以去买到补给的，里面住的都是平民，暴力占领镇子会招来反抗，会伤到无辜者的。”

　　“这个世界没有无辜者！”队长开始讲自己的人生观和计划：“我们也是无辜者可是就有人想要了我们的命。地图上显示那个小镇子非常的小，居住的人口不过一百来个，没有什么武装势力占据，估计拿着枪能战斗的人员撑死也就二三十个人，我们能很轻易地就占领那里。所有反抗的人全部干掉，那些妇孺老人根本不足为惧，占领以后就可以安心的补充我们的补给了。”

　　乔恩拼命地摇咬着脑袋：“你疯了啊！我们是运输队伍，你怎么还要带着我的车队去做这种危险的事情，你不能将我们置身于危险当中！”

　　队长摆摆手，脸上挂着嗜血的笑容：“我下午的时候不是跟你说过吗？现在周围根本就没有安全可言，谁知道那个小镇子里有没有敌人埋伏在哪里，还有没有一辆或者好几辆老式苏联BT坦克已经装好炮弹等着我们？”

　　乔恩一时哑语，队长接着说道：“听我的就行，这也没办法，流血是在所难免的，你在非洲这些动乱的国家里呆了那么长的时间还没有觉悟吗？放心好了，搞定这些小喽啰难度不大，他们不会视死如归的跟我们战斗到底，只要不反抗的我们是不会伤了他们的，搞好补给我们就撤！”

　　末了，队长又补上一句：“他们流血总好过你们流血吧？”

　　疯子再一旁嘟囔道：“疯子！”

　　乔恩还是不答应，可是却不能阻止队长分毫。队长的意思很明确，摆明了不想在躲在暗处被人伏击，就是去当土匪也不要被人暗算打了！

　　最终，队长还是胜利了，在乔恩的不满声中，我们偷偷地向着地图村子的方向摸去。三分队的家伙们全都一脸的兴奋，从来没有干过这种勾当的我和金智俊还有那些探险队的家伙们，兴奋之中还带着一种紧张期盼。

　　确实，我真还真算是啥都干过了，可就是没当过土匪啊！

　　车队在距离镇子还有一段距离的时候停下，隐藏在一个比较隐蔽的地方，队长招呼着我们聚在一起，开始布置任务。

　　“黑熊、水蛇、17号、疯子，乔恩你们再派出两名队员去跟我攻击镇子，剩下的给我守好车队。这里目前还很安全，我们去拼一次，你们在周围埋上地雷，坦克带着你的M134必须留下。留下的人注意警戒，随时保持无线电联系，五分钟必须通报情况一次。等我们消灭掉所有火力后你们再进去，补充好补给后，稍做休息我们便撤退，五个小时之内是不会再停下了。”

　　乔恩在一旁挥着手打断我们：“我还是反对你们的决定，我觉得没有必要将我们车队变成恐怖分子。你应该清楚你现在的身份，补给我们可以想办法搞到，你们只有7个人就想袭击一个镇子，简直是在开玩笑！里面的人就算不发一枪一弹，每人撒上一泡尿都能淹死你们！”

　　队长伸出食指在眼前摇了摇：“NO，NO！世界上分为两种人，一种是永远不喜欢被人压迫，一种是能够委曲求全，只要能活下去怎么都可以的人。而这些从生下来就生活在战乱里的人，几乎都是第二种人，只要我们的威慑力足够，给他们活下去的希望，只需要一个拿着枪的人就能全部看住他们！当然，前提是先把拿枪的干掉！”

　　乔恩还是摇头：“完全没有必要，我们可以先派人进镇子侦查，在没有埋伏后进去购买补给，而不是像现在这样做这种完全没有必要不知所谓的危险事情！”

　　队长瞪了乔恩一眼：“你的人去还是我的人去？”

　　乔恩一瞪眼：“当然是你的人去！”

　　“放屁！”队长骂道：“谁都知道如果真的有埋伏，进去的人十有八九回不来，你的手下死的差不多了，我的手下还都是宝贝疙瘩呢！”

　　乔恩只摇头：“看来我找狼之佣兵团是找错了，真不知道就凭你们这样是怎么活到现在，是怎么拥有这样名声的！”

　　三分队的人都瞪直了眼睛，队长却无所谓的耸耸肩：“狼之佣兵团能拥有现在的NO.1，绝对不是凭运气，战场上有时候是需要疯狂的，等任务结束了你就明白我究竟为什么这样做。”

　　乔恩很有深意的看了队长一眼，我也忽然觉得队长这个计划似乎并不是只像他所说的那样，为了不再被人偷着打，被动变主动那么简单。

　　最终的计划还是按照队长的意思定了下来，因为三分队有所的人没有一个反对，探险队里也有几个家伙眼睛发亮，似乎很感兴趣的样子。


　　第二百二十五章 艰难的行程（四）

　　我们四个人，探险队两个战斗相对经验丰富的家伙，在队长的带领下一起悄悄的徒步摸向镇子的方向。跑到中途，队长忽然示意我们停下来，然后回头望着我和那些探险队的家伙问道：“你们知不知道怎么做？”

　　我还没说话，旁边的一个家伙已经回答道：“不就是进去偷袭吗？见到拿枪的就杀！然后……”

　　队长摇摇脑袋：“没那么简单，操，忘了早点给你们这些新兵蛋子讲讲了。电脑资料上显示这个镇子四周都有围墙，我们只需要在出口设置上人守着，把小镇分成不等区域，然后其余的人进去就开枪扔手榴弹再放把火，等他们冲出自己家的时候，我们就专挑拿枪的打就行了。只要有一个人守着出口就能把他们全部逼回去，当然前提是你隐藏的够深挂不了，边打边喊话把他们都集中在一处关押起来，到时候我会教你们几句当地话。等安定下来就可以叫车队也进来了！”

　　“这么麻烦？”其中一人问道。

　　另一个插嘴道：“阿拉伯语我们都会说。”

　　队长拍拍那家伙的肩膀：“这是经验！”

　　我狂汗一个，经验？难道队长他们已经干了好几回了？

　　很快我们就进到了镇子里，小小的镇子和其他见多的镇子没有什么不同。破旧的房屋稀稀拉拉的。路上只碰见一个起来撒尿的年轻人，被队长从后面一刀刺进肾部，倒在地上再也起不来了。

　　小镇被土黄色的石墙包围着，只有两个进出口，围墙上还有一处豁口。安排两人分别拿着重武器守住进出口，一人守豁口处，另外的人分散在小镇的四周。

　　几条狗似乎感觉到了我们的存在，开始狂哮，却不见有人出来。

　　我讨厌这些狗，这些动物的警惕性和感知能力，永远都会比人类强，往往我们隐藏的再小心，也经常会惊动那些原本在睡梦中的家伙。

　　队长大大咧咧的站在小镇正中央的广场上，看了一眼四周，往一块儿巨石后面站了站，对着耳麦叫道：“伙计们，开始！”

　　话音刚落，自己拿着枪冲天扣动扳机，然后又是一颗手榴弹扔进了远处一栋院子里。

　　轰的一声巨响以后，周围枪声四起，原本寂静的小镇子沸腾了起来，各种尖叫声伴随着枪声响彻夜空。

　　一些原本静悄悄的窗户里向队长喷射出火焰，子弹击在队长身边的岩石上，火星碎石四溅。估计里面的人应该在狗叫的时候就已经爬起来摸到窗户边，悄悄地观察着队长想要干什么。

　　夜视仪里，不时的有人拿着武器从自己的房子里冲出来，几乎各种年龄段的都有，混乱的人群给了我们很好的掩护，几乎像是在靶场打移动靶一样没有任何的难度。我们藏匿在隐蔽的地方放冷枪，有些丝毫的反抗，都很快我们用枪放倒，甚至有些人还有没有高清发生了什么状况，就被子弹击倒在地。

　　这大概是我第一次杀戮对我无关的平民吧？对于我来说，他们确实都是一些与我毫不相干甚至形同陌路的人，都是一些威胁不到我的平民，现在我却肆意对着他们扣动扳机，只因为我们为了自己的安全袭击他们。道理有点说不通，我却扣动扳机扣动的心安理得。

　　我躲在一个墙角里，所有能看到的持着武器的有生力量全部干掉，极力的试图避免那些老幼妇孺。逃窜出来的人们到处乱窜，镇子的两边也响起了密集的枪声，叽里呱啦的喊话和子弹逼着想要离开的人重新回到镇子。

　　我刚想冲出去控制一下局势，却发现不远处的一座带着平房的院子里，忽然冲出了一群拿着武器的人，在一个领头家伙的带领下，正想要冲出院落，另外院子里还有汽车发动的声音。

　　妈的！这里有军队！

　　“队长，三号区域有军队，数量不详！”

　　我对着耳麦大吼一声，拽开胸前的两颗手雷一股脑的扔过去，然后扣动扳机一口气将所有的子弹全部倾泻在那座院子的门口。

　　射出的子弹和两颗手雷轻易的放到四五个家伙，却招来漫天的弹雨。

　　我躲在墙角一边更换弹匣，一边疯狂的呼叫增援。

　　原本守在出口的人仍然守在那里，其余的人全部向着我所处的方向冲来。

　　很快，一场恶斗展开。为了早点结束战斗，我们几乎是毫不间歇的向着对面倾泻弹药，手雷更是一个接一个的扔进对方的阵地。一阵猛烈的攻击过后，手雷扔出大半，连续的爆炸声中，满院子的人慢慢的没有了反抗。

　　我和疯子冲了进去，却只发现满地的尸体和一些尚未咽气的家伙，另外还有几辆改装过的皮卡车老式三菱汽车。这些人的穿着很杂乱，武器装备也是乱七八糟，十几个人而已，看起来只是个大街上到处可以见到的小队武装而已。

　　“留下两个活口，剩下的全部干掉！”

　　队长交代一句，带领剩下的人出去控制局势。余下两个受伤轻点暂时死不了的家伙，其余的人全部每人都补上一枪。

　　简单的搜了一下院子里的房屋，里面房间里找出来的东西，倒是让我们眉开眼笑。

　　将那两个受伤的家伙绑在一根石柱上，我和疯子迅速的跑出院子。

　　外面队长他们正挥舞着枪托大喊大叫，周围拖家带口乱窜的人不停地被喝斥到广场中间的位置蹲下，凡是动作慢或者稍有不满的，直接就是一顿胖揍。

　　很快，所有被逼回来的居民都被集中在广场中间，黑压压的不到百人左右，我们七个人分守在四周。我们只有四个人，下面上百人却没有一个人敢起来反抗，全都低着脑袋甚至不敢乱看。

　　再次将周围查看一遍，坐在队长的指挥下，将所有的人全部集中起来赶到一所大院子里面。

　　锁上门，一个探险队员爬上屋顶架着一挺机枪瞄准下面的人群。再次确定周围没有的危险后，呼叫车队可以进来，我走到队长的身边，笑着说道：“我想有些东西你肯定很喜欢？”

　　我将狐疑的队长带到那间“兵营”里，迈过满地的尸体走进房间，墙角一些堆放着的弹药让队长咧开嘴巴。手雷、迫击炮弹，AK和各种型号的弹药，十几箱子就堆在那里！

　　队长乐呵呵的在弹药箱上踹了两脚：“有了这些玩意，我们就又多了条命，刚才我还在担心弄不到足够的弹药！”

　　身后传来一阵夹杂着阿拉伯语的惨叫，我们回过头，正好看到疯子抬起手枪，砰砰两声枪响，子弹分别钻进了两名俘虏的脑袋里。疯子收回枪，队长问道：“怎么，问出来了？”

　　“恩！”疯子点点头：“幸亏我们来了这里，这群家伙数属于一个叛乱武装，原本接了任务在这个村子里伏击我们来着，后来得到消息说我们改道了，现在他们的大部分人马都在我们原本那条路上等着呢，这里只剩下十几个人。”

　　队长冷笑一声，说道：“我就知道有人在通报我们的行踪！我们这步棋是走对了，有没有问出究竟是谁在散发攻击我们的任务？”

　　“没有，这两个都是小喽啰，只知道他们的头头想冒险袭击一支车队，并且有人随时的提供对方路程。妈的，要是让我知道是谁在算计我们，我一定拔了他的皮！”

　　疯子冲着地上的两具尸体吐口口水，大声地骂道。


　　第二百二十六章 艰难的行程（五）

　　“好歹还是让我给弄出点蛛丝马迹来了，把我们得到的情报发给鸟人，希望他们两个能查出点什么！”

　　我心里感叹一下，队长走这步棋果然有着别的想法，不但想着剑走偏招，还想着给鸟人他们弄点线索！

　　队长长长的呼出一口气，指指身后的弹药说道：“捡能用了搬出去，不能用了全部销毁！”

　　车队很快就来到了村子，乔恩有些惊愕的从车上跳下来，使劲的揉了揉自己的眼睛，脸色有些难看的叹口气，轻声的自语道：“看来我还是小看了他们啊！”

　　村里有一家超市，里面有着我们需要的很多东西，本来我们还要寻找镇子的军火贩子的，可是目前的弹药已经出乎我们的意料。镇子的中央更有一家小小的加油站，里面的汽油足够我们装满所有的油箱和备用油桶。将所有该准备的东西都准备好，几个人看住那些居民，剩下的人抓紧休息。

　　我们的人数有限，难免刚才那场土匪战斗时会有人逃窜出去，虽然另外一个有人居住的地方离这里还很远，可是时间一长谁也不知道会发生什么样的事情。所以经过短暂的休息，车队重新发动，迅速的冲出村子在黑夜中狂奔。

　　刚刚被我们袭击过的小镇慢慢的消失在实现范围内，车队里爆发出一阵欢呼声。

　　确定队伍中很可能存在敌人后，队长便拿着地图，不停地改变着行驶路线。几次的行程变更队长都是临时决定，乔恩作为雇主，吵闹着一定要第一时间知道行驶的路线。队长没有办法，只好和他坐在一辆车里，由两人共同协商。

　　队长路线变换的很快，让人很琢磨不透，也尽可能的避免了危险的存在，最大可能的让那群混蛋得不到我们确切的位置和行驶路线。有了充足的补给，茫茫的戈壁沙漠中，我们肆意的行驶在我们任何想行驶的地方，并且专门挑人烟稀少的地方走。

　　队长早已将我们受袭的消息发送给一直跟在后面的鸟人，可是一直到了晚上，鸟人也没有查出什么有价值的东西，这不禁让我们有些郁闷。身边随时都有着一群的人想吃掉我们，这种感觉真的很不爽。

　　由于加强了防备和路线的随时更换，我们在毛里塔尼亚茫茫戈壁和沙漠里行驶了两天，也再也没有受到攻击。队伍内有内鬼的猜想，最终得到最后的肯定！两天的行程我们一直在观察着那些还活着的探险队员，希望能看出什么端倪，中间补充补给一次，主要是汽车的汽油。

　　找到一个人少地偏的村子，同样的方法占领后找到一些成桶的汽油，给车子和备用桶加满油。对于我们的做法乔恩没有再反对，只是我每当看到那些手无缚鸡之力的平民在我们的枪口下瑟瑟发抖时，内心的深处总是有一种不舒服的感觉，甚至不愿意看见他们。

　　可是就算再不舒服又能怎么样？在这个社会里，我们毕竟要以自己活着为中心，所有其他的人，只要是威胁到或者阻挡住我们的生存的道路，都将一一的清除，所有一切东西，都将是为了我们自己安全的垫脚石。

　　我反问自己，一年多的时间，杀掉的人没有一百也有几十，这时候看到平民心里不舒服，难道这不是虚伪？

　　中午，头顶的阳光非常的毒辣，让我浑身上下都被汗水湿透，仅仅是片刻，浸透衣服的汗渍就会被阳光蒸发干净，留下一片白色的盐碱。我的嘴唇早已干裂，从汽车后视镜上看到自己的皮肤，黑的简直就像是一块儿被晒干的骆驼屎。

　　本来这种天气里应该好好的休息，晚上的时候再进行急行军，可是为了车队的安全，队长一直保持着车队的运行，每次停车休息，最多不会超过三个小时。哪怕只是向着一个意想不到的地方行进几英里，也要重新的改变所处的位置和行军路线。所以几天下来我们根本就是没日没夜的在行军，全凭队长的一句话，只是白天的行军时间安排的相对短一些罢了。

　　头盔里的脑袋被捂得的实在难受，可是我又不想让自己的脑袋暴露在随时会遭受到攻击的空气里，于是在昨天晚上的时候，我一咬牙让黑熊将我的脑袋用匕首刮的干干净净，顶着锃亮的光头以期白天行军的时候能够让自己舒服一些，可还是被捂得难受。

　　金智俊的表现倒是让我佩服不已，作为一个“时尚青年”，他那一头齐耳长长的个性发型，早已被汗水掺杂着尘土弄的像是一片稻草窝一样，可就是不允许任何人打它的注意。要是说在平时洗的干干净净，打上发胶并且稍稍的染一下，配上金智俊那张韩国人特也的小脸蛋，倒还真有点帅帅的感觉。可是现在，怎么看都像是顶着一个稻草帽，而且是那种几百年没有洗过的那种。尤其他还是一个狙击手，他这个头发我怎么看都不像是适合在某个地方藏匿还几天一动不动，只为了最后一刻击中目标。尤其是现在的天气，我真的纳闷他是怎么坚持下来的，是什么信念让他一直顶着这头长毛忍受着酷热！

　　要知道，一头短发这种天气我都闲捂得上，让黑熊那个贱人过了一把理发师的瘾。

　　今天上午休息的时间明显要比平时长一些，我们的车队停在两个山坡中间的凹处，几块岩石投下的阴影要比外面阳光直射的地方显得要凉快的多。

　　我往自己的嘴巴里灌进一口水，感受着温热的水顺着干枯的嘴唇和喉咙流进胃里，嘴唇添一下就疼的发麻。

　　将水壶重新挂在腰上，我抱着自己的SG552走到队长的那辆车旁。

　　离车子还有好几米的时候，就能听到队长和乔恩的争吵声，车旁几个探险队的队员冲我无奈的耸耸肩。我咧开嘴笑了一下，走到车房使劲地拍打两下玻璃。

　　门被很暴力的推开，满脸油渍汗水的队长推开车门瞪着血红的眼睛骂道：“干什么？有屁快放！”

　　我耸耸肩，无视他的叫骂声问道：“怎么还不出发啊？这都几点了。”

　　另一边的车门也被人推开，乔恩满脸怒火的从车里钻出来绕了一圈走到我的身边，支这两只手冲队长大叫：“你那条路根本就行不通，我们的汽油撑到后天根本就不够，所以必须要进入前面的镇子购买补给！”

　　队长一把将手里的地图甩到车里，弯腰从车里钻出来，瞪着乔恩也跟着大声的吆喝：“我说过前面镇子里有不少的武装分子，我们去了很有可能会遭到攻击的！所以我们必须要绕开那个镇子。”

　　“我不是跟你说了吗，那个镇子我曾经去过，并且住了大半个月，里面那个自称解放军司令的家伙我很熟的，所以进去根本就没有问题，说不定还能享受一次贵宾的招待！”

　　队长眼里的怒火更盛了，有些歇斯底里的大吼：“你他妈的怎么那么倔？凭我在这个世界多年的经验，那群人根本就没有什么真正的朋友，为了利益他们可以轻易的对任何人下手！你能确保他们不会也接受了那个任务攻击我们吗？这么一大笔的佣金吸引力可是很大的！好好想想你卡车里的那些宝贝吧！还有，我才是这个车队的指挥官！”

　　我的耳朵被队长震得有些发痛，后退两步离开声波的中心点。


　　第二百二十七章 艰难的行程（六）

　　队长和这个乔恩几乎是一天一小吵两天一大吵的，实打实的一对冤家。估计现在又在为选择那条路开战了，他奶奶的，要不是因为乔恩是雇主，队长可能早一枪就把他放倒了！

　　我的选择是对的，刚刚后退两步，乔恩就开始了他的反驳：“不要拿你的经验和指挥官的身份来吓唬我！你是个疯子，我必须要保证我车队的安全，去那个镇子绝对不会出事情的，不信你可以问布莱克他们！”

　　旁边的几名探险队队员冲队长点点头，其中一个说道：“确实如此上校先生，前面的镇子我们很熟，因为以前曾经合作过。”

　　队长被弄的满肚子火发不出来，看了我一眼，我忙转身离开免得引火上身。

　　最终，又是十几分钟的舌战后，队长赌气的答应按照乔恩说的路线走，条件队长还是指挥官所有人必须都得听他的，他有权在认为危险的时候随时改变路线。如果车队真的遭受到攻击，乔恩以后将再也不能插手车队所有的事情，队长一个人说了算。如果这趟下去没事，乔恩还可以插手所有的事情。

　　我有些好笑地看着两人，队长满身的怒气，乔恩一副胜利者的样子。我真的搞不明白，这个乔恩哪里来的这么大的倔劲，凡事都想插上一手，总是希望车队按照他的想法走下去。

　　车队重新发动，向着那个叫穆里汗瑟的镇子驶去。

　　三分队里的人没有谁相信这片动乱的国家里能有安全的地方，车队行进的过程中动手将所有的备用弹药都准备好，以防不测的时候能够迅速的组织起连绵不断的火力。

　　车子一路的狂奔，也许是因为战胜队长的缘故，乔恩明显显得要比平时兴奋一些，不时的通过耳麦说一些冷笑话，然后自己一个人在那里笑。我不禁感叹，这家伙不会是因为理想中的安全和享受，已经有些飘飘然了吧？

　　黑熊的听力早已恢复，让我羡慕不已，本来还在想着任务结束后，自己要不要带着他去台湾。现在看来，似乎不用去了。

　　台湾啊，艺儿，你在做什么？

　　杀戮的生活让我不敢接受你，同样杀戮的生活甚至让我来不及想你，只有在这偶尔的时候，才能体会一下那种伴随着痛苦的美好回忆。其实这样也好，既然不能接受她，那就让这杀戮的生活将我锻炼成没有七情六欲的混蛋吧，这样我就不会再想起你，就不会明知道不该想你不要想你却还能想起你！

　　一年之期就当成一个玩笑吧，一年后物已是非，也许不用我忘记她，繁华的世界就能让她忘记我。

　　越想心情越不爽，烦的我躺在座位上直感到胸闷。那是只有在无比烦躁的时候才会出现的感觉。

　　我将自己的脸凑近玻璃上的射击口里，感受着外面干燥的空气灌进我的我气管和肺里，努力地呼吸着让自己不在难受，躺回到座位里试图睡一觉。

　　可是，当一个人越想睡觉的时候，往往就越睡不着，尤其是满怀心事不爽的时候。

　　辗转反侧，我强迫着自己，最后昏昏欲睡却又游离在睡与醒之间，明明可以睁开眼睛精神抖擞的，却要必须的闭着。

　　这也许是生命的另外一种悲哀，就像是将脑袋埋进沙子里的鸵鸟，想躲避着一些东西却明明知道自己就在这件事情里。

　　轰的一声巨响，车子猛然的刹住车使劲地晃动两下，我睁开眼睛只看到漫天扬起的黄沙。

　　第一时间抓起胸前的步枪，还未来得及有下一步的动作，一阵更猛烈的爆炸忽然像是在我身边爆起。

　　我只感觉到天摇地动，悍马被爆炸掀起，我眼前的整个世界似乎只有这个车厢内大小在来回翻滚。脑袋和身体也在这片空间中跟着来回翻滚，在铁壁上和窗户座椅上撞来撞去。

　　空气似乎凝固了一般，耳朵忽然再次出现像是上次被震聋的感觉那样，嗡鸣一片却听不到任何别的声音。胸口像是被人狠狠的压着一样，比刚才的不爽更让人喘不过气来，眼前开始变的有些模糊发白，思维却无比的清醒。

　　妈的！被炸上天了！

　　不知道多长的时间，也许几分钟也许只有短暂的几秒我迷迷糊糊的睁开眼睛，视线很模糊，耳朵嗡嗡的根本听不清楚。我努力的抬起酸痛的脖颈，只看到自己缩卷在侧翻的悍马里，身上和身边全部都是散落的各种物体和弹药。前面驾车的黑熊就歪着脑袋躺在那里，前挡风玻璃上落满了尘土，有一块儿已经变成蛛网，却并没有碎掉。黑熊一动不动，不知是死了还只是晕了过去。

　　我摇摇晃晃的爬到他的身边，双手哆嗦的在他的脸上拍打几下，黑熊的脑袋只是随着力量的方向摇晃两下。我伸出手试图探探他的呼吸和脉搏，却发现自己的双手没有任何的感觉。

　　窗外人影火光闪动，我反身从车里找到掉落在一边的SG552，连滚带爬的从原来车顶的位置爬出去。

　　外面的阳光刺的我的眼睛一痛，视线一阵模糊。

　　只是短短的一会儿，视线就重新恢复到原来的状况，我的身体没有一丝的力量，只能跪在地上努力的挺直腰板，打量四周的情况。

　　周围一片的狼藉，原本整齐行驶在路上的车队已经全部变成废铁以各种的姿势躺在路边，周围到处都是破碎的零件和大量zha药爆炸后造成的大坑和碎石。到处都是硝烟的味道，原本夹在车顶上的机枪枪管也弯了，身边就有一个轮胎在熊熊地燃烧着，我看到模糊的几个人从翻到的车里爬出来，个个都狼狈不堪摇摇晃晃的。更多的人，他们穿着的统一沙漠作战服从周围冲了过来。

　　有人想反抗，但是很快就被子弹击中倒在地上，那些人一拥而上，将不知道是尸体还是伤员的人从车里拖出来。

　　视线又一阵模糊，我使劲摇摇脑袋，却忽然变得清晰起来，耳朵在一阵嗡鸣后，重新听到周围的声音。各种吆喝呻吟声中，步枪射击的声音此起彼伏。

　　我们又被伏击！

　　对方一次性的将我们所有的车斗炸翻，不！还有一辆！那辆装着古墓里挖掘出来的货物的卡车！我看到他们对着卡车的驾驶室射击，看到更多的自己人被从车里拖出来！

　　队长！金智俊！

　　我心脏狂跳，想要呼喊着去帮助他们，却发不出任何的声音，身体想动却没有一丝的力气。身体控制不住，腰板摇晃几下忙用手中的SG552死死的撑着地面才不至于跌倒。

　　正在这时，忽然四五个手持着步枪的家伙将我团团围住，黑洞洞的枪口就瞄准着我，嘴里用英语大声的吆喝着不许动。

　　他们的脸都蒙着面，装备却是一样的整齐，这不是一般的杂牌武装。

　　一个家伙冲我大声的吆喝，蹩脚的英文让我放下武器。

　　我回头看了一眼生死不明的黑熊的位置，又看了一眼远处不断被拖出来的自己人那些因为反抗被射击的人，心中升起一股怒火。

　　妈的！三分队这次还不得死伤过半？你们这群混蛋，我要杀了你们！

　　一咬牙，我就将拄在地上SG552抬到胸前，还未来得及扣动扳机，几颗射来的子弹尽数击中我胸前的防弹衣上，我闷哼一声被子弹的力量击得仰倒在地上，嘴角发甜一口鲜血喷了出来。

　　那伙人喊叫着迅速的冲了上来，一脚踢开我的SG552，两个人来拉我，另外两个小心翼翼的靠近侧翻的悍马。


　　第二百二十八章 被俘

　　心中的怒火还没有发出来，潜力被无限的激发，我一挺腰从地上爬了起来，抽出胸前的匕首照着一人的脖颈狠狠的刺出。锋利的刀刃轻松的刺透对方的脖颈，我甚至感觉到温热的鲜血喷了我一手，还有几滴沾染到我的脸上。

　　一片白色的世界中忽然飘出的鲜红色，刺的我的眼睛有些睁不开。

　　一用劲拔出匕首，被刺中的家伙圆睁着眼睛慢慢的跪倒在地上，最终一头栽下去再也爬不起来。

　　一击得中，我借着狠劲又攻向另外一个人，却被对方轻松的躲开，并且一把抓住了我握刀的手臂。

　　我感觉到一股大力将我从原来站着的地方摔向悍马的位置，身体被巨大的力量抛出去狠狠的撞在悍马的车体上。咚的一声又被反弹回来，还未来得及反应，站在车旁的一个家伙便挥舞着枪托击中我的脸庞。身体不由自主的原地转了一圈，我重重地摔落在地上，视线越来越模糊最终昏了过去。

　　几人骂骂咧咧的将已经晕倒的我用塑料手铐嘞住双手，两个家伙一人一边的驾着我的胳膊拖到一辆敞篷军用卡车旁，一使劲将我扔了上去。双腿拖在地上和嘴角流出的鲜血在沙地上拉着一道长长的痕迹。

　　一个家伙小心的钻进车里，将黑熊也拖了出来，稍稍的检查一下，一挥手嘞上塑料手铐后也抬到卡车旁扔了进去。

　　四名持枪的大汉坐进车里，下面的人将后兜关上，卡车喷出一股黑色的尾气后，载着我们离开战场。

　　等我再次醒来的时候，发现自己正在一间破旧肮脏的房间里，武器早已被全部的卸掉，身体被用尼龙绳绑在一个木头的十字架上，嘞的手臂已经发麻失去知觉。房间里很脏很乱，地上到处都是水渍，除了前面摆放着的一张破桌子，周围在也没有任何别的东西。

　　不，还有，昏暗的墙壁上似乎挂着很多各种各样的刑具！

　　房间里的气味很难闻，发霉的味道中还充斥着一股骚臭味，直直的刺激这我的嗅觉器官。

　　我嘴巴干咳的非常厉害，身体除了虚弱感觉不到任何别的东西，我试着挣扎身上的绳子，却也只能胎动胳膊晃动一下，结果还牵动了身上的伤口，痛的冷哼一声。

　　脑袋逐渐的清醒，晕倒以前所发生的事情逐渐的在我的脑子里回放一边，渐渐明白了过来到底发生了什么事情。

　　其实看看周围的环境和我本身的处境就知道，我们被俘虏了，而且还被绑了起来并没有被枪毙掉。身上的疼痛证明我们还活着，可是绑住我的身子也预示着，我很有可能将要遭受到刑罚活着虐待！

　　以前曾经学习过的对抗刑讯的只是，迅速的从脑海最深处蹦了出来，不断的一遍遍的在脑海里来来回回播放。在美军基地训练的时候，教官曾经专门讲过用刑，一些视频和资料让我们看起来就瑟瑟发抖，那些受尽痛苦却怎么也死不了的家伙，被虐待的体无完肤几乎没有人样，只是因为上刑者想要得到自己想知道的东西，或者仅仅只是满足自己变态的心理。

　　记得我和金智俊在看完那些东西后就发誓，死也不当俘虏！原因很简单，不是为了什么英雄气概，而仅仅只是为了让自己不用活受罪！

　　妈的，死没死成，鬼才知道我接下来会收到什么样的待遇！

　　只是看看周围墙壁上挂着的那些铁家伙，就知道不会是什么值得回忆的待遇！

　　我就这样胡思乱想着呗吊在木架上，等了很长时间房间里也一直没有人进来，耳朵里倒是不时的听到各种惨叫声和喊叫声，恍恍惚惚有些听不真切。这些响声更加证实了我刚才的想法，妈的，一定是我们还活着的人，正在被人上刑虐待着，惨不忍睹的虐待着！

　　我徒劳的挣扎几下身上的束缚，没有改变任何的状况，懊恼的叹口气放弃挣扎。慢慢的，心情恢复到平静，我闭上眼睛开始思考事情的原因始末，这些天来发生的事情被我重新一遍遍的回忆过来，不断的反复推敲假设。

　　现在的这种状况，唯一能解释的就是，确实有人像我们情报里那样在我们必经的路上不停的收买着各种的小势力，在我们备受骚扰实力大减的时候，那些家伙们才开始真的露面。整齐的装束装备，预示着他们属于一个很大的武装势力，队伍里的内鬼，让他们能不断的接受到我们最新的情报。在我们毕竟的路上埋设大量的炸弹，或许还有震爆弹也说不准，在让我们所有人尽可能活着的前提里，最大限度的解除了我们的武装。

　　我们改装后的军车足以低档的住各种口径步枪的射击，于是他们就用炸弹，这些事情足以说明他对我们车队的了解，或许能赶得上我们车队里的每一个人！唯一能解释这的，就是有一个非常了解我们的人一直在泄露我们的行踪。前期或许还可以怀疑乔恩老板那边，可是后来随时的改变路线还是被人完美的伏击，只能是那个人就在我们身边！

　　那家伙隐藏的是在是太深了，或许现在正惬意地躺在席梦思床上喝着美酒，一脸得意的搂着美女翻云覆雨也说不准。车里的东西也许能够他任何的花销，就算怎么挥霍，估计一辈子也都花不完，更何况那些没有袭击成功的小武装势力，根本就不用付钱。

　　胡思乱想着就这样被吊了不知多少时间，房间的门忽然被人打开，鱼贯走进四五个手里拿着东西的壮汉，但无疑不都是迷彩背心加上一个头套。伴随着打开的房门的还有一阵远远传来的怒骂声，声音充满了愤怒却又凄凄惨惨。

　　那声音我太熟悉了，是疯子那家伙的声音！

　　凄惨的叫声让我的精神一振，担心着他们情况的同时，眼睛死死地盯着来人。

　　我的眼神激怒了其中的一人，抬起脚冲着我的腹部就是一脚，强劲的力量让我一时呼吸不上来，胃里一阵翻涌却什么也吐不出来。紧接着暴风雨般的拳头击打在的身上，我只来得及惨叫出一声，便又彻底的晕了过去。

　　那人见我晕倒，停止击打，一人迅速的从手里提着的水桶里挖起一勺清水，照着我的光头泼去。脑袋和脸庞被凉水刺激一下，我慢慢的转醒过来，腹部和身上的疼痛让我猛抽一口凉气，大口的鲜血从嘴里喷涌出来。

　　浑身上下的剧痛让我恨不得将眼前的这家伙活活的撕开生吃了！拼命的忍住身上的疼痛抬起脑袋，只看到那个家伙阴笑着从墙壁上摘下一个皮鞭，伸进水桶里沾了沾水，照着我的身上就是一鞭子。

　　火辣辣的疼痛深深地刺激这我感知，我痛的唔了一声，还不等呼吸喘匀，紧接着又是一鞭子下来。

　　鞭子的力量将我身上的衣服撕开，在原本结实的肌肉上留下一道道的血痕。

　　双手被束缚住，我没有任何的反抗能力只能默默地忍受着，双拳使劲的攥紧，牙齿死死的咬着，脑袋里拼命的胡思乱想试图忘记身上的疼痛。教官曾经说过，忘记疼痛的最好方法，就是找到适合自己的精力转移法或着发泄的方法，通过一些别的事情来故意的忽略身上的疼痛。

　　疼痛是永远最难忍受的，肉体上的疼痛很容易摧毁一个人的意志力。刑讯所谓的打招了，就是被人活活地用这些疼痛撕碎受刑者所有坚持下来的力量，给予他一种为了不再忍受痛苦甘愿做一切的思想，有时候甚至只想着趁早的解脱。


　　第二百二十九章 被俘（二）

　　人是个很奇怪的东西，不是所有的办法都神乎其神非常的管用，疼痛确实是最好的方法，同时也是一种有着极限的方法。被活活打死是另外的一种说法，但是当受刑人真正挺过疼痛这一关的时候，往往再施加在他身上的疼痛不会在启到任何的作用，反而会很变态的感觉到很爽。这样的人永远也别想从他嘴里知道什么可是，似乎眼前的这些人并不想知道些什么，上来就是一顿胖揍根本就没有逼供的意思，让我觉得他们似乎只想虐待我取乐而已。

　　皮鞭抽打在我身上的痛苦一波接着一波地冲击着我的大脑，我不停地想着一切能想到的事情试图来替换掉疼痛的感觉，可是结果好像并不如意。绷紧的皮肤被沾了水的皮鞭抽的皮开肉绽，带起的一串串血水不时的洒落在我的脸上。

　　十几分钟的抽打，让我再次的昏厥。一个混蛋用凉水将我泼醒，打累了的那个家伙丢掉皮鞭，一屁股坐在桌子上，喘着粗气盯着我看。

　　后边的几个人上前简单的检查一下我的情况，按在我身上的手的感觉几乎感觉不出来。脑袋里晕晕沉沉视线也变的很模糊。口水不受控制的顺着嘴角成串地滴落，全身上下唯一能动的，似乎只有手指不时的痉挛。

　　我想踹他们，可是根本就提不起双腿。

　　坐在桌子上的大汉盯着我嘿嘿冷笑着，冲身边的几人低语几声，几人立刻走出了房间。

　　大汉跳下桌子，很有兴趣的围着我转了一圈，眼神从上到下的将我打量一遍，左手托着我的额头让我仰起脸。

　　脸上被鞭子抽中了一下，早已麻木没有感觉，大汉冲着我嘿嘿的笑了两声，用英语说道：“没有想到你们也有今天吧！皮鞭的滋味如何？接下来的几天里我还有很多时间，很多好东西要招待你们，我想你会喜欢的！”

　　我努力地蠕动着嘴角的肌肉，舌头努力了好几次才发出一点声音，草你妈三个字轻易的激怒眼前的大汉，一个勾拳就又击在我的腹部。我低声呻吟一声，皱着眉头感受着那种难言的剧痛慢慢的变得麻木。嘴角不知道是什么的液体慢慢的流了出来。

　　那人又将我的脑袋托起，脸上的怒火足以用来点香烟。

　　“都成这样了还那么的狂妄！狼之佣兵团不是很厉害吗？最后还不是成为我们手中的玩物，我想要你生你就得生，想要你死你就必须得死！我倒是想看看，传说中的雇佣兵NO.1到底能撑多久！我还可以告诉你一个好消息，你的伙伴一个也没有死，但是一个也没有毫发无伤的。我在和我的兄弟们打赌，到底是谁手中的俘虏最先支撑不住，你猜会不会是你？”

　　我想冷笑，却根本的笑不出来，嘴角抽搐几次后，我改为朝着他近在眼前的脸吐出一口血水。

　　脸上又被重重的删了一巴掌，那人后退几步擦掉脸上的血水，抓起桌子上的鞭子，朝着我的身体就又是重重的一下。

　　紧接着两下，三下……

　　大汉打的正起劲，房门被推开，原本出去的几个家伙用小推车推来一些东西。那些东西让我的眼皮忍不自主的抽搐两下，上面成排的电瓶和各种电线按钮，分明就是一个简陋的电刑工具。

　　他们想对我进行电击的酷刑！

　　虽然没有尝试过电刑的滋味，但我深知这种酷刑的残忍和那难以忍受的痛楚！太多的资料，太多的人告诉过我，那是一种几乎挑战人类忍受极限的酷刑！

　　我脸上的表情让大汉忍不住的笑了起来，拍拍那些电瓶对我说道：“我不会要了你的命的，我们还有很长时间要玩，你应该庆幸你不是女人，否则我会将在你的妈的和妈的里放进电缆，那才是女性最难忍受的方法。”

　　我忍着痛张开嘴想骂他，却被几个人围上来，他们在我微薄的挣扎中，在我的手臂脚腕上卡上卡簧。

　　几人迅速的闪开，大汉阴笑着打开电瓶上的按钮，慢慢地拧动上面的电流旋钮。电流迅速的通过电缆钻进了我的身体，猛烈地刺激着我的肌肉和内脏，一种难言的痛楚让我失声惨叫起来。好像是有上万条虫子钻进了我的身体，深入到我的骨髓，在全身所的地方，啃食着我的神经！

　　那种痛苦很轻易地就让我想到了死亡，以及所有一切可以结束它的方法！

　　大汉和身边的人狂笑几声，不停的旋动着手中的旋钮调节着电流的大小，一波又一波的疼痛海浪一般的袭击着我。

　　我不知道自己撑了多久，也不知道自己究竟是怎么支撑下来的，我独自忍受着漫无边际的痛苦，我大声地吼叫，用尽所有的力气企图发泄掉那些痛苦。

　　等我脑袋再次恢复了思路的时候，模糊的视线才发现周围已经没了人影。周围没有了那些人，也没有了刑具和身后的那个木架子。我被拖到了另外一个房间，地上铺满了稻草，几支肥硕的老鼠正在不远处的地方瞪着溜圆大眼睛看着我。这里看起来像是另外一个专门用来关闭犯人的房间。

　　我知道自己已经挺过了刚才的那一关，只是刚才那种让人难以用语言形容，比噩梦还要折磨人的痛苦，让我真正的体会到了什么叫做折磨，什么叫做求生不能求死不能！

　　身体的肌肉一直在不自主的痉挛抽搐着，那个大汉明显的手下留情，电刑的恐怖绝不止我现在身体所感受到的，如果真的想玩死我的话，恐怕我现在还在昏迷当中，全身炭化死翘翘也说不定。美国最开始的电椅，曾经让行刑的犯人身体，由内到外的燃烧起来却并没有要了他们的命！

　　只是，他的手下留情只是为了有更长的时间来折磨我罢了！

　　我在心底自嘲的冷笑两声，没想到有一天我会论为别人的玩物，要尝遍人间的各种酷刑了，今天是皮鞭和电击，明天就不知道会是墙壁上挂着的这么多东西中的哪一个了。无论哪一个，都必将给我造成无与伦比的痛苦，他妈的！原本以为会被在战场上干掉，顶多伤到要害痛苦的挣扎半天，没想到会落到今天这种下场！

　　鸟人！菜刀！

　　我的脑海里忽然冒出他们两个熟悉的名字，忍不住的抬起头睁开眼睛，一股暖流慢慢的充斥着我因为痛苦而冰凉的身体。

　　对！我们还没有全军覆没！我忽然燃起希望！

　　还有鸟人和菜刀一直跟在我们的后面，现在肯定月已经知道了我们的情况，也许已经通知了总部或者招来大批的帮手正在试图救我们！他们一定会想办法救我们的！坚持下去！一定要坚持下去！只要能坚持到鸟人他们的救援，我们就还有活下去的希望！

　　妈的！他们只是想玩我们！那好，就让你们先玩着，这恰好给鸟人菜刀他们更多的时间！

　　只要能够撑下去，时机一到！我们一定会等到救援的！到那个时候，我一定要捉来那个对我施刑的家伙，我要把电缆的一头插进他的嘴巴里，另一头就塞进他的肛门里，我要让他好好的享受一把电击治疗！

　　心头的恨意让我浑身上下再次充满了力量，一种惊涛骇浪般的力量！我知道自己一定能坚持下去，无论自己将会被他们虐待成什么样，只要我活下去，终究会有报仇的一天！


　　第二百三十章 被俘（三）

　　不知道其他的人怎么样了！我稍稍的活动一下身体，忍着全身上下的剧痛爬到牢门的旁边。那是一闪厚实的木门，不知道有多少的年头，破败不堪却尚还结实，厚厚的木板上钉着成排的锈迹斑斑的铁钉。我使劲地晃动两下木门，扯着嗓子有些虚弱的喊道：“队长，黑熊？你们在吗？”

　　“我操！你还没死？”

　　水蛇的声音紧接着传来，听起来要比我有精神的多：“我看见你在中弹了，还以为你死了呢！队长被折磨的晕死过去了，下一个马上就轮到我啦！”

　　我刚想在回几句话，两个身穿沙漠迷彩的家伙已经吆喝着冲了上来，枪托使劲的砸在木门上，蹩脚的英语喝斥着我们不许说话。

　　“坚持下去，会有人救我们的！”我喊了一嗓子，在门前那人的怒视中爬回到牢房里面躺下。

　　我强迫着自己忘掉身上的疼痛，努力的静下心来让自己闭上眼睛休息，耳边隐约的传来惨叫声，我已经分辨不出来究竟是谁的声音。也许是三分队的某个人，也许是那些活下来的探险队员。

　　同样昏暗骚臭的房间里根本就没有时间的概念，旁边的房门不时传来打开关上的声音，铁链的声音夹杂着偶尔的几声吆喝声怒骂声，还有殴打在肉体上传来的沉闷声音。我只知道不知道过了多长的时间，那群混蛋给我送来的吃的，只是一些毫无营养价值，却能确保我们不给饿死的东西，看来他们还真的想慢慢的玩死我们。

　　昏昏睡睡之间，房门再次的被打开，两个大汉冲上来驾着我走出牢房，我知道再一次的拷打又要开始了。

　　我一动不动的挂在身边两人的胳膊上，双脚拖在地上通过长长的走廊，身边紧闭的房门里偶尔会传出呻吟声。

　　我看到坦克被两个人费力的驾着走了回来，浑身上下全都是大大小小的伤口，耷拉着无神的眼睛。只是在经过我身边的时候，居然听到他还在一直张动着嘴唇骂骂咧咧，虽然声音很小，但是却毫不间断的。

　　我对坦克佩服的五体投地，动动脑袋想要靠上去，却被跟在后面的家伙一枪托砸的差点晕过去。

　　我被重新的绑在那根木质十字架上，抬头看见那个戴着头套满脸阴笑的大汉，手里还是拿着那根皮鞭。

　　见我看向他冷酷的眼神，大汉明显愣了一下，随即脸上露出兴奋的目光：“狼之佣兵团果然都是一些狠角色，这样的刑罚都不能让你们屈服，你的眼神让我很兴奋，很久没有见到你们这种硬骨头了。今天我特意为你准备了一些中国流传下来的酷刑，让你尝试一下。”

　　“随便你们！”我沙哑着声音说道：“劳你费心了想的这么周到。”

　　大汉嘿嘿笑着说道：“嘴硬只会招来更多的痛苦，知道我都准备了什么？为了你我特意上网查了中国的酷刑，我将一一全部用在你们的身上，接下来我先会在你的身上用烙铁烫上一些符号，然后还有辣椒水，拔指甲，用竹片插进手指头里，还有夹手指头。另外我正在请人打造一个叫做老虎凳的东西，最后用来招待你的，就是传说中的凌迟！你知道吗，我几乎爱死了这个酷刑，你们中国人的创造能力果然很厉害。”

　　我忍不住地想要在呸他一下，却被他早早的后退两步避开，伸出食指对我摇摇，一脸的得意洋洋。我只能用世界上最恶毒的语言来问候他，得到的结果却并不尽人意。

　　在我骂累的时候，他一边准备着东西一边兴奋的接着说道：“我以前比较喜欢直接点的，像你们中国那种文明的东西在我的脑子里几乎没有概念。我总觉得削肉剥皮搓骨等等直接创造痛苦的方法更直接有效一些，从来没有想到酷刑居然还可以有这么多有意思的方法，我爱死了中国的文化！”

　　我知道他是想打击我的心理防线，一旦我的心里防线被击破，似乎就能给他创造更多的“快乐”。我嘿嘿的笑了两声，笑声里除了讽刺外还有一丝丝的无奈。妈的，这些家伙到底是什么人，也不知道狼之佣兵团到底和他们有什么深仇大恨，用得着这样。

　　我想了想，开始对眼前的大汗旁敲侧击：“似乎我身上并没有你想知道的东西，你的本意只是想慢慢的虐杀掉我是吗？你们到底是什么人，难道不怕狼之佣兵团的报复吗？佣兵界的NO.1，疯狂的报复会让你们后悔生在这个世上！”

　　大汉无所谓的耸耸肩：“看来你还不知道我们的身份，但是我们可知道你！狼之佣兵团的17号，还有眼镜蛇、骆驼那两个混蛋！总有一天，我也会让他们两个尝尝你今天承受的痛苦！”

　　我心中一惊，晕晕沉沉的脑袋努力地运转思考着眼前的情况，居然还有四分队的眼睛蛇和骆驼！其他的人都没有提到，也就是说，很有可能只是我们三个得罪了他们？可我们唯一在一块儿战斗过的，只有叙利亚那一战！在那个鬼地方，反政府武装军的弹药库差点让我的耳朵失聪！

　　难道？我有些惊愕的打量一下对面大汉和他身后的那群家伙，有些迟疑的说道：“你们，是叙利亚的反政府武装军？”

　　大汉伸出手指头摇了摇：“不要将我们和那群笨蛋相提并论，在叙利亚你们得罪的可并不止他们那些人！”

　　不是那些反政府武装军？

　　难道？

　　我有些恍然大悟的说道：“原来你们是他们雇佣的雇佣兵！嘿嘿，你们是哪个佣兵团？不会是日本的山口组吧？妈的，这下老子亏大了！”

　　令我意外的是，那个大汉还是伸出手指头摇摇：“不是他们，你觉得日本人的个头有几个能能长到一米八五？你们不是都很狡猾吗？动动脑子，那群家伙死的死，伤的伤，哪还有精力来报复你们。”

　　我彻底的疑惑了，不是叙利亚的叛军，也不是被我们击败的雇佣兵，这群家伙到底是谁？

　　叙利亚，叙利亚！我到底还有的罪过谁，能让他们千里迢迢的报复我们？

　　“怎么？还没有想到吗？”大汉冷哼一声，接着说道：“害死我们那么多的兄弟，给我们造成了那么大的损失利用我们逃窜，结果却是你们这些混蛋都没有记住的事情！”

　　话刚说完，皮鞭便带着呼啸声迎头落下，这一辩正好打在我的光头上，顿时疼的我眼晕目眩，死死的咬着牙齿啊啊几声没有叫出来，眼泪紧跟着就流了出来。

　　我感到自己浑身的肌肉不自主的跳动，大汉一把抬起我的脑袋，恶狠狠地说道：“既然你还没有想起来，那我就在给你提个醒！”

　　大汉说着低下脑袋，在他后脖颈的地方，有着一块巴掌大小的纹身，上面纹着一个标志，却还是没有引起我的任何相关的记忆。

　　“还是没有记起来是吗？”大汉使劲的用手顶着我的脑袋，力量之大让我有些呼吸不上来：“那我就再最后给你一个提示，叙利亚到土耳其的那个城市里，你们是怎样才突破叙利亚反政府武装军的封锁冲出重围的。”

　　我的脑袋里猛然一亮，思绪潮水办的涌上我昏沉的脑袋。记得在叙利亚通往土耳其的那个有个熊猫牌电视的小镇子里，叛军的盘查很严，我们被给困在小镇子里的旅馆里出不来，三个外国人的面孔根本没有办法混出去。

　　然后，我们利用那个押送着什么玩意的私人武装来着？什么拉的？

　　难道，是他们？


　　第二百三十一章 被俘（四）

　　“想起来了是吧？”大汉冷哼一声松开手，我重新呼吸到空气，忍不住的咳嗽起来。那边大汉将头上一直套着的头套摘掉，一个阿拉伯血统的面孔出现在我的面前，紧跟着后面的人也都摘掉面套，清一色的全部都是安拉伯人。

　　大汉挥舞着手里的头套狂叫着：“就因为你们这三个混蛋，让我们不但失去了贵重的货物，还死去了二十多个弟兄！从此以后我们就发誓，一定要宰了你们复仇！”

　　我狂喘几口气平缓了呼吸，忍不住的嘿嘿冷笑着，低声说道：“怎么没把你们全部都干掉呢？货物是什么来着？一颗炮弹过后，漫天的电子元件产品，应该很贵重的。”

　　大汉怒骂一声扬起手中的皮鞭，我的身上再次被撕裂一道口子，伴随着血花纷飞的是难以言明的痛苦。

　　“你们那一枪让我们损失了三亿多美元！”大汉怒气冲冲的说道：“杀了你们三百回也换不到那些东西的价值！我要慢慢的虐待你们，你们就好好的品尝我给你准备的东西吧！放心，在我还没有玩够的时候，你是想死也死不了的！”

　　大汉一挥手，立刻有人抬来了一个火炉和一盆看起来有些暗红的水。

　　“知道里面是什么吗？辣椒水！而且还掺进了一些盐，那个火炉里烧着的铁块是最后给你的！”

　　我嘴角的肌肉抽搐两下，大汉嘿嘿冷笑着将鞭子浸在水盆里，然后带着成串的水珠，挥舞着照准我的身体唰唰就是两鞭子。原本抽在身上的鞭子所造成的伤口和疼痛就让人无法忍受，在加上掺杂了盐的辣椒水，它们浸在伤口里所加倍造成的痛苦，足足是原本疼痛的好几倍。

　　随着鞭子一下下的抽在我的身上，我似乎都能听清自己所发出的几乎不是人类所能发出来的声音。一连的抽了十几鞭子，大汉才停手，凑近满意地看了一眼我全身上下布满的伤口，然后冲着后面一挥手。

　　我还没有喘匀气，就看到一个家伙用塑料舀子舀了满满的一舀子辣椒水。

　　妈的！

　　不等我骂出来，那家伙已经将所有的辣椒水从我的脑袋上倒了下来。辣椒水刺激着我身上的伤口，那种火辣辣的感觉伴随着难以忍受的疼痛，让我几乎有种想要死了算了的想法。尤其是头顶上的那道伤口，更是让我感觉到自己的脑袋想要炸掉一样，眼泪口水混着喝鼻涕再也不受控制的流的到处都是。嗓子发生的惨叫声几乎要撕破自己的声带，嚎叫了良久，才慢慢地平息下来，只是身上除了火辣辣的疼痛外，在也感觉不到任何其他的感觉。

　　“怎么样？味道不错吧？”

　　大汉阴笑着拍拍我的脸说道，我想呸他一脸口水，可是却没有那个力气。

　　“看你好像很火的样子，一定很渴了吧，来喝点水吧！”大汉说着向后面招招手，立刻有两个人舀来辣椒水，一人掰开我的牙关，另外一个人将盛满的辣椒水全都灌进了我的嘴巴里。

　　我试图努力的反抗，可最终还是没能拧得过他们，辣椒水灌进喉咙里的感觉，让我再次体会到生不如死的含义。

　　妈的，这么的折磨，我怎么还不死呢？

　　想想那些先辈烈士们，我终于明白他们当初被上老虎凳灌辣椒水还能坚持的不吐露秘密，究竟是一个怎样的坚强。

　　坚持，坚持！

　　支持我的，只有滔天的恨意，我将所有的恨意都转化成力量，支撑着我度过一波又一波的痛苦。我一遍又一遍地问候着这群混蛋家里所有的女性，神智几次恍惚差点晕了过去。直到最后我彻底的失去知觉，然后又被冷水泼醒。

　　那群混蛋们好心地给了我半个小时的休息时间，我心里明白他们只是为了让我恢复一下体力，因为下面还有更多的酷刑等着我。在我前面就是那个烧的汪汪的火炉，上面插着的一根钢筋就是接下来为我制造痛苦的家伙。

　　很快他们就又围在了我的身边，其中一个家伙满脸兴奋的从火炉里抽出那根钢筋，在钢筋的一头焊着一块樱桃大下的圆铁块，早已被火烧得通红。

　　我正暗自庆幸铁块很小的时候，几人的谈话瞬时让我的心凉了下来。

　　“你们说，我们给他烫个什么图形比较好呢？”

　　其中一个立即说道：“就烫我们什卡拉的标志好了！”

　　“不行，太复杂，还没烫成估计他就晕死过去了。”

　　“那烫什么？”

　　“联合国的标志吧！”

　　“放你的屁！”

　　“镰刀！烫中国的镰刀旗！共产党上面的那个锤子和镰刀的图形，给这个中国佬留个永久的记号！”

　　一句话立刻得到了所有人的认可，看向我的眼神里尽是玩味。我深呼一口气沉下心来，根本就不在乎他们想要烫什么记号，哪怕是美国的星条旗。我所在意的，是究竟怎样才能渡过这一关！

　　火红的铁块很快就被按在了我的胸口，被烫的皮肤迅速的萎缩，一阵烟雾后散发出糊焦的味道。伴随着滋啦啦的声音，剧烈的疼痛让我忍不住的再次嚎叫起来，整个身后的十字架都被挣扎的一阵摇晃。

　　一下烫好，第二下压着第一下的旁边又迅速的按下，我只能继续的发出凄惨的叫声，企图释放身体的疼痛感觉。

　　已经暗红的烙铁第三次按下的时候，我彻底的晕了过去。无论他们再怎么泼凉水，也难以让我抬起脑袋恢复清醒。

　　“妈的！”大汉将手中的舀子摔在地上：“这小子怎么这么不禁玩？这么快就晕死过去了？”

　　旁边一人说道：“看来这小子到今天的极限了，在玩下去也行，不过效果就差得多了。估计等镰刀烫完后，这小子也升天见真主去了。”

　　大汉冷哼一声：“玩死就没意思了，把他抬回去关进牢房里，我们有的是时间，回去休息休息看看其他组玩的怎么样，明天再来继续！”

　　我被从架子上解了下来，身体重重地跌落在地上，两个大汉一人一边的拉着走出房间。外面的几个房间里传来各种的惨叫声，让被拖在地上的我忍不住的颤抖一下，微微的张开眼睛，没有人看见，一滴泪水悄悄的顺着脸颊滑落在地面上。

　　我的兄弟们和我一样，都在经受着各种的酷刑折磨。

　　通过长长的走廊，我被重重的丢进牢房里，房门哐当一声关上，周围恢复宁静。

　　一直肥硕的老鼠吱吱叫着靠近我，在我脸庞的位置伸出鼻子使劲的嗅着，紧跟着另外几只也全都靠了过来。

　　我的右手食指动了一下，闪电般的伸出捏住那只老鼠，在它恐惧的吱吱叫声中不断的加大手中的力量。颤抖的双手青筋暴起，最终扑哧一声，那只老鼠被我生生的捏爆，肠子和各种内脏从大张的嘴巴肛门里喷涌出来。

　　剩余的老鼠受惊，全部吱吱叫着躲开。

　　我轻声叹口气，胸口和身上所有的伤口，所传来那种无法言喻的痛苦，一直在折磨着我。一咬牙翻过身，我狂喘几口，忍受着运动后更加疼痛的感觉，躺在稻草堆里睁开眼睛。眼神里流露出来的，只有忍受着痛苦时的坚毅和涛涛的仇恨。

　　我就这么的一直躺着，忍受着全身上下没有不难受的地方，尤其是胸口被烫伤的地方，我真怕现在的这种环境里，是不是会感染，那可就要命了！

　　其实感染的几率真的很大，在这个到处都是细菌的地方。


　　第二百三十二章 逃出生天

　　他奶奶的，一想他们还要在我的胸口接着烫一个镰刀的图像就头疼，这种被烧红的烙铁活生生烫烂皮肉的痛苦真的不是一般人能够想象的。不知道我顶着这个烫伤回国的时候，会不会被当成愤青感动一大帮子的人。

　　身体的极度虚弱让我昏昏欲睡，睡睡醒醒中间不知道多少次，外面什卡拉的那些家伙丢进来的食物，我一点动动的欲望都没有，便宜了那些地上的老鼠。门外仍不时传来开关门的声音和各种吆喝声，只是狼之佣兵团发出的声音几乎听不见了，估计他们一个个的情况都跟我差不多。

　　妈的！得坚持下去！

　　我咬着牙慢慢的从地上爬了起来，身体的活动牵动身上的各种伤口，痛的我浑身上下一阵抽搐。我挥手打散那些老鼠，从地上捡起黑的不知道是什么的食物，用手扣掉表面一层被老鼠啃过的齿印，一点点的塞进嘴巴里慢慢咀嚼。我要活下去，我要保存体力！鸟人菜刀他们一定不会抛弃我们的，我要将身体保存最好的状态，只有这样我才能更大希望的活下去！

　　虐待我吧，妈的！只要我死不了，我就一定会报仇！

　　我靠在墙壁上，看着那些老鼠争抢被我扣下来的食物碎渣，慢慢的调理这自己的呼吸，喉咙被辣椒水呛的伤着了，似乎没呼吸一次都像是在吞咽刀子一样。

　　房门再次打开，那几个家伙再次的出现在我的面前。我任由他们拖着我离开牢房，再次被绑在那个十字架上。

　　……

　　小镇里面，暗黄色的灯光点点，时不时的传来一阵喊叫声。已经夜里两点钟了，整个小镇到处都有人把守，那些围着围巾装备统一的阿拉伯人，看起来似乎军事素养并不差。

　　小镇外面，几个带着夜视仪的黑影迅速的从黑暗的角落中冒出，速度极快的冲出十几米，然后又一起的消失在黑暗中。小镇出口的地方站着两个守卫，在他们后面不远的地方，还有两个木头搭制出来的瞭望塔，四个人两挺机枪一个探照灯是上面所有的东西。

　　门口的两人无精打采的在路上来回走动。当两人同时朝向一个方向的时候，一个黑影迅速的从黑暗中跃了出来，悄悄的几步跟在一名守卫的后面，左手捂住守卫的嘴巴，右手握着一利刃已经切断了他的喉咙。

　　刀刃划破肉体的声音引起另外一个守卫的注意，刚刚听到响声转过身，另外一个黑影从黑暗中窜出来捂住他的嘴巴，手起刀落，不等挣扎便步入了同伴的后尘。

　　两个黑影轻轻地将尸体放在地上，互相使个眼色从腰间拔出装有消声器的手枪，轻轻地靠在门口的石壁上，举起手瞄准瞭望哨。

　　噗噗噗噗……

　　四成沉闷的响声，伴随着撞针和弹壳落在地上的声音。四名瞭望塔上的士兵全部都被击中，横七竖八的倒在血泊里。

　　两人轻轻的向身后一挥手，另外几个黑影迅速从藏身的地方轻轻跃出，快步的跟在他们的后面。

　　门口的防卫全部被放到，五个涂满油彩全副武装的黑衣人，猫着腰悄悄地溜进小镇里。

　　小镇的防守尚算严密，不时有探照灯照向小镇的空地上，偶尔几队巡逻队晃晃悠悠的经过。依靠着路边的各种掩体，几个黑影很快就到了镇子的中央，倒也没有被任何人发现。

　　在小镇中央一栋最大的建筑里，不是传来几声凄惨的叫声和吼叫声，楼下则停着几辆破破烂烂的汽车，仔细看的话，正是我们原本驾驶的悍马和越野车，此时却都已经变成一些破烂了。

　　领头的黑影在观察过周围的情况后，向身后的人指指一栋旁边两层的建筑。身后的人点点头示意明白，迅速的靠近后轻轻地推开一楼的房门。两个黑影迅速的闪了进去，其余的人都蹲在墙角小心地戒备着。

　　两人的脚步很轻，一楼大厅里躺着一个赤裸着上身的阿拉伯男子，在他的脚边是一支破旧的AK步枪。黑影轻轻地拔出自己的匕首，走到男子的头部位置蹲下身子，左手按住男子的口鼻，手起刀落，在一片喷射出来的鲜血中，男子只来得及伸了一下双脚便一命呜呼。

　　这时，通往二楼的楼梯上，忽然传来一阵脚步声。持刀的黑影迅速地拿着划破男子喉咙的匕首，起身翻过一张桌子躲起来，而另外一名黑影，则迅速的拔出自己的匕首躲进楼梯旁边的角落里。

　　一个瘦弱的阿拉伯男子揉着自己乱糟糟的头发出现在楼梯上，一边晃晃悠悠的似乎半睡半醒的站在楼梯中央，一边嘴巴里冲着大厅里的家伙喊着什么。

　　喊了几嗓子后仍不见下面的答应，男子骂骂咧咧的走下楼梯。

　　在男子刚刚迈下最后一道楼梯走向大厅的时候。躲在暗处的黑影犹如一头豹子一样迅速地扑了过去，手中的匕首已经刺向瘦弱的男子。

　　轻松的又解决掉一名，两人对视一眼，拔出装有消声器的手枪，小心的顺着楼梯冲上二楼。二楼的地铺上睡着几名男子，黑影互相打个手势，小心翼翼的走过去，慢慢的从地上捡起几件衣服包住手枪。噗噗几声连续的枪声，地上的几人都已变成尸体，鲜血慢慢的从伤口里殷透下面的铺盖。

　　枪口发出的火焰全被衣服挡住，撞击几发的声音也未能传出更远的距离。

　　再次检查过周围的情况，在确认已经没有活着的人的时候，一人迅速的靠近窗口监视着外面的情况，另外一人轻轻地在自己的耳麦上叩击两声。楼下的几人在听到敲击声后，迅速的猫着腰冲进楼房。

　　小镇里重新恢复宁静。

　　所有的黑影全都聚集在二楼，两人分别守在窗前和楼下放哨，其余的三人全部都围在了一起，一个黑影从背包里拿出一张地图扑在地上，小声地说道：“伙计们，一切都很顺利，我还是要谢谢你们的帮助。”

　　说话的居然是鸟人！

　　一个陌生的声音紧跟着说道：“你他妈的怎么那么多废话？你们救了我们一次我们当然要报回来，叽叽喳喳的真像个娘们！”

　　另外一人说道：“好了黑鬼你闭嘴！”

　　鸟人善意的冲着对方一笑，指着地图上一点说道：“我们现在的位置是这里，情报应该没错，队长他们就被关在对面那栋最大的建筑里。我们没有携带专业的设备探查他们的现在的位置，情报说里面有个地下室一直以来被当做地牢使用，队长他们很有可能就被关押在里面，只能进去抓舌头才能知道他们具体的关押位置了。”

　　“那我们就摸进去！”那人说道：“根据情报显示，这个小镇子上只有四五十人，而且驻扎在镇子的四处，分的很散，我们摸进去的难度应该不大。黑鬼你先去找到镇子的变压器，听我的命令搞掉它，我、菜刀、鸟人负责摸进去找到刀锋他们并且救出来，弹片留在外面弄来一辆车，负责接应支援我们。尽量不要被他们早发现，十五分钟，无论情况怎么样全体撤退！有问题吗？”

　　“没有！”

　　“记得在其他所有车和主要的道路装上遥控炸弹，我们逃跑的时候会用上。”菜刀在窗边回头说道。

　　其他人互相对视一眼，脸上露出阴森的笑意点点头。

　　“好！”那人继续说道：“黑鬼注意等我们的信号，搞掉变压器后我们就摸进去！没有意见就行动！”

　　“知道吗军刺，我越来越喜欢中国人了，先是17号，然后是你！”

　　鸟人嘿嘿笑了一声收起地图。


　　第二百三十三章 逃出生天（二）

　　军刺没有说话，弹片和黑鬼迅速的消失在黑暗中，其余的人继续摸向那栋建筑。

　　一路有惊无险的摸到那栋建筑下，里面不时传来的惨叫声更加明显，菜刀和鸟人的情绪明显出现波动，开始深呼吸尽量克制着自己，小心地躲避好。

　　另一边的黑鬼和弹片也都忙碌不堪，弹片手里拿着启动好的炸弹，不停的游窜在小镇的各个地方，黑鬼则在干掉一个人后摸到了小镇变压器旁。

　　“我要行动啦！”黑鬼嘿嘿一笑，从肩膀上卸下一卷不知道从哪里弄来的钢丝，剪下一段后瞄准三相电裸露在外面铜排的方向，一甩手就扔了过去，自己则迅速的趴在地面上。

　　铁丝精准的落在三相的铜排上，三相电被短路，紧接着变压器发出一串长长的火花，轰的一声炸开，冒出一团耀眼的蓝光。一股浓烟生起，几声电流发出的滋滋声后，整个小镇里所有的灯都闪了一下，然后尽数的熄灭。

　　没了灯光的小镇顿时热闹起来，各种吆喝声此起彼伏，各种充满电的手电照的小镇明晃晃的，大量的人员跑向变压器的方向。

　　黑鬼早已在变压器爆炸后逃离现场，二十多个手持武器的士兵冲到变压器附近，看着不断冒着的火花一阵谩骂。几个指挥者模样的人已经开始用对讲机呼叫人员过来修理，所有的人围着变压器手忙脚乱的乱窜，却不知道这一切都是人干的，而那个人就躲在不远的地方一阵暗笑。

　　没得灯光的照射，弹片行动起来更是如鱼得水。建筑里的惨叫声停下了，紧接着传了各种的谩骂之声，而鸟人军刺他们则在建筑里冲出几个人后，迅速的猫着腰冲了进去。

　　夜视仪里能清楚的在黑暗中看清周围的情况，手枪发射的火光照亮着整个大厅一闪一闪的，几人迅速的击毙几个站在大厅里的士兵。军刺眼疾手快，一把按住了一个家伙，随手撤掉他身上的武装，手枪顶在对方的脑袋上，用阿拉伯语低声喝道：“人在哪里？”

　　那人惊恐地回道：“我不知道！”

　　军刺也不罗嗦，立刻做出要扣动扳机的样子。感受到死亡的气息，那人立刻带着哭腔改口道：“在地下室！”

　　军刺一把将他从地上扯起来，枪口顶在他的腰上：“带我们去！”

　　旁边的菜刀等人，已经迅速的所有的尸体就进拖进旁边的房间里。手枪插回到枪套，取下一直背在背上的清一色的M4卡宾枪，上面拧着消声器，三人小心地戒备着顺着楼梯一路地走下地下室。

　　地下室的入口坐着几名士兵，桌子上只点着一支蜡烛，停听见有人下来忙拿起武器和手电喝道：“什么人？”

　　手电的照射下，一个阿拉伯人战战兢兢的露出身影，一名守卫眯着额眼睛仔细地看了看，垂下手中的步枪，扯着破落嗓子用阿拉伯语喊道：“浫目拉姆，你不是在上面执勤吗？怎么跑到下面了？”

　　话刚说完，躲在浫目拉姆身后的军刺等人已经扣动扳机，一阵连续不断的清脆的撞针撞击和子弹射出的噗噗声响起，在枪口焰火的照耀下，几名守卫瞬间被子弹打成筛子。

　　一枪托将浫目拉姆砸晕，三人迅速地向里面冲去。

　　前面一阵吵杂之声，几名听到响声的守卫吆喝着冲了出来，刚一照面就被三人的火力扫到。随便踹开一间房屋，正是刑讯室，里面面空空的没有一个人。再次踹开几个，都是一样的房间、菜刀大声地叫到：“检查地下室所有的房间！”

　　还不时有守卫冲出来，只是却构不成任何的威胁，地牢里的人本来就不多，所有听到响声出来探查的人也都在第一时间被M4打成了筛子。

　　三人互相配合着快速的向前，身后是一间间被踹来们的房间，很快就拐弯来到一间上着锁的木门前。鸟人抬起枪扣动扳机，子弹击开锁链打开房门，水蛇正浑身是伤的靠在墙上，眯着眼睛打量着门口。

　　门口的大厅里，几个身影从远处晃着手电筒说说笑笑的走了进来，空荡荡的大厅里没有一个人。领头的家伙打量一下四周，忍不住的骂了一句：“妈的，我走一小会那群混蛋就跑的没影了，不知道下面还关着犯人吗？让我找到他们一定拧掉他们的脑袋！”

　　身后的几个人跟着嘿嘿的赔笑，领头的家伙上前走了几步，皮靴踩在地上的声音忽然产生一丝异样，似乎踏到了水渍。同时，久经沙场的鼻子里，隐隐约约的嗅出一丝血腥的味道。

　　那家伙停下脚步，右手轻轻地摸向腰间的手枪，小心地向四周看看同时低下手中的手电筒，雪白灯光的照射下，一滩血迹正踩在他的脚底下。

　　领头的家伙愣了一下，身体下蹲手电迅速的照向别的地方，另外几摊也显得格外刺目。

　　刷的拔出自己的好手枪，嘶吼声瞬间响彻整栋建筑：“敌袭！”

　　身后的人迅速的摘下自己的武器上膛，几人把守住个个出口，另外几个人冲向地下室。

　　一个家伙顺着血迹拖动的方向，小心的打开藏有尸体的房间，立刻低呼一声真主。

　　“伙计们，你们被发现了，上帝保佑你们！”

　　黑鬼的声音让潜入地下室的菜刀军刺等人立刻加快了自己的动作，被解救出来的水蛇和队长等人已经从地上捡起了武器，咬着牙坚持着守住地下室的出口。两人虽然都被酷刑折磨的不成人样，可还好能坚持着自己行动，不至于拖后腿。

　　我的胸口又被烫上了好几道子的痕迹，那群家伙继续着上次未完成的作品，镰刀的形状都已经烫成一大半了。我几次痛的差点晕了过去，还好各路神仙保佑，在我快要坚持不住的时候忽然停电了，那群混蛋又把我给丢了回来！

　　脑袋很清醒的我，第一次在心里暗暗的感谢停电。

　　身体痛得难受，我躺在稻草屋里昏昏迷迷的，正想着鸟人什么时候能来的时候，外面的声音引起了我的注意。

　　我支撑着自己坐起来，竖起耳朵仔细地听外面的声音，凌乱的脚步声，明显安装有消声器小口径步枪连续沉闷的射击声！我的心跳猛然加快，没错，有人攻进来了！

　　正想着，门口忽然传来沉闷的射击声，然后哗啦啦的一阵门锁被打开的声音，几个黑影出现在我的面前。

　　他们的脸上都抹满了油彩，脸上还带着夜视仪，全身黑漆漆的装束加上周围黑暗的环境，我根本拿不准到底是不是鸟人他们，只能眯着眼睛仔细地打量。房门打开后，其余的黑影迅速的消失在走廊里，只留下一个黑影冷冰冰的声音传了过来：“17号，自己能不能走？”

　　声音不是鸟人也不是菜刀，听起来很熟似乎以前听过。狼之佣兵团除了我们三分队，还有其余的九支分队，我有太多不认识的人，但是可以肯定的是，眼前的这个家伙是来救我的没错！

　　“能走！”

　　我低吼一声，凭着一股狠劲忍着身上的剧痛，努力的从地上站起来，脑袋一阵眩晕扶住墙好半天清醒过来。黑影扔过来一支看不清什么型号的步枪，我伸手接住，沉重的枪体让我差点抱不住跌倒在地上，入手冰凉的感觉让我的精神没由来的一振，深吸一口气，咬着牙瘸着腿大步的冲出牢房，身体由于身上的伤有些摇摇晃晃。

　　走廊里很黑暗，我根本看不清眼前的情况，只能隐约看到不少人在走廊里来回的奔走，不时有枪口射击的火焰伴随着射击的声音映红走廊。


　　第二百三十四章 逃出生天（三）

　　我正想着是去帮助他们营救还是怎地时候，走廊的拐角处传来步枪密集的射击声，步枪在狭窄的走廊里更加显的震耳欲聋，队长沙哑的声音紧跟着传来：“敌人来了，顶住！”

　　复仇的机会到了！

　　嘴角忍不住的咧开发出一阵冷笑，我几乎是有些变态的强忍着身上的疼痛，快速的向着队长的方向走去，只是身上的伤让我连平时的十分之一速度都赶不上。

　　凭着那股狠劲，我冲到队长的身边，跪在地上对着对面就胡乱的扣动扳机。

　　走廊很窄并且没有任何可以作为掩体的东西，我们守住拐角，胡乱的射击轻易地将冲进来的敌人都堵在外面，我声音有些颤抖的冲身边的队长喊道：“队长你还活着啊！”

　　“操！差点就死了！”队长对这我大吼一声，手中的步枪连续的射击。

　　随着枪口射击的火焰的照射下，我看到水蛇和金智俊也都在身边，只是所有的人全都伤痕累累，面容都很憔悴。身上的衣衫缕烂全部都挂着彩，似乎和我一样都经历了那些不堪回首的酷刑。

　　我从地上捡起一个新弹匣换上已经打空了的弹匣，扯着喉咙问道：“其他人呢？有没有人挂掉？”

　　“不知道！”队长扯着喉咙回道：“我也是刚被救出来，只看到你们几个！门口不用需要这么多人，你能动的话就去帮帮他们！我快没有力气了！”

　　我收起步枪，咬着牙一瘸一拐的向里面走去，迎面碰见那几个黑影都走了出来，其中两人的身上都背着人，我扯住最前面的一个问道：“其他人怎么样？”

　　“坦克还可以行动，黑熊和疯子受伤太严重了！你怎么样？”

　　是鸟人的声音！我硬顶着脑袋里的眩晕，有些兴奋地回答道：“队长他们还都活着，三分队一个都没有死！”

　　身边的一个黑影插话道：“没时间闲扯了，黑鬼和弹片在外面接应我们，我们必须马上冲出去。”

　　声音的主人正是那个救了我的人，我左右的看了一下，却没有看到乔恩和他手下的探险队员，忙一把抓住了他问道：“其他的人呢？乔恩和他的手下？”

　　鸟人愤怒的声音差点刺破我的耳膜：“别他妈的跟我提乔恩那个混蛋，他才是整个事件的幕后主谋！他就是那个想至我们于死地的混蛋！”

　　鸟人的话让我像是被雷击了一眼呆立在当场，一时有些不敢相信自己的耳朵。

　　我料到队伍里有内奸，可怎么也没料到，内奸居然是雇主本人！

　　忘事犹如影片一样不断地在我的眼前浮现，心越来越凉。

　　天啊，我怎么那么傻！他曾今告诉过我说他还有老板，这么的一大批财宝，他奋斗了一辈子怎么可能会双手奉送给别人？我们随时的变更着路线怎么还会遇到伏击？知道详细路线的只有队长和他两个人啊！其他的人只知道我们的目的地，可车子会走哪里，只有他们两个知道啊！队长不可能是内奸，那就只有他了啊！

　　原来我们只是他手中避人耳目的棋子啊！

　　我们全都死了，他就可以光明正大的一起“死掉”，永远也不会有人知道他和财宝的下落！

　　鸟人在我的肩膀上使劲的擂了一拳打断我的思路，我懊恼的在空中挥舞一下拳头，强压住漫天的恨意转身向着队长他们的方向跑去。

　　队长那里打的正激烈，受了伤的他们只能就地蹲下，拼死顶住敌人的进攻。每当子弹密集的射击到这里，他们没有力气去躲闪，只能拼命的低下头祈祷着子弹不要击中他们。

　　我们的加入迅速降低了队长他们的负担，全副武装的鸟人他们接替下队长的位置，几颗手雷迅速的扔向出口的位置。

　　几声爆炸后，对面的枪声立刻弱了不少，三人迅速的持着M4卡宾枪冲了出去。被俘的三分队队员全部聚集在了一起，彼此可以从对方的身上看到自己的惨样，黑熊和疯子甚至已经丧失了行动的能力！

　　我们相互搀扶着紧跟在他们的后面，三人的配合相当娴熟，三只枪口轻易地想整个走廊和出口封死，只要敌人一露面，就都能给予他们致命的攻击。我们跟着他们一直冲到刑讯室的位置，黑暗中打开的房门里面模糊的露出那些刑具，让我全身忍不住的一哆嗦。

　　地面上一个被击中腹部还没死去的敌人引起我的注意，我一把压住身边队长的枪口，弯腰将那人抬到我的脸前。借着射击焰火的光亮，我清晰地看到手里的家伙，正是那个一直在对我施刑的家伙！

　　以往的仇恨立刻在我的身体忍不住的颤抖，我感觉到自己浑身上下散发出一股逼人的寒冷，嘴角忍不住的上扬。

　　手里的家伙明显认出了我，满是痛楚的眼中闪过一丝绝望。

　　“我是不会让你那么简单就死的！”

　　我阴森森的冲着那人说道，身边的金智俊拉住我的胳膊大声喊道：“走，没时间了！”

　　我一把甩开金智俊，力气过大将金智俊一把摔到了墙上。顾不得倒地的金智俊，我提着那人的领子将它拖进刑讯室，使出浑身的儿力气将他胡乱的绑在十字架上。

　　那家伙的身体忍不住地在抽搐，嘴巴一张一合的似乎是在祈祷一般，眼睛已经变成死灰色。我转过身胡乱的转了一圈，看到火炉中仍在烧着的烙铁，嘿嘿冷笑着抓在手里狠狠的戳向那人的胸口。

　　一阵青烟后伴随着熟悉的糊焦的味道，那家伙发出一声惨叫，腹部中弹的位置流出更多的鲜血。我将烙铁从他的身上拔出，又迅速的戳在他腹部的伤口上。

　　那家伙发疯般的狂叫，身体在十字架上挣扎着似乎将要挣脱开身上的束缚。

　　烙铁在血水的覆盖下迅速的降温，变的有些暗红。

　　趴在门口的金智俊有些发愣的看着我，转头看到队长他们越走越远，冲我大叫道：“够了，没时间了，我们要赶紧的撤退！”

　　我无视金智俊的呼喊，将手中的烙铁丢在地上，眼睛又看到了放在墙角的电瓶。

　　“还有更爽的东西等着你！”

　　我恶狠狠地捏着他的下巴，一把扯过连接在电瓶上的两级电缆，在对方惊恐的叫声中将一头连着的铁箍塞进他的嘴巴里。力量太大，铁箍撕烂了他的嘴角和牙齿，血水随着急促的呼吸喷的到处都是。我扯过他身上的一块长布条紧紧的而将他整个嘴巴封住，然后一把抽出他身上的匕首，走到他的身后将他屁股上的布料全部划碎，匕首轻易的撕烂他的裤子和皮肤，我阴笑着拿起连着电缆的另一头。

　　扑哧一声，伴随着那家伙凄惨的呜呜声和身体的极度紧绷，我已经将那头全部塞进了他的屁眼里。

　　门口的金智俊忍不住的皱起眉头，我嘿嘿笑着看着混乱挣扎的那人，走到电瓶开关的位置，摇摇头一字一句的说道：“这是你教给我的方法，其实你应该庆幸你的好运气，让我没有太多的时间！”

　　说完启动按钮，将电流调到最大。

　　那人的身体立刻紧绷成一条弓形，毛发在第一时间直愣愣的竖起，眼睛睁得大大的，嘴巴里发出一声根本就不属于人类叫声。

　　电流过大，他的皮肤迅速的变红，不时有蓝色的电流冒出身体，糊焦和各种的骚臭味瞬间充满了整个的空间。

　　“够了！”

　　金智俊大叫一声，冲进来一把扯过还在冷笑的我，使劲将我拖出房间，顺着走廊快步的跟向已经冲到门口的队长等人。


　　第二百三十五章 逃出生天（四）

　　“弹片，引爆炸弹！”

　　熟悉的声音大声地喝道，紧接着外面传来了惊天动地的爆炸声，连续不断的爆炸声和地面剧烈摇晃让我一时站立不住蹲在了地上。

　　爆炸很快结束，菜刀回过头来冲我们一挥手，我扶着墙从地上爬起来，跟在他们的后面快步的冲向一楼的大厅。

　　楼口的位置明显也被安置了炸弹，大厅里面到处都是碎石和倒在地上的敌人，人数不少可大部分都在摇晃着脑袋。

　　我们一起扣动了手中的扳机，地上的敌人像是被收割机收割的麦子一样，齐刷刷的全部倒在血泊中。

　　击毙大厅里的敌人，鸟人等人迅速的带头冲了出去，门口的几个敌人被迅速的击毙。

　　我从地上的死尸里翻出几个弹匣插在自己的腰带上，冲出大厅眼前的景象让我稍稍的愣了一下。

　　到处都是爆炸过后的狼藉，到处都是被波及到的建筑装备和人，一些没受到牵连的敌人正叫喊着从四周迅速地向我们这里集结。

　　一阵轮胎摩擦地面的声音从远处传来，紧跟着一辆装甲车和一辆敞篷的军用卡车出现在我的视线内，吱吱怪叫着迅速的避开一些障碍，在我们不远的地方停下。一个和鸟人菜刀同样打扮的家伙从驾驶室里露出脑袋，冲着我们大喊：“快上车！”

　　“上车！”队长大喊一声，我们迅速的相互搀扶着冲向两辆车子。四周的敌人越来越近，密集的枪声中，子弹呼啸着击在我们的身边，碎石和木屑被子弹掀起的漫天都是。我们只能一边祈祷着加快奔向汽车的步伐，一边不时的举起枪向四周正在聚集过来的敌人反击。

　　战斗的激情让我暂时的忘记了身上的疼痛，夜空被枪管射击的火光照射的不停闪烁，爆炸声中硝烟刺鼻，子弹从我们身边呼啸着飞过带起的漫天的碎石木屑，这一切都深深地刺激着我们的神经。

　　中途鸟人和水蛇各中一弹，鸟人有防弹衣只是惨叫一声便又迅速的投入战斗，水蛇却惨叫着捂着大腿在地上打滚。那个不知道叫什么名字的仁兄立刻单手将水蛇接近二百斤的身体抗在肩上，边射击边迅速的拉开装甲车的车门，将水蛇扔了进去。

　　装甲车的空间有限，在其余人上车的时候，我和队长、鸟人、坦克、金智俊则迅速的翻身跃上卡车的后车箱。前面的装甲车关上车门，队长拍着车厢大声地喊道：“开车！开车！”

　　两辆车同时发动，发动机吼叫着顺着路向小镇外面的方向冲去。

　　我们躺在车兜里，依靠着车体的掩护一路向路两边的敌人倾洒着弹药，子弹打的地面上到处土石四溅。

　　打的正酣，坦克忽然扯扯我的手臂一指前方，说道：“你们看那里！”

　　我抬头望向坦克指的方向，骂了一句愣住了，眼前的景象让我的心中再次升起一股怒火。

　　爆炸引起的熊熊火光的照耀中，在一个特意圈出来的铁笼里，两米多高的挂着几具尸体，而在他们的下面，则是成群的狗在隔着铁丝网冲我们狂哮。早已不成人形的尸体被下面的狗当做食物，大部分腿部以下的部位都已消失不见。而从他们身上已经烂成的布条的服装上来看，正是那几个不见了的探险队员！

　　我原本以为那些探险队员和乔恩是一伙的，在我们被俘后和乔恩一起远走高飞，可现在才明白，他们和我们一样都是乔恩的棋子。

　　他们被自己的头抛弃了，没有得罪什卡拉的他们早早的被杀死，并且还都被吊在狗笼里当做训练狗的野性的工具和食物！

　　乔恩的丧心病狂和凶狠瞬间激怒了所有三分队的人，我们在那间地下的监牢里所经受的痛苦，又一幕幕的出现在我们的眼前。

　　“回头干死他们！”

　　不知道谁喊了一嗓子，立刻得到了所有三分队的同意，驾驶着车子的一个家伙刚刚反驳几句，立刻被所有人骂了个狗血喷头。

　　驾驶员骂了一嗓子，车子猛地一打方向盘，顺着路围着镇子中间的广场转起圈，我们跪坐在车厢内架起武器，根本就不瞄准的对着所有人影闪动的地方扣动扳机，装甲车里的兄弟们也通过射击口倾泻出子弹。

　　我看到了我们原本乘坐的那些悍马、越野还有那辆卡车，被下面某位仁兄引爆的炸弹彻底摧毁成一堆的废铁。

　　凭借着高速的车速和密集的弹雨，我们在广场里连转了两圈。镇子里的什卡拉人数并不少，只是分的很散基本对我们形成不了太大的威胁，往往一露头就得到几个人的同时照顾，在又干掉打伤十几个敌人后，迅速的冲出小镇，消失在一片黑暗中。

　　看着身后越来越远的小镇，我一屁股蹲在车里，手上也再没有力气拿得动步枪。手臂被一颗子弹划过，带着一道长长的伤痕血流不止，我想用手抹一下上面的血迹，刚抬起手却眼前一黑晕了过去。

　　等我醒来的时候，发现自己正躺在一个简单的行军床上，身上的伤口都已经被处理，左手上正在输液。

　　醒来后短暂的眩晕，目光慢慢的开始对焦，周围一切慢慢的变得现实起来。头顶上包着的绷带让我很别扭，忍不住想揉揉自己的脑袋，却牵动身上各处的伤口，痛的呲牙咧嘴。

　　“嗨，17号，感觉怎么样？”

　　眼前一晃，鸟人带着一个大大的口罩挡住了我的视线，手里带着的医用手套上还到处都是血和黄色的液体。

　　我抬起头，鸟人拿着手电看看的瞳孔，将手伸进我的后背轻轻的托着我向上靠了靠，我才得以能够打量起周围的情况。周围的墙壁看起来似乎是在某个被废弃了的建筑里面，身边并排放着好几张同样的床，三分队大部分的人都躺在上面。

　　我想说话，喉咙里却干得难受，轻咳了半天才能够发出沙哑的声音：“这是哪里？他们怎么样？”

　　“放心好了，你已经安全了！”鸟人摘掉自己的手套随手扔在地上，然后用手打开自己的口罩，说道：“这里是一个废弃的工厂，很隐蔽的。黑熊、疯子受伤太严重还在昏迷中，水蛇腿部中弹估计一时半会儿好不了，其余的人都和你差不多，妈的，你们身上都快成地图了！”

　　我还没说话，一嗓子就从旁边插了进来：“小子，没想到你的命还挺硬啊！”

　　队长躺在旁边的一张穿上，浑身上下包的像是木乃伊一样，只是还不老实的试图活动两下。

　　我张嘴回骂道：“难道他们不知道你是队长吗？应该多给你下点狠手才对！”

　　“放屁！”队长怒气冲冲的想要起来，却自己疼的满头大汗，喘了半天的气才接着说道：“没看老子都成木乃伊了吗？都是你和菜刀那个混蛋惹的祸，要不然我们哪能被虐待的那么惨？我倒是奇怪你小子怎么比我伤的还轻？”

　　“轻啥啊！”鸟人走到一边拿起一些药看了看：“你没看到那小子的身上，身上有几十道鞭子抽出来的伤口，要命的是头顶上还有一个，个个翻皮见肉，有些已经化脓了。不过最奇怪的是胸口上的那些烫伤，怎么烫个半圆就不烫了呢？我很奇怪他们想烫成什么图形？”

　　我忽然想起自己胸口上的烫伤，低下头才看到那里已经被绷带的包了起来，一些黄色的液体渗透纱布殷出一大片，不知道是伤口的脓水还是涂抹的药膏，一股浓烈的药水味道刺激着我的嗅觉。

　　“这些烫伤会不会留下伤疤？”我有些担心地问道。

　　“废话！”


　　第二百三十六章 复仇

　　菜刀忽然笑嘻嘻的不知从哪里窜了出来坐在我的床上：“你见过烫伤不留疤的吗？不过基地有研究出来一种芦荟提取物，对治疗伤疤很管用的，伤口应该不会太恐怖。”

　　“小子，伤疤是一个男人的勋章，你怎么跟扳机那小子似的那么在乎自己的皮肤了？”队长插嘴说道。

　　我正想反驳，金智俊的声音就已经慢悠悠的传来：“怎么又跟我扯上关系了？你自个儿脸上顶着那么大一伤疤当然那么说！我说大家都是刚刚九死一生下来的伤病号，不好好的闭嘴养病怎么还有心情吵嘴啊！”

　　所有人都哼了一声，闭上嘴巴，刚刚寂静了没有两分钟，队长又张嘴问道：“对了，帮助你俩救我们的是谁啊？”

　　我也忙抬起脑袋，那可是我们的救命恩人啊，便跟着问道：“哪个分队的？我得好好谢谢他们！”

　　“死亡佣兵团！”

　　一声冷冷的声音伴随着一阵脚步传来，我抬起头，却看见死亡佣兵团的军刺全副武装的走了进来，身后还跟着两个同样装束的士兵。

　　“我鄙视你17号！”菜刀在我耳边轻轻的骂道：“你竟然连是不是我们佣兵团的都分不清楚！”

　　我小小的尴尬一下，有些感激地看着军刺，这个中国特种部队退役下来的老乡，想一想，大家都是雇佣兵，似乎唯一能报答他的就是，以后在战场上有机会的话，反过来再帮助他一次才能扯平。可是感谢的话还是要说的，我冲他和他身后的两人点点头算是打过招呼：“谢谢你们的帮助，我会记住的。”

　　军刺只是点点头，脸上还是那样没有一丝的波动。

　　队长哈哈笑道：“伙计们，又欠你们一次，我刀锋记住了！”

　　军刺冲队长点点头：“狮子让我代替他问候你，他说你想谢他的话，找个机会把他灌醉就可以了！”

　　队长大大咧咧的说道：“没问题，有机会的话我请死亡佣兵团的伙计们喝上一杯，狼之佣兵团三分队都很能喝，保证让你们喝的舒舒服服！”

　　军刺再次点点头，说道：“没有什么事情的话大家就好好的休息一下吧，你们身上的伤需要好好的疗养。我们去外面给你们守着，你们可以安心的睡上一大觉。”

　　说完，军刺领着身后的两个家伙看也不看其他人走出房间，跑到外面给我们站岗去了。

　　菜刀冲我取笑道：“看看人家再看看你，同样是中国人差距怎么那么大？”

　　我懊恼的想要给他一拳，却刚刚挥动拳头就牵动身上的伤口，疼的差点背过气去，冷汗已经流满了整个脑门。

　　菜刀哈哈笑着躲开我速度超慢的拳头，鸟人挥挥手冲我们说道：“好了，都给我安静，你们的身体还都很虚弱，需要好好的休息一下睡一觉，等黑熊他们醒了我再给你们谈谈现在的情况，现在都给我闭上眼睛！”

　　周围乱糟糟的一阵嘟囔声，然后慢慢的归以安静。我也确实感到身体里的虚弱，轻轻的喘了一口气闭上眼睛。

　　这一觉直接睡到下午被鸟人叫醒，黑熊等人都已经全部的醒了，至此，狼之佣兵团三分队除了鸟人和菜刀，没有一个是站着的人。死亡佣兵团的军刺他们主动接手放哨的任务，我们休息期间一直都在外面守着。

　　接过鸟人递过来的食物，很长时间没有进食，我有些狼吞虎咽的将那些食物塞进嘴巴里。只是身体的虚弱让我吃起来有些力不从心的感觉，身上的伤口也限制着我不能有太大的动作，吃完手中的东西，竟然感觉像是跑完五千米一样。鸟人又递给我一份，我挥挥手拒绝，太长时间没有进食，虽然恶，但是胃已经缩小太多，一时不能撑下太多的东西。

　　鸟人搬出自己的笔记本电脑说道：“伙计们，想必大家都已经知道了事情的始末，我们被乔恩那个混蛋刷了！”

　　“这一切都是他早已设计好的，如他所说，他上面还有一位老板在给他提供资金援助，而他所挖掘出来的东西都必须要给他的老板一大部分。根据我现在掌握的情况来看，他这次挖掘出来很多的宝贝，可以用价值连城来形容也不为过。在这个混蛋不甘心将自己挖掘出来的东西拱手让人大半部分，于是故意雇佣我们替他押运，又暗地里雇佣小型武装攻击我们，以期消灭我们的实力，在最后关头雇佣了和我们有着深仇大恨的什卡拉伏击我们。”

　　水蛇有些虚弱地问道：“这么麻烦？我不明白他这么做是什么意思？直接杀掉他的手下自己独吞了岂不是更省事？”

　　鸟人接着说道：“刚开始我也想不明白，不过现在明白了。他在制造一个车队受到攻击，所有人和财宝下落不明的假象，而且他已经成功了！现在外面的消息是我们受到了攻击，所有的人都已经全部挂掉，东西不知所踪！”

　　我有些明白过来，插嘴道：“你的意思是说，这样他就名正言顺的和我们一起‘失踪或者死亡了’！现在没有人知道他其实还活着，而且财宝就在他的手里！”

　　“对！”

　　“上帝啊！难道他不怕什卡拉吞了他处心积虑想要得到的财宝？”

　　“事实上什卡拉的人并不知道卡车里装的是什么。乔恩那个老混蛋不知道从哪里知道了什卡拉和狼之佣兵团之间的仇恨，并加以利用。酬劳就是伏击成功后我们人给他们，还付一大笔的酬金，东西归他远走高飞，什卡拉的人也只是他手中的一粒棋子而已。不过还好顾虑着乔恩在车队里，袭击的时候用了大量的震爆弹，才没有炸死你们。”

　　周围的骂声一片，菜刀耸耸肩：“什卡拉里的混蛋要是知道一笔无法估量价值的财宝从他们手里拱手溜走，会不会自己气疯了！据说我和17号给他们造成了不少的损失。”

　　菜刀的话引来很多恶狠狠的目光，菜刀忙聪明的闭上嘴巴。

　　“那么。”金智俊说道：“外界已经知道我们被伏击全部挂掉，押送的东西也全部不知所踪了？”

　　“聪明！”鸟人点点头说道：“乔恩看重的就是我们狼之佣兵团的名头，这样的可信度才更大！事实上他的老板，世界古玩收藏商龙头亚历山大？苏德林卡斯已经完全相信了乔恩的把戏，正在组织人员查找那批宝贝的下落，而方向就是袭击我们的人。可是在这种鸟不拉屎的地方，他从哪里知道袭击我们的是谁？就算查出来，乔恩也早已经远走高飞了。乔恩认定我们落在什卡拉的手里是绝对活不了的，只是没想到我们已经全部逃出生升天了！”

　　“那个狗娘养的现在肯定正在左搂右抱的享受！这本来应该是我要做的事情，可是老子现在正躺在病床上，病房还是这个破旧的工厂！没有先进的医疗设备，没有美丽性感的女护士！我要宰了那个混蛋！”水蛇挥舞着拳头怒骂道。

　　“知不知道那个狗娘养的现在在那里？”队长沉声问道。

　　“当然！在去往欣盖提港的路上，我查到了他从那里用化名定购了一支集装箱，并且花钱买通了海关。目的地是瑞士。”

　　“干他狗娘养的！”

　　众人大怒，呼喊声此起彼伏。

　　队长挥挥手制止周围的吼声：“狼之佣兵团从来不是好欺负的，更没有让人当猴子一样耍还无动于衷的习惯！我要干掉那个老混蛋，让他为利用狼之佣兵团后悔！”

　　“团长发来消息说让我们回基地休息，这件事他会派人来处理。”

　　“等他派人来早他妈的晚了！”菜刀吼了一声。

　　队长问道：“那只装集装箱的船什么时候出发？”

　　鸟人看了一下电脑：“五天后。”


　　第二百三十七章 复仇（二）

　　“足够了！”队长眼角里闪烁出一丝狠毒：“去弄一架飞机，我要在三天内赶到欣盖提港。”

　　鸟人迟疑道：“可是你们身上的伤？”

　　“死不了！”队长恶狠狠地说道：“黑熊、疯子和水蛇受伤严重，先回送回基地休息，五天的时间我们这些伤就差不多可以行动了，六个人干掉乔恩那个混蛋足够了！”

　　“队长，这回这些宝贝是不是就可以属于我们狼之佣兵团了？”疯子虚弱地笑道。

　　“嘿嘿嘿……”

　　周围一阵冷笑。

　　想着要复仇的计划，我们全都很老实的呆在床上休息，尽可能的让自己恢复的更好些。只是五天的时间，我们身上的伤口是怎么也恢复不了的，顶多就是能站起来行动而已，那些恐怖的伤口，恐怕没有两个月的时间别想好利索。

　　能动就行啦，就是拼了这条命，我们也要亲手宰了乔恩那个混蛋！想想我们在牢里受的那些苦，真是宰了他一百遍不为过分！

　　黑熊水蛇疯子他们会被基地派来的接应人员接走，狼佑的人员已经从最近的地方启程赶来，他们将会带着黑熊他们在一个隐蔽的地方养好伤，等到差不多的时候就会被送到基地。没有了后顾之忧，我们只等着复仇了！

　　军刺在知道我们的想法后，表示可以留下来帮忙，被队长一口拒绝，理由是狼之佣兵团所承受的耻辱，必须由我们自己来洗刷掉，不需要任何人的帮助！

　　乍一听队长说的话可真是有气魄，可当军刺他们无所谓的耸耸肩，表示附近有他们的一个小基地，里面有着大量美式武器可以免费的提供给我们。队长当然代表着我们再次表示感谢，只是我忽然觉得我们一群病号，拖着这样的一个身体还拒绝别人的帮助，是不是有点找刺激的味道？

　　躺在病床上闲着无事，我们开始制定更详细的计划，根据鸟人收集来的情报，大至的制定出一个计划骨架，然后你一言我一语的，很快就将整个计划的所有细节全部制定完毕。怀着滔天的恨意，我咬牙切齿绞尽脑汁，想了不少的好主意放到计划里面，让计划显得更加完美。

　　休息了一晚上，第二天一早狼佑的人就赶到了我们休息的地方，六个清一色黑衣的大汉，动手将黑熊他们抬出房间，外面已经有车队在等候了。我们躺在病床上和他们进行了简单的告别，房间重归宁静。

　　鸟人接替军刺他们的哨位，闲下来的军刺坐在墙角似乎并没有聊天的意思，抱着自己的M4卡宾枪闭目养神。

　　三天的时间很快就过去了，短暂的精心修养，我们的伤已经开始结疤，可是想要激烈的活动似乎并不可能。身体仍然的很虚弱，那几天非人的折磨在我们身上还是留下了非常深的烙印，身体素质相比以前直接不是一个档次，但是短暂的休息下来，下床进行简单的活动还是没有问题的，精神也得到大大的改善。

　　我们已经开始简单拖着自己病怏怏的身体收拾一下自己零散的装备，期待着几天后的报复行动。鸟人不知道从哪里弄来了大量的营养品和针剂，最大限度的改善着我们的身体情况，两天后的行动将对我们来说是个很大挑战，可再多的营养品，短暂的时间内也改善不了身上的虚弱。

　　鸟人和菜刀帮我们将所有的伤口用透气胶带粘住，让我们感觉自己像是被在皮外面包裹了一层东西似的很不舒服，不过却能有效的防止身上的伤口因为运动而造成撕裂。这些经过处理后的伤口，可不能再经受任何的二次伤害，尤其是我头上的那道伤口。

　　妈的！

　　军刺早已经联系了血腥狮子，很快就有一辆卡车送来大量先进的装备，美式M16步枪和各种美军现役的特种装备，还特意为金智俊准备了一把狙击步枪。我们离开呆了三天的房间，高兴的小心套上防弹衣等装备，这些装备里不像那些美国大兵满满的一背包，都是只是一些必要的装备而已，那些硬邦邦的装备压着伤口有些疼痛，军刺拿出一个背包打开丢在地上，说道：“虽然你们不需要我们的帮助，但还是祝愿你们好运！团长说这些东西是兄弟们之间的礼物，刀锋，剩下的就看你们的了！”

　　队长难得有些感动的向那些家伙敬了个军礼，说道：“谢谢你们，我会记住你们的帮助的，以后有什么需要狼之佣兵团的话，尽管说。”

　　黑鬼依靠在车上抽着烟说道：“先等你们活着回来的时候再说吧，这些东西可值不少钱，不要浪费了。”

　　“放心吧！”我哗啦一下将手中的M16上膛，美式的装备让我想起了非洲那个军事基地里的训练，还有让我和金智俊“痛恨入骨”却学会了生存技巧的教官，我甚至现在都还不知道他的名字。

　　没有多久，鸟人通过自己的关系网给我们租来了一架破旧的米171武装运输直升机，轰隆隆的停在离我们所在位置不远的地方。告别军刺等人，我们携带着自己的装备，拖着病怏怏的身体登上直升机，坐在脏乱机舱里闭目养神。

　　直升机从我们坐进去后就一直在飞，直升机驾驶员是一个胡子邋遢，身上破旧的沙漠作战服好像几年没有洗过，他看起来比鸟人还能拉，一路上我们就只听见他和鸟人的谈笑声。中途加了一次备用油休息了一次，傍晚的时候就将我们送到了目的地，不知道毛里塔尼亚哪里的目的地荒漠里。那里早有一辆卡车停在那里，一个四十岁上下瘦弱的安拉伯人等在那里。

　　“我喜欢那个家伙！”这是鸟人吓了飞机说的第一句话，我们不敢表示苟同。

　　我们在鸟人的带领下登上车，直升机重新起飞，掉头慢慢的消失在一望无际的荒漠里。

　　我们躺在支撑着帆布的后车厢里，这个名叫阿卜杜尔。萨伊德的阿拉伯男人驾车带着我们在这片荒芜的沙漠里狂奔。

　　从在直升机上的时候我就昏昏欲睡，身体的虚弱让我没有力气去干任何没有必要的事情，现在躺在颠簸的卡车里，我还是没有任何的精神，反而感觉很累。

　　车外暗黄色的土地暗黄色的建筑废墟，虽然有种很苍桑的感觉，可是我现在看着却没有一丝的兴趣。这些一望无际的荒漠这几天我都快看吐了，我现在唯一能感兴趣的就是沙滩、海浪和比基尼美女。

　　晚上的时候我们进入城市，在郊区一间平民房里停下车，然后所有的人都钻进了只点着几支蜡烛的低矮建筑里。虽然已经在位于地图上城市的范围内，可是周围却看不到任何城市的味道，和其他荒漠中的小镇无二。

　　房间里只有一个女人，阿卜杜尔。萨伊德招呼着我们坐下，然后让女人去给我们弄吃的。

　　鸟人打开他的笔记本电脑放在桌子上，说道：“我们现在就在离港口不远的地方，这里是一片郊区的贫民区，很隐蔽也很安全。装有货物的集装箱两天后下午四点的时候起航，根据线人发来的情报，乔恩化装成一个商人，名字叫哈蔓德？伊万，那个家伙现在正在市中心的一家五星级宾馆里。这家伙雇了几个退役下来的特种兵做保镖，港口没有装货的记录，那些东西不知道被他藏在了哪里，只能等他送到码头了。”

　　“妈的，我们躲在贫民区，他睡在五星级酒店，说不定身边还有几个阿拉伯的高级货色美女！”菜刀嘟囔道。

　　“情报可靠吗？”队长问道。

　　“没问题，都是团里一直用着的线人，很可靠。集装箱后天早晨会装到船上，到时候乔恩一定会到现场，然后他会乘坐飞机赶往瑞士接货。根据现在的情况来看，完全可以按照原定的计划行事。”

　　“就让那小子在多活两天，等到货物装上船以后再干掉他，船上的东西就是我们的了，有这些宝贝作为我们的赔偿，我想大家应该没有意见吧？”

　　“我喜欢这个计划。”从来都不大说话的坦克难得开了尊口，一句话就说出了所有人的心声。


　　第二百三十八章 复仇（三）

　　阿卜杜尔。萨伊德招呼着女人端上来一些吃的，有一大盆的咖喱牛肉和两整条的烤羊腿，每个人的面前还都摆放了一腕骆驼奶和绿茶，另外还有一大碗的米饭。眼前的东西让我们都为之雀跃，虽然食物的样式有些少，但是却是正宗的毛里塔尼亚的食品，而且是我们这些日子来第一次如此丰盛的晚餐！

　　据说毛里塔尼亚人一般欢迎贵宾，惯以“烤全羊”作为最盛情的款待。他们非常喜欢喝绿茶，他们煮的茶浓如咖啡，茶里要加入少量的白糖和鲜薄荷叶。我忍不住的端起杯子喝了一口，味道香甜醇厚，略带苦涩味。

　　女人也没有递给我们任何的筷子或者叉子等物，就那么示意我们吃。队长带头哈哈笑着用手撕开羊腿上的一块肉、伴着米饭就那么往自己的嘴巴里塞，其他人见状，也都有样学样的抓起各种的食物。我从羊腿上撕下一块皮烤的很焦，闻起来非常香的羊腿肉，各种香料配置上面，咬了一口外焦里酥，感觉味道非常的不错。然后又下手从盆里抓起一把的咖喱牛肉拌进米饭里，忽然发现很喜欢这种吃饭的感觉。

　　这是我人生中第一次这么的吃饭，两手弄的油乎乎的却吃的不亦乐乎，还感觉到非常的有意思，如此“野蛮”的吃法倒还是别具一番的风味！毛里塔尼亚的民俗就是这样，可能只在一些官方场合才使用正式的西式餐具。

　　我们很快就将自己喂的饱饱的，女人在我们吃过饭后端来热水和肥皂，并将桌上的残羹剩饭全部收拾出去。我们洗过手，两人出去放哨，其他的人互相帮忙将身上的伤口重新换上药，一天的颠簸下来，不少原本结疤的伤口撕裂，流出血黄色的脓水。很多撕裂的伤口也因为长时间被装备捂着，散发出一种腥臭味。

　　小心的处理好伤口，我们席地躺下休息，后天还有很艰巨的任务在等着我们。

　　乔恩，后天就是你的死期！

　　第二天我们就闷在房间里没有出去，一边收集着各种的情报汇总，一边静静的养伤等着明日的行动。从收集的情报来看，乔恩那个混蛋并没有什么其他的特别的动作，和我们一样只是闷在酒店的房间里，大门不出二门不迈的。

　　我们静静的等待了一个不眠之夜。

　　第二天天还没有亮，我们就收拾好东西，乘坐那辆破旧的卡车，趁着夜色悄悄的赶往港口。

　　按照原先的大至计划，我们需要潜入到那艘装有货物的船上，等船开到公海的时候我们就将那些货物弄下船，这就需要有人跟在船的后面接应。并且寻找机会干掉乔恩，这才是我们此行的最终目的！

　　鸟人和坦克在车子还没有到达港口的时候就下了车，两人将负责弄到一艘船接应我们。公海后的行动就全靠他们两个了！

　　下车后，阿卜杜尔。萨伊德完成任务驾车离去，金智俊独自寻找狙击位置，我们则趁着凌晨的昏暗混进港口内，顺着椅子在一座仓库的顶上埋伏好。这里相对偏僻一点，可以看到港口内大至的情况，而且还不易被人发现。

　　港口里堆满了各种各样的集装箱和货物，远处的港头停着几艘超级巨大的货轮，海水的腥味也若隐若无的飘到我的鼻子里。

　　其实那么远的距离我根本就闻不到海水的味道，只是神经的错觉罢了，可是看惯了沙漠戈壁一望无际的黄色，忽然能看到大海，别是一番滋味。

　　我们就这么一直隐蔽着，一直等到太阳出来，洒出的阳光将周围的整片世界全部照亮。码头里的工作人员开始上班，整个码头逐渐呈现一片欣欣向荣的景象。

　　乔恩定下的货轮已经开始装货，巨大的吊车将一箱箱的集装箱吊进船里落好，只等着全部装进完毕，下午的时候起航。

　　我眯着眼睛透过M16上面的光学瞄准镜将整个码头里里外外全部仔细地打量个遍，暂时没有发现乔恩的身影，便接通耳麦问道：“队长，等会儿乔恩那个混蛋出现了，我们怎么干掉他？”

　　“扳机一枪干掉他不就是了。”菜刀插嘴道。

　　“不能这么简单就饶了他！”我恨恨地说道，身上的伤口似乎忽然疼了起来，身上散发出的来腥臭和药水味深深地刺激着我：“我要他求生不能求死不能！”

　　队长呼口气说道：“干掉他简单，这点距离扳机只需要一颗子弹就能搞定，可是我们不能这么做，如果货主在刚刚发货就遭到暗杀，警察势必会给我们带来麻烦，要是打开集装箱检查就完了，我们总不能从警察手里抢东西吧？虽然很简单。”

　　“那怎么办？”

　　“17号，扳机你们两个去他回去的必经之路上等着他，我们就等他装完货离开的时候干掉他，我们有足够的时间再回来潜入到货轮上。”

　　乔恩！

　　我咬咬牙暗中心中发狠，从耳麦里招呼一下金智俊，悄悄的爬起来弯腰溜下厂房，在一片停车场里小心的隐藏起来，搞掉摄像头后迅速地窜到一辆越野车边。只花了一分钟不到的时间就打开车门，找出启动电线发动车子。

　　金智俊一直躲在暗处帮我放哨，见我进去后，迅速的从一个角落里钻出来，几十米几秒钟不到就跑完，拉开副驾驶的位置坐进去。

　　我踩下油门，车子迅速的驶出停车场，向着港口的外面驶去。

　　顾虑着我们身上的装束，我从后座找出一件夹克套上，枪就放在脚边的位子，特意将车子跟在一个送货的车队后面。金智俊压低身子，门口的保安只是看了我一眼就将眼光转向一边，我们驾着车轻易地从大门混了出去。

　　金智俊打开地图，寻找到一块儿赶往港口的必经之路，向队长汇报完毕后加快速度赶往那里。

　　两个小时后，乔恩终于出现在港口。在一辆豪华的加长林肯里，头发梳的锃亮，鼻梁上还特意架上一支金丝眼镜，鼻子下面则刻意的贴着假胡子，一身笔挺的西装穿在身上，颇有一些成功商人的味道，哪里还有沙漠里风尘仆仆一身邋遢的样子。要不是和他朝夕相处了那么长的时间，并且还一直对他恨之入骨想要干掉他，还真不容易认出来。

　　队长从瞄准镜里看到乔恩的脸，忍不住地想要扣动手中的扳机，但是最终还是忍住了，深吸一口气死死地盯着下面的乔恩。

　　在乔恩的身后，跟着四名身穿黑色西装带着墨镜的壮实男人，而在加长林肯的后面，是一辆大货车，上面拉着一个集装箱。

　　“这就是我们想要的东西！”队长的嘴角浮现出一丝冷笑，浑身上下散发出凌厉的杀气：“想要利用狼之佣兵团就要付出代价，就用你这些用命换来的宝贝和你的鲜血，来补偿我们吧！”

　　下面的乔恩和他的保镖浑然不知自己已经被盯上，一个拿着文件夹的港口工作人员一路小跑的走到乔恩面前，微微鞠躬说些什么。后者点点头指指身后的集装箱，于是那个工作人员便吹着哨子指挥着吊车将集装箱从卡车地上吊起。

　　“记住集装箱的编号！”队长对身边的菜刀说道。菜刀立刻记下集装箱外面喷着的编码，传给了鸟人集中处理情报。

　　集装箱很快就被吊车牢牢稳稳装进货轮，乔恩亲自看着装货完毕，接过工作人员递过来的文件夹，签上自己的名字。

　　再次回头深深地看了一眼集装箱，乔恩钻进车里。

　　队长从瞄准镜里抬起头，自语道：“好好的再看一眼吧！因为你的愚蠢，今天晚上它将属于我们了，不过你是看不到了！”

　　车子慢慢的拐弯，向着港口外面驶去。


　　第二百三十九章 复仇（四）

　　“我们的小老鼠回窝了！”队长接通耳麦通报过情况，收起枪招呼着旁边的菜刀迅速的爬下房顶。

　　只是队长弄车的方法要利索的多，拿着枪直接赶下一个货车的司机，然后打晕绑好扔到车上，自己套上司机的衣服钻进了驾驶室。

　　队长驾车走出港口的同时，我们早已经到达了地图上的位置，周围是一些稍显荒芜的山丘，只有一条看起来挺宽阔的马路，前后左右除了一些无人居住的废墟和植被，还有偶尔通往港口的各种汽车就再也没有一个人。这个地点是通往港口的必经之路，却方圆几里空无一人，乔恩想要离开港口就一定会经过这里，是个非常理想的伏击地覅按。

　　我和金智俊将车停在一片废墟之间，由他负责警戒，我迅速的从背包里掏出几枚和遥控装置，装置好后跑到路面周围设上。然后各自寻找好掩体，只等着乔恩那个混蛋经过这里给他个惊喜！我不会一次就将他炸死，我要让他看着我们的面孔恐惧的死去，我要让他后悔利用狼之佣兵团，后悔算计我们！

　　我们就躲在这里，看着路面上偶尔经过的车辆，静静地等待着乔恩车辆的出现，那将是我们复仇的开始。

　　队长驾着卡车一直远远地跟在乔恩的后面，耳麦里不断的通报着情况，乔恩乘坐的林肯也离我们埋伏的地点越来越近。

　　终于，金智俊淡淡的声音预示着一场新的战斗将要开始：“17号，目标来了。”

　　我从掩体里摆正姿势，将子弹上膛，M16的瞄准镜瞄向路的尽头。

　　原本空荡荡的路面上，渐渐出现一辆银白色的加长林肯，拖着一溜的尘土慢慢地向着我们的方向驶来。

　　只有一辆车，保镖和乔恩都在里面！

　　我拿出炸弹的遥控器，瞪着眼睛看着那辆汽车不断的靠近我们。

　　林肯车上没有人发现他们自己已经笼罩在危险之中，车子还是保持着匀速，原本平滑锃亮的车体上，已经覆满了一沉的尘土。车子慢慢的驶到装有炸弹的路旁，我嘴角慢慢挂起一道笑容，乔恩，享受一下我们给你准备的礼物吧！

　　我迅速的按下手中的遥控器，几声巨响之后，埋藏在路面的C4轰然爆炸。整个林肯轿车全部被包围在爆炸内，漫天的尘土扬起，伴着C4爆炸后的火光和黑色的烟雾铺天盖地，像极了几个小小的原子弹在那里爆炸开来！

　　林肯车被笼罩在灰色的烟雾和尘土中，我丢下手中的遥控器，长呼一口气抄起受伤的M16，透过瞄准镜仔细的盯着爆炸现场。

　　里面久久没有动静，等着尘土和浓烟慢慢消散后，原本漂亮的林肯已经侧翻在路面上，没有经过改装处理的车身上到处都是小洞和破损的地方。车玻璃也半数被爆炸震碎散落一地，几个轮子被爆炸的火光引燃，正呼呼烧的正旺。

　　忽然，一只手从车窗的位置伸出来，紧接着一个满头是血的保镖探出脑袋，原本戴在脸上的墨镜早已不知所踪，灰头土脸的手里拿着一支MP5左顾右盼。

　　“放他们出来再打！”我接通耳麦淡淡地说了一句，看着那个家伙在盯了足有半分钟后，双手撑着车窗钻了出来，然后趴在车体上向里面伸出手。

　　紧接着第二个保镖，第三个保镖，四个保镖全部都爬了出来，虽然个个灰头土脸都挂些彩，但是还是坚持着在周围形成个简单的防御。

　　最终，在最后一名保镖的搀扶下，乔恩的脑袋出现在我的视线内，那张戴着金丝眼镜稍显恐慌的脸，看的我一股怒火直冲心头，恨不得一枪打死他！

　　他鼻子下面的假胡子已经有一半掉了下来，金丝眼镜就歪歪斜斜的挂在鼻子上，额头上破了一块儿，血一直流到下巴。

　　我坚持着没有开枪，看着场内发生的好戏。

　　一名保镖瘸着腿走到驾驶室旁，探着身子往里面看了一眼，然后又缩回脑袋将身体靠在车体上喘气，冲身后的保镖和乔恩摇摇头，估计那名司机已经挂了。

　　稍稍的打量一下周围，一名保镖喊了一嗓子指了指路边的废墟，和另外几名保镖小心的将落地的乔恩护在中间，立刻弯着腰快速的驾着乔恩一溜小跑，想要躲进路面的废墟里。

　　“好戏上场了，扳机，干掉那些保镖，留下乔恩。”我说道。

　　“明白！”

　　金智俊只是简单的回了一句话，保镖是好保镖，能力不错还能尽职尽忠，比我当年不知道好多少。他们至少不会跟雇主发生感情，只是再好的保镖注定也要给乔恩当陪葬了。

　　一声枪响，我感觉到子弹从我不远处的位置划破空气击中一名保镖的头部。

　　漫天的血雾下，一名保镖大声地喊道：“狙击手！”

　　三人立刻驾着乔恩大步向废墟跑去，手中的MP5胡乱的向着金智俊大至的位置射击，紧接着我和金智俊的枪声又同时响起，另外两名保镖先后也被击中倒在地上。我和金智俊再次同时扣动扳机，最后一名保镖身上飙出两朵血花，拽着乔恩倒在了地上。

　　五发子弹，四名保镖在第一时间内全部被干掉。

　　我收住扣在扳机上的手指，通过瞄准镜看着乔恩从地上爬起来，带着满身溅到的鲜血原地转了一圈。地上几名保镖的尸体让他一阵失神，脸上有些惊恐地看着周围，好像要找到我们的位置一样。

　　“伙计们，给我留点戏份！”

　　队长的声音从耳麦里传来，紧接着一阵刺耳的卡车汽笛声，悠长地伴随着发动机发出的声音由远而近。

　　乔恩快速的回头，我也迅速地抬起瞄准镜，只见队长驾驶着一辆卡车飞速的向着我们的方向冲来。刺耳的汽笛声一直在响，透过前挡风玻璃，可以清楚的看到队长脸上的表情，或许只能用兴奋来形容。眼睛瞪得大大的，嘴巴张的大大的，哇哇的不知道在叫些什么。旁边坐着的菜刀绑紧了安全带，双手紧紧地抓着车窗上面的把手，嘴巴里冲着队长骂骂咧咧。

　　在我们的注视下，乔恩拼了命的向着路边跑去，卡车在他的身后呼啸着冲了过来，哐当一声巨响，十几吨重的卡车在飞速的行驶下，带着无法估量的力量重重地撞在侧翻在路面的林肯上。

　　林肯犹如一件纸做的玩具一样，被卡车巨大的力量撞的碎片横飞，向着乔恩相反的方向斜着在空中翻滚两圈。散落着大量的碎片，然后重重的落在路边上划出几米后，碰到一块儿地面上的石头，再次飞到空中转了一圈，底朝天的冲进一片废墟内，土墙和石墙被撞的倒塌一片。

　　火爆的场面让我忍不住地喊出一嗓子，拳头使劲的砸在地面上。

　　队长驾驶着的卡车在撞飞林肯后，在我的面前又冲出了十几米才十几个轮胎一起冒出白烟，呜呜叫着刹住车，整个车身在飞快的速度下横在路面上，地面被划出条条的黑色痕迹。

　　再看那辆被撞倒的白色林肯，已经变成了一堆的废铁，修长的车身甚至快要断裂开来，几十度的弯曲着躺在一堆的废墟里，然后忽然轰的爆出一团火球，伴着火光生起团团的黑烟。

　　乔恩已经被吓瘫在路上，满地的破碎零件和点点火光，显示着刚才撞击的力量。

　　队长厚厚叫着从卡车上跳了下来，在落地后还跳了几个舞步，扛着自己的步枪慢慢地走向乔恩。菜刀从卡车的另一边跳下来，靠在卡车的轮胎上捂住自己的心脏，喘了半天才跟上队长的步伐。

　　乔恩用手挡在自己的脑门前面，眯着眼睛看了半天，直到队长越走越近，在看到队长的脸后，忍不住的张大了自己的嘴巴，脸上流露出的极度惊愕的表情，让我的心里一阵暗爽。


　　第二百四十章 复仇（五）

　　队长脸上挂着一丝阴冷的笑容，跟在后面的菜刀也是一脸的玩味。乔恩忍不住地用脚撑着地面后退几步，然后忽然从后腰拽出一把手枪瞄向不断走进的队长。

　　队长没有动，菜刀也没有，躲在远处的金智俊已经扣动了扳机，子弹呼啸着划破空气，精确的命中乔恩的手腕。子弹的力量将他的整个手腕击断，握着手枪的右手在空中划过一个小小的弧线落在地上，洒出一溜的血花。

　　乔恩惨叫着握住自己的断腕，躺在地上就是一阵鬼哭狼嚎。队长走过去用脚踢了踢地面上的断掌，然后用手使劲的踩住，用力的在地面上碾着。咔啪的手指断裂的声音，伴随着里面的血液从伤口里喷了出来，断掌被队长踩成了一片肉泥，染红一小片的土地。

　　乔恩有些惊恐地看着队长的动作，身体忍不住的颤抖，抬起头哆嗦着嘴唇说道：“你、你没死！”

　　队长冷哼一声：“让你失望了？不好意思啊！”

　　我从掩体里站起来，拿着M16冷冷地望着躺在地上的乔恩，心里有着一种数不出来的畅快。金智俊也紧跟着从掩体里站起来，乔恩已经明白今天在劫难逃，有些绝望的挨个看了看我们，忍着手腕上的剧痛轻轻叹口气。

　　我和金智俊走到乔恩的面前，看着那张令我恶心的嘴脸，忍不住的抬起枪托照着他的腹部就是两下子。乔恩痛苦的哀嚎着，身体的肌肉由于疼痛绷紧，断掌处又生生的逼出一串血迹直喷在我的裤腿上。我看了一眼裤腿上的血渍，拔出匕首咬着牙狠狠地说道：“怎么样？感觉很爽吧？妈的！我要剥了你的皮！”

　　队长也不阻拦，看着我扳过乔恩弯成虾米的身子，按住手脚一把拽开他的西服，匕首刺进他的腹部，来回晃动把手试图将表皮与肉体分离。

　　乔恩被匕首刺得嗷嗷直叫，身体剧烈的颤抖扭动，害的我将匕首一次次的挑出肉体，将他的腹部划得稀烂。

　　我越是想要重新来，却越是划出更多的伤口来，却连一丁点的皮都没有剥下来。

　　“好了好了！”队长拍拍我的肩膀将我推开：“看来你并不知道正确剥皮的方法，这里面很有研究，回头我在慢慢的教给你。”

　　“为什么不是现在？”我抹了一下额头上的汗水，盯着被鲜血染红的匕首说道。

　　不等队长回话，乔恩已经在地上缩卷着，用一种几乎是带着哭腔的语调说道：“刀锋，求求你，不要杀了我，求求你！”

　　队长猛的一脚踹在他的腹部，一声血液挤出肉体的声音，剧烈的疼痛差点让乔恩昏了过去。队长将手中的步枪顶着他的脖子上，迫使他的视线盯着自己，然后一把扯开自己领口的衣服，露出里面包着的各种被黄色液体渗透的绷带，同时一股难闻的气体散播到空气中。

　　“饶了你？你知不知道因为你的愚蠢，让我们受了多少的苦？我一定要杀了你，不但是你，什卡拉的这笔账我也会记在心里，总有一天我会亲手宰了他的老板！”

　　“不要！”乔恩哆嗦则嘴唇，身体因为疼痛而不停地颤抖着：“还记得那些宝贝吗？只有我一个人知道它们在哪里，放我一条生路，我给你们一半，不！70％给你们！你们知道它们有多么价值连城吗？”

　　我们发出一阵的冷笑，菜刀说道：“编号BH7133562，风神号货轮，顶部还有一块锈迹的那个集装箱是吗？”

　　乔恩瞪大了眼睛，队长挥起枪托重重的击在乔恩的脸上，伴随着鲜血出来的还有两颗牙齿。

　　队长蹲下身子扳过乔恩的脑袋：“你认为70％的份额和100％的份额我会选择哪个？因为你错误可笑的计划，这些东西都将成为我们的医药费。顺便告诉你一声，我的手下一个都没有死，他们正在为了我的那份100％忙碌这！我本想斩断你的四肢，然后割掉你的眼皮耳朵鼻子，把你固定在十字架上让你求生不能求死不能！可是我不像你，我没有给自己留下后患的习惯，哪怕是一丁点的后患。所以你今天必须死，而且还会死的很痛苦！”

　　乔恩的脸色因为失血过多而变的异常苍白，身体大幅度的颤抖，脑袋机械的摇着，眼睛里绝望痛苦的神情说明他已经崩溃。

　　这时，卡车挡着的方向忽然传来汽笛的声音，一声接一声的汽笛表示着有人驾车在那里。

　　“伙计们，一起上吧，节约时间。”队长说了一句便拔出自己的匕首。

　　我们握着自己的匕首一拥而上，照着所有能给他制造痛苦的地上下刀子。乔恩的惨叫一声高过一声。队长在划出几刀子后喘了口气站起来，收起匕首拿着自己M16走向卡车停着的方向。

　　乔恩很快就被我们几个整的不成人样，嗓子再也发不出丁点的声音，我们下刀都非常的专业，中了十几刀的乔恩还没也有断气，但也只留下粗重的喘气声和泊泊的流血声。眼神也变的已经涣散，身体在不停地痉挛着。

　　“真想给他尝尝电刑的滋味啊！”

　　我将匕首凑到乔恩身上仅有的几块没有沾染到血迹的衣服上，一点点的将上面的血渍擦拭干净，然后插回到自己的口袋里。

　　“解气了吗？”菜刀笑呵呵地问道。

　　“你说呢？”

　　“看来似乎还没有！”

　　金智俊盯着地上的乔恩，然后摁住他的脑袋一刀划开他的喉管，伴随着呲呲气压的声音，体里已经流的差不多的血液再次喷射出了一些。我们三个站直身体，看着乔恩慢慢的停止挣扎断气。

　　“嘿，伙计们！”

　　队长的声音远远的从后面传来，我们转过头，看见队长正在调转那辆横在路上的卡车：“抓紧点时间，我们还要回到港口回到那条船上。”

　　菜刀将自己的匕首插回到刀鞘里，拔出手枪照着乔恩的脑袋连续扣动扳机，很快就将脑壳打得粉碎，在也没有人能认出眼前的这堆碎肉到底是谁了。

　　收起枪，菜刀耸耸肩说道：“不要给任何人留下证据。”

　　我们转身跑向队长的方向，队长已经将卡车掉转过头开到路外。路上，几辆装满货物的卡车正停在路边，路面上倒着几个不知道是昏迷还是已经变成尸体的家伙。队长从车里跳了下来，招呼着我们说道：“过来帮帮忙，我们化装成司机混进去。”

　　一共是三辆卡车组成的车队，我们将最后一辆开到距离公路很远的地方藏匿起来，所有的司机也都被拔光绑在驾驶室里。套上那些司机的衣服，我们登上其中两辆，绕开凌乱的战场，慢慢地向着港口进发。

　　很快我们就又回到了港口的大门，将车内的货物清单交给门卫看了一下，我们就轻易地驾驶着卡车混了进去。

　　将车停到停车场，我们拿着自己的装备悄悄溜到集装箱堆放的地方。我和队长、金智俊警戒着两边，菜刀从口袋里掏出一个小小的单兵电脑，这是死亡佣兵团额外赠送给我们的。

　　避开人群，看了半天，菜刀一边看着周围的集装箱，一边带着我们转了好几圈，最后拍着一个集装箱对我们说道：“就是这儿了！这些集装箱都是要被送上船的，目前还有两个小时的时间船就要出发了，我们躲进去，晚上的时候就可以继续我们的计划。”

　　一片阴影从头上飘过，我们抬起头，看着一个巨大的集装箱被吊起，从我们头顶上飞过。

　　“进去！”

　　队长喊了一嗓子，我撕开上面的封条，和菜刀打开集装箱上的门销，里面一些成箱的货物占据了集装箱的大半。


　　第二百四十一章 补偿

　　我们闪身挤进去，从里面将门带上，门销就不插上了，如果我们不想被闷在里面的话。

　　集装箱里很黑，不过角落里却有着几根荧光棒，我拧亮一支扔在脚底下，发出的灯光将周围照成一片绿色，像极了夜视仪里的看到的画面一样。

　　我们就这样相对无言的坐在里面休息，菜刀一直拿着通讯系统坐在门口，中途收到鸟人发来的消息，他们已经搞到了一艘快艇，在这艘货船航行的时候，他们将会远远地跟在后面，等着接应我们。

　　坐了半个小时，集装箱顶上忽然传来医生剧烈的震动，估计是上面的集装箱被吊走了。我们从地上起来扶着箱臂蹲立，抓过放在脚边的不强。

　　很快，整个集装箱猛地一阵，我们同时感到有些失重的感觉，就像是坐电梯一样。集装箱的晃动，让没有插上门稍的箱门差点打开，我和菜刀眼疾手快的抓住两边的门，才没至于箱门大开。

　　晃晃悠悠的半天，又是一阵震动，接着周围回归平静。

　　“伙计们，现在我们是偷渡客了！”

　　菜刀笑嘻嘻的开玩笑道，可是我们却没有心思接嘴。因为身上的伤原本就没好，现在经过一天的剧烈运动，忽然停下来长时间的休息放松，脑海里已经有种犯迷糊的感觉，浑身上下全部变得非常不舒服起来。

　　菜刀帮助我们卸下装备，在绿油油的灯光下，可以清晰地看到我们身上有些绷带已经被血水侵透，甚至已经粘连在上面，那些没有好利索的伤口被挣开，这时候暴露在空气里，居然有着一种说不出来的束缚感。

　　我胸口上的那个大大的镰刀烫伤，已经散发出恶臭，几块皮被掀起的绷带带起，一些脓水顺着胸口流下来。菜刀的背包里大半都是装着药物，张罗着帮助我们清洗伤口重新抹上药，最后又绑上绷带穿戴上装备。

　　集装箱里散发着一股难闻的味道，战斗还没有结束，我们还有很多事情要做，接下来还有更多受罪的地方。

　　下午四点整，已经装船完毕的货轮发出几声悠长的汽笛声，慢慢的驶离港口，驶进一片无际的汪洋大海。

　　同时，港口不愿一艘躲在几块岩石中间的小型游艇也慢慢的驶出，保持着一段相当长的距离远远地跟在后面。货轮上有相当出色的雷达系统，跟进了很容易被认为别有用心。

　　我们就一直坐在集装箱里静静的等着，队长轻轻的哼着一首不知道名字的意大利歌曲，声音很轻也很悠长，我们则都闭上眼睛蓄养精神。

　　等待的时间很长，队长却一直在轻轻的哼着，菜刀的眼珠子转了几下，悄悄地靠近我和金智俊之间，低着声音悄悄地说道：“喂，你们两个知道队长在唱什么吗？”

　　我和金智俊都没有学习过意大利语，当然不知道队长唱的什么，于是都摇摇头。菜刀继续低着声音说道：“意大利的民歌，瞧，多富有感情的歌声。”

　　我有些不明所以的耸耸肩：“那又怎么了，想家乡很正常啊！”

　　菜刀在我的肩膀上锤了一下，疼的我呲牙咧嘴，说道：“你个笨蛋！队长唱的是一首意大利歌颂爱情的民歌，队长想劳拉那个娘们了！”

　　我正想说他八卦，队长已经捞起地上一根荧光管砸向菜刀的脑袋，砰的一声，菜刀哎呦一声，荧光灯也亮了起来。我和金智俊忍不住的对视一眼，哈哈地笑了起来。

　　漫长的等待，手表上的指针终于指向夜间十二点的位置。队长大喝一声行动从地上站了起来。终于到时间了！我们也都拍拍屁股跟着站起来，将所有的装备收拾好背在身上将几根还在发光的荧光棒扔进货物的中间，轻轻的打开箱门，潮湿寒冷的海风立刻灌了进来，让我们所有的人都忍不住的哆嗦一下，脑袋瞬间被吹的异常清醒。

　　戴上夜视仪，我们发现自己呆着集装箱竟然在被落在第三层的地方，下面除了一条过道别的一无所有。

　　为了应付现在的情况，我们早有准备。我迅速从背包内掏出绳索，一头系在集装箱上，一头一直垂到地面。

　　队长第一个滑了下去，紧接着是金智俊和我，最后是没有受伤的菜刀。为了争取更多的时间不被人发现，菜刀一手抓着绳子，一手将两扇箱门重新的合上，这才溜了下来。

　　脚踏在货轮的甲板上，我们迅速的打量过周围的情况后，开始借着夜色的掩护猫着腰寻找那个装有宝贝的集装箱。队长和菜刀是看着那个集装箱被吊运到船上的，凭着记忆很快就找到了大致的位置，然后散开寻找。

　　很快，金智俊就冲我们挥手叫道：“在这里！”

　　我们赶过去，顺着金智俊手指的方向，看到了那个编号BH7133562的集装箱，果然如队长在下午所说的，顶上有着一块很明显的锈迹。

　　只是那个集装箱被落在第二层的地方，想要打开门似乎有些难度。我们一起将目光转向菜刀，后者骂骂咧咧的很自觉的将装备仍到甲板上，活动一下身上的关节准备攀爬。

　　队长将身子靠在集装箱上，微微的蹲下身子双手卧在一起放在小腹的位置，然后冲着菜刀使个眼色。

　　菜刀长长的喘了一口气，后退几步快速的冲向队长，然后跃起踩在队长的手上，队长低吼一声迅速地抬起手掌，利用臂力将菜刀的身体向上送出的一大截，自己却因为身体的缘故一头栽在甲板上。

　　金智俊警戒着四周，我迅速的冲上去扶住队长。菜刀已经用手抓住了第一个集装箱顶端的位置，靠着自己手臂的而力量将身体拉了上去，然后动作相当利索，小心翼翼的费了不少功夫站在第一个集装箱和第二个集装箱留出的一块小缝隙上。

　　我们看着他小心翼翼的挪到箱门插销的位置，咣当一声打开箱门，自己也跟着闪身钻了进去。

　　很快，一段绳子从里面垂了下来，留下队长和金智俊在下面，我迅速的将M16背在身上，双手抓住绳子迅速的爬上二层的那个集装箱里。

　　菜刀正在里面四处的乱扒，入目的都是些木箱包装的货物，上面的标签写着是一种纯钢的齿轮。我赶紧上前帮忙寻找，最终，我们在集装箱的最里面发现几个和其他箱子不一样的木质货箱。

　　这几个箱子明显要比其他的大些，倒是和我们原本见过的那几个装有宝贝的铁皮箱子大小差不多。这些箱子外面钉着木头的箱架，里面还被用硬纸壳子包装起来。我和菜刀对视一眼，一起将一只沉甸甸的箱子抬出来，然后各自抽出匕首将外面的木质箱架撬开。外面的包装被一层层的去掉，最后去掉硬纸壳，映入眼帘的，就是那几个曾经被我们拼死护送的铁箱子！

　　我和菜刀互相兴奋的击掌，低声哈哈笑了两声。菜刀找到铁箱锁的位置，然后用锋利的匕首别在上面，使劲生生的将那只锁撬开。

　　几声令人发憷的嘎吱声后，叮的一声脆响，锁被结实锋利匕首撬开。

　　我喘口气平缓一下激动的心情，将铁箱上面的几块儿碎木屑抚开，手指触在冰凉的箱体上，看了一眼菜刀慢慢的打开那个铁箱子。

　　紧接着，我的菜刀都惊愕地张大了嘴巴。

　　“上帝啊！看看我们得到了什么？天哪！”


　　第二百四十二章 补偿（二）

　　菜刀颤抖着双手伸进箱子里，夜视仪绿色的视线内，菜刀一手拿出一块金砖，沉甸甸的说明着这些东西的重量！

　　“感谢上帝！”

　　菜刀有些不敢相信的将东西凑到自己的眼前仔细观看。我也迅速的从里面捞出两块，这些有国内砖窑厂烧制出来青砖一半大小的金子，却要比转头沉了不知道多少。而且拿在手里的感觉，也直接不是一个档次！

　　仔细的观看，这些金砖上还有印有精美的图案和弯弯扭扭的阿拉伯字，似乎是某中标志和说明！

　　不止一只箱子啊！天哪，要是里面全部都是金砖的话，如此之大的箱子，那到底能装多少金子啊！这些金子要是换成美元人民币或者英镑等等，让我随便花几辈子都花不完啊！还有一点，这些东西就算经济危机了，也不会贬值！

　　怪不得乔恩会铤而走险，不惜设计冒着生命危险得到这些宝贝！面对这些金子的诱惑，我也会心动，这可是些价值连城的东西！

　　可是，现在这些东西都是属于我们的啦！

　　我和菜刀对视着张开嘴哈哈大笑，我甚至还神经的将那些金砖放进嘴巴里咬了几下，也不知道结果是怎样的就有忍不住的捞起另外一块！

　　“操，你们两个在笑什么？给我小点声！东西找到了？”

　　队长的声音从耳麦里转来，我兴奋的冲着耳机说道：“上帝保佑你们！猜猜我们找到了什么？金砖！整整一箱子，不！很多箱子的金砖！我们发了！”

　　紧接着耳麦里就传来队长压抑的笑声，我们能轻易的感觉到里面的兴奋。几天地狱般的日子加上这身伤，换来几箱子的金砖，对比其实似乎超值！

　　“呼叫鸟人他们过来接应！我们将这些东西运下来抛到海里！”

　　队长兴奋的下达命令，我和菜刀忙将箱子重新盖上别住锁孔后，又将其他的几只箱子全部一一找了出来。用绳索固定住，使出吃奶的劲将那些沉甸甸的铁皮箱子慢慢的续到甲板上，金智俊和队长忙着将那些宝贝搬到一边去。

　　很快，几只箱子都被成功的运到甲板上，身体由于大量的劳动有些吃不消，靠在墙壁上喘匀气，我和菜刀迅速的顺着绳子滑下来，和队长金智俊一一击掌庆祝。

　　“伙计们！加把劲，好日子在等着我们！”

　　队长哈哈笑着从背包里拿出几条事先准备好的彩带，这些色彩鲜艳外表还镶着鳞片的彩带将有着至关重要的作用！

　　“看在上帝的份上，将这些东西绑在箱子上！”

　　我们迅速将那些长长的彩带系在箱子上，然后两人一个的将所有的箱子运到甲板的船沿旁。

　　货轮还在海面上平稳的行驶，船上的船员们没有发现甲板上的异常。

　　货轮的驾驶舱内，一个大胡子白人船长正坐在椅子上品味着咖啡，负责雷达的一位年轻船员回过头说道：“报告船长先生，雷达显示有不明舰艇正迅速的靠近我们，距离大概还有几海里左右。”

　　“公共频道呼叫对方，警告不要靠得太近发生事故。”

　　“是，船上先生。”

　　船员迅速的通过船载高频通话器喊话，英语阿拉伯语各喊了几遍，却不见有回应。

　　鸟人正驾驶着游艇急速的行驶在黑漆漆的大海中，旁边的地图上标示着货轮的航线图。头顶的上对讲机不停的传来货轮上的呼叫，鸟人只是冷笑却并不回应，一旁的坦克正在摆弄一挺重机枪，脸上的表情却尽是不满意，失去M134似乎对他来说，就再也找不到更合适的武器。

　　大胡子船长和驾驶室里的船员们没有发现的是，同样一片漆黑的甲板上，我们几个正在气喘吁吁的搬运着那些金砖。两名巡逻过来保安已经被击晕躺在甲板上。

　　“船上先生，对方不理会我们的呼叫，会不会是海盗？”

　　一句话让驾驶室里所有的人有开始骚动起来。大胡子船长皱皱眉头咳嗽一声压住驾驶室里的骚动，喝口咖啡冷静地命令道：“继续呼叫，通知船上有所的船员去武器库领取武器，我们藏起来的那些宝贝派上用场了，同时呼叫海军，让他们来护送我们。”

　　大胡子船长的命令迅速的被执行下去，很快就有人送来了武器，水手们拿着这些货轮上私藏起来的武器，紧张的气氛似乎平静了不少。负责通讯的船员报告道：“对方还在靠近中，呼叫没有回话，另外已经联系上海军，他们距离我们的位置很远，最近的护航编队需要一个多小时才能到达！”

　　大胡子船长点点头，脸上的表情仍然很平静：“孩子们，不用担心，或许对方只是迷路的船而已。就算是海盗，我们拥有武器，我们都是一群勇敢的水手们！我们要为保护自己的财产而战斗，没有什么能够打败我们！”

　　大胡子船长的话很快就让驾驶室里的人充满了斗志，这个老家伙有着一种让人看了忍不住踏实的感觉，这也是只有睿智的人才拥有的魅力。

　　可惜魅力再大也没有发现图谋不轨的我们，此时我们已经将几只箱子全部抬到了船沿。船沿十几米下的海水黑漆漆的什么也看不见，只能听到海风的呼啸和海浪击打在船上的声音。

　　“抛！”

　　队长一声令下，我和菜刀抬起一只箱子从船沿上扔了下去，沉甸甸的箱子带着彩带落进海水里，只是溅起一朵谁也发现不了的浪花。

　　队长和金智俊抬起另外一只，很快几只箱子就全部被我们抛进了海水里。

　　“菜刀将坐标传给鸟人，17号扳机跟我将救生艇放下去！”队长招呼着我们离开船沿，我们三人合伙将固定在甲板上的一艘救生艇放下。小小的吊臂将救生艇放到船沿外面，我们一起跳进去，紧紧地抓住上面的缆绳，看着吊臂上的绳索慢慢地将我们放到海面上。

　　忍受着海面浪花造成的晃动，解开绳索，我们人手一只船桨奋力的将救生艇划离货船。

　　与此同时，接到信号的鸟人将艇速放慢，货船驾驶室里的雷达精确的测试出所有的数据。负责雷达的年轻水手有些激动的回头喊道：“它放慢速度了，但是还在我们的航线上。”

　　大胡子船长命令道：“继续呼叫警告对方，货轮最大节速前进！”

　　货轮拉响汽笛，速度逐渐地加快。我们三人将救生艇划到抛掉那些黄金的大致位置，静静地等待着鸟人。

　　远处的货轮慢慢的消失在我们的视线内，甲板上的灯光在黑夜里也逐渐变小，最终消失不见。我们在不断起伏的海水上面面静静地等待着，忍受着寒冷的海风，只是那些海风灌进衣服里吹在伤口上，有着一种舒爽的感觉。

　　等了大约半个多小时的时间，耳麦里忽然传来鸟人的声音：“队长，听到呼叫请回答。”

　　队长忙接通耳麦喊道：“我是刀锋，报告你们的位置。”

　　“到达指定区域，无法确定你们的位置。”

　　队长朝我眨眨眼，我从背包里拿出战术手电，打开在胸前不停地摇晃着。很快，左前方的位置也出点一个不断在晃动的灯光，随即一阵马达的声音慢慢的传到我们的耳朵里。

　　“来了！”菜刀忍不住高兴地喊了一嗓子。

　　我将手电照向灯光的方向，夜视仪里一艘游艇渐渐的驶进我们的视线，坦克庞大的身躯正站在甲板上挥舞着手电。

　　我们立刻将两条船靠在一起，然后从游艇一旁的楼梯走上甲板。鸟人将游艇停下，走出来冲我们兴奋地扭动屁股，叫喊道：“上帝保佑我们成功了，谁能告诉我那些箱子里装的什么？”


　　第二百四十三章 补偿（三）

　　“黄金！”我兴奋的叫到。

　　菜刀哈哈笑着补充：“成箱的金砖，伙计们，有了这些东西你们就可以退休了！”

　　游艇上爆发出震耳欲聋的欢呼声，队长挥挥手制止我们，说道：“还是赶紧的将那些宝贝从海里捞出来吧！”

　　同时在那艘油轮上，驾驶室里也爆发出了一阵的欢呼声，雷达水手兴奋地补充道：“不明舰艇已经停下了，现在雷达上一点东西都没有，我们安全了！”

　　“小伙子们，你们的勇敢战胜了恐惧，同时也使得我们安全，敬你们！”大胡子船长举起手中的咖啡，驾驶室里响起了掌声和口哨声。

　　他们所不知道的是，甲板上自己的两名同事，还在昏迷之中。

　　我们从游艇里面搬出几套潜水服和几个装满东西的背包。在我们六个人当中，只有鸟人和菜刀没有受伤，其余的人身上都挂着累累的伤口，这些伤口让我们实在不适合潜水捞东西。

　　海水可是咸的！而且微生物那么多，万一感染可不是闹着玩的！

　　两人很自觉的换上潜水服，背上背包手持大功率的手电，依次跳入到海水里。

　　两人的潜水服上都装有摄像装置，我们坐在游艇的房间里，通过镶嵌在墙壁上的52寸液晶电视可以清楚的看到下面的情况。

　　海水里很黑，两人手中的手电照射出去就像两个巨大的伞形光柱，光柱内的一切全都看的清清楚楚。

　　两人不停地下潜，深度显示器上的数字也在不停的变换着，最终看到了海床。长满珊瑚礁和落满沙土的海床上，不时有些奇形怪状的鱼儿游过，但大部分都在强光的照射下惊恐的躲开。

　　两人很快就发现了第一个飘起的彩带，挂着鳞片的彩带晃晃悠悠的海水中漂浮着，在灯光的照射下格外引人注目。

　　两人互相做个手势慢慢的游过去，我们也在游艇里发出一声欢呼声，死死地盯着电视屏幕。

　　两人游过去，顺着彩带在一片珊瑚礁里找到了一只铁箱。鸟人冲菜刀做个手势，后者点点头卸下自己的背包，从里面掏出一些绳子和几个类似热气球的伞状帆布。这些东西是我们打捞这些黄金的必备之物！

　　两人合伙将绳子拴在铁箱上，然后两头各绑上一个帆布袋，吐掉嘴里的呼吸器放在布袋的下面。布袋迅速被气泡填满，像极了热气球一样，借着海水本来的浮力轻易的拉起铁箱，并向着海面升起。

　　两人护送在旁边跟随着一起慢慢的上升，我和坦克迅速的跑出房间，拿出两道头拴又铁钩的绳子垂进海水里，等着两人。

　　上升的速度要远远比潜水的速度快些，为了适应海水的压力，两人一直刻意的控制这自己和箱子上升的速度。

　　海水里慢慢的透出光影，我和坦克对视一眼，笑呵呵的等着箱子被送上来。

　　两人在气球升到接近海面的时候，抓住我们垂下的绳索勾在箱子上，扯了一下绳子发出信号后，又迅速的沉到海水里。

　　我和坦克兴奋的拉起绳子，在气球浮出水面气泡的作用完全消失后，沉甸甸的箱子回复原来的中央，似乎又要重新沉入海水，我和坦克使劲的拽住绳子，一点点的将箱子从海水里拉了出来。

　　沉甸甸的铁皮箱子抬到甲板上后，队长和金智俊也都从房间里走了出来。我掏出匕首，在锁孔里使劲的撬了几下，打开箱子盖。满满的一箱子金砖，整齐地排列着在手电的照射下散发出迷人的金光。

　　周围人狂叫着人手几块黄金，脸上的笑容再也消不下去，笑声在寂静的夜里异常的清晰。

　　“抬进去！我们还有好几只等着打捞呢，哈哈！”

　　队长意气风发的冲我们挥挥手，我们合伙将箱子抬进房间里，大屏幕上显示着两人还在下潜。

　　金智俊从酒架上拿出几瓶好酒，启开瓶盖后我们直接对着瓶口喝了起来，兴奋的叫声一声高过一声。鸟人他们在寻找了十几分钟后，很快又在一片沙土里发现了第二只和第三只铁箱。利用同样的方法，将两只箱子一个个的浮出水面，我和坦克也都一个个的拉到甲板上，抬进房间内。

　　队长找来鸟人他们早已准备好的几只铁箱子，示意我们将这些黄金装进去，为了就是防止乔恩在箱子上做了什么手脚，换好箱子后，原本的这些箱子就全部扔进大海里算了。

　　撬开第二个和第三个箱子，里面的东西让我们再次疯狂一阵。第二只箱子里仍是码的整整齐齐的金砖，第三个箱子里则全部都是些玛瑙珍珠之类的东西，在这些东西的最上面，甚至还有一个纯金打造，镶有数不清钻石的皇冠，造型十分精致高贵。

　　只是被坦克这个厮拿在手里看了一下，歪歪斜斜的带到自己的光头上，然后两只大手伸进箱子里，眼神尽是迷恋的抓起一大把的珍珠玛瑙。

　　打捞出第四个后，鸟人和菜刀也全都筋疲力尽，被我们拖上游艇躺在甲板上，回头看到那些成堆的宝贝，一个个喘着粗气却也跟着哈哈大笑。

　　操，看到这些东西，谁能不兴奋啊！

　　一共七只铁皮箱子，两人在浪费掉六瓶氧气，费尽两个小时后，终于全部打捞出来，我们所在的游艇由于这些东西的加入，吃水线明显下去了一块儿。我迅速地驾驶着游艇离开现场，他们则一起动手将那些铁皮箱子全部撬开，里面的东西全部腾到我们的带来的箱子里面。

　　那些箱子里除了黄金珍珠玛瑙外，还有两个明显要轻些的箱子里装满了制作精良，全部由纯金打造的古董，让在场所有的人惊叹。除去那些古城倒塌时埋在下面更多的宝贝，仅仅这些东西就价值连城，就算天天挥霍，一辈子也挥霍不完。那个埋藏在沙漠底下的古城到底该有多富有啊！

　　想想埋在下面的宝藏挺可惜，倒不如等退休或者没事的时候，重新挖掘打捞一下，说不定能弄出更多的好东西来！

　　收拾完东西封箱锁上，旧箱子全部扔进了大海里。所有的人疯了般的拿出酒柜里所有的好酒，放盘重金属摇滚的歌曲，在艇内开始庆祝起来。

　　按照原先制定好的计划，游艇离的备用燃料，足以让我们把这艘船开到公海的一个小岛附近藏匿起来，狼之佣兵团的军舰早在我们出发前就已经启程赶往那里，预计明后天的就能赶到目的地。我们将从那里会合，带着船上的这些宝贝回到基地。

　　东西是我们弄到的，按照狼之佣兵团的规矩，所有任务时意外收获，都将属于个人，这些东西也理应由我们三分队共同分享。上不上交全部都是我们个人的意愿，相信狼之佣兵团也会尊重我们。没有人担心这些东西弄回取就不再属于我们自己，因为我们本就是狼之佣兵团的一份子，一个重要的组成部分。

　　奶奶的！到时候我们养好伤，将这些黄金和古董卖掉，拿着那些钱好好的奢侈一把，要将人世间所有的东西全部都享受一遍！也不枉受了那么多的罪，自己提着脑袋在战场上混了那么长的时间，也不枉这一生短暂根本谈不上有没有意义的人生。

　　反正不管以后怎么地，我们现在的感觉是非常爽的，鸟人帮助我们将身上的绷带和药重新的换掉。一天的行动下来，我们身上的那些崩开的伤口已经捂的有些发白，散发出来的恶臭让我们自己都忍不住皱眉侧目。不赶紧的收拾一下，一感染溃烂，恐怕小命就悬了。


　　第二百四十四章 补偿（四）

　　可是现在全身重新收拾好后，我光着膀子坐在地毯上，一手拿着美酒一手抓着黄金，看着灯光照射下反过来的金光，不禁一时感叹就算小命丢了也值得啊！

　　这辈子没见过这么多金子，见得最多的时候就是在超市的黄金柜台上，还不是自己的，在人家美丽的服务员殷勤的招待下，每次看都不好意思看赶紧闪人。

　　游艇里有着充足的食物等补给，我们在将所有的酒都喝光后，晕晕乎乎的蹲在船舱里扯淡。

　　任务结束了，很成功。现在一停下来，原本已经被忘了的虚弱忽然又重新回到了身上，身上那种难受的滋味不断的袭扰着我们的心情，只是在究竟的麻醉下似乎显得不那么的明显。

　　游艇在大海里肆无忌惮的快速奔驰着，我强迫着自己闭上眼睛，试图忘掉身上的不舒服。也许是真的虚弱了，闭上眼睛没有多长的时间，我就慢慢的失去了知觉，昏昏沉沉地睡去。

　　这一觉睡的相当踏实，等我睁开眼睛的时候，已经是早晨了。

　　我活动一下身体，还是那种难言的感觉传遍全身。早已经习惯了这种感觉，我咬咬牙从地上爬起来，稍稍活动一下避开地上和沙发上的几个人，走到甲板上。

　　游艇停下了，在汪洋里随着波涛飘荡。机器连续的运转，也是需要休息的。

　　鸟人、队长、金智俊正躺在甲板上晒太阳，只是除了鸟人毫无顾虑的亮出他满身的小排骨，自顾自的抹上防晒油装的像个出来度假一样。队长和金智俊就不是那么回事了，两人的身上都或多或少的绑着绷带，就算是晒太阳，也不敢乱动。

　　海面上的阳光照射倒并不是很厉害，有时候甚至比不上在家午后的那点阳光，只是紫外线却要高的多。金智俊亚洲人的皮肤，似乎显得有些娇贵，被紫外线这么长时间一照，整个露在外面的脸居然跟猴屁股一样，红彤彤的有的一拼。

　　我走过去随意躺在甲板上，扯过鸟人放在一边的太阳镜戴上，长长的呼吸一口气，问道：“我们还需要多长时间能到预定的位置啊？军舰呢？”

　　“凭我们现在的速度，再跑上大半天，下午的时候应该就能到了，军舰估计还得一天才能到。”鸟人拧上防晒油的盖子，把手凑到鼻端底下闻闻，然后很满意地点点头。

　　“上了军舰我们就等于到了家了！”

　　队长伸了懒腰从甲板上坐起来：“你们还是想想等钱到手后怎么花吧，等我们养好伤，就是好好的享受的时候了！我要把这几天受得罪全部补回来！”

　　“我要弄台世界上最好的电脑！”鸟人兴奋地喊到：“可以的话我甚至想自己弄个小卫星！”

　　“拉到吧你！”我笑道：“还弄个自己的小卫星，你当你是亿万富翁呢。”

　　队长又问道：“你呢扳机？”

　　“我？”金智俊长长的喘口气：“我先去整整发型，然后去买衣服护肤品还有各种经典电玩游戏光盘，拿到鸟人的电脑上去玩，一定很爽！”

　　鸟人挥手示意要掐金智俊，后者笑着躲开一点，却引痛身上的伤口，疼的呲牙咧嘴。

　　“你呢17号？”队长笑问道。

　　“恩，我先拿金子找人打一个纯金的财神爷放在床头上，财神爷知道是谁不？”

　　在得到所有人摇头否决后，我跟着解释道：“那可是我们中国的财神！有了他的保佑，我肯定财源滚滚来啊！然后我就留下一些当做纪念，剩下的全部兑换成钱，请上一两三个月的假好好去爽一把！”

　　鸟人抱拳作揖，用蹩脚的中文说道：“恭喜发财！”

　　我哈哈一笑，感觉这句话似乎已经成为中国的一个象征了，世界所有的人都知道，我已经见过太多外国人作揖抱拳喊这句话了。队长和金智俊也有模学样抱拳作揖，我笑着回礼，很豪爽地喊着：“一块儿发财，一块儿发财！”

　　闹腾一下，我冲队长抬抬下巴：“你呢队长？”

　　“我啊！”队长挠挠自己的脑袋：“我还真没想好，除了想到养好伤出去爽上两个月，剩下的还真没什么计划。”

　　我眼珠子一转，嘻嘻笑道：“要不我来给你规划一下你未来的生活？”

　　“好啊！”队长来了兴趣，坐直看着我，其他两人也来了兴趣。

　　“回去先养好伤，然后我们哥几个一块儿出去玩上几个月，钱在多没命花也没用。大家吃饭喝酒妈的干嘛都行，若其是你队长，好好地玩玩过足瘾！”

　　队长纳闷道：“为什么是我？我难道很像性饥渴的人吗？”

　　其他两人贱笑，我耸耸肩：“没说你是性饥渴啊，我的意思是等你好好玩过足瘾后，就把劳拉那娘们给弄到自己被窝里，退休找个地方生儿子算了！都有今天没明天的，小两口玩什么冷战啊！”

　　其他两个人哈哈笑着起哄，队长的脸色阴了下来，拳头捏的啪啪响，冷笑着点点头在我的肩头使劲地拍了拍：“小子，事情管的挺宽啊！皮痒的是不是？”

　　我正准备躲闪，鸟人拉住队长喊道：“别啊，17号说的多好，看看我和博士，从泡到她后我就没出去找过女人，十足的一个模范好男人！”

　　“放屁！”金智俊嗤之以鼻：“你小子是没逮着机会，全三分队没比你流氓的！”

　　嬉闹一阵，鸟人忽然认真地对队长说道：“队长，这次任务结束后，其实你完全可以考虑退休了，带上劳拉找个地方过二人世界去，马尔代夫、拜迪，这些钱够你们一辈子的了。只是你以后要管好你裤裆里的那玩意，不要见到女性的就冲动。”

　　“竟说些他妈的屁话，恶心！”

　　队长呸了一口，说道：“老子能离得开女人？就算退出我也是找个深山老林隐居，或者哪个每人的地方，那一天暴毙了就被野兽撕吃了算了！就我现在这种性格，哪个平常人能和我共处的了？看不顺眼就打一架，杀人当便饭吃，两天不见血手就痒痒，我们就是一台机器而已，其实这样就挺好！”

　　我们点头不说话，其实心里都明白。我们是另外一个世界上的人，我们现在这种自己的生活方式，实在不适合生活在现代的社会人群中，他们所谈及的法律和道德，都是我们每天都在挑战的。我们刚才和队长说的话，几乎全他妈的是屁话，想法再丰满，也都不可能实现。

　　“不过劳拉那娘们确实不错。”见气氛有些沉闷，队长摸摸自己的下巴转移话题：“身材火辣床上功夫也不错，我还真有点想她了，可我怎么能磨开脸认输？我可是狼之佣兵团的小队长！佣兵界数的来的人物！”

　　切！

　　所有的人一起竖起中指，队长哈哈笑着满脸的受用。

　　当地时间下午四点的时候，我们找到了计划中的那座孤岛，脏乱的白色沙滩和耸立的岩石，小岛上面布满了绿色的植物。我们没有登上小岛，围着转了一圈后，选择一个临海的岩石下面作为暂时的落脚地点。这里不但与大海相邻，上面就是一个斜着的悬崖，我们就将游艇停在它位于海面的夹角里。

　　这里不但视线隐蔽，可以很好的遮挡祝我们，而且我们将一直都是在海面上，万一有点什么事情方便我们迅速的反应。

　　可别再出什么事情了，我们这几天糟透了罪，实在没有时间也没有精力在去应付那些事情。只能祈求各路的神仙保佑了啊！就让我们安安稳稳平平安安的等接应来的军舰，然后我们就好好地回到基地疗养休息。


　　第二百四十五章 回家

　　事实证明老天并不是一直和我们作对的，一直到了晚上的时候也没有出什么差错。为了安全起见，我们选择的地点特意是大部分船只都不会路过的地方，所以一天下来倒是一艘其他的船都没有见到。

　　晚上的时候我们兴致大增，队长指挥着鸟人和菜刀去钓鱼上来吃海鲜，结果发现周围的海里居然有鲨鱼！

　　这让我们心里都有些咯噔，钓上一些鱼后开膛破肚，流到海水里的血液立刻引来了大批的鲨鱼。海面上此起彼伏的三角脊背，让我们心里都有些发憷，收拾好手里的鱼，都乖乖地坐回到甲板的内侧，避免一个不小心或者什么掉进海里。

　　哪就得不偿失了！

　　周围这么多的鲨鱼，落水不就等于是给它们往海水里抛食物么？这群家伙也许大部分都没有尝过人肉的滋味，估计它们不会在乎我们身上的伤口和药味。

　　菜刀从船舱底层找到一个烧烤炉摆在甲板上，于是我们围坐在一起，兴致勃勃的添加上炭准备烤鱼吃，另外底层冰箱离还有一些生牛肉猪肉和罐头，我们将只要是能吃的全部都拿了出来。摆满了一大片的甲板，只是今天凌晨的时候太过兴奋，所有的酒水全部都被糟蹋光了，少了酒未免食物就是少了些兴致。

　　烤熟的食物散发着淡淡的香气，立刻将所有的人都馋的流出口水，大声吆喝着，我们一边扯着屁话，一边将大量烤好的东西都塞进肚子里。

　　饭足后，鸟人拉着坦克寻找刺激。两人趴在甲板的边缘，为了防止万一还都用绳子绑住了身子，另外一头系在甲板上的一根栏杆上，然后提出盛放那些鱼解剖后内脏的塑料桶。

　　刚才顾虑着鲨鱼，没敢往水里倒，现在两人带上皮手套，抓出一把哗啦啦的扔到海水里。血腥味让那些原本都已经离开的鲨鱼迅速的又围了上来，两个变态的家伙看着下面晃来晃去脊背和偶尔露出水面的鲨鱼庞大身躯，嗷嗷直叫。

　　然后混合着吃过饭后的垃圾，夹杂着内脏一把把的洒向水面，看着那些恐怖的鲨鱼争抢。

　　我们骂声变态，生怕自己受到不必要的牵连，小心的全都躲进了船舱里，隔着玻璃看着外面的好戏。

　　两人玩的兴起，却招来更多数不清的鲨鱼，只撞得游艇下面的船板咣咣作响，船身都跟着摇晃。

　　我们急了，站在门口冲着甲板上的两人就是一阵怒骂，这船万一要是被撞出个窟窿什么的，我们岂不是要全部都喂鲨鱼了？

　　两人也渐渐的感觉到事情严重，解开绳子一点点的退了回来。直到半个多小时后，海面上才逐渐恢复到平静，那些鲨鱼全部散去，只留下一两个远远的游着。

　　两人兴奋的啊啊直叫，商量着准备将剩余的半桶内脏也全部倒下去，被我们一人几拳放倒在地上。

　　晚上睡的很舒服，除了出去轮值放哨的，其余的人都舒舒服服的躺在沙发或者座椅上，房间里鼾声四起，只是味道有些不敢恭维。

　　早上早早的起来，顾虑着身上的伤口都没敢运动，昨晚睡的太早，加上我没有睡懒觉的习惯，现在时间还早，于是从冰箱里拿出一瓶矿泉水，一个人溜到甲板上看日出。

　　这是我第二次在海面上仔细的欣赏到美丽的日出。

　　第一次是黑熊和菜刀两人驾着私人飞机带我第一次去基地的时候，那时候的美景让我终生不能忘怀，却也平常埋藏在心底，一年多的时间里，从未回忆起来慢慢地品味。

　　太阳慢慢的从海洋的地平线生起，红彤彤的，照着整个海面全是红色，天空上面的云彩似乎也显得格外有些神韵，让我有种想要找到相机拍下来的欲望。游艇上周围的一切，光滑的艇身和周围所有能看得见的地方，海面、山峦，全都被日出的光辉染红，闪耀着奇特的光芒。

　　我长长的呼吸，眯着眼睛看着不断上升的红日，心中难得的清静。

　　简单的早餐过后，鸟人联络到前来接应的军舰，他们会在五个小时后赶到会合位置。

　　这个好消息让我们都很雀跃，身体糟糕透了，我们需要安静的休息和良好的医治，然而这一切都必须建立在我们回到自己的窝。

　　基地就是，军舰也是。

　　里根中将的笑容我现在还记得很清楚，好多人的面容我都已记不清，偶尔想起一个名字，却怎么也想不起他的主人的样子，只是只见过一面的里根，却非常清楚。

　　那个睿智很绅士的军人老头。

　　简单的检查过装备，我们安静的在游艇上等待着军舰的到来。五个小时的时间在海水的晃晃悠悠中很快就过去了，直到鸟人的电脑上响起信息传输的滴滴声。

　　我们全都围了上去，鸟人操作一会儿说道：“伙计们，我们的军舰还有三十分钟就能到达了！”

　　周围响起一阵欢呼声，队长从沙发上拿过自己的M16背在身上，拍拍中间放着的铁皮箱子：“伙计们，把船开出去一点，看到军舰后我们就开过去，要回家了！”

　　我们将游艇开出去一些，找块凸出的礁石作为遮蔽，通过手中的瞄准镜仔细的观察者周围的情况。

　　很快，在金智俊的叫声中，我们从瞄准镜里看到了军舰那白色的巨大身影！洁白高大的舰身上，熟悉的炮塔雷达林立，没有挂着任何的国旗，让这艘军舰显得有些神秘。

　　“没错，是我们的人！”鸟人关上电脑兴奋地说道。

　　“发信号，我们将游艇开过去！”队长大声地命令道。

　　我驾驶着游艇慢慢的驶出隐藏的地方，慢慢地向着军舰的方向驶去。

　　军舰在距离海岛几里外停下，我们驾驶的游艇很快就靠近了它，巨大的船身让我们都有些兴奋。船上续下几道软梯，队长看了看放在游艇上的铁箱子，扬起脑袋冲上面喊道：“喂，伙计！把悬臂吊放下来，我们有东西要弄上去！”

　　很快，一根带着钩子的钢丝绳慢慢的放下来，我们从游艇里将箱子一个个的搬出来，用悬臂吊挨个的吊上军舰的甲板。在所有的箱子全部吊上去后，我们才顺着软梯爬上了军舰。

　　老规矩，在队长的示意下，菜刀从背包里掏出一支遥控器检查一下，早在军舰到来之前，我们就已经在游艇各处放置上炸弹。

　　上去以后，里根中将正笑呵呵的站在前面，在他的脚边是那些箱子：“欢迎你们，我的孩子！”

　　队长乐呵呵的走过去敬礼，后者也还礼。队长指着我们和地上的那些箱子说道：“中将先生，很高兴能再次见到你！我的手下包括我都受了伤，看起来并不是很乐观，我们需要医疗，另外这些东西还希望你能帮我们保管好，这些可都是兄弟们拿命换来的。”

　　“放心吧刀锋上校。”里根说道：“我已经接到了上面的通知，医疗室的医疗器械还又药品早已经准备好了，你们会在我的军舰上得到最好的治疗，直到回到基地！”

　　队长感激地说道：“谢谢！”

　　里根点点头，用脚碰碰脚下的箱子：“至于你这些拿命换来的东西，我想一定很重要，我会将它们锁在保险库里，它们和你们将会一直被送到基地，同时我们也正好需要一些维修和补给。”

　　“那再好不过了！”

　　里根让开身子做个请的手势：“几位是先用餐还是先处理一下身上的伤口呢？”

　　这时军舰已经掉过头，划开波浪向着远处驶去。在距离到安全的距离后，菜刀拉开手中遥控器的天线，按下按钮。


　　第二百四十六章 回家（二）

　　远处漂泊在海面上的游艇爆出几团的火光，紧接着震耳欲聋的爆炸声混合着热浪迎面扑来。火光中，造价昂贵的游艇被炸成两截，逮着熊熊的烈火迅速的沉没在海水里。

　　几分钟后，爆炸的地方只剩下一些漂浮着的碎片和少许的油渍。

　　我们直接跟着水手来到了医疗室，几个穿着白大褂的医生正在收拾东西，推车上放满了各种的医疗器械和药品。

　　几名水手将我们的行李和装备卸下放到一边，医生则示意我们脱掉身上的衣服。

　　我们开始着手脱掉自己的衣服，鸟人和菜刀也都将自己的手消毒后，走过来帮助我们。

　　感觉和以前一样，身上的战术背心防弹衣脱下时，碰在身上都已经感觉不出太大的疼痛，只是身体的大幅度活动撕扯着伤口和筋骨，痛的我们留下冷汗。

　　重新破开的伤口又增加不少，衣服有些地方被血水和脓水侵透，和外面的衣服粘连连在一起，脱下时竟然发出刺啦的声音。

　　满头大汗的脱掉装备和衣服，补丁一样的胶布，让我们身上看起来像是包裹成木乃伊一样，让周围的人都发出惊呼。可是上面散发出来的难闻气味，却已经让一名水手差点呕吐。

　　“上帝啊！”

　　几名医生发出惊呼，可是还是很敬业的紧紧鼻子上的口罩，示意我们坐下，动手将我们身上已经肮脏了的绷带取下。伤口暴露在空气的感觉还是那么的舒服，我看着一个白人医生将我身上的绷带一点点的取下，原本已经结痂的伤口再次破裂让我有种说不出来的感觉，看着哪些化脓的地方会被掀起的绷带起一层发白的皮，心里就有一种说不出来的滋味。反正不是什么还滋味。

　　掀开这些绷带，伤口散发出来的味道更加浓烈，几名水手已经退出了医疗室。

　　“看在上帝的份上。”给我处理伤口的医生摇着头叹道：“虽然我见过更多更恐怖的伤口，可是带着这些伤口仍然战斗的我还是第一次见到。瞧瞧这些伤口啊，好多已经处理好的伤口二次撕裂，有些都已经化脓，你们知道这样有多危险吗？”

　　我咬着牙看他将我胸口的纱布解开，露出那个恐怖的镰刀型烫伤，上面还有两条皮鞭造成的伤口，脓水已经顺着焦糊的皮肤流淌下来。我嘶一口冷气，道：“死不了就行，我们有处理伤口。”

　　“幸亏有处理。”旁边一个黑人医生说道：“要不然你们早就感染了！”

　　金智俊看了一眼那几个医生，问道：“会不会留下伤疤？”

　　“废话！”那个黑人答道：“保住小命就不错了，不但会留下伤疤，还是很恐怖的伤疤！”

　　金智俊的脸色阴了下来，队长看了一眼大大咧咧的喊道：“哭丧着个脸干啥？伤疤是一个男人的勋章，有些娘们就是喜欢我们身上的这些疤痕，你小子不觉得这样很有男人味吗？”

　　“不觉的。”金智俊回道。

　　队长正想继续开导金智俊，一名医生说道：“不过基地有我们自己提炼的芦荟提取物，这些东西能有效的去除伤疤，是那些女战士的最爱。”

　　“我说。”低头给我处理伤口的医生抬头看着我问道：“那些家伙到底想给你烫成什么图案？”

　　“共产党的镰刀锤子的标志你知道吗？”

　　“哦！”医生恍然大悟：“幸亏你不是美国人！”

　　那些医生将我们身上所有的地方全部清洗一遍，然后将一些裂开的不太严重的伤口用线重新缝上，不少大的二次创口让那些医生费尽脑汁。重新绑好绷带，我们被要求换上宽松的病号服，被那些水手送到了房间。

　　一人一个，几平米的小船舱里出了一张床、壁橱、桌子和一个挂在墙上的纯平32寸电视外，别的一无他物。

　　桌子上放着一些早已准备好的食物，海鲜和蔬菜都有，倒是很丰盛和营养。

　　简单的吃过早餐，我小心翼翼的躺在柔软的床上，鼻子里闻着身上药水的味道，静静的躺了一会儿闭上眼睛。疲倦慢慢的涌了上来，不一会儿，我就昏昏沉沉的进入到梦乡。

　　等我醒来的时候，剩下的食物早已被收走。我暗自骂自己，睡的那么沉居然连有人进来都不知道，这要是敌人的话，我已经挂了！

　　难得能这么舒服的休息休息，我也懒得起床，很惬意的将枕头垫高，打开电视。电视是卫星电视，几乎包罗了全世界的电视节目，或许那些舰身上林立的雷达当中，就有专门是接受卫星电视的也说不准。

　　我很有兴致的找到一些国内的节目，饶有兴致看着一些地方卫视中的栏目。看着一群的那男女女，在那些国内的著名娱乐主持人带领下，貌似深邃神情却其实很做作的做那些节目。我只有抱着娱乐的精神看下去，到也难得看的很开心，然后对其中的几位摇头叹息，骂了一句傻逼。

　　多长时间没看过这种节目啦，以前在学校的时候放假了偶尔还会专门看这些东西，现在在外面拼命了那么长的时间，再看看却别是一番风味，很多以前的东西模糊的在眼前晃过，却怎么也抓不着。

　　看了半天，直到再也没有任何兴趣后，却不小心看到电视旁边有着一个存放碟片的架子。我眼前一亮，轻轻地走下床，好奇的走过去翻看，然后惊讶的发现里面竟然有着半数以上的A片！

　　我随手翻看了一下，日本韩国欧美的，什么妈的偷情强奸乱伦还有奸人兽大战。靠，几乎是包罗万象啊！

　　我咂舌地翻看着那些碟片，包装都很精美，质量也都比我在国内见到的那些盗版货强了不知道多少。

　　妈的，这些东西恐怕是军舰上特意存放的吧！目的就是宽慰水手们寂寞的生活！

　　整个军舰从外面看起来那么的大，可是一旦行驶在海洋里，就那么大点的生活空间，很容易给人造成寂寞压抑的感觉。入目的不是那几个人那几挺设备，就是似乎从未改变过的海景，所以这就要帮上面的水手好好地想想一些排除寂寞的方法！

　　丫的，这些A片绝对是经典之作啊！谁他妈想起来的？

　　我感叹着打开DVD，随便挑了一个放进去，自己躺回到床上饶有兴致的看了起来。

　　四五张碟片放完后，我的身体呈兴奋状态，脑袋里想着的全部都是那些片子里的内容。靠啊，谁说这是释放寂寞的方法？这简直就是让人活受罪啊，看完是不无聊了，却憋了一肚子的邪火没地方发泄。

　　关上电视机，我舒缓一下心情走出房间。

　　门外就是一个狭窄的过道，上下前后左右全部都是钢铁结构，地方很狭隘确实感觉有些憋屈。旁边全都是和我身后房间一样的铁门，我走过去随便敲开一扇门，坦克迷瞪这双眼出现在门后面。

　　我推开他庞大的身躯挤进去，拍着桌子咋呼道：“别睡啦，有象棋不？咱杀两局。”

　　“船员活动室有，你去玩吧，我要睡觉。”坦克瓮声瓮气地说道。

　　我拍拍他身上那些恐怖的肌肉，撇着嘴说道：“睡啥觉，你看你都胖成什么样子了？出去活动一下有益身体健康。”

　　坦克推开我，自己躺倒床上顺手拉过被子盖上：“医生说了，让我们好好的休息不要随便乱活动，我最讨厌动脑子，你还是找队长去吧。”

　　我拍拍屁股哼了一声，边开房门往外走边嘟囔道：“要是赢得过队长我还找你？”

　　我又回到了自己的房间，电视不愿意看，A片也没了兴趣，于是躺在床上试图继续睡下去。


　　第二百四十七章 回家（三）

　　剩下的日子离，我就这样把自己关在房间里，实在憋不住的时候就随便拉上一个人看看报纸喝点咖啡，然后打扑克玩象棋打发一下时间。天天如此，我也不知道是过了五天还是六天，反正身上的伤口已经完全不影响我们的活动了，只有一些稍显恐怖的，比如我胸口的那些烫伤，仍然让我处在一种很不爽的感觉里面。直到有一天，里根中将派来水手告诉我们，还有半天的行程，我们就要到达基地了！

　　我花了五分钟的时间，收拾好仅有的几件行李装备，鸟人过来敲我的房门，于是和队长他们一起来到了船的甲板上。

　　天有些阴沉，看起来似乎要有风暴一样，还好我们将要到达基地了，不用再经历一场海里的风暴。军舰在全速的航行，试图在暴风雨来到之前回到基地，这也正是我所想的，一想我要顶着满身的伤在船上晃来晃去就觉得恐怖，胸口的伤相对前几天是好了不知道多少，可万一不小心在哪里碰上一两下，也不是什么好玩的事情。

　　军舰虽然全速的航行，但我们最终还是没有在暴风雨之前赶到基地。在距离仅仅还有几十海里的时候，天空忽然阴暗的伸手不见五指，瞬间狂风大作，粗大的雷电一个接一个的从乌云中钻出，不知击向何处。看起来感觉相当的恐怖。

　　我们立刻全部回到了驾驶室，站在一角扶住身边的东西，张大嘴巴有些兴奋的跟着身边那群家伙看着窗外的情景。

　　这是我第一次见到海洋深处的暴风雨，天色完全暗了下来，只见在狂风中，伴随着雷电的轰鸣，豆大的雨珠狠狠地砸在海面和船体上。海面也被狂风掀起几米高的浪花，一浪接一浪的扑打在甲板上，然后像是洪水一样又从船沿上的泄水口流到大海里。

　　巨大的舰体在还两种犹如玩具一样经受着海浪的考验，我就这么看着海浪将军舰摇的来回晃动，时而左摇右摆时而整个船体被高高的举起，然后又忽然重重的落回到海面上。

　　这些巨大浪花造成惊人的视觉效果，每当我以为浪花要将军舰扑倒在海面上的时候，硕大的军舰往往又摇摆着恢复到原状，只是船内的晃动太大了，我们被甩的来回碰撞，抓住扶手的手都已经青筋暴露。

　　太阳的！在外面航行的那么长的时间没有暴风雨，偏偏在我们快要到家的时候来的这么猛烈！不过想一下还是蛮幸运的，幸亏这场暴风雨不是在我们驾驶游艇的时候到来，就凭现在的浪花，估计我们现在已经喂了鲨鱼了！

　　里根坐在自己的位置上，不停的冲着周围的水手下达着各种的命令，军舰在他的指挥下，避开了一个又一个的危险。

　　地图显示我们的距离离基地的海岛只有十几海里的距离，里肯中将下令停止前进，等待暴风雨停止后在继续赶往基地。海里的海浪太大，冒险靠近海岛很有可能被掀着撞在海岛的岩石上，冲上沙滩那有可能搁浅，撞的狠点那可一船人都完了！

　　于是我们就在那里苦等，一直等到两个小时以后，肆虐的暴风雨终于停了下来。暴风雨来的快去的也快，天空上很快就一块儿乌云看不到。空气中散发着淡淡的海水味道，晴朗朗的太阳照着平静的海面，被海水冲刷不止一两遍的军舰舰体上散发着谈谈的光辉。

　　我有些不敢相信地看着刚才还恐怖无比，现在却平静的像面镜子一样的海面。里根中将一声令下，军舰重新启动，向着远处的小岛驶去。

　　我和其余的人走出驾驶室，站在甲板上呼吸着暴风雨过后的新鲜空气。经过暴风雨的洗刷，周围所有的一切都变得异常清新。洁白的天空和军舰，放眼是一片蔚蓝的海水，让人看了确实非常的舒服。

　　十十海里转眼就到，基地的小岛在我们的视线中越来越近，直至全部出现在我们的面前。军舰靠近岛屿一面临海山崖，轰隆隆的连续巨响中，面前的山崖忽然向前探出一米的距离，然后向着两边缓缓的打开，一个深邃高大的水道出现在我们的面前。在两边的石门停止扩大后，水道里的灯光瞬间亮了起来。里面是一个小小的却足以停下这艘军舰的码头，几个身穿军装，装备着整套武装装备的军人正站在码头上忙碌。

　　军舰慢慢的驶进水道里的港口，身后的巨大石门慢慢的重新关上，留下的只是一个厚实的钢铁墙壁。

　　军舰慢慢的停靠在港口上，巨大的船体塞满了港头大部分的空间，在里面的水道里还有着几艘水上快艇等小型海面交通工具。其实在军舰里的雷达就可以看出，水的下方，也就是在船的下面，还停着两艘小型稍显破旧的潜艇。

　　狼之佣兵团无比强大的一面再次暴露在我的面前。

　　我们走下军舰，身后的水手们吃力地抬着那几只铁箱子跟在后面，在上岸后一起堆放在一个运送货物的小车上。

　　电梯的门打开，走出大量的后勤人员，箱子被他们抬走，我们则迅速的被送到医疗室。

　　冰美人凯拉医生和另外几个医生将我们全部仔仔细细的检查个遍，然后出具伤情报告。我随手拿起自己的病例，发现上面写着的内容似乎都蛮严重的，好多都标注危险。不过好在没有写极度危险的，身上的这些伤慢慢调养可以恢复的。

　　重新将伤口清理完毕，我们每人弄到一大瓶的芦荟提取物，被送到三分队的休息室休息。

　　休息室里，那些原本就摆放着的东西看起来似乎如此的亲切。早我们一步回来的黑熊、水蛇、疯子都在客厅里等着我们，兴奋的互相击掌庆祝能够活着相逢。我们没有回到自己的房间，全都集中在大厅的桌子周围，一边聊着各自的情况，一边互相帮忙涂抹这些传说中可以有效去除伤疤的芦荟胶。

　　其中当数金智俊最为疯狂，几乎像是在自己身上涂抹了一层沐浴露一样。其实黑熊三人在得知那些黄金的数量后，表现出的疯狂是金智俊的几倍。我想了想，也学着金智俊挤出一大把涂抹在头顶的伤口上。如此明显的地方，我说什么也要把它弄好，只是不知道那长长的一溜伤疤会不会从此不长头发？日，食指一样长的一片头皮不长头发，那得多难看啊！

　　我们正在忙活的时候，团长带着几个人急匆匆的赶来，我们忙放下手中的东西起身敬礼。

　　后者还礼，挨个看了我们身上的伤口，骂了一句大声地吼道：“这群混蛋！我要让他们为无视狼之佣兵团付出代价！”

　　队长答道：“乔恩那个混蛋我们已经将他杀掉了，只是参与此事的什卡拉组织我们却没有办法，一是我们的人手本来就不足，二是我们对他们的了解还仅限于表面的一些，这次多亏了血腥狮子死亡佣兵团的帮助，我们才都能活着回来，我们需要复仇！”

　　“我会将他们查清楚的！”团长拍拍队长的肩膀示意我们坐下，继续说道：“所有威胁到伤害到狼之佣兵团，无论是个人还是某个组织，他们将永远活在噩梦之中！”

　　团长的眼神里充满了怒火，实质性的目光几乎能让人感觉出超越一切凌厉的杀气来：“先让他们蹦跶几天，等有机会了，我们就干掉他们这群狗日的！”

　　“干掉他们！”

　　“操他们的屁眼！”


　　第二百四十八章 疗养

　　各种骂声响彻整个房间，我们全都恶狠狠的举着手大喊大叫。

　　队长示意我们停下，接着说道：“团长，我想你应该知道我们弄来了很多的黄金，这些都是乔恩那个混蛋让我们护送的东西，全部都是从地下古城挖掘出来的金砖和工艺品。”

　　“我明白。”团长挥挥手站了起来：“狼之佣兵团的规矩，个个分队之间在没有伤及到狼之佣兵团本身得到的利益，完全属于个人所有。所以就算那些东西价值几十亿，也都是你们之间瓜分。”

　　随即笑了一下，接着说道：“你们要是愿意捐赠出来一些我们也是没有什么意见的！”

　　我们哈哈大笑：“那要看我们的心情了。”

　　团长冲我们挥挥手：“不要多想了，你们好好的休息养伤，这段时间三分队不会有任务，等到伤好后我会再给你们放个长假，就当是团里慰问你们了。”

　　送走团长，我们互相嬉闹一阵，各自回到各自的房间。

　　这段时间的睡眠相当充足，我没有丝毫的困意，于是坐下打开电脑。千遍一律的登陆上QQ和邮箱，还是那些数不清的留言和邮件。

　　我将身子舒服的靠在椅背上，一条条的细细品味。

　　邮件刚刚读到一半，客厅里就传来了吵杂声，丢下鼠标打开房门，发现包括十分队等等很多认识不认识的家伙聚在客厅里，鸟人正搂着博士大玩接吻，两人吻的深情，其他人也跟着起哄兴奋的嗷嗷直叫。

　　队长等人也都打开自己的房间走了出来，互相打过招呼从酒柜拿出成箱的啤酒和各种的洋酒，早已将医生不要饮酒的嘱咐忘的一干二净。

　　我也乐呵呵的关上房门，接过队长扔过来的一瓶啤酒灌上一口，偷眼望去，十分队的几位大美女全部都在，只是劳拉拉着个脸坐在沙发上一言不发。队长那个一边乐呵呵的发着酒水，似乎并没有看到劳拉的样子，只是时不时飘过去的眼神出卖了他内心深处真正的想法。

　　以前不知道，现在偷眼观察这对冤家，也是件蛮有意思的事情。

　　我脸上挂着阴笑，厚着脸皮挤进十分队的沙发上坐下，引来男女的一片谩骂。

　　墨西哥的那次任务让我们混的也差不多了，大黄蜂和魔鬼等人也都很随意的靠在我的身上，甚至手都很随意地搭在我的肩膀和大腿上。身边全是开放的美女，让我大受齐人之福！直羡慕的那些下手晚的家伙眼红暗狠不已。

　　七分队的牧师二号举起手中的一瓶威士忌，大声的冲周围喊道：“伙计们，敬三分队，活着回来的都是英雄，上帝从来都会保佑英雄的！”

　　这是什么理论啊！我笑着摇摇头，跟着举起手中的啤酒大喝一声，仰头灌进半瓶。

　　“敬他们身上的伤口，看看吧，像地图一样！”地鼠的话迅速招来三分队所有人的谩骂，不过还是举起杯子灌进了一口。

　　“敬狼之佣兵团！”身边的大黄蜂将胸部紧紧的靠在我的身上，伸手在我头上的伤口上点了一下，吓的我忙将她的手打开。

　　一口将啤酒干掉，我随手又从桌子上拿过一瓶，然后长呼一口气，这次活着回来不容易，打算准备给自己一点突破。也算是犒劳一下自己，于是学着三分队以前泡妞的样子，搂住大黄蜂刚想调戏几句，大黄蜂却已经靠在了我的怀里。手指在我的下体划着圈，媚眼如丝的说道：“我们的亚洲小帅哥也变的情场老手了，怎么不想你的小明星女朋友了吗？”

　　心里咯噔一下，我干笑两声，收回手给自己灌了一口啤酒。暴风白了一眼大黄蜂，后者嘻嘻笑着伸出嘴唇在我的脸上吻了一下表示自己的补偿，引来各种的尖叫声，我苦笑两声却再也任何没有心思了。

　　没有几个人在乎我脸上的表情，周围仍是热闹。这群闷在基地没事做的家伙，终于逮到一个可以喝酒放纵的机会，全部粗着嗓门大声的吆喝。有的人比较斯文，有些人的喊叫声则从来没有离开过脏字，闹哄哄的怎么看都不像是来看望病人的。

　　谁家是看病人过来喝酒的？

　　“刀锋，亏你号称自己是军事家，超级聪明的男人，没想到这次被人差点阴死吧？”

　　十分队的夫人手里捏着一个高脚酒杯，盘着二郎腿貌似很有气质的坐在那里，脸上的笑容有些玩味。

　　队长一副无所谓的表情，眼珠子来回转着想要找回面子，挥着手中的酒瓶大大咧咧的说道：“战争嘛，所有人不可能永远是赢家，但是能笑到最后的往往都是成功者，就像我们！要知道我们可是用身上这些伤口换来了超值的东西。”

　　地鼠的脸上露出极度兴奋的表情，凑近队长的身边问道：“什么好东西呀？刚才还听说你们弄来了几箱子的东西，现在正在金库放着，快说！”

　　队长很倨傲的抬着脑袋，耷拉下眼皮看了地鼠一眼，轻咳两声装模做样的说道：“告诉你们也无妨，乔恩那个混蛋想利用我们漫天过海得到的东西，到最后还是落到了我们的手上，自己也被我们亲手虐杀，猜猜是什么东西？”

　　队长的卖关子招来了一阵的骂声，骂到最后队长自己听不下下去了，挥挥手示意安静，叹口气接着说道：“和一群没有素质的人聊天真是煞风景！你们都老老实实的坐好了啊，说出来别吓死你们！”

　　队长将手中的酒瓶往桌子上一放，站起来大声地喊道：“黄金！成箱的金砖，拥有着几千年历史的金砖和精美的金器！”

　　周围寂静下来，夫人有些不相信的盯着队长，眼睛眯成一条小缝：“你是说，那些箱子里全部都是黄金还有金器？”

　　队长点点头：“不但有黄金，还有玛瑙夜明珠之类的东西。根据狼之佣兵团的规矩，这些东西全部都属于三分队所有，所以我们现在全部都是亿万富翁了！”

　　“操，有没有搞错？”

　　“混蛋，三分队踩到狗屎了？”

　　“一群王八蛋成亿万富翁了啊！”

　　各种难听的话铺天盖地的袭来，我们早有心理准备，互相对视一眼，乐呵呵的看着身边的表演，心里却早已经乐开了花。

　　“妈的，请客！一年的食宿全部包了！”

　　不知道谁喊了一嗓子，立刻的来所有人的支持，队长乐哈哈的摆着手说道：“请客没问题，以后有机会我们三分队好好地请请你们这群混蛋。”

　　“17号！”大黄蜂腻在我的身上，全身似乎没有骨头上，身上名贵的香水味道直往我鼻子里钻：“我看中了一款钻石项链，作为曾经的战友，你可不可以买来送给我？”

　　说完不忘了在我的怀里扭动了两下。

　　大黄酚的身材本来就火爆，这一下子就让我感觉有些受不了，忙分散注意力才不至于出丑。

　　大黄蜂看我不说话，又使劲的在我怀里扭动两下，抬起脑袋在我下巴上轻轻的吻了一下，鼻子里呼出的热气彻底击破我的防线。刚想说话，一旁的鸟人插嘴道：“白送哪有那好的事情，我们喜欢同等或者超值兑换，想要得到钻石项链就必须为17号付出点什么。”

　　大黄峰眯着小眼睛，呻吟着很嗲的问道：“那你想怎么换取呢？”

　　鸟人嘿嘿笑着，让我感到浑身上下直发冷，直觉告诉我这小子没什么好心眼。

　　鸟人搂着博士，说道：“你也知道，我们的17号刚刚失恋，肉体上的生活自从得到解禁后，目前相当的空虚。我的兄弟床上功夫据说很不错，而且你现在还在发骚，不如就你们两个就好好的交流交流！市面上高级妓女的价钱似乎很侮辱你，就以最高级别的三倍来算钱好了，不知道能不能够买到那条钻石项链。”


　　第二百四十九章 疗养（二）

　　博士瞪圆了眼睛，狠狠地在鸟人身上捶了一拳，大黄蜂一下子就被激怒了，从我的怀里钻出来，大吼一声扑向鸟人，后者哎呀呀叫着起身落荒而逃。

　　周围响起起哄的声音，我也忙趁机舒缓一下自己的心情，端起啤酒灌进去一口压压火。

　　鸟人最终被大黄蜂逮到，和博士一起将鸟人狠狠的收拾一顿。

　　这场酒一直喝了两个多小时才散，队长通知后勤的人员过来打扫卫生，其余的我们全都回到了自己的房间。我在客厅里喝了不少的啤酒，现在回到房间不禁有些轻飘飘的乏困，懒得再看电脑，脱掉衣服躺在床上昏昏沉沉地睡去。

　　从当天开始，三分队里的人过起了超级清闲无聊的生活。身上的伤还没有好利索，团里是不会给安排任务的。而且顶着身上的伤也不能出去溜达，因为那些比较严重的伤口，甚至不能做剧烈的运动。

　　最忙着的是队长，好像他从来就没有闲着过，在我们无聊之极保养新领来的装备时，他正来回奔跑在基地的指挥中心和休息室之间。战斗结束了，我们好好的疗养，他却还要跟团里汇报，分析情况，就算带着上，所有关于三分队的事情他都要插手。

　　其实我蛮羡慕他的，虽然说事太多不好，累。可是没有事情做，却也很累，是心里累！

　　闷死了！

　　队长将所有关于这次任务的情况汇总分析后，开始着手关于什卡拉的事情。

　　事情的原因确实是因为我和菜刀他们，为了自己的利益将他们狠狠的利用了一把，难得人家会不报仇雪恨。可是无论什么样的情况原因，只要是伤害到了狼之佣兵团，我们就有必要让他们付出代价，血的代价！

　　什卡拉的情况要远远比我们想想中的复杂，他背后的力量是阿拉伯一个超级大家族，大的足以可以和狼之佣兵团明着叫板。狼之佣兵团想要消灭他们，似乎并不是太可能，更何况和他们有仇的或许只有我们三分队而已。可是有仇不报不是我们的作风，队长在看过一些资料后决定，这个仇一定要报，而且还要狠狠的报！

　　套句中国的古话就是君子报仇，十年不晚，我们先养伤，等到时机成熟了，一定要给他们一个超大的惊喜。明的不行就来暗的，干不掉你的重要成员我就给你们制造恐慌杀你的手下，直到慢慢的拖垮你！

　　雇佣兵永远是一群不能闲着的家伙，就算身上有伤也不例外。

　　躲在基地疗伤的三分队成员没有一个是闲着的，我还好，空闲的时候就去找塔克大叔聊天，吃些大补品。而那些家伙表现最平静的时刻就是围在桌子上擦拭保养武器，剩下的几人已经开始来回的瞎窜，除了在去医务室治疗的时候，基本见不太多面。金智俊一有时间就往自己的身上涂抹那个芦荟提取物，祛疤的欲望可见一般。其实我也很愁的上，身上的伤口到无所谓，只是胸口的那个镰刀烫伤和头顶上的伤口，让我有些无奈，看着就心烦。

　　虽然说咱身上是共产党党旗的半成品，咱也是生在新中国，长在党旗下，爱国之情不用言明。可这不是我自愿弄上去的啊，而且还弄的那么难看，更何况伤好以后我们还到处乱跑。烫伤永远是所有伤疤中最难看的一种，受损的肌肉纠结在一起，皮肤深深的陷下去，高温使他们迅速的坏死并呈灰色和红褐色，现在正一整片的堆积在我的胸口。

　　还有头顶上的那个，为了方便治疗，脑袋早就被剃的铮亮，我拿着镜子就能看到头顶上的那个小伤口。皮肤被皮鞭撕裂一块儿，虽然不是很大，凯拉医生的手艺也不错，受伤口在又经历过那么长时间的糟蹋，还给处理的非常好。可再怎么好，都不能避免在头顶上弄出一道的伤疤，而那道伤疤的地方，永远也不会再长出头发的！

　　操他妈的，我大小就没流过长头发，以后再留着一头短发出去，头顶上的那道伤疤岂不是很明显？这以后我要是回国了，还必须等到头发长长了才可以啊！

　　于是，我也开始疯狂的涂抹芦荟胶，随时身上都装有两瓶，没事蹲下来看着伤疤上面原本涂抹的被皮肤吸收，就再挤出一把涂在上面。

　　三分队的那群家伙开始嘲笑我和金智俊，什么臭美、娘们等词层出不穷。我们很清楚的知道他们嘴有多损，也就不在意随便他们怎么说，如果我们非要跟他们反驳的话，反倒正是他们想要看到的。

　　就这样，我们一直在基地里疗养了大半个月的时间，直到身上和心理都疗养的好好的。芦荟提取物果然是好东西，坚持那么长时间下来，伤口在脱疤露出新的皮肤后，经过长时间的滋润，大部分小伤口竟然只留下淡淡的痕迹，没有说像是队长脸上那种恐怖的伤口。当然大的创伤伤口的视觉冲击力还是蛮强的，就比如我胸口的烫伤，虽然效果要比平时的好，可是想要恢复如初，似乎不太可能了，顶多看着要比想象中的舒服一下。

　　金智俊开始考虑回韩国整容，我听到后也有些心动了。

　　在所有的人开始逐步恢复锻炼后，队长从团长那里要来了一个月的假期。

　　我们围坐在客厅的桌子周围，队长悠闲地把玩着自己的士兵牌，装模作样的咳嗽两声，说道：“伙计们，再进狼之佣兵团的时候大家都应该知道，只要你愿意，随时可以退出狼之佣兵团，但条件是永远的保守秘密，并且在狼佑的监视下生活十年。”

　　我脸寒了一下，转过头看众人，却发现个个都一脸平静的额样子，我只能暗暗的在自己的脑门上拍了一巴掌，暗道上当。奶奶的，进来的时候黑熊和菜刀两个混蛋怎么没有跟我说过？又被忽悠了！

　　退休还要被人监视的生活十年，日，哪来的自由啊！

　　“现在由于我们上个任务的意外收获，乔恩那个混蛋所有的东西都已经归我们三分队所有。”队长欠欠身子，挨个看着众人的脸，继续说道：“所以你们已经成了亿万富翁。我正委托团里将那些东西出手，你们知道那些东西的价值吗？金砖、玛瑙、珍珠还有各种精美的工艺品，出手后我们每人最起码能得到一个亿美元的收入！”

　　周围发出一声惊呼，然后是兴奋地各种嚎叫声，所有人都疯狂的抱在一起，庆祝这个意外的收获。

　　在我们看来，一身伤加上受点罪，换取到一亿美金的收入，值！超值！

　　队长躺在椅子背上看着我们欢呼，等到所有人逐渐安静下来的时候，才挥挥手示意我们坐下，接着说道：“所有人加入到雇佣兵团的原因都不一样，无非是为了金钱，不要跟我说做雇佣兵是为了兴趣，放屁！现在，在座的各位在过一段时间就将成为亿万富翁，拿着这些钱，找到一个自己想去的地方，完全可以很惬意的活完下半辈子。找个老婆，生一大堆的孩子，随便你们怎么样。总之来说，你们可以考虑退休了！”

　　周围静下来，我的心中一动，望向周围，几乎所有的人都在互相对望。队长又重复道：“如果厌倦了这种生活，可以退出狼之佣兵团，选择安静的生活。”

　　苏艺儿的面孔忽然浮现在我的眼前，我感觉到自己的嘴角忍不住的抽搐两下，心跳忽然加快起来。

　　我望向金智俊，他脸上表情淡淡的，根本就看不出什么。再看其他人，有无所谓，有沉思，还有自嘲。


　　第二百五十章 新人

　　队长摊摊手，问身边边最近的疯子：“你怎么选择。”

　　疯子无所谓的耸耸肩：“我从十几岁开始就出来偷东西，从那以后就天天的生活在这种日子里，世界各地我都有偷过，想当年也是创造了传奇！但从来就没有说过安静平常的生活，加入佣兵团也不例外。我这辈子注定就要这样下去，而且很好，外面那么多的仇人，我干嘛要走？”

　　队长又看向另一边，问黑熊道：“你呢？”

　　“你认为我的仇人少吗？”黑熊瞥了队长一眼：“等我能赚到买一座私人小岛，然后还能无忧无虑生活一辈子的钱的时候再说吧。”

　　我的眼睛不由自主的眯成一条小缝，慢慢的明白了过来。他们不是不想退休，是退休不了！原来上了这条贼船，还下不去了啊！

　　“队长，你还是问问扳机和17号吧！”鸟人插嘴道：“你看我们几个哪个是想退休的？我们的生活习性，我们遍布天下的仇人，各国的黑名单！大家都明白，其实就是想退休也退不了，我们都已经习惯了这种生活，退休也只是闲着的时候想想而已。钱再多对我们来说只是个数字，更何况退休后能不能安静还是一回事呢！”

　　队长看向我和金智俊，问道：“孩子们，你们怎么想。”

　　是啊，就算能退休，我真的可以退吗？我的双手已经沾满了鲜血，有敌人的，也有无辜者的！台湾的那几个平民，我居然杀的眼睛都不眨一下！

　　现实中的社会并不是完美的，里面太多的黑暗面和不公平我早有体会，如果真的有人激怒了我，一旦我失去理智百分之百的会一刀子捅死他，或者冲上前去轻而易举的拧断他们的脖子。

　　佣兵界杀个人也许并不算什么，杀一百个顶多混个恐怖的绰号，也不会有人说什么。可一旦在平民里杀掉一个人，就能被媒体炒上天。佣兵的世界里根本就没有道德可言，也没有任何东西的阻拌。我是不会在杀了人束手就擒的，国内的那些警察根本就不是我的对手，一旦逼上绝境，会不会像第一滴血里的兰博那样？

　　我早已经不是以前的我了，以前就想的很明白。我的心中已经被激起的嗜杀的欲望，我根本就回不去了！

　　苏艺儿，那个我深爱的女孩儿，我甚至都不能接受她！

　　我忽然很恨自己！我的心态为什么就不能再好呢，管住自己的欲望，可以很好的掩饰自己，我就可以拿着这一亿美金去找艺儿！有了这些钱我可以给她很好的生活，没人可以阻拦的了我，包括她的父母！

　　可是我的心态根本就没那么好，战场的厮杀，已经让我忘掉了如何和平常人相处。

　　“17号！”队长叫了一声。

　　我回过身来来，抬头看到所有的人都在看着我，水蛇嘿嘿阴笑着说道：“我们的17号正在考虑退休的问题，其实你不必担心你的那几个仇人，外国人在中国永远都是引人注目，你很安全。”

　　“你想的怎么样，可以慢慢的考虑，狼之佣兵团对大家来说都是来去自由，三分队也永远是你的家！”队长脸上的表情很真挚，话说出来让我心里很暖和。

　　我还有些踌躇，学生时代的墨迹此时又回到了我的身上，那就是总下不决心。

　　我看向金智俊，后者摊摊手对我说道：“我刚才已经表过态了，我已经不适应原来的社会，想开了。”

　　“哦。”我点点头。

　　是啊，想开了就行了！怎么过不都是过啊，这种生活厌倦了可以换另外一种生活，以前不都是想明白了吗，怎么一到这时候就又钻牛角尖了？

　　“我现在没心情，等我有心情了再说吧！”

　　靠！

　　周围的全齐齐竖起中指。

　　我嘿嘿笑着，至于苏艺儿，我在好好地想想吧……

　　“也就是说。”队长总结道：“目前为止还没有人想着离开我们的团队，那么，大家好好想想接下来的一月的时间，我们去哪里玩？我们要保证在自己挂掉之前将那一亿美金消费掉。”

　　我的心里腾腾的跳了两下，一亿美金啊！说消费掉就费掉？

　　“日本！”黑熊第一个吆喝起来，立刻招来了一阵的谩骂。

　　鸟人挥着手叫喊道：“你小子除了日本的处女，还能想点别的东西吗？博士要是知道我去了日本，估计等我回来就要被阉掉了！更何况上次菜刀和17号将日本弄的一团糟，去了岂不是给日本政府找点事情做？”

　　话一说出来，我和菜刀就条件般的向后挪挪身子，黑熊杀人的目光立刻撇了过来，忍不住的就想要站起来。队长一把将黑熊按下，菜刀摊摊手嘿嘿讪笑：“也不是只有日本有处女嘛，你可以去别的地方啊，那么多的国家……”

　　“放屁！”黑熊骂骂咧咧的叫到：“除了日本我上哪里一天弄两个处女？你知道日本比起其他的国家要容易多少吗？”

　　菜刀不敢答话，怕再激怒黑熊。

　　我举举手：“我们再去子弹岛玩玩吧？”

　　队长点点头：“可以考虑，但也不会整个假期都呆在那个地方吧？”

　　“夏威夷，马尔代夫，拉斯维加斯，迪拜，那么多的地方，我们去哪里玩不都行？”水蛇摊摊手说道。

　　黑熊叹口气捂住自己的脑袋：“我还是想去日本。”

　　“疯子。”队长点名道。

　　“我想去纽约。”

　　我们定的目光都转向他，队长问道：“为什么，纽约虽然是个国际大都市，但是对于我们来说似乎也没有什么好玩的地方。别告诉我你想逛逛纽约城，体会一下现代文明大都市的魅力，我才不信！”

　　“纽约大都会艺术博物馆！”疯子两眼放光，有些兴奋的在座位上晃动两下屁股：“那里新来了一些展品，里面有一样我惦记了很久的藏品。你们应该知道，我已经好久没有偷过东西了，现在手非常的痒痒。”

　　队长看了看周围的人，说道：“似乎这个地方只适合你自己去。”

　　疯子还是很兴奋的样子，看了众人一眼接着说道：“但是我需要帮手，至少一两个，我原本的那些朋友，不是死了就是被抓住了，唯一一个活着的也已经金盆洗手不干了，你们……”

　　队长咳嗽一声，撇过脑袋指指坦克：“坦克，你呢？”

　　疯子被打断，很不爽的靠在椅子上，坦克摇摇自己的大脑袋，无所谓的说道：“哪里都可以，只要有玩的和女人就行。”

　　这句话实在，引得周围的人都点头默许。

　　“扳机。”

　　金智俊抬起手，上面有一道嫩红色的伤疤：“我想回韩国整容。”

　　“操！”

　　周围骂声一片，我对队长笑着说道：“谁想去哪里玩都不一样，我看还是分开玩得了，到时候保持联系，谁有好玩的或者需要帮助说一声就是。”

　　队长刚想说话，忽然按住了自己的耳麦，仔细听了一会儿后，说声明白，然后对我们说道：“伙计们，我们要来新人了！”

　　周围的人你看看我我看看你的，没有多大反应，鸟人问道：“怎么以前没有听说这件事情？”

　　队长解释道：“以前团长和我说过一次，据说这次来的家伙是个飞行员，并不只属于我们三分队，但是平时要和我们在一起生活？”

　　“什么意思？”

　　我没明白，又要和我们住在一起，还属于三分队的编制，却要服务整个佣兵团。

　　队长说道：“意思就是说这个家伙虽然属于我们三分队，却要为整个狼之佣兵团服务。”

　　我还是没明白：“我们不是有专门的飞行队吗？就是来回接我们进出基地的那些家伙，为什么不和他们住在一起？”


　　第二百五十一章 新人（二）

　　“这个家伙和那些人不一样，那些家伙平时只负责运输和接应等，但是这个家伙是要跟着我们上战场的，在条件允许的情况下，是可以对我们的战斗进行支援的。具体的待会儿在给你们解释。”

　　我看向其他的人，所有人都是和我一样，有些惊讶这个家伙的作用。我们作为一只特种作战但是又上不了台面的黑暗中的雇佣兵部队，最长出现的就是深入敌后，居然还要搞战斗支援？

　　队长也懒得解释，看看手腕上的手表，说道：“我们的客人还有十几分钟就要到了，让我们来看看这家伙到底有什么不同吧。”

　　我们都丧失了谈论去哪里游玩的兴趣，全部老老实实的坐在座位上等着那个号称飞行员的家伙。

　　十几分钟后，三分队的大门打开，团长昂首挺胸地走了进来，身后跟着一个提着大包小包的家伙。我们站起来敬礼，团长回礼后站到一边，指着身后一个身材匀称的金发白人男子说道：“我来给大家介绍一下，这位将成为你们的新战友，美军特种飞行大队的王牌飞行员，现在是我们狼之佣兵团中的一员。”

　　那个家伙走上前两步，啪地就是一个军礼，我身边的家伙们却没有一个回礼的。我的眼前却忽然一亮，这个可以称之为英俊的家伙让我感觉像是在哪里见过，却怎么也想不起来。团长很清楚他手下这群人的脾气，接续说道：“我想他的特殊作用刀锋已经跟大家解释过了，我在这里再说一遍。猎鹰是我和几个小队长商量后特别安排的，这是狼之佣兵团一种新的战术，以后无论你们那个小分队出去做任务，只要需要空中支援，并且有条件安排到武装直升机的话，猎鹰就是驾驶员。比如你们上次在叙利亚帮助政府军消灭叛军，我就可以安排猎鹰到叙利亚的空中专门支援你们，还有17号和四分队参与的那次偷袭，我想当时要是有一架挂满弹药的武装直升机跟着接应你们的直升机，适当的时候攻击那些追击你们的叛军，或许你们就不会自己在敌人的后方想方设法的活着逃出来。”

　　我想我明白团长他们的意思了。

　　鸟人看了一眼猎鹰，问团长道：“也就是说他并不只是我们三分队的队员，可是为什么要安排在我们的分队里，或许你应该再专门设立一个分队。另外，只有这么一个家伙而已，他能做得了什么？”

　　“三分队除去退休的农夫和蝎尾，你们只有9个人的名额，在十个分队中是除了十分队外人数最少的一个，不放在你们分队放哪里？放十分队哪里？”团长指指身后一脸漠然的猎鹰接着说道：“另外不要小看了这个家伙，他可是世界上最优秀的飞行员，我现在正在到处找像他这么优秀的飞行员。”

　　“是吗？”鸟人有些挑衅的围着猎鹰转了一圈，用脚踢了踢他放在地上的巨大背包：“这小子除了长的比较帅点，我没看出有什么特别的地方啊，难道还有第三只手在帮助操纵飞机吗？”

　　周围爆发出一阵哄笑，金发男子等我们笑声停止后，张嘴说道：“或许以后你会后悔得罪一个飞行员。”

　　“哦？”

　　鸟人还是满脸的挑衅，我没有担心新来的那个家伙，只是有些不放心鸟人，我怎么看都觉得鸟人不像是能占到别人便宜的家伙。

　　“闭嘴鸟人！”团长瞪了一眼鸟人：“对新来的伙计热情点！”

　　随后，又对队长说道：“你们慢慢的熟悉，指挥室里还有事，我先走了。”

　　队长点点头，团长也冲猎鹰点点头转身走出三分队。

　　铁门关上后，队长上前两步拍拍那家伙的肩膀说道：“你睡农夫那个房间，就是左边数第三个。”

　　鸟人又阴阳怪气的说道：“喂，身板行不行啊？这些东西没有把我们娇贵的飞行员给累坏吧？”

　　我感觉鸟人要吃亏。

　　果然，猎鹰转过身正对着鸟人，两只眼睛发着冷冷的光芒如实质般，一字一顿的对鸟人说道：“不要试图激怒我！也不要怀疑我的能力，你们九个人驾驶飞机一起来，也不能打败我！”

　　狂妄的语气让所有人都倒吸一口冷气，一般能说出这种话的人只有两种，一种是牛皮能被吹上天的，另外一种就是真的有可以傲人的本领。我有些不解地看着鸟人，这家伙在我们来的时候也没有到处挑毛病啊，好像除了黑熊菜刀和队长外，就数他最热情。

　　这次队长也来了兴致，重新上下打量他一翻，拍拍对方的肩膀说道：“我们并没有怀疑你能力的意思，只是你能否露两手给我们瞧瞧，因为毕竟以后我们就是战友，对彼此都要熟悉才可以嘛。”

　　猎鹰丢掉手里的东西，转身向门外走去，在临走出门的时候扭过头来：“来吧，让你们这群家伙见识一下什么才是真正的飞行员！”

　　看着猎鹰走出房间，周围的人立刻上前围着鸟人拍拍肩膀，队长小声的趴在鸟人的耳边说道：“做的好！”

　　然后伸出大拇指带头走出房间。

　　我露出恍然的表情，感情是这群家伙让鸟人这么做的啊！

　　我们跟着猎鹰一直走到F1的位置，硕大的空间里停满了各种型号的直升机，我们站在电梯门口，看着猎鹰将空地上所有的直升机打量一个遍，然后径直走到一架阿帕奇前面。驾驶阿帕奇一般都是需要两个人来完成，一个是坐在后面舱里的驾驶员，另外一个就是坐在前排的炮手，两人相互配合。在前驾驶舱内，是阿帕奇武器系统的主要控制系统，虽然前后两个驾驶舱都可以发射武器，但主要的还是副驾驶舱的射手负责阿帕奇的武器瞄准目标。也就是说需要两个人的配合，才能最好的发挥出它的威力。

　　这小子也没有找一个助手充当自己的炮手，难道想要自己驾驶这个重达10吨的大家伙？在怎么说，双拳难敌四手啊，他一个人忙活的过来么？

　　队长冲旁边一个忙碌的机械师挥挥手，交代几句，后者立刻点点头招呼着周围的人离开。

　　很快大量的弹药被运送了上来，一群人迅速的将这些东西挂在阿帕奇上，等到猎鹰坐上直升机启动的时候，整架的阿帕奇已经全副武装起来。金属的质感所带来的感觉让我很喜欢，挂起的导弹和机枪能让人忍不住地感受到杀气。

　　一阵齿轮转动的声音和嗡嗡声响起，头顶上的圆门渐渐的打开，一束阳光从不断扩大的圆孔里投射出来。阿帕奇忽然从地上生起，在空中迅速的转个圈，悬停在大门的下方。

　　鸟人惊叹道：“好娴熟啊，似乎有两下子！”

　　队长将手掌挡在自己的脑袋上，眯着眼睛看了一眼头上不断扩大的圆门和悬停在那里的阿帕奇，然后深深的吸了一口气用手搓搓脸，有些懒散的说道：“今天的天气不错啊，走，我们出去透透风！”

　　在空间支撑的钢结构那里，有一个露天的电梯，直通向基地的顶方。我们坐上去，按动按钮，这个就像是建设大厦工人乘坐的电梯，震动一下后哗啦啦的向上生去。在生到顶后咣当一声停下，我们已经站在了整个巨大空间的顶方支架上，那里有着一个直通上面的楼梯。

　　空间顶方的圆门已经打开，悬停在那里的阿帕奇昂首冲了上去。

　　我们顺着楼梯一直向上爬，最终来到一个长长的类似通道的阶梯型空间，周围都是厚实的钢铁结构。队长打开一个按钮，通道尽头一扇厚重的门缓缓打开，露出外面的阳光。


　　第二百五十二章 新人（三）

　　我跟着他们走出去，才发现已经到了小岛上面，身后是一块儿巨大的岩石，在岩石的里面往下看，正是我们刚才所处的通道。在通道的尽头有一扇已经打开的小门，露出后面的钢铁结构，隐约可以看到里面的球形空间，和刚才乘坐的电梯的一角。

　　这还是我第一次来到基地的外面啊！

　　整个小岛和其他海洋深处的岛屿几乎无二，四处是沙滩和悬崖，小岛的上面生长着茂密的森林，只有最上面的地方罗露出一大块的岩石，正是我们现在站着的地方。海面的风吹来，夹杂着太阳暖洋洋的味道，吹在身上异常的舒服。

　　而在我们脚下不远的地方，是基地的圆门。两边的岩石已经向两边划开，下面是钢铁结构的内层结构。

　　我正打量的出神，一阵轰鸣声响起，猎鹰驾驶的阿帕奇忽然从我们脚下的地方升起，远远的正对着我们。上面挂满的武器让我心里忍不住的咯噔一下，那些挂在下面的但要，足以杀死我们几十次，估计对着谁谁都会紧张。

　　疯子骂骂咧咧的声音也跟着传来：“这小子不会想对我们开火吧？操，早知道就不让鸟人刺激他了。”

　　队长嘿嘿笑着抱起自己的肩膀，盯着阿帕奇直乐。

　　阿帕奇猛然的吊起头，向着远处冲去。

　　下面的石门正在慢慢的合并，耳麦里响起了猎鹰的声音：“想让我怎么做？有什么难题尽管出吧！”

　　“狂妄的小子！”队长嘴角闪出一丝笑容，指着小岛下面的沙滩说道：“先来个简单的，看到那里的一架鲸鱼骨架没有，来表演一下吧，让我们看看传说中的飞行员到底是什么样子！”

　　阿帕奇装有休斯公司的XM-230-E1型30毫米机炮，备弹量1200发，正常射速652发分，可携带16枚“地狱火导弹”，另外可选装70毫米火箭弹，每个挂点可挂一个19管火箭发射巢，最多可挂4个发射巢，共76枚火箭弹。

　　现在猎鹰驾驶的阿帕奇装挂着30毫米机炮，8枚地狱火导弹和两个火箭发射巢。

　　我很好奇的走上前两步，让自己能更清楚的看到猎鹰的表演。

　　只见猎鹰驾驶着阿帕奇飞出一段距离以后，迅速的掉头反冲了过来，飞机以最大的时速一路的俯冲，在紧贴着海面大约十几米的距离超低空飞行。只是这一手，就已经让我有些叹服了。

　　阿帕奇起飞重量6552千克，最大允许速度365千米小时，最大平飞速度与巡航速度293千米小时，最大爬升率（高度1220米，35℃）4.32米秒，速度非常的快。如果不是驾驶技术相当娴熟的话，猎鹰刚才那一手，很有可能无法保持在那个距离，或已经一头钻进了海水里。

　　直升机在靠近目标后，30毫米机炮喷出火花，子弹划出一道弧线尽数击在那架骨骼和周围的地方。

　　大半的骨骼被子弹击中断裂，碎屑被击得到处乱飞。紧接着一枚地狱火导弹脱离挂架，带着长长的尾烟一路袭向那堆鲸鱼骨骼。

　　在发出导弹的一瞬间，阿帕奇已经迅速地抬起头，向着一边斜冲起来。我们看着导弹迅速的划破空气，转眼间就飞到目标。

　　轰的一声巨响，导弹准确的命中目标，满地的沙土和鲸鱼骨骼伴随着火光和浓烟腾空而起，然后慢慢的落下。硝烟过后，只在原地留下一个深坑和满地的碎骨骼。

　　好！

　　我忍不住的惊叹一声，在看那架阿帕奇，却已经被猎鹰驾驶着向右方飞出了好远，正在慢慢的调转机头，绕着圈向我们重新飞来。

　　太棒了！场面被弄的是在太火爆了！

　　“怎么样？”猎鹰的声音再次从从耳麦里响起：“这些死目标对我来说根本就构不成难度，还有什么吗？”

　　“瞄准开枪谁不会啊！”黑熊有些鄙夷地说道：“我也能轻而易举的击中目标，小子，你就这点东西吗？”

　　一声冷哼，猎鹰驾驶着直升机迅速的爬升，速度之快角度之绝，再次显示出王牌飞行员的本领。一系列筋斗和横滚倒飞动作让我们看的眼花缭乱，在做这些动作的同时，机头一直瞄准着沙滩的位置，导弹、机炮、火箭弹，轮番的击向刚才骨架的位置。沙滩上不停地爆炸四起，沙土被爆炸扬到天空上，还未落地时又一轮的袭击到来。

　　等到一系列的高难度动作完成后，机载的弹药也消耗大半。而那片沙滩，却再也看不到骨架的存在，甚至连曾经的影子都未曾留下，只有一个不断冒着硝烟的大坑和数不清的小弹坑，海水正不断的灌进去。

　　身边的坦克擦擦自己额头上的汗水，自言自语道：“天呢，要是那小子真失误了，咱们的位置说不定已经被炸平了！”

　　也是，我们的位置正对着那片的沙滩，虽然离得够远也够高，可是错之分毫差之千里，哪发导弹不长眼落在我们脚底下，那兄弟们就真的要欧喔了！其实周围三分队的家伙，倒没有几个那么的担心，团长又不是傻子，能让猎鹰执行那么特殊的位置，就说明那小子肯定有两把刷子。至于那么的刺激他，我估计都是因为这些这群人平常就是这个吊样，不刺激刺激人心里难受。而且最主要的就是：大家都被憋那么久了，互相之间太熟下手没意思，所以这个新来的家伙就成为目标了！

　　现在好了，人家所表现出来的东西，足以证明是个绝对的高手。眼看难不住这下子，大家都有些着急，再怎么地这样下去也没有什么面子。

　　队长正在沉思，耳麦里忽然传来团长的声音：“小伙子们，我来给你们增加点彩头。”

　　话音刚落，海面上忽然出现两艘快艇，在海面上呈‘S’型快速的飞奔。

　　“那是两艘靶艇，猎鹰，看你的了！”团长说道。

　　阿帕奇迅速的掉转机头，在空中悬停了十几秒后，一枚地狱火导弹带着长长的尾烟脱离挂架，奔上海面上的其中一艘快艇。

　　“地狱火”的引导方式是半主动激光诱导，雷达向着目标发射讯号，导弹的接受器收到来自目标的发射讯号后，沿着讯号的方向前进。“地狱火”可以准确地攻击多个目标而且射程达到6000米，它成为AH-64阿帕奇直升机的主要对地武器。波斯湾战争中，很多伊拉克坦克被“地狱火”摧毁。

　　导弹在空中摇摆几下屁股，快速的追了上去，准确的命中快速行动的快艇。轰的一声巨响，快艇被导弹炸个稀烂，碎片伴随着浓烟和火光四散飘落在海面上。

　　另一艘扔在快速的行进。阿帕奇紧跟着快速的俯冲下去，紧紧地追在那艘快艇后面，在保持一定的距离之后，机身跟随着快艇的方向一并摇摆着。一声机炮射击的声音连续的响起，机炮射出的子弹在海面上拉出一道水墙，然后准确的命中快速行驶的快艇。

　　快艇被机炮强大的威力击得碎屑乱飞，但仍按着原先设定的程序快速的行进。扑哧一声响声过后，舰艇上忽然腾起烟雾，袅袅的遮住了阿帕奇的视线。

　　猎鹰迅速的切换到70毫米火箭弹，只是几发，烟雾中爆出一团火光，最后一只小艇也报废掉。机头一抬，阿帕奇重新呼啸着冲上天空。

　　我忍不住的拍拍手，暗道一声好。

　　海面上虽然是一艘靶艇，只能按照事先设定好的路线行驶，但在如此广阔的海面上，就算真人恐怕也难以逃出猎鹰驾驶的阿帕奇！


　　第二百五十三章 新人（四）

　　这种直升机我曾经也驾驶过，想要熟练的操作它，需要相当娴熟的驾驶技术才行。阿帕奇是世界上目前最先进的武装直升机，其战斗能力能让人不寒而栗，几乎专为战斗打造的机身，加上超高的性能，几乎就是一架完美的战争机器。但是阿帕奇却有着一个缺点，那就是操作复杂，直升机里有着大约一千多个开关，想要开起来简单，是个飞行员看看就可以，但是想要相当熟练的操作起来，却也不是一般人能做好的。

　　就在我们仔细地观察着海面上战斗的时候，原本已经闭合上的圆门又再次的打开，两架漆成海蓝色的“飞蛋”OH-6A直升机靶机从里面慢慢的升了上来。在我们的面前原地调转了一圈机头，忽然照着阿帕奇冲去，于此同时，上面挂着的机炮已经开火，两排子弹呼啸着向空中的阿帕奇射去。

　　看着空中成串的弹痕不禁让我有些惊愕地张大了嘴巴，而且怎么看那两架“飞蛋”直升机射出的子弹都像是真家伙。这两个靶机上居然装有实弹，而且一声不响的就发动了袭击！团长不会玩真的吧！

　　在两架直升机发射出子弹的时候，阿帕奇就已经在猎鹰的驾驶下迅速的爬升，躲过了射去的子弹。

　　我正在为猎鹰捏把汗，后者已经在爬升到一定的高度后，猛的俯冲下来，同时调转机头，一排的子弹射向两架直升机。

　　直升机的速度太快，射出的子弹没有击中任何的目标，却呼啸着击中我们身后的那块巨大岩石上。

　　噗噗的声音不停的响起，被子弹掀起的碎石就像是子弹一样击打在我们的身上，一时间我们全都忍不住的抱住自己脑袋，忍着浑身上下的疼痛赶紧四处躲藏。玩命躲藏的时候也不忘了问候猎鹰的家长，我躲在一快岩石后面，却忍不住的冒险抬起脑袋，眯着眼睛望向空中的战局。

　　队长按着耳麦躲在一棵树后面，破口大骂：“团长你想玩真的啊？刚才我们差点被击中！”

　　“不用担心。”团长不温不恼的声音从耳麦里传来：“虽然都是真枪实弹，但两架OH-6A直升机都把靶机，如果猎鹰那小子连两架靶机都干不掉的话，还不如趁早死了，省的以后带着别的队员一块儿死。”

　　“操操操！”

　　队长连骂三声，冲着周围的我们大吼：“都给我躲严实了，子弹不张眼睛的！”

　　说话的空，两架直升机已经从两边向着阿帕奇包抄过去。

　　猎鹰的子弹在刚才的表演中已经损耗的差不多了，见到两架直升机气势汹汹的冲来豪不犹豫的爬升，机身在空中翻滚一圈，已经头尾相换，向着远方冲去。两架直升机紧紧地跟在后面追赶，机炮火箭弹不停的射向前面的阿帕奇。

　　我看的目瞪口呆，除去了在电视上，我这还是第一次在现实中看到如此精彩的直升机对决！

　　只见猎鹰驾驶直升机左右摇摆，不停地做着各种规避动作，一时间让我们看的有些眼花缭乱。

　　猎鹰飞的精彩，两架“飞蛋”最然火力猛烈，却不能伤及到阿帕奇分毫。

　　“导弹！”

　　鸟人大叫一声，只见两架直升机同时各发射出一枚红外线导弹，转眼间就已经接近了阿帕奇。

　　新型的直升机一般从设计之初就有抑制红外线讯号的装置。红外线导弹是低空飞机的最主要威胁，敌人发射的红外线导弹弹头上的寻标器，主要是寻找燃气涡轮发动机的热排气管。想要减少这种导弹寻标器的功效，方法之一是把直升机发动机排出的热气和大量的冷空气混和，把它们排除到机身外，同时隔绝排气管，如此，导弹才不会“看到”热金属。AH-A阿帕奇的“黑洞”红外线抑制器在这方面的功能很强。

　　可是在怎么强，也已经同时被两颗红外制导导弹锁定了。

　　我们不曾看得见的是，猎鹰在机载电子反制器（ECM）发现的导弹发出预警的时候，就在第一时间启动了红外干扰器。那个装在直升机尾部的形状像是球一样的东西，可以发射出很强烈的特定波长的红外线，使敌人导弹弹头上的敏感寻标器被迷惑而产生困扰。

　　就在我们为着猎鹰捏把汗的时候，阿帕奇忽然向左爬升，两颗导弹也忽然像是失去控制了一样，在空中转了几个圈，打着转相继钻进了海水里。

　　轰轰的两声闷响，海面上腾起了两股巨大的水柱。

　　阿帕奇上的雷达预警器一直在闪烁着红灯，猎鹰嘴角闪出一丝冷笑，借着爆炸的空间，启动雷达干扰器，同时启动干扰丝散布器。

　　碰碰的几声之后，空中的阿帕奇机身像是天女散花一样发射出大量的白色烟雾弹。我知道这些东西，那些烟雾弹都是些一团包覆金属的云团，可以强吸射特定的雷达频率，干扰敌人雷达幕，隐匿真正的目标。

　　我的心里忽然明白过来，这些靶机虽然看起来来势凶猛，可归宗到底还是按照事先设定好的程序攻击，没有人的眼睛观察和做出判断，而指导这些程序运行的则就是机载的雷达和电脑系统。只要干掉这些雷达，就相当于弄瞎了它的眼睛！

　　阿帕奇的干扰立竿见影，两架“飞蛋”直升机立刻失去了目标，徒劳地在空出盘旋，寻找着目标的位置。

　　而猎鹰已经驾驶着阿帕奇转到了它们的后面，一阵子弹毫不犹豫的射出。其中一架直升机立刻被准确的集中，冒出成团的火焰后，在空中爆成一团火花。另一架似乎重新搜寻到了目标，正迅速的爬升并想掉头。

　　千钧一发之刻，阿帕奇挂着的最后一枚地狱火导弹射出，带着长长的尾烟最随着那架“飞蛋”而去。

　　“飞蛋”似乎探测到导弹的攻击，放弃掉头迅速的加快速度，同时机身也发出大量的干扰弹。

　　时间来不及了，机身发出的干扰弹还没有完全的散开，导弹就已经逼近了机身。快速行进的弹头只是稍微的晃动了一下，然后就准确的命中发动机排气管。

　　一声巨响，“飞蛋”立刻地狱火导弹炸个粉碎，各种零部件四散开来落入下面的大海里。

　　“好！”

　　我们忍不住地从藏身的位置站起来，拍着手大声地叫喊。

　　精彩！实在是太精彩了！

　　完美的KO两架真枪实弹的靶机，而且猎鹰仅靠自己一个人的力量，在完全没有炮手配合的情况下！阿帕奇的驾驶难度如此之大，他究竟是如何做到的？

　　我想起了当时我和金智俊在美军基地训练的时候，一架阿帕奇，往往都是我作为主驾驶员，金智俊担任我的炮手。就今天的这种情况下，似乎也只能做到猎鹰一个人的水平！

　　这小子果然有一套！

　　“OK！表演完毕，狼崽们回窝吧！”

　　团长的声音再次响起，架下的圆门再次的打开，猎鹰驾驶着阿帕奇慢慢的调转机头，向着圆门里落去。我们站在远处看着阿帕奇黑色的机身消失在门里，圆门重新慢慢的合上。

　　小岛又恢复到以前的模样，似乎除来空气中淡淡的火药味和海面上的那团碎片，什么也没有发生一样。沙滩上的弹坑正在被海水一点点的冲刷这，我们收回澎湃的心情，挨个在鸟人的肩膀上拍下，装模作样的叹口气，向着来时的那扇小门走去。后者一脸的疑问，摊摊手对着我们的背影问道：“喂，你们这是什么意思？”

　　队长打开门，在跨进去前扭过头，表情很可惜地说道：“鸟人你好自为之吧，你刚刚得罪了一名飞行员，以后接应支援你故意拖上两分钟，你就有的受了！”

　　“等等！”鸟人急了，追上前两步，大声地叫喊道：“是你们让我这么去做的！你们这群混蛋别走，把事情给我说清楚！”


　　第二百五十四章 新人（五）

　　我们嘻嘻哈哈的在鸟人的撕扯下走到FI，猎鹰已经走下直升机，正好整以暇的站在电梯门口等着我们，鼻梁上驾着一个黑色雷朋墨镜，脸上的表情要多酷有多酷！

　　队长笑呵呵的走过走去，在他的胸口上擂了一拳，笑道：“小子不错！是个人才！”

　　然后按开电梯走进去，其他人也都跟着打着哈哈混进去，最后鸟人要进去的时候，猎鹰拦在他的面前，冷笑着说道：“怎么样？有没有兴趣到天上跟我打上一场？”

　　“我……”鸟人有些委屈的看了看电梯里淫笑着的众人，摊摊手说道：“没兴趣！”

　　然后绕开猎鹰钻进了电梯，惹的我们哈哈大笑。

　　三分队的休息室里，猎鹰刚才精彩的表演让三分队里的人都承认了他的实力，暂时默许了他的加入，于是队长装模作样的坐在椅子上讲了几句话，然后各自都忙各自的。

　　刚才猎鹰的表演似乎还历历在目，惹的我热血澎湃，绕有兴致的拿出自己的SG552，动手拆成一堆的零件摆在桌子上，然后嗅着上面抢油的味道，拿着抹布一个个的仔细擦拭干净，重新上油保养。

　　猎鹰提着自己扔在门口地面上的行李走进自己的房间，原本是属于农夫的那间，很快就将东西收拾好。其实和我刚来的时候一样，铺好床，将所有经常用到的东西掏出来摆好，然后剩下的东西全部扔进了柜子里。

　　我刚将SG552组装好，猎鹰就走出了自己的房间，四处看了一下走到我的身边，拉开一张椅子坐下。

　　我撇了他一眼，将步枪低在肩头上，透过瞄准镜喵喵感觉一下。猎鹰看了我一眼，忽然问道：“你是不是在南非的多诺斯基地训练过？”

　　我一愣，拿着枪的手僵在空中，看了他一眼又将目光转向金智俊，后者和我的表情一样。

　　多诺斯就是我和金智俊曾经训练过的那个美军基地，我们在那里呆了大半年的时间，学习到了最初的军事知识和技能。我将步枪放在桌子上，眯着眼睛将猎鹰从头到脚打量一翻。

　　还是和我刚见到他的感觉一样，总觉得有些面熟，却怎么也想不起来究竟在哪里见过。也许在多诺斯见过，毕竟那里是一个正在运转的并且很大的基地，难保不会碰到，而且里面服役的亚洲肤色并不在多数。我毕业任务完成后曾被布鲁斯邀请，到外面他们俱乐部里呆的几次，给人留下印象并不是不可能。

　　“你怎么知道？你在那里服役过？”

　　猎鹰的脸上露出一丝得意的笑容：“看来是对了，知道吗，我的记忆力非常的好，一般见过的东西都忘不掉。你真的不记得我？”

　　我瞥了金智俊一眼，后者摇摇头表示不认识，我绞尽脑汁却终究还是没有想起来，只能也跟着摇摇头。

　　“我可记得你！”猎鹰搓着双手哈哈笑道：“虽然这一年多你变化很多，可我还是能认得出来！”

　　这句话让我更加的纳闷了，在那个美军基地的时候，我每天除了训练还是训练，几乎没有任何的交际活动，除了那些教官唯一认识的就是布鲁斯和他的女朋友玛丽，却没有一个是飞行员的。我没想到自己会被一个人记住那么长的时间，而且我不记得我们有什么实质性的接触。

　　难道他是基地里的一名飞行员，经常载着我们出去训练和执行任务？那他也该认识金智俊才对啊，怎么看他的表情似乎只认识我？和教官一起的那些家伙就更不用说了，每天在一块训练，除了他们几个我似乎见不到其他的人。

　　我只能摇摇头笑着说道：“对不起，我还是没有想起来，我似乎并没有飞行员朋友。”

　　“想一想，在我们训练基地和美军基地的大门口，你出去，我正好第一次进去！”

　　猎鹰的话让我忽然眼前一亮！我想起来了！

　　那是在我训练结束后，金智俊因为自己制造出来的杀戮变的沉默不语被教官叫去训话，我出门应邀布鲁斯的邀请，在大门口曾经看到一个新加入狼之佣兵团进去训练的新兵。他的背包和军服上的袖标预示着他是一名优秀的飞行员，我当时还在感叹，狼之佣兵团想养只鸟玩来着！

　　我一拍桌子，哈哈笑道：“原来是你啊！我想起来了，只是一面之缘，你竟然还记得我！”

　　猎鹰哈哈笑道：“我说过自己的记忆很好！”

　　我的旁光看到周围人都在撇嘴，似乎很瞧不起我们在这里叙旧，我懒得管他们，有些疑惑的问猎鹰道：“我记得那时候你的袖标预示着你曾经属于美军最优秀的直升机大队，这一年多的时间了，你不至于要训练到现在才毕业吧！”

　　“当然不是。”猎鹰解释道：“我只进去训练了两个星期，教官就表示没有什么可以教给我的了，在执行毕业任务的时候，我的水平被汉斯将军看中，于是便和团里商量作为双方的交流，将我借给他们基地一年的时间。结果就一直拖到现在。”

　　我想起了那个大胡子邋遢将军，作为他对我能力的怀疑，我曾经还骂了他一句香蕉了个巴拉，恐怕他到现在还没有明白那句话究竟是什么意思。不过眼前的这个交易倒是让我不禁有些感叹：“这样也行啊！”

　　猎鹰点头：“当然，美军的制度是很灵活的。”

　　正说着，鸟人端着一盘的食物走了过来，坐在我们对面，塞进嘴里一块儿三明治，咀嚼着插嘴问道：“那你因为什么原理离开美军军队？要知道培养出来一个优秀的飞行员要花费多少的时间和精力，还有大笔的美金。”

　　猎鹰瞥了鸟人一眼，不愿意搭理他。然后看了我们一眼，还是解释道：“因为一些事情，我被开除了。”

　　鸟人满脸的好奇：“什么事情？”

　　我也竖起了耳朵，猎鹰耸耸肩，有些踌躇的说道：“打架、虐囚、擅自行动、杀人等等……”

　　我吃惊的张大了嘴巴，美军的丑闻一直以来就层出不穷，当年一个虐囚事件的曝光，就掀起了惊天巨浪，遭到全世界人们的声讨。可是没想到眼前的这个主也是这种角色，而且还等等？

　　猎鹰在我眼中的形象瞬间一落千丈，刚才我还在觉得他似乎不那么的难以相处，精堪的驾驶技术加上这一张不算讨厌的脸，似乎可以相处一下。可是这家伙却……

　　我回头看了看其他的人，所有人的脸上都露出一丝鄙夷的表情，很多人都已经扭过头继续自己的事情。我们不是好人，可也不是那种只知道欺负弱小的人，我们也许会因为某些事情对一个平民施刑，却不会无缘无故的去虐待一个人。对于那些报道中虐囚的美军士兵，我们有资格鄙视他们嘲笑他们。

　　空气中的沉默让他似乎感觉到我们眼中的鄙夷，猎鹰有些着急的解释道：“其实事情不是你们想象中的那样。”

　　鸟人将剩下的一块儿面包扔进托盘中，身体靠在椅背上，眼神冷冷地说道：“那是能怎样？不要告诉我你那些事情是多么高尚的。”

　　猎鹰叹口气，说道：“OK！其实事情说起来也蛮复杂的，在一次的秘密任务当中，我的一个兄弟驾驶的直升机被击落，然后被俘虏。但是等到我们锁定他们的位置，派出特种部队进行解救，却发现他已经被虐待致死，死相真的惨不忍睹！”


　　第二百五十五章 享受假期

　　猎鹰的解释引起了周围人们的好奇，猎鹰的脸上露出一丝痛苦的表情，眼中凶光闪烁：“他有一个非常美丽的妻和一对可爱的双胞胎女儿，我现在还保存着他钱包里的照片，可是她们却失去了自己的丈夫和父亲！那次任务他们的老大逃跑了，被俘虏的那些家伙却怎么也不肯交代他们剩余的窝点，我报仇心切，就跑到囚室对那些家伙施刑却不知道被监控录了下来。本来军队里的长官默许我的行为，我也如愿以偿的得到了那些恐怖分子的隐藏地点，于是我就想去报仇，上级在制定好行动计划后，我虐囚的录像却被人送到了媒体和更高的长官那里！我被接受调查，行动也取消，后来我才知道出卖我的居然是自己队里的一个家伙，那个家伙嫉妒我，我不恨他举报我，却恨他让我失去了为兄弟报仇的机会！”

　　我放下手中的SG552听的很认真，眼前的这个家伙身上似乎有着不少的故事。

　　“于是我就在俱乐部里将他揍了一顿，却惹来更多的麻烦。我被关了起来，后来我从守卫那里知道复仇计划一直被压着没有行动，就有些着急，要知道那些家伙一旦觉察到什么更换隐藏的地点，想再找到他们就麻烦了！”

　　鸟人插嘴道：“于是你就私自去行动了？”

　　“对！”猎鹰点点头，身上散发出来一股杀气：“我装肚子疼骗进来守卫，把他打晕后换上他的军装，混到停机坪驾驶着一架阿帕奇独自赶到了情报上的地点，然后将他们藏匿的建筑炸个稀巴烂！”

　　“照你这么说，你现在应该在上完军事法庭后呆在监狱里才对！”我笑道。

　　猎鹰耸耸肩：“没错！我回去后立刻被铐起来关了起来，三个守卫二十小时的盯着我，然后我又被送进了军事法庭。可是人才总是处处有着机遇！在我将要被押送到监狱的时候，队上被安排到一个非常艰巨的任务，需要最出色的飞行员才能完成那个任务，整个大队里，除了我没有人能完成。于是他们又找到了我，要我帮助他们完成那个很重要的任务，条件就是撤销我的案底，免受牢狱之灾。”

　　猎鹰耸耸肩膀，脸上的表情变得有些轻松，无所谓的说道：“然后我就成现在这个样子了！”

　　“欢迎你的加入！”鸟人笑着伸出自己的手。

　　猎鹰望着那鸟人的手却没有动，脸上皱着眉头，似乎还在为刚才为难他的事情很介意。鸟人又往前伸了伸，继续笑着说道：“不要这样！你应该知道我们是没有恶意的，只是想看一下你的实力而已！”

　　我用手碰了碰猎鹰的胳膊，后者勉强的笑了笑伸出手与鸟人握了一下。

　　鸟人哈哈笑着将自己的托盘推到猎鹰面前，后者拿起一个汉堡塞进自己的嘴巴里。

　　气氛变的很融洽，猎鹰也算正式的加入到三分队。

　　这小子还真的不像是刚开始见到的那样酷酷的，完全是个很随意的人，就像鸟人一样容易相处，只是没有鸟人的那么多话。

　　鸟人将剩下的食物又拉回到自己的面前，边吃边说：“我们要去休假了，你要不要跟着一块儿去？”

　　猎鹰眼里放出光芒，咽掉嘴里的东西，兴奋地问道：“你们要去哪里？”

　　我说道：“还不知道呢，你有什么好地方介绍吗？”

　　“滑雪！我们去欧洲滑雪吧！”猎鹰兴高采烈地说道。

　　“你喜欢滑雪？”

　　“当然，那种从高山上快速冲下来的感觉实在是太棒了，非常的刺激！”

　　我嘟囔一句：“职业病！”

　　晚上的时候，队长召集我们继续商讨出去玩的去处。猎鹰似乎是个自来熟，刚来的时候还在因为我们的为难冷若冰霜杀气腾腾，晚上的时候却已经主动说出了好几个自己认为好玩的地方。当然，首选还是滑雪。

　　队长很满意猎鹰的提议，搓着双手表示赞同：“哎呀呀，我已经很久没有滑过雪了，不如我们就去滑雪！大家没意见吧？”

　　我举起手：“我不会滑雪！”

　　金智俊也紧跟着举起来。猎鹰满脸不相信的指着我们大喊大叫：“上帝啊，你们居然不会滑雪？”

　　我撇了他一眼，反问道：“请问你会不会做饭呢？”

　　猎鹰楞了一下：“不会！”

　　我摊摊手：“那不就的了，我又不是神仙，什么都会！”

　　猎鹰被噎了一下，有些尴尬地放下手。队长已经大大咧咧的咋呼道：“不会就学，很简单！我在七岁的时候就已经可以滑简单的滑道了！”

　　于是，很快一份出去玩的计划就订好了。一个月的时间，先去瑞士的阿尔卑斯山滑雪，然后去拉斯维加斯赌一把，再去马尔代夫享受沙滩美女，最后去子弹岛玩几天。

　　猎鹰一直在暗暗的高兴，刚上班就遇到了假期，确实蛮幸运的。

　　凌晨的时候，我们乘坐直升机离开了基地。

　　几天后，我们已经站在了瑞士的维毕尔（Vibier）滑雪场，瑞士的阿尔卑斯造就了瑞士的滑雪天堂，邻近大城西昂的维毕尔滑雪场被滑雪人誉为是世界十大滑雪场之一，地处于策马特和白朗峰之间，是瑞士属于中上级的雪场。不同于亚洲或澳洲、纽西兰滑雪场，瑞士滑雪场树林少，不乏自然地形的滑道，很适于滑雪老手挑战。

　　维毕尔是瑞士国内规模最大的滑雪场，滑道总长度达400公里，为欧洲滑雪客炒起来的雪场。就和北美最大的加拿大雪场惠斯勒一样，维毕尔也是由几个滑雪场合并而成。全区的滑雪道大多可以缆车相互衔接，而且滑道都很宽敞，与亚洲滑雪场窄窄的滑道不同，滑来没有空间的压力。

　　我们开好房间，一起去商店购买滑雪用具。偌大的商场里摆满了各种各样的滑雪用具，滑雪板、杖、靴、各种固定器、滑雪蜡、滑雪装、盔形帽、有色镜、防风镜等等，看的我有些眼花缭乱。

　　“知道吗伙子们。”队长拿起一套滑雪板看了看又放下：“欧洲雪场的滑道，以距离长著称，考验滑雪客腿力体力。从山脚到山顶滑道，往往得换上二、三趟缆车才到达，一趟滑下来就是好几公里，而维毕尔的最长滑道，就超过8公里以上，最短的滑道也长达1公里。”

　　猎鹰补充道：“最过瘾的是滑在没有滑道的雪地上。瑞士的雪山树林极少，1000公尺以上又多岩石，当积雪深厚，岩石深埋在雪堆下，就成了天然的滑雪道，也使雪场拥有极佳的视野和宽阔的滑道。滑起来感觉非常的爽，而且很有难度的。”

　　队长拿起一套滑雪板扔给我，说道：“你们的体力我一点也不担心，但是技术却要好好好地学学，等会我会给你们请到专业的教练，三天后你们三个和我们一起挑战雪山。”

　　队长嘴里的三人，还包括熊一样体格的坦克，这小子的身板怎么看都不像是能够滑雪的样子。

　　队长他们为我们三个菜鸟选了一套最好的滑雪用具，最棒的滑雪板雪仗还有相当专业的雪靴滑雪服，专业的滑雪装虽质量精良，但价格却也十分的昂贵，要不是身上将有一亿美元入账撑着，上面带着几个零的数字还真让我看着眼晕。其实猎鹰已经眼晕了，他本想着从商店租一套得了，队长便照着最好最专业的买了一套送给他，只让他惊呼雇佣兵都是有钱人，顶级的装备买起来眼睛都不眨一下。


　　第二百五十六章 享受假期（二）

　　等我换上滑雪装，头上的帽子，黄色的有色眼睛，设计合理保暖还能最大减少风的阻力的滑雪服，还有特意为自己这个初学者买来的方便足踝屈转的靴筒较低短靴。手里再一手拿着滑雪板一手按着雪仗，顿时有种鸟枪换炮的感觉，感觉到自己倍儿帅！

　　猎鹰不知道从哪里弄来了一个相机，咔嚓照着我就是一张，我条件的摸向后腰，发现是猎鹰后笑了笑，说道：“回头洗出来给我送去。”

　　“没问题！”猎鹰扬起手中的照相机，对着周围的三分队队员咔嚓就是几张，然后轻轻地靠在我的身边，小声地问道：“你刚才是不是想要拔枪？不要告诉我你们每天都把枪带在身上！”

　　我不置可否地点点头将身上的装备都脱下来，提在手里准备去付账，末了回头对他说道：“等你真正加入到雇佣兵的时候，你就知道武器对你的重要性，甚至是依赖。”

　　猎鹰摊摊手。

　　付过账，我们带着这些装备回到酒店，然后换上后一起来到了滑雪场。除了我和金智俊坦克外，其他人都或多或少的会滑雪，于是队长为我们三人请来的三个专业的滑雪教练，自己却带着人直接坐一架租来的小型直升机上山去了。

　　一般人都是坐缆车到山顶，然后滑下来，队长倒是浪的不轻，还特意租来小型的直升机。

　　照着他们不要命的特点，我怀疑他们也不会特意去滑那些专用的滑道，说不定随便找个高点就跳下直升机滑下来了！

　　三名教练将我们带到一块专门用于菜鸟学习的人工滑雪场，每人一个开始了教学。

　　不过令我相当兴奋的是，我的教练居然是一个非常年轻靓丽的女孩子，身材高挑，捂的严严实实的，只露出的脸蛋看起来很可爱的样子。不过如此高挑的身材，虽然被滑雪服和外面套着的羽绒服严严实实地包裹着，但绝对差不到哪里去！

　　在看金智俊和坦克，两人都是男性教练，而且年纪看起来似乎都不小的样子，他们眼中露出的嫉妒目光让我看的一阵得意。

　　“卡尔先生，您以前有滑过雪吗？”女孩英语说的相当熟练，声音很清脆，听起来似乎感觉非常棒。

　　我看了一眼旁边眼睛不断往这里瞟的金智俊和坦克，张嘴问道：“你叫什么名字？”

　　女孩愣了一下，吐了一下小舌头：“哎呀，真不好意思，忘了自我介绍了。我叫约瑟芬，是日内瓦大学三年级的在读学生，滑雪教练是我的兼职。”

　　“约瑟芬？”我念叨一声，笑道：“很好听的名字，感觉有点像是法国名字。”

　　约瑟芬笑道：“我有四分之一的法国血统，我的祖父是法国人，瑞士不是有一种说法吗，这里所有人都自己说，瑞士之所以成为瑞士，是因为有些德意志人不愿做德国人；有些法兰西人不愿做法国人；有些意大利人不愿做意大利人，于是这些人一起成了瑞士人。”

　　我哈哈笑了起来：“这个倒还是第一次听说。我知道德语法语总共好像四种语言都是瑞士的官方语言。”

　　“看来比尔先生您对瑞士的了解还真不少呢！”

　　我摆摆手：“只是知道一点，为了这次的滑雪，我曾经用谷歌搜素过瑞士的滑雪场。来，我们开始学习吧！我需要在三天内掌握所有的滑雪技能，那群混蛋还都等着看我们三个的笑话呢！”

　　“三天应该没有问题，滑雪的技能不难学，主要是对这些技能的熟练度和掌握程度，另外还有就是需要您有很好的体力，这样才能支撑您去滑那些比较有难度的滑道。”约瑟芬讲解道。

　　我自信满满的拍拍自己的胸膛：“体力绝对没有问题，那么就麻烦约瑟芬教练传授给我那些技巧了！”

　　约瑟琳一指旁边的雪道：“那我们就开始吧！”

　　“滑雪是一项动感强烈、很富于刺激的体育运动，在瑞士乃至全世界都非常的流行……”

　　在约瑟芬的讲解中，我开始了对滑雪的简单了解，然后就是学习高山滑雪器材的使用方法。在一个坡度非常平的，滑道非常宽百米左右的滑道上，开始了最基本的训练。

　　包括三种基本的滑降技术，直滑降、斜滑降、犁式滑降，还有两种转弯技术，指犁式转弯技术、犁式摆动转弯技术。

　　约瑟芬讲解完以后，就开始在平道上练习那些滑降的技术，最后就是反复地练习转弯。

　　刚开始的时候还练的不亦乐乎，在摔了两次后，很快就掌握了那些技巧，可一段时间的训练下来，就已经渐渐的失去了兴趣，眼睛不由自主的看着那些不断从山顶上飞驰而下的人们发呆，开始瞄向那些难度等级小些的滑道，心中有一种想要跃跃欲试的欲望。

　　最终，当我从那个小坡上快速平稳的滑下后，对这约瑟芬开始抱怨：“我说约瑟芬教练，我们是不是要去那些简单的滑道上练练手呢？这些基本的东西我全部都已经掌握了，去那些滑道上是不是能更好更快的掌握那些技巧。”

　　约瑟芬脑袋摇的就像是个拨浪鼓一样：“您这样认为就错了，想要滑好雪就只有在初级滑雪道上对这些技术反复练习，力求在实践中掌握要领。那些有难度很高的赛道您目前根本就驾驭不了，可是那些简单刺激的直滑道虽然很容易掌握，并且很有乐趣，但玩的时间再长，水平也不会有太大长进。如果您真的想在三天后和其他的朋友去挑战高难度的滑雪，那么必须拿出大部分时间来学习练习转弯技术，因为它才是滑雪技术的精华所在。”

　　我耸耸肩，眼睛还是瞄向那些滑道，约瑟芬有些无奈的摊摊手说道：“好吧，如果您真的觉得这种练习没有乐趣的话，我倒是知道有一条滑道，虽然不是太长，可是需要转弯的地方却很多，非常适合您的练习。”

　　我兴奋的一挥手中的雪仗：“好，就去那里！”

　　我们乘坐一辆缆车赶到那个中级赛道，身后的坦克可金智俊也很快都跟了上来。站在山顶往下看，周围白茫茫的一片，大部分的滑雪场的建筑都清晰可见，甚至还能看到地面上偶尔经过的雪地摩托车。各种缆车在空中行走，这是我第一次站在雪山顶上，颇有些一览众山小的感觉，不知道身后那些高级赛道上的感觉，会不会更爽！

　　我们站在了那条滑道的始点，刚想和金智俊扯上两句谈谈自己的感想，约瑟芬拉下自己的有色眼睛，转过头对我说道：“卡尔先生，您的进步很快，现在技术小心点应该能驾驭的了这条滑道，但因为您是第一次滑，可能会有些危险，你确定要试试吗？”

　　我豪气冲天的拉下自己的眼睛，深气胳膊活动一下身上的关节，自信满满的大声喊道：“对我来说，世界上没有什么危险能吓得住我，我能征服一切！”

　　约瑟芬的嘴角露出一丝笑容，摇摇头笑着说道：“我喜欢您的自信，我将会在前面带路，您跟在我的后面好吗？滑雪的时候记住我给你讲过的要领，不要急，第一次重在体会，明白吗？”

　　我点点头，约瑟芬扭过头，双脚一使劲，从台上滑了下去。我紧跟在她的后面，按照她教给我的那些技巧，跟在后面划出始点。

　　紧接着是金智俊和他的教练，坦克往下看了看，扯住自己正准备往下滑的教练，有些尴尬地说道：“我们还是回去再练练吧！”


　　第二百五十七章 享受假期（三）

　　我紧跟在约瑟芬的后面，滑下的速度越来越快，两边的雪峰树木开始飞速的后退。只是刚刚划出始点，我就爱上了这种感觉！

　　眼前是美妙的风景，一望无际的雪山中，我在洁白的雪地上面飞快的滑动，尽情地享受着飞速滑雪带来的刺激！每次转弯，脚下滑雪板带起的碎雪伴随着我的身影四处飞散，寒风吹在自己的脸上，感觉怎是一个爽字了得！

　　每次划过深埋在雪下面的岩石，身体在空中腾起，享受着鸟儿才有的飞翔感觉，心中自然而然的变得无比愉悦。这种感觉不同于坐在直升机上，同样是飞在空中，四周毫无羁绊，真正的融入到空气中，融入到大自然中。如果非要用一种人们所能理解的语言来比喻的话，那就是我站在直升机上顶上，去掉声音去掉震动，在皑皑的雪山中，闭着眼睛张开怀抱，感受那些迎面吹来的风，感觉所有感官能感觉到的感觉！

　　约瑟芬照顾着我是第一次实践，开始的是专门挑一些滑道上简单的地方滑，偶尔一两个需要专业技术支撑的地方也都被我小心的滑过，并且越来越有感觉。

　　到后来，约瑟芬似乎觉得我滑的非常不错，在一段平坦的雪路上冲我竖起大拇指，然后忽然将方向转到一些难度较大的地方。

　　我一咬牙跟着冲上去，下面的弯道一个接着一个，翘起的岩石也渐渐的多了起来，往往刚刚转过一个弯，另一个弯又出现在面前，或者一块盖满雪花凹起的岩石，我已经搜的一声腾空而起。

　　刚才享受的感觉再也找不到了，眼前就只留下刺激了。我瞪大眼睛小心地把持着，直到一个步满岩石的地方出现在我们的眼前。这地方要是摔一下，轻则鼻青脸肿脑震荡骨折的，重则植物人或者直接挂掉都有可能！

　　前面又出现一片的岩石区，翘起的石头上盖着厚厚的积雪。约瑟芬经验丰富，嗖的一下就绕过那些岩石，从一旁平坦的滑道上划过，身体轻灵的犹如一只飞翔的燕子。然而，我却还以为要从它们的上面经过，等到发现约瑟芬转弯的时候，自己在转弯已经来不及了。

　　长时间的滑行下来，滑雪板的速度相当的快，我飞速的冲到那片岩石区，惊险的绕过两块岩石后，再次腾空而起。我在空中努力保持着自己身体的平衡，眼睛望去，发现自己已经越过了那片几米长的岩石区，呼啦一声落在一块儿凹下去的雪窝里。我努力的下蹲减轻落下的缓冲，保持着身体的平衡冲出来后，已经再也无法驾驭脚下的滑雪板，眼睁睁的看着自己斜着冲向滑道外面一片松树林。

　　我惊呼一声，使劲驾驭着脚下的滑板避开第一棵树，然后第二颗、第三课……我根本没有任何思考的时间，全部只能依靠身体的条件反映驾驭着脚下的滑板，一课接一棵惊险的避开四五棵树后，前面又出现了一块巨大的岩石。我快速的冲了上去，在空中失去控制，一个跟头翻了下来。

　　我只感觉到天花乱转，等反应过来的时候已经重重的落在雪地上，然后身体在斜面的雪道上翻滚着向下面划去。

　　以往经受过的训练在此刻显露出来，我的内心忽然异常的平静，再次后背贴在雪地上后迅速的张开身体，阻止身体的翻滚，让身体呈大字曾加受阻的面积，直到在雪地中停了下来。

　　我迅速的活动一下全身上下的关节，在没有感觉出异常后，才重重的将脑袋压在雪地上，长长的呼出一口气。

　　冷汗瞬间充满全身，紧跟着而来的是一种刺激过后的超爽感觉！我的嗓子里发出一声像及了咳嗽的笑声，然后用手盖住自己的脸庞，嘴巴裂开无声的笑了起来。我又一次的死里逃生了！

　　冲出好远的约瑟芬已经大叫一声横过滑雪板，大量的积雪被掀起停下滑雪板，立刻向着我的方向跑来，身后紧跟着急停下来的金智俊和他的教练。

　　约瑟芬用了很长的时间才跑了过来，跪在我的身旁用手摸着我的脑袋，可爱的脸庞上竟是担心和惊恐，眼神在我的身上来回看着，手却不敢乱动，嘴巴里着急的叫到：“上帝啊，卡尔先生，您感觉怎么样？”

　　金智俊和他的教练也跟着冲了上来，金智俊一把推开约瑟芬，开始为我检查。约瑟芬始料不及，一屁股蹲在雪地上。

　　我轻轻的抬起手阻止金智俊，长呼一口气，忍不住的笑着用汉语叫道：“我操，真他妈的爽啊！”

　　金智俊忙问道：“你感觉怎么样？”

　　我一咬牙坐起身来，拍拍身上的雪，感叹道：“爽啊，真爽啊！老子命大，摔都摔不死！”

　　约瑟芬自己从地上爬了起来，并没有生气，和另外那个教练齐齐的叹了口气。

　　那个教练拍着自己的胸口叹道：“先生您真是命大，要是刚才撞到树上，恐怕我们就得呼叫直升机了！”

　　速度那么快，就算叫了直升机我也活不了了！我现在的感觉真的很爽，而且是超爽，那种死里逃生刺激的感觉过后，快感不亚于做爱后的高潮！十分的令人享受！

　　“比尔先生！”约瑟芬脸上还挂着受惊后的表情，勉强笑道：“你的反应速度是我见过最快的，而且这么短的时间就掌握的那么好，看来你真的适合滑雪！如果不是刚才的快速反映，后果真的不堪设想！”

　　我拜拜手：“得了，你别夸我，差点把小命都给丢了，不过真刺激！”

　　“是我的错！”约瑟芬抹了一把脸上的汗珠，满脸真诚地说道：“我没有提前给您预警，也不该违反规定带您来滑着条雪道。”

　　“别呀！”这么冷的填还出了一身的汗，看来把她也吓得不清，我乐呵呵的试图起身寻找自己散落的装备接着说道：“是我自己要求的，没你什么事，有什么责任我自己承担。我不是曾经说过吗，这个世界上没有什么我承受不了的危险！”

　　这句话安慰她的成分居多，违反规定私自带着初学者滑中级赛道，一旦出了事情，无论是谁要求的，约瑟芬都逃不了干系，说不定永久也不能在担任教练了。妈的，我摔了一跤，反倒要回头安慰别人！

　　几人示意我坐下休息，都起身帮我去找那些装备。身上的那些装备，眼镜找不到了，滑雪杖也被我丢的远远的第，脚上的滑雪板也只剩下一下。约瑟芬曾经跟我讲过，在所有的滑雪板上都有将滑雪靴固定在其上的装置，在滑雪者跌倒时固定器会迅速松脱，因此避免滑雪伤害的重要防护器具之一，两个滑雪板在我跌倒的时候有一个已经自动脱落了。

　　几人很快就找回了我的装备，我在几人的搀扶下重新站起来，稍稍活动一下身体，示意他们帮我把那些装备重新装上。

　　“您还能滑吗？要不我叫直升机上来接您下去吧？”约瑟芬关心地说道。

　　“不用！”我将滑雪板固定好，拿着雪仗一步步的滑到平稳的雪道上，一指前面剩下的路程：“还是请两位在前面带路吧，看来我似乎还需要练习一下！”

　　约瑟芬在我身后暗自的摇摇头，嘴角上忍不住的勾起一丝弧度，小声的自语道：“这个男人哪里来的强悍的自信，是在是太有男人味了！”

　　我不知道自己刚才的表现已经被约瑟芬评价为男人味了，这只是我这日子里练出的毅力罢了。我们的生活注定需要经受太多的苦难，只有这种不管遇到什么事情都能不畏惧，都能永远的坚持下去，才能保证我们能在战场上活下去。


　　第二百五十八章 享受假期（四）

　　害怕刚才的事情再次发生，约瑟芬特意放慢自己的速度，专门挑一些平坦的地方滑下。经过刚才的一幕，我心里还没平静呢，老老实实的跟在她的后面，一路平平安安的滑了下来。雪地里，坦克拿着两杯热咖啡递给我和金智俊，满脸不满地说道：“我就说危险吧，你们还非要试试，刚才差点摔死吧？”

　　我端着咖啡一愣：“你怎么知道？”

　　坦克一指身后房子里的一个观光用的望远镜，说道：“我都看见了，这太危险了，我们还是不要玩了！”

　　我看了一下周围，悄声的对坦克说道：“你看见就看见了，不要将这件事告诉队长他们！”

　　坦克一耸肩：“我已经告诉他们了，他们本来想接你的，后来我看见你又爬了起来，就打电话又叫他们回去了。”

　　我咬牙切齿的暗骂坦克的大嘴巴，这些事情给队长他们说了，回头见到我还不知道要怎么嘲笑！事情都到了这种地步，骂也没有用，只能长呼一口气。

　　平缓下心情，转身将咖啡递给一边的约瑟芬：“请你喝。”

　　“啊，不用！”约瑟芬连忙挥手：“您不用客气。”

　　我笑着回头道：“您就让我绅士一回吧！”

　　约瑟芬脸上一红，道声谢谢接过咖啡。

　　我接着笑着扭过头，捏着拳头走向坦克，后者后退一步：“你干什么？”

　　我哇哇叫着挥舞着拳头冲上去：“我让你大嘴巴！我的脸全丢尽了，我揍扁你！”

　　我最终还是没有揍得过坦克，因为那家伙的块头和力气都是不能用量来形容的。

　　约瑟芬和那个教练好奇地看着我们打闹，在我没占到任何便宜闪身撤出后，约瑟芬走过来对我说道：“卡尔先生，您确定不需要去医院检查一下吗？刚才您可是摔得不轻啊。”

　　我活动一下身体，冲她摇摇头：“不用，我皮糙肉厚的，摔两下没问题。”

　　约瑟芬笑了笑，看了看自己的手表：“那就好，如果您觉得那里舒服的话一定要赶紧去医院检查一下！现在快到吃饭的时间了，不如我们去休息一下，下午继续训练。”

　　我正准备答应，一边的金智俊用手指头捅捅我的后腰，然后冲我猛的使眼色。

　　这个家伙心里怎么想的我非常的明白，无非就是让我不要放弃泡妞的好大机会，于是忙不动声色的说道：“作为我的教练，不知道有没有机会能请您吃个饭，算是对您教导的感谢？”

　　我的脸皮在这几年里早已经练的相当厚了，一句话说出来竟然没有感觉到脸红或者什么不好意思，反倒还自我感觉到一种特真诚的味道！其实是很虚伪的！听到我的邀请，约瑟芬连忙的招手：“您不用客气，因为我的教学失误，差点没让您受伤，我已经很过意不去了！”

　　我笑道：“就当是请美女吃个饭也行啊，给个机会吧！”

　　约瑟芬思考一下不再推辞，点点头说道：“那好吧，我们去餐厅。”

　　我伸出手做个请的手势，约瑟芬轻轻点头走在前面，我冲身边的两人眨眨眼睛，快速两步跟上。

　　不用看我也知道两人的表情，坦克是个直肠子，现在肯定一脸的嫉妒，金智俊是个小伪君子，虽然刚才还在提醒着我下手，不过现在肯定脸上笑呵呵的，心里却已经嫉妒的要死了！这么好的泡妞机会，就在他们眼前被我弄到手，想想感觉就爽啊，就算到最后追不上，能让他们那群贱人羡慕一把，也是很值得嘛！

　　走在身边的约瑟芬回头看到我嘴角的笑意，奇怪的问道：“您在笑什么啊？”

　　我连忙把自我感觉很阴险的笑容收起来，眼珠子一转说道：“没什么，是一想到刚才摔的那个跟头就觉得好笑，您一定没见过我比更出糗的学生了吧！”

　　“没有。”约瑟芬笑着说道：“您几乎是我见过掌握最快的学生了，好像天生就是运动健将一样，还有你那位杰克先生和杜朗先生，掌握的都非常的快。”

　　杰克和杜朗分别是金智俊和坦克的化名，我知道约瑟芬这句话里有水分，我和金智俊说实话确实掌握的很不错，也许是因为长期从事危险高难度的工作，只是一上午的学习，就能熟练的掌握滑雪的技巧，并且尝试中级滑道，剩下的只是积累经验。至于坦克，他的身形怎么也像是能够从事这种运动的。想想在雪地上滑行着一个几百斤的胖子，那是什么概念啊！

　　约瑟芬很快就带着我来到一个装修很精致的西式餐厅，落座后，彬彬有礼的服务员站在我们的身边，用流利的英文询问我们要点些什么。人手一本精美的菜单，上面的菜名有一半我是不认识的，没办法，英文书面能力实在太差。

　　“卡尔先生，作为上午食物的补偿，餐厅里的食物您随便点，我请您吃饭。”约瑟芬看了一下菜单合上，笑容可掬地说道。

　　我胡乱的翻着菜单，极力想着要吃些什么东西，嘴上不忘了回话：“我不知道法国和瑞士是怎么样的习俗，可是在我的家乡中国，在一起吃饭一般都是男士请客，让女士付账总是让我们觉得自己不绅士，还是我请您的好。”

　　说完舌头赶紧的活动两下，说实话，老是这么文质彬彬的说话，让我真的很不适应。一上午的对话下来，我的精力高度集中，舌头都有些发麻的感觉。

　　可这不是在我们佣兵团里，十句话里有一半是带着脏话的，想要泡妞，我就得注意自个儿的形象才行。

　　而且这也是我第一次泡妞！

　　约瑟芬还想说些什么，我伸手阻止，然后合上菜单对服务员说道：“一份鹅肝和一份烤乳鸽，再来一杯威士忌，还有两份三明治。”

　　我朝对面的约瑟芬点点头示意，对方只好笑了笑接受我的邀请，对服务员说道：“一份七成熟的牛排和一份三明治，外加一杯橙汁，谢谢。”

　　服务员拿着菜单离开，约瑟芬将自己头上的帽子摘掉，一头褐色的长发飘落下来。精致的鹅蛋脸，大大的眼睛和双眼皮，深蓝色的眼睛格外的具有吸引力。皮肤由于常年的户外运动，淡淡的小麦色却也非常的光滑，略施淡妆的脸上看起来分外的舒服。眼前的约瑟芬亦然是个美人儿，而且眼神里不时透漏出来的单纯，让我很喜欢。

　　约瑟芬放下自己的东西，回头发现我盯着她看，不禁有些不好意思，轻轻的咳嗽一声。

　　我缓过神来，尴尬的笑笑，解释道：“您真漂亮，你是我在欧洲见过的最漂亮的女孩子，很荣幸能请你吃饭。”

　　约瑟芬脸红红地点点头：“谢谢！你是不是对每个女孩子都这么说？”

　　我拿起桌子水的水喝了一口，口气难得真诚地说道：“没有，从来没有跟人说过，您是第一个。”

　　“很荣幸！”

　　相视一笑，我挠挠自己的脑袋，摊摊手说道：“我有一个小小的请求，不知道？”

　　约瑟芬一伸手：“请讲。”

　　我哈哈笑道：“我们能不能不用敬语说话啊，虽然感觉很不错也很绅士，可是总没有大白话说的舒服。”

　　约瑟芬笑了起来，脸上露出一丝调皮的神色：“我还以为你经常这么说呢，说实话，我们都那么的年轻，我也觉得没必要说话用敬语，这样到显得很生疏。”

　　我轻轻的拍一拍桌子：“那就不用敬语说话了！”

　　“我看过你的报名表，上面显示你是在美国的一家贸易公司工作是吗？”

　　我点点头：“打工混饭吃！”


　　第二百五十九章 享受假期（五）

　　约瑟芬摇摇头：“我可不觉得你像是普通的打工仔，你这一身顶级的滑雪装备，少数也要好几万美元，这可不是一个小职员能负担得起的。还有你的那些朋友，性格豪爽还多金”

　　我有些感叹的伸出大拇指，脑袋飞快地运转着开始胡吹：“好眼力啊！这都被你看出来了，其实那公司是我开的，他们都是我的生意伙伴和朋友，趁着有空一起来瑞士滑雪的。”

　　约瑟芬大大的眼睛瞪圆了，惊叹道：“哇，你这么年轻就有自己的公司了？太厉害了！”

　　我装模作样的挥挥手：“哎呀，运气好，这两年赚些钱，可要是一旦来点金融风暴什么的，我就倾家荡产了。”

　　“那您的公司招人吗。我学的正好是经济贸易，要是在瑞士找不到工作的话，就去你的公司混饭吃！”

　　“没问题！”我痛快地答应着，心想这次离开瑞士鬼才知道什么时候才能再回来，啥事先应着再说。

　　正说着，我们点过的东西被服务员用推车推了过来，我的面前被摆放的满满的。

　　我看了看对面约瑟芬的牛排和三明治，在看看自己面前的鹅肝，乳鸽，两份三明治，还有酒，有些不好意思的说道：“那个，我的食量比较大，你别介意啊！”

　　“怎么会！”约瑟芬笑道。

　　于是我们开始用餐，自从加入到狼之佣兵团后，无论是在战场上还是基地或者别的任何地方，我吃饭所用到的时间都大大缩短。饿了就狼吞虎咽，哇啦啦的一次性将肚子填饱，而且似乎我大部分的时候都和三分队的那群家伙在一起。

　　所以，我基本已经忘记了所谓文明人吃饭是怎么吃的。

　　我刻意的一边聊天一边放慢自己吃饭的速度，小口小口的却也赶不上连续不停的双手，等我将面前的东西全部消灭干净，威士忌也添上第二杯的时候，约瑟芬的三明治还没有开动。

　　桌子上菜肴的消灭，预示着我一上午保持的淑男绅士风度荡然无存，我只能一边品着酒，一边看着约瑟芬偷笑暗恼不已。

　　算了，以后泡妞还是原生态吧，绅士路线根本就不适合我，一旦什么时候露出破绽，后果“不堪设想”！说不定现在的女生都喜欢坏坏的，不用扮演绅士也能泡到妞。

　　超大的食量加上超快的吃饭速度，这玩意越抹越黑，我懒得解释，看着约瑟芬将面前的食物慢慢的消灭掉。

　　付过账，我和约瑟芬离开餐厅，在门口的位置看到金智俊和坦克正一脸阴笑的看着我，心中顿时觉得很不爽，刚才的一幕肯定又让他们看见了！

　　走出餐厅，我呼吸一口外面凉嗖嗖的空气，顿时感到神清气爽，约瑟芬又重新将帽子的等东西穿戴好。兜里的电话忽然想起，我从厚实的衣服里翻出那款超级无敌小手机，上面显示的卫星电话号码是金智俊的。

　　我瞥了一眼身边的约瑟芬，向一边走了两步接通：“喂！”

　　“聊的怎么样？”

　　金智俊的声音明显很兴奋，跟他狙击手的性格很不相符，顾虑着身边的约瑟芬，我只能搪塞道：“啊，很好啊，感觉还不错。”

　　金智俊又问道：“下面应该继续什么你应该知道吧？我真害怕你这个传说中的老处男把事情搞砸了！”

　　我脸色有些不对劲，阴着脸继续的打哈哈：“哦，知道，这个那你就不用管了，回头我找你去。”

　　金直接无视我的威胁，继续在电话里叠叠不休，我甚至能听到坦克那小子的笑声。

　　“我以我二十多年的泡妞经验来告诉你，泡妞是个慢工细活，千万不能急躁啊，一开始就表现的想要上床，把自己整的像是个性饥渴就完蛋了！当然对方是个浪货另当别论，这些从眼神里就能看得出来。先送她回去，你要培养她对你的好感，然后慢慢地来，外国人一般不会拒绝的……”

　　我越听约不靠谱，忙打断他插嘴道：“恩，知道了，你去做好自己的事情就可以了，没事我挂了！”

　　无视金智俊的叫喊声，我挂上电话，顺手将手机关掉塞进布兜里。约瑟芬见我打完电话，看看自己的手表，冲我笑笑说道：“那么，午餐后还有一个多小时的时间，我们回去休息一下吧，养足精神下午继续训练。”

　　我点点头，脑海里想着金智俊交代的话，搭话道：“我送你回去吧。”

　　“很荣幸。”

　　约瑟芬并没有拒绝，于是我们又向着约瑟芬住的地方走去。一路上我厚着脸皮想方设法的打听她本人的情况，等到了她住的楼下的时候，该打听的东西差不多都已经打听完了。

　　最主要的就是，她没有男朋友！

　　楼下，约瑟芬微笑地对我说：“谢谢你送我回来，要上去喝杯咖啡吗？”

　　我猛地一激动，忽然想起很久以前看过的一本书，上面说一旦女人约你去她家里喝咖啡喝茶的，就不简简单单的是喝咖啡喝茶那么简单，而是有另外的隐情！

　　于是连忙说道：“好啊，好啊！”

　　话说完就立刻觉得有些不妥，约瑟芬一愣，我也跟着一愣，马上明白过来人家只是在客气而已！

　　约瑟芬很快就笑着闪出过道，伸出手邀请道：“请进吧！”

　　我暗骂那个说这句话的作者，脑袋快速转着寻找接下来的借口。然后猛地一拍大腿，惊叹道：“哎呀，我想起来了，我还有一些紧急的文件要处理，就先不去了，下次吧。”

　　约瑟芬无所谓的耸耸肩：“那好吧，下午见！”

　　“下午见！”

　　我挥挥手转身离开，速度有些快，拳头捏在一块儿咬牙切齿暗恨不已。

　　约瑟芬望着我离开的身影，笑着将一丝露出冒缝的长发拢到耳后，自语道：“真是个有意思的男人。”

　　下午的时候我和金智俊坦克按时来到了训练场，百般无聊的听了一会儿他们的“专业教导”后，很快就看到了那几位教练说说笑笑的走来。

　　打过招呼各自分开练习，重新温习一下上午练习的动作，约瑟芬在对我一些动作进行特别的强调后，禁不住我的软磨硬泡，再次带我来到上了上午的那个滑道。

　　有了上午的经验，我滑起来更加的得心应手，还是约瑟芬在前面带路，我紧紧地跟在后面。一路风驰电掣般的划着，感受着脚下的积雪和旁边的松树石块儿飞快向后掠去的感觉，路过上午摔倒的地方，不仅让我感慨万千，远远的避开麻利的从一边的平路划过。

　　一圈下来，约瑟芬对我的进步大加赞赏，稍作休息后，约瑟芬决定让我独自滑一次，自己在下面仔细的观察一下我，以便能发现我的不足，加以改正。于是我自己一个人乘坐索道赶到始点，朝什么也看不见的下面挥挥手，纵身滑下。

　　前面已经有了两次的经验，滑道上还残留着划过的痕迹，我一边小心的掌握着脚下的滑雪板，一边体会着滑雪的乐趣和不断掌握的技巧。长时间的战场生存让我有着一般人没有对于刺激运动的熟悉，和超高的适应性，滑道对现在的我来说几乎已经没有什么难度可言。前面没有了约瑟芬的领路，我根本就没有任何的担心，心中带着那种滑雪带来的畅快的感觉，顺着前两次滑雪的痕迹一路滑下。并且在一些相对平坦的地方尝试这加快速度，虽然滑的还不算熟练，偶尔出现一点的小失误，但总体来说自我感觉已经很不错了。


　　第二百六十章 享受假期（六）

　　山下离我越来越近，我渐渐的能看清山下的建筑和约瑟芬的身影。

　　等我滑到终点，慢慢的停在约瑟芬身边，长呼一口气后。约瑟芬冲我竖起大拇指：“不错，动作已经掌握的很不错了，你现在还缺乏一些熟练度和经验，在某些滑道动作处理和协调还有些欠缺，并且出现一些小的失误。比尔，你的进步已经让我很惊讶了，我看到你试图加快速度，虽然这样做很危险，可敢这样做的人要么就有着强大的自信，相信自己能够做到，要么就是一个疯子！我相信你是一个拥有者强大自信并且十分具有滑雪天赋的人！相信再练上一段时间，你就可以单独的去滑高级滑道了。”

　　“OK！谢谢教练夸奖”我笑嘻嘻的摘下自己的眼睛，回头看了一眼身后的雪山：“滑雪的感觉真棒，怪不得我的那些朋友会那么的喜欢。”

　　约瑟芬笑道：“就是因为非常喜欢滑雪，我才兼职做滑雪教练的，不但可以免费的滑雪，还可以赚到我的学费。”

　　我有些好奇的道：“你从什么时候开始滑雪了？我看你的动作非常的潇洒漂亮，能来做教练，滑雪技术恐怕在这里绝对是数得上的。”

　　约瑟芬有些不好意思：“哪有，我从7岁的时候开始学习滑雪了，我父亲是个滑雪运动员，现在也是一名滑雪教练。”

　　我恍然道：“怪不得！”

　　“走，我们去休息一会儿吧，劳逸结合才能最好的训练。”

　　约瑟芬笑着向身后的休息室一指，其实我现在根本就谈不上累，这点活动量比起我一般的训练额度差远了。我也乐得坐回普通人，拆下脚上的滑雪板，和约瑟芬一起走进休息室。

　　要了两杯咖啡，刚刚喝了一口，兜里的手机就响想了起来。

　　我放下杯子掏出手机，上面显示的号码是队长的，我朝着约瑟芬歉意的笑笑，站起来走到门口的位置接通：“喂？队长啊，什么事？”

　　手机里响起了直升机的轰鸣声，紧接着队长的声音从里面传了过来：“17号，你们学习的怎么样了？”

　　我看了一眼外面的金智俊和还在学习基本动作的坦克，说道：“没问题，保证三天以后可以和你们一起滑雪，而且我现在已经喜欢上了这种感觉。只是坦克似乎……”

　　“啊！不用管他，他那体型也根本不适合我们的滑道，那里很多松雪区，他这几百磅压在上面不出事才怪！”

　　“哦。”

　　我答应着，队长忽然话音一转，接着说道：“听说你上午摔了一跤，在你的美女教练面前丢脸了吧！”

　　我脸色寒了一下，望向外面坦克的眼神变得恨恨的，开始想着转移话题：“你们在哪里呢，直升机上？”

　　“别打岔。”队长可不是好忽悠的，丝毫没有被我转移掉话题：“摔跤不怕，泡妞……”

　　我啪的关上手机，长呼一口气暗暗瞪了一眼浑然不知的坦克，塞进兜里笑眯眯的走回到座位上。

　　“你还真忙，随时都有人打电话来。”约瑟芬搅着杯中的咖啡，笑着说道。

　　我嘿嘿笑了两声坐下：“没办法啊，不忙上哪里赚钱呢。来给我讲讲你们学校的故事吧？我很感兴趣瑞士的大学和我们国内的有什么不同。”

　　“好啊！”约瑟芬来了兴趣，坐直身子开始跟我讲述她学校里的故事。

　　我一边品尝着咖啡，一边慢慢地品味着对面女孩子简单的快乐。这种单纯的快乐我已经好久没有品味过了，那种纯纯的快乐和小小的忧愁，在我看来都是那么的美好。

　　约瑟芬的学校生活和我在国内的生活直接不一样，但却也能让我在她的生活中感受到大学里的点滴，偶尔一两件有趣的事情也能让我莞尔，回想着自己的过去笑着点头。瑞士号称世界上社会体系保障最好的国家，一个人从生下来一直到老去，几乎都有着国家的保障，这里没有乞丐，也没有被饿死或者没有钱看病熬死的人！如果不考虑其他的，世界上所有的绿卡放在我的面前，我会毫不犹豫的选择瑞士。

　　剩下的时间我又滑了两个新的赛道，在约瑟芬的带领下，对于滑雪更能找到感觉。几次实践下来，自己能明显的感觉到自己的进步，无论是从技术还是自己的熟练度，已经有些的心入手的感觉。但也仅仅是些感觉罢了，离那些滑雪高手还是差的远，就好比眼前的这个女孩子，滑起来明显要比我得心入手赏心悦目的多。

　　晚上约瑟芬回去，我和金智俊坦克结伙回到酒店，找到队长他们。

　　毫无疑问的，我们的学习进度受到所有人的好评，然后我就被狠狠的嘲笑了一把，我看了看一边喝着啤酒，警惕性很高的坦克，放弃了动手的打算，端着啤酒随便他们怎么说。无论他们说的多难听，我就权当听不见，将注意力转到房间里的卫星电视上，一个人在他门的嘲笑中嘿嘿傻乐。

　　几人见怎么刺激我都没有反应，最终慢慢的全都丧失了兴趣，将目标转向了坦克。

　　在遭受到嘲笑攻击初步的惨胜后，让我想起了鲁迅先生的一句诗来：横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。

　　这话用在我的身上就是：横眉冷对千夫指，任你嘲笑我无衷啊！

　　晚上的时候滑雪场的空地上燃起了篝火，所有的工作人员和游客都聚集在那些雪地旁，吃着烧烤喝着啤酒，载歌载舞好不热闹。

　　外面如此热闹，我们自然也酒店里呆不下去，于是一行人也全都走出房间，围在一个大大的火堆前面，乐呵呵的吃着烤肉喝着酒。

　　身边的这些家伙是不会有兴趣来参加篝火晚会的，他们的目的是周围那些女性的游客而已。

　　用他们的话来说，没有艳遇的旅行永远都是失败的旅行，几人在看到自己的目标后，慢慢的全部离开火堆开始了各自的行动。长相帅气的猎鹰已经有些眉目了，拿着一瓶的香槟，和一个看起来只有二十几岁的金发女人聊天。不知道在说些什么，把那个女人逗得哈哈大笑，如果没有意外的话，我估计猎鹰今天晚上是不会寂寞了！

　　我拿着自己的酒瓶乱看，最终也没有看到约瑟芬的身影，小小的失望一下。身边似乎也没有我喜欢的类型，于是放弃了泡妞的打算，独自靠在一节树桩上，望着火堆和周围的人群发呆。

　　篝火晚会一直到了晚上十点钟的时候才结束，等我回到自己的房间脱掉厚实的衣服，才发现自己的脸庞和双脚都已经冻的冰凉，甚至已经有些麻木的感觉了。

　　酒店的暖气非常的足，我将身上所有的衣服都脱掉，只穿着一个裤衩走到房间里的浴池。悠闲的放满热水，将沐浴露等等洗护用品一字排在澡盆旁，哇呀呀叫着伸进脚，然后慢慢地躺了进去。热水的温度渗透细胞通过神经传遍全身，让我忍不住舒服的呻吟几声，哼着忽然想起的沂蒙小区，痛痛快快的泡个热水澡。

　　一直泡到热水有些发凉，我才从澡盆里爬了出来，围上浴巾走回到卧室。时间已经指向了十一点半，我将身上的水珠擦拭干净，躺在床上打开卫星电视，稍稍欣赏一会儿节目后，昏昏沉沉地睡去。

　　第二天早晨六点的时候，我早早的醒来。

　　爬出被窝，简单的洗刷过后，我在客厅的地毯上开始一些简单的体能训练。仰卧起坐俯卧撑各做一百个，起身的时候已经浑身上下大汗淋漓，痛快异常，地毯上被我身上留下的汗渍殷透出一块儿来。我端起桌子上的水灌了整整一大杯子，然后走进浴室用淋浴稍稍的冲一下，将身上的臭汗冲洗干净。


　　第二百六十一章 享受假期（七）

　　七点走出房间，敲响金智俊的房门，直到我们走到餐厅的时候才发现，外面已经飘起了雪花，洋洋洒洒的充斥着眼前的整个世界。

　　不同于国内的下雪，原本就一望无际的皑皑雪山，在漫天的雪花中看起来似乎更加的美轮美奂，感觉看起来似乎有种童话中梦境的感觉。

　　“我靠！”

　　我惊呼一声，走到一个靠窗的位置坐下，用手将玻璃上的蒸汽擦拭一下，望着外面白色的世界有些感叹。

　　“没想到阿尔卑斯上的雪景这么漂亮！”

　　“能不漂亮吗。”金智俊说道：“要不然也不会那么的有名啊，我记得在韩国有一些冷饮之类的东西就经常用阿尔卑斯来命名，还贵得要命，是我们泡妞专用工具。”

　　我坐回来笑着说道：“我们那里也是，记得有一种叫阿尔卑斯的棒棒糖，五毛人民币一个，在学校里的时候经常吃。”

　　互相相视一笑，服务生走到我们的身边，拿过菜单简单的点一些清淡的食物，我指着外面飘扬的雪花问金智俊道：“外面下成这样，还能滑雪吗？”

　　“废话！周围到处都是白的，滑雪的速度那么快，能见度又那么的低，谁活腻了敢这时候却滑雪？”

　　“哎？别说，这倒是一个不错的挑战！”

　　“有病，要挑你自己挑去吧，我还没活够呢！”

　　我大笑：“你当我傻啊？说说而已。”

　　这场大雪一直洋洋洒洒的下了一整天，约瑟芬打来电话说取消训练。我猫在窗户上看着外面的雪景发呆，雪景确实很漂亮，可是我还是希望这场雪能够早点停止，好让我接着去滑雪，我是真喜欢上了那种感觉。

　　可是雪洋洋洒洒的一整天都没有停的迹象，上午一起在餐厅品尝过瑞士本地和世界上一些有名的美食，感觉非常的不错。一直等到晚上，雪都没有停下来，反倒有些加大的迹象，下午下着雪没有事情做，我独自一个人躲在房间里，电视电脑全部打开，却不知道自己到底要干些什么。

　　于是，我开着电视和电脑，在吵杂的声音中慢慢的睡着了。

　　睡得迷迷糊糊之间，门外传来了敲门声，我一个激灵坐起来，手伸进枕头底下将随身携带的USP45掏了出来。

　　将枪掖进衣服里，我走到门前从猫眼往外看了一眼，是酒店的服务生。

　　身体靠在墙壁上避开木门，打开房门，服务生一脸职业的微笑，稍稍鞠躬，用流利的英文说道：“卡尔先生您好，由于今天的雪下的过大，导致您不能出去滑雪，我们感到万分的歉意。另外本滑雪场晚上在第三餐厅举行一场舞会，真诚的邀请您的参加。”

　　“舞会？”

　　“是的先生，我们将邀请雪站里所有的游客和工作人员，我们相信到时候一定会热闹落吧。”

　　我眼前一亮忽然想起了约瑟芬，忙答应道：“好啊！谢谢你们的邀请，到时候我一定会去的。”

　　服务生微笑着鞠躬：“好的先生，打搅您了！”

　　关上房门，我挠挠自己的脑袋忽然想起了自己似乎不会跳舞。

　　管他呢，总比窝在房间里好吧，说不定还会有什么艳遇呢！

　　主意打定，考虑着自己没有什么正式的服装，于是我穿好衣服走出房间，拉着金智俊去滑雪场里的商场购买晚礼服。我们来的时候都穿着的很随意，这种正式的舞会必须要穿礼服才可以。

　　在商店服务小姐热情的招待下，我们很快就选好了各自的服装。我选的是一款世界名牌的黑色西装，里面配着真丝的衬衫和领带。金智俊则别出心裁的买了一身燕尾服，末了还给自己选了一顶灰色的礼帽。

　　我穿上新衣服站在试衣镜前，里面的我看起来似乎有些英俊潇洒的味道，只是眼神让我自己都觉得有些陌生。我已经很久没正经的照过镜子了，甚至在洗脸的时候都懒得去看一下洗手间里的镜子。人靠衣装马靠鞍，这一身行头蛮帅的，就是我的皮肤太黑太粗糙，刚刚长出点的头发，露出头皮才几毫米，顶在脑袋上毛茸茸的。

　　头顶上的那道小伤疤也十分的引人注目，刚刚长出来的那点头发根本就遮挡不住。带上手里的墨镜，一身自然而然散发出来的冷酷与煞气，让这身行头看起来不像是贸易公司的老板，倒像是个黑社会或那些大老板的保镖！

　　我原地转了一下，从一张货架上捞起一顶黑色的礼帽戴在头上。伤疤是遮住了，可是看起来还是有些别扭，我还从来没有戴过礼帽。

　　行了，就这样吧！

　　我从钱包里拿出银行卡，递给跟在身后的服务员：“把这一身都要了，刷卡吧！”

　　这一身的行头又花了我好几千美元，随便刷卡的感觉倒是不错。

　　晚上草草地吃过早餐，我蹲在电脑前面开始学习国外舞会的礼节和一些简单的舞步，独自一个人在房间里反复地练习，希望到时候不要出糗才好。

　　晚上天色一黑，我和三分队其他的家伙一起走出了房间，结伴走向舞会的餐厅。这些家伙都跟我和金智俊一样，利用一下午的时间购买好了全身上下的行头，只是打扮各异风格各异。坦克穿着一件超级肥大的西装，可是看起来似乎还是有点小，让他看起来像是一个超大个的粽子一样。

　　我凑过去，拍拍坦克的肩膀，笑嘻嘻的问道：“这是谁给你挑的衣服？”

　　“鸟人。”坦克有些拘谨的扯扯自己的西装衣角，那里已经被肚皮撑得咧开一个大大的三角形：“没有比这件更大的衣服了，这里的衣服都实在太小了。”

　　一边的鸟人接着说道：“这一身还是费劲千辛万苦，让那个服务员从仓库里面翻出来的，坦克总体来说，还是比较幸运的。”

　　我呵呵笑着拍拍坦克的肩膀，将套在西装外面的羽绒服拉链拉上，走出酒店的大门。

　　我们顶着漫天的雪花，在雪地里嘻嘻哈哈笑着走了十几分钟，来到将要举行舞会的第三餐厅。

　　已经有不少人在陆陆续续的进去，整栋楼灯火通明，外面的客人似乎什么地方的人都有，各种皮肤和语言混在一起，显得格外的热闹。

　　我们跟着走进餐厅，里面的暖气将我们身上的寒冷全部吹走。脱掉身上的羽绒服递给身边的服务生，我整整自己的西装和礼帽，兴奋的带头走了进去。

　　这还是我第一次参加舞会！

　　大厅里装饰的金碧辉煌，宽敞的大厅中间被预留出一块儿很大的空间，四周摆满了长条桌子，桌子上是各种丰盛的美味和酒水。大厅里已经聚集了不少的人，舞会还没有正式的开始，这些人们都拿着酒水饮料，三五一群的聊着天，穿着雪白制服的服务生端着酒水和食物来回穿梭在他们之间。

　　周围不乏美女，各种年龄段各种类型各种肤色各种国家的全部都有，这倒是让我大饱眼福！而且，不同于其他的舞会，这里的女孩子和所有的宾客，都散发着高雅的气质，滑雪高额的消费注定一般人是消费不起的，而有钱人，无论本性是真是假，在这种场合都能将自己表现的及其具有气质，也就是我们所有的绅士和熟女。

　　平时能看到一个美女就兴奋半天，现在这么多的来自世界各地的美女就在我的眼前，这感觉实在是太爽了！

　　我条件般的整整自己已经很整齐的西装，回过头来想和身边的伙计们聊几句，扭过头，却发现身后已经一个人都没有了。我四处的看了一遍，才发现那群混蛋已经自动的分散开来，穿插在人群之中，开始寻找自己的猎物。

　　妈的，重色轻友！


　　第二百六十二章 享受假期（八）

　　我在心底给自己打气，告诉自己早已不是以前的自己，对于没有什么道德约束的我们来说，及时行乐才是真理。心里想着自己的泡妞计划，我一边等着约瑟芬的出现，一边靠近餐桌端起一杯香槟，逐一品尝自己感兴趣的美味。

　　八点钟，大厅里已经聚满了人，舞会正式的开始。

　　滑雪场的老板上台简短的讲话过后，大厅里响起了轻柔的音乐声。我抬起头，看到众人都已经拉着自己的舞伴走进场地中央，开始了跳舞。那些没有舞伴的，也开始满场地的寻找自己感兴趣的人。

　　猎鹰疯子甚至金智俊都已经找到了自己的舞伴，一个个貌似文质彬彬的在舞池里说笑这，队长由于自己脸上的那块伤疤，让他还在和坦克一样孤家寡人。

　　我的眼睛在场地里转了两圈，也没有发现约瑟芬的身影，不禁有些失望，只能继续将注意力转到食物和美酒上。

　　直到将自己的肚子塞的满满的，百般无聊，我想就此打道回府，抬头却忽然发现了约瑟芬的身影，一时感叹惊为天人。约瑟芬此时正站在舞池另一边的桌子旁，手里端着一杯橙汁，微笑着看着舞池里的人群。

　　褐色的长发披散在肩上，一袭黑色的低胸晚礼服恰当好处的勾勒出她高挑的身材。蓝宝石般的眼睛在灯光里分外的迷人，精致的脸蛋儿瓷娃娃一般，身上散发着高贵典雅的气息，让她看起来感觉像是高傲的公主一样。

　　我没有看走眼，脱掉滑雪服和羽绒服的约瑟芬，果然是美女啊！而且还是属于那种极品类型的！

　　我放下杯子，眼睛放光的正准备过去，却看见有两个高大的白人男子已经凑了过去，端着高脚酒杯跟约瑟芬搭讪。

　　我楞了一下停下脚步正考虑着眼前的情况，一脸郁闷的队长忽然凑了过来，端过一杯烈酒一饮而尽，嘴里骂骂咧咧的：“他妈的，老子就看起来那么的不像是好人吗？没有一个女人敢和我多了半句！”

　　我回过头看了眼队长，哦了一声开始想怎么才能抢回约瑟芬。

　　“你小子再不过去妞就要被被人抢走了！”队长瞥了一眼约瑟芬的位置，重新端起另外一杯烈酒：“操，你还不赶紧的过去？”

　　队长的话刚落，我端起桌子上的一杯酒，轻轻的拨开身前的人，向着约瑟芬的位置走去。

　　走过去远远的就能听见两个白人男子和约瑟芬的谈话声。两个家伙看起来和电视里的绅士一样，说话文质彬彬妙语连珠，大有想要约瑟芬跳舞的意思，只是约瑟芬脸上表情淡淡的，望着舞池里的人群有一句没一句的答着话。

　　哈哈，没感觉！有戏！

　　两个男人还在不停的搭讪，我暗自摇头加快脚步，这两个人怎么看起来比我还不济？泡妞哪有两个人一起上的，难道还想玩3P不成？

　　刚拷过去，就听其中一人道：“小姐，您知道美酒的芳香浓醇都不及您的百分之一点……”

　　真肉麻！我赶紧上前两步说着对不起拨开两人，从两人的中间走过，故意挺挺腰板站在他们和约瑟芬的中间，用身体的动作隔开几人之间的距离，笑着冲约瑟芬说道：“约瑟芬小姐，你今天可真是漂亮啊，不会是为了我特意打扮的吧！”

　　不用看，我就明显感到身后两人对我说出的话的不满，背后的目光有些怒视的味道，恩，还有一丝的鄙夷。不知道是鄙视我搭讪的话，还是鄙视我这个人呢。只是约瑟芬听到我的声音回过头来，看到是我后，脸上马上露出了笑容：“嗨！卡尔？你打扮的也很帅，我刚才有看到杰克先生。”

　　身后的两人对视一眼，彼此在对方的眼中看到了危险。我懒得理他们，直接无视他们的存在举起手中的酒杯：“很高兴见到你，敬你一杯。”

　　约瑟芬举起手中的果汁与我对碰一下，一起将杯子送到口边喝下一下口。

　　身后两个家伙的表情已经变得很不爽了，无乱是谁看到自己正在泡的妞被别的男人抢去都不会感到舒服。其中一个上前一步，与我并肩，高出我半个脑袋的个头，眼睛只是用余光看了我一眼，举起手中的杯子，轻轻的咳嗽一声，微微欠身，面露微笑：“小姐……”

　　刚说出一个词，我已经伸手拿过约瑟芬手中的饮料，在两人的目瞪口呆中放在身边的桌子上，左手扶住约瑟芬的小臂，右手作邀请状：“不如我们去跳舞吧。”

　　约瑟芬有些惊愕，马上贼笑着点点头表示答应。于是我揽着她走进舞池，回想着下午学到的舞步，一手扶住她的腰，另一手握住她的小手伸出。

　　约瑟芬身上散发出淡淡的香水味，腰部和手心里传来的感觉十分的柔软充满弹性，让我有些心猿意马。我忙深吸一口气，心里暗自给自己打着拍子，顺着音乐小心的迈出人生中的第一个舞步。

　　我已经看到那两个小子暗绿色的脸了，不禁情绪跟着上来一大截。

　　远处的队长望着我和约瑟芬的身影，长叹一口气将杯中的烈酒干尽，自语道：“看来今天不使绝招是泡不到妞了！宝贝儿们，冷酷坏男人来咯！”

　　临时抱佛脚，虽然管点用，但也仅仅只是点而已。前几个舞步我跳的很标准，可是跳舞也是个熟练活，就像是滑雪一样。约瑟芬的舞步非常的优美流畅，动作还很生疏的我在一个舞步慢下半拍后，脚下顿时大乱。眼睛也顾不得看别的地方了，我死瞪着自己的双脚发狠，却越急越乱，最终只能跟着约瑟芬的舞步乱走几下，然后老不客气的一脚踩在约瑟芬的脚面上。

　　约瑟芬小小的惨叫一声，我忙挪开脚慌乱地道歉：“啊呀，不好意思，踩疼了吧！”

　　“没事没事！”约瑟芬笑着看着满头大汗的我：“原来你不会跳舞啊，刚才看你的邀请还以为你会呢！”

　　我抹了一把头上的汗，感觉脸上有些发烫，想着如何才能为自己找回点面子：“今天下午接到舞会的通知后突击训练的，蛮以为能应付了，哪知道还是出丑了！”

　　“没关系，谁没有第一次！”约瑟芬哈哈笑了一下拉起我手，将自己的手也放在我的肩膀上：“我来教你吧！”

　　我看了一眼面前的约瑟芬，赶紧挪开眼睛瞥向别的地方，感受着她身体上传来的温度，讪笑道：“这个算不算你的教学计划里面？”

　　约瑟芬笑道：“不算，这个免费赠送！”

　　“那我就谢谢你拉。”

　　我在约瑟芬的带领下，刚刚走出几步，还没来得及找到感觉，音乐忽然慢慢的停止了，另外一个欢快的音乐响在大厅里。约瑟芬放开我的肩膀，拉起我的右手说道：“看来我需要教你另外一种舞步了！”

　　接下来的一曲我跳得相当尽兴，简单的舞步我很快就掌握住了要点，跟着音乐节奏带着约瑟芬在我的臂弯下连转好几个圈。人生中也第一次体会到舞蹈的魅力，我想起了以前在国内的广场上，每到晚上都有着大批的男女老少随着音乐的节奏翩翩起舞，一个个都非常的认真，脸上洋溢着被称之为幸福的微笑。原来随着节奏快乐的迈着舞步，会让人从心底自然而然的变得非常愉悦！舞蹈的感觉棒极了！

　　一曲罢了，我的体力还没有丝毫的损耗，约瑟芬却已经稍微气喘了，我只能笑着带着约瑟芬离开舞池，找到一组沙发坐下休息。


　　第二百六十三章 享受假期（九）

　　坐下后，约瑟芬还想端起一杯果汁，被我伸手拦住，端起一杯香槟递给她：“喝果汁有什么意思，还是喝点酒吧。”

　　“不行，我明天还有课呢！”约瑟芬手摇的像个拨浪鼓一样。

　　我乐了：“你的学生不就是我吗，就我这技术和智商，再练练就出徒了！来，喝点吧，没事的！”

　　约瑟芬还是摇手：“还是不要了，万一喝醉了明天就没有精神。”

　　“怎么，你不会喝酒啊？”

　　“谁说我不会，我要是真喝起来，你还不一定能喝得过我呢！”

　　我来了兴趣，还想接着劝酒，眼前忽然被挡住了灯光，我抬起头，却发现还是那两个白人男子。我有些不悦的放下杯子，靠在沙发上翘起二郎腿：“你们有什么事吗？”

　　话音刚落马上就有一位站了出来：“作为一个绅士，你怎么可以逼一位如此漂亮的女士喝酒呢，你这个粗俗低贱的家伙，不要再这里侮辱我们美丽的小姐！”

　　他的话倒是没让我感到生气，只是感到很恶心。我经历的事情多了，没有必要为他们生气，他们不值得，比起生气来，我更愿意直接放倒他们！只是这两个家伙实在是讨厌，站在这里影响我的心情。

　　“我请这位小姐喝酒管你们什么事？你是不是因为没搭上讪心里不平衡啊？”

　　两个家伙一愣，没想到我说的如此直白，另外一个家伙也忙有些慌乱的上前一步：“你在说些什么，你这个低贱的黄种人，你有什么资格跟我们的女神敬酒？”

　　我的脸色阴沉下来，心底生起一股怒火，两人被我的表情吓了一跳，我正准备站起来想要揍他们一顿，约瑟芬忽然拉住我的胳膊。双手在我的胳膊上拍拍示意我不要生气，端起桌子的那杯香槟，扬起脖子一饮而尽，然后空空杯子冷冷地看着两人：“我好像和两位没有什么关系，值得尊重的人需要先尊重别人，请你们不要在这里妨碍我们跳舞，不然的话我就要叫保安了。”

　　约瑟芬的话让两人楞了一下，也许想必是没想到约瑟芬会替我说话。我抱着膀子看着眼前的两人，忽然有种在看小丑的感觉。

　　约瑟芬拉住我的手对我说道：“我们去跳舞吧！”

　　“OK！”我伸伸懒腰站起来，特意搂住约瑟芬的肩膀，约瑟芬并没有反抗，反而很随意往我的怀里靠了靠。我更自了，冷笑着瞥了两人一眼走进舞池。

　　两个家伙吃瘪，站在那里走也不是留也不是，我和约瑟芬已经开始了新的舞蹈。

　　我长呼一口气舒缓一下心头压制的火气，伴随着音乐的节拍小心的迈着舞步，约瑟芬盯着我的脸，然后声音柔柔地说道：“卡尔，你不要跟他们一般见识，有些人总是自以为是，很讨厌。”

　　我勉强的拉动脸上的肌肉笑笑，耸耸肩：“刚才要不是你拉着，说不定我就已经揍他们了。”

　　约瑟芬笑道：“吹牛，你一个人能打得过人家两个啊，而且还都比你高出半个头。”

　　“个头身高不管用，你忘了我来自哪里了吗？伟大神秘的中国，我可是会中国功夫！”

　　约瑟芬眼睛里闪出惊异和强烈的好奇，脚下的舞步甚至都跟着慢了一拍：“真的？上帝啊！你真的会中国功夫？”

　　我带着她赶上音乐的节拍，感觉到自己的机会到了，脸往上一扬，吐出俩字：“当然！”

　　约瑟芬变的兴奋起来，双脚的舞步都乱了，有些雀跃的样子：“我太喜欢中国功夫了！李小龙、成龙、李连杰，少林寺、五台山！我曾经问过好多中国的游客，可惜他们都不会功夫！”

　　我笑着摇摇头：“中国功夫当然不是谁都会的，就好比滑雪一样，我可是超级厉害，曾经有个绰号杀手的搏击高手都被我击败了！”

　　“哇！”约瑟芬眼睛里闪出小星星：“那你揍那两个混球岂不是很简单的事情？”

　　我冷哼一声，感觉到自己的身上散发出一种只有对待敌人才会有的凌厉之气：“来十个他们那样的，我也保证在五分钟之内将它们全部打趴下！”

　　约瑟芬没有感受到我的变化，反而越来越兴奋：“那你教教我好吗？”

　　中国功夫是想学就能学的，这需要相当长时间的苦练才可以，就算我把家传的武术教给她，她也得需要很好的天赋才能学会。更何况是千载难逢拉近美女与自己关系的机会，所以我很豪爽的答应道：“没问题，只要你能吃苦。”

　　约瑟芬很开心地点头，然后看了一眼舞池外面的两人：“今天是我的幸运日！知道吗，我本来打算不来参加这个舞会的，因为每次参加都会遇到像他们两个那样自以为是的家伙，眼高于顶瞧不起任何人，自以为绅士却像个十足的混球！能到这里玩的人大部分都很有钱，这是有钱人的通病。我很厌倦他们，所以有时候就很不想参加这种舞会，可是今天幸亏来了！”

　　我笑道：“那我就教你几招，再有人惹你不爽了，你就上去揍他一顿出出气！”

　　约瑟芬嘻嘻笑道：“那我要不要像电视里那样，叫你师父呢？”

　　“不用了，现在你还是我师父呢，咱俩扯平了！”

　　我以中华武术的魅力，成功的拉近和约瑟芬之间的感情，以前是教练和学员的关系，现在差不多已经是属于朋友一类的了。感情的拉近预示着我离泡妞的终极目标又近了一步。

　　一曲完毕，我和约瑟芬一起走出舞池，在远离那些家伙的另一边坐下，拿起度数不高的酒水边喝边聊。成功的拉近关系的表现就在于，我们能互相不在乎细节的开心聊天。我努力地运转着脑袋想起一些练习武术的趣事，逗得的约瑟芬兴趣大增笑声连连。

　　原来我还是漫游泡妞潜质的！

　　不过一直令我不爽的，就是对面那两个家伙犹如杀人一般嫉妒的目光。一年多战场上厮杀下来，我的第六感，也就是对于一些危险的感应能力，已经变的超级灵敏和准确。那两个家伙不怀好意几乎没有任何遮挡赤裸裸的目光，总是让我感到很不舒服，精神也跟着不由自主一起高度的集中。

　　虽然那两个家伙并不能真正的威胁到我。

　　几杯香槟入肚，我没有感到醉意，却感到自己的膀胱涨了起来。约瑟芬的酒量果然如她说的那样很高，想要灌醉她似乎不那么的容易。

　　算了，还是放放水回头弄些高度的酒一起喝吧，酒精往往能产生一些意想不到的作用，两个爷们之间喝酒能不自觉的拉近感情，异性之间也很有可能会酒后乱性的！我拍拍自己的巴掌，跟约瑟芬打过招呼向着厕所走去。

　　大厅里很热闹，我挤过拥挤的人群找到卫生间，推门走进去找个便池便解开腰带准备放放水。

　　卫生间的外面有不少人，里面却不怎么有人，我刚刚准备撒尿，卫生间的门便被推开，同时那种威胁的感觉又再次从心底冒了出来。

　　这种感觉很熟悉，我刚才已经享受了十几分钟的时间，几乎不用回头，我就能猜到是那两个家伙跟了进来。

　　我心中暗暗的好笑，看来真是死心不改，估计跟进来没有什么好事，肯定是想着给我一些教训。

　　我根本懒得回头，耳朵听着后面的动静，长呼一口气开始撒尿。

　　两人一直走到我身后的位置站住，等着我放完水系上腰带拉上拉链。

　　很长时间没有动过手了！我稍微有些兴奋的耸耸肩膀，扭回头见看见那两个家伙正抱着膀子犹如两个门神一样站在我的身后，眼神里尽是恶狠狠的玩味。


　　第二百六十四章 享受假期（十）

　　我巴不得他们动手，正好也小半个月没有动过手了，手心正有点痒痒，这两个家伙挑起了我战斗欲望，只是没有这场打斗没有什么难度。

　　当一个人遇到没有任何威胁的敌人后，往往都并不急于动手，而是玩味一下才能感到乐趣。于是我决定玩玩他们，给自己的旅行增加点乐趣。我抬头看了他们一眼后马上转移视线，右转走向洗手池的方向。

　　刚走了一步，一个家伙已经上前一步拦住了我。比我高出打大半个脑袋的个头拦在我的前面，壮实的身体将我的路全部挡住。

　　我抬起头，看着那人阴笑的眼神，问道：“你们想干什么？”

　　那个家伙冷笑一声，双手捏在一起发出啪啪的响声，从鼻子里发出不屑的声音：“干什么？当然是给你这个黄皮猴子一些教训，让你知道应该怎么泡妞。”

　　我想接着跟他们演下去，却不由自主的发出一声冷哼，有种跃跃欲试冲上去放倒他的感觉。眼前那个外国人特有的高鼻梁，看着是那么的不顺眼，强忍住那种冲动，我看了另外那个家伙一眼，明知无用却又故意的劝道：“我建议你给我闪开路，我不想在这里惹麻烦。”

　　两个家伙互相对视一眼，发出狂妄的笑声，我捏着拳头正准备乘他们仰头狂笑的时候动手，一边厕所单间的门忽然被推开，一个瘦弱的白人小子提着裤子低头走了出来。然后看到我们三人愣了一下，呆呆地站在那里不敢动了。

　　挡在我前面的男子对着那小子一伸手，怒斥道：“你！给我滚回到里面去！”

　　那小子立刻提着裤子又回到了里面，不忘记把门顺手关上。

　　“现在就我们三个人了。”那个家伙扭回头对我说道：“给你两个选择：第一就是给我们道歉并且滚出这个地方，只要让我看见你一次就揍你一次。第二就是直接被我们揍的住院，从此以后看你还敢不敢泡妞。”

　　我笑道：“如果我两个都不选呢？”

　　旁边的家伙大喊一声：“那我们就帮你选择第二个！”

　　话音刚落，便挥起硕大的拳头击了过来。我轻而易举的捏住了他的拳头，手腕一使劲将他的胳膊向着他身体的外侧拧去。人的胳膊对于扭转有着自己的极限，拧到头后关节部位传来的疼痛，能轻易地让对方失去力量，并且痛的要命。

　　那个家伙立刻痛的哎呦一声弯下腰，紧接着另外一个家伙的拳头也打了过来，我弯腰闪开，飞起一脚踹在他的身上。

　　被踹中的家伙后退几步，身体重重地撞在洗刷池上，咚的一声闷响后又跌倒在地面上。

　　我按住手中家伙的脑袋，抬起膝盖重重的顶在他的脑袋上，高挺的鼻梁立刻啪的一声断裂，血水像是泼墨画一样染红了半张脸。甚至不给他惨叫的机会，伸出手手掐着他的脖颈，一使劲将他的身体向着便池扔去。咣当一声，那家伙的脑袋撞在便池上，力量之大竟然让陶瓷的便池断裂开来。

　　我稍稍有些兴奋的原地蹦了两下，舒缓一下身体内沸腾的血液，嘴里吹出一声轻松的口哨。

　　一声大吼，撞在洗刷池上的家伙嚎叫着冲了上来。我轻松地闪过他的几记重拳，然后一个下勾拳击中他的小腹，立刻让他的身子完成了虾米状。紧接着迅速的绕到他的身后，双手握在一起，使劲的砸在他的后背上。

　　伴随着噗通声，那个家伙又倒在了地上，这次却再也没有力气爬起来了。

　　轻松的搞定两个人高马大的家伙，轻松惬意没有任何的难度，一点也不过瘾。我弯着腰抓起地上的那个家伙，大吼一声双臂使劲将他的身体举过头顶，原地转了一圈又大吼一声朝着单间的方向扔去。

　　那家伙二百多斤的身体飞过过道，砸在成排的单间上。身体的力量将两个门砸成了碎片，露出了原来那个被恐吓回到里面的瘦弱小子。大汉的身体躺在地上几乎失去了知觉，只留下双脚还在乱动，身后躺在便池旁边的家伙，头顶上流下两行血丝，鼻子下面的半张脸全部被血水染红，正满脸惊恐的靠在墙壁上，左手挡在自己的脸前，手脚条件般的往后蹬着地面，哪还有战斗力。

　　我整整自己身上的西装，看了一眼坐在马桶上，双臂抱在胸前一动不动的小子，捏捏拳头嘿嘿笑道：“刚才你有看到了什么？”

　　那个小子忙又把身子向里面的墙壁上挪了挪，看了一眼前面底下躺着的家伙，赶紧慌乱的摇摇头。

　　“没、没有先生！我什么也没有看到！”

　　看着那小子已经被吓得煞白的脸，我也没了吓唬他的兴趣，扭扭脖子走出卫生间。

　　卫生间外面仍是热闹落吧，我关上门，整整自己脸上的表情，分开眼前的众人向约瑟芬的方向走去。

　　后面，卫生间的房门被推开，那个小子跌跌撞撞的从卫生间里跑了出来，四处惊恐的乱看，然后顺着墙壁蹲在了地上。

　　回到酒桌旁，约瑟芬正在望着舞池里的人们发呆，我轻轻咳嗽一声引起她的注意，坐下后忽然想起忘了洗手。

　　算了，反正没有别人知道，我端起面前的杯子，笑道：“怎么，等急了吧？”

　　约瑟芬也举起面前的杯子，与我碰了一下，说道：“没有。”

　　于是我们继续刚才的话题，直到二十多分钟后，人群里发出一阵骚乱，我警觉地抬起头，正好看见几名警察走进舞池，身后跟着的正是那两个被我教训过的家伙。身上的伤都经过简单的处理，在两名警察的搀扶下，才勉强站的住行走，只是他们所到之处，身边的人全都一脸惊恐的，皱着眉头握住鼻子后退几步。

　　我直觉感觉到他们的目的是我，惹到警察终归不是好事，虽然我们有着合法的隐藏身份，但是我们本身的职业太过敏感，难免会有一些意想不到的事情发生。我看了看四周和身边的约瑟芬，最终还是放弃了溜走的打算，滑雪场就那么大，除非我回去就扛着包溜走，否则他们终究会再找到我。躲藏不掉，不如就正式面对看看事情的发展状况，于是我舒舒服服的靠在沙发上，盯着他们。

　　几个人在舞池里四处地寻找着什么，身边约瑟芬也被吸引了目光，看到警察后面的两人，有些吃惊的长大了嘴巴，眼神紧跟着望向了我。

　　那两个家伙很快就看到了我，对着警察向着我的方向一指，然后一行人冲我走了过来。

　　大厅里的众人都已经停止了舞蹈，惊愕地看着那几名警察和受伤跟在后面的那两个家伙。我眼睛的余光看到队长他们已经抛下自己的女伴，慢慢的呈扇形将我们之间的位置隐隐的围在中间。

　　几人很快就走到了我的身边站住，立刻一股尿骚味传了过来，身边的人和其他的一样，都忍不住捂住了鼻子，皱着眉头后退几步。

　　哈哈，这两个家伙不是自己尿裤子了就是占了一身别人尿的！两人脸上的表情都有些挂不住，就连身边搀扶着的警察，一直都在皱着眉头似乎在忍耐着什么！但其中一个人还是上前一步对身边的警察说道：“警官先生，就是这个混蛋袭击了我们，我们要起诉他！”

　　身边约瑟芬不自禁的坐直了身子，有些着急的将手按在我的手臂上。我笑着轻轻的拍拍她的手示意放心，手上传来柔滑的感觉让我感到一阵暗爽。

　　其中一名警察打断我的思路，掏出自己的警徽冲我亮了一下，说道：“先生，这两位先生控诉您袭击了他们，我们能否了解一下情况？”

　　我摊摊手：“当然可以。”

　　“那么。”那名警察说道：“这两位身上的伤是否由您造成的？”

　　我点点头：“没错。”

　　不好意思，前两天有事未更，也未来得及请假说明，抱歉。


　　第二百六十五章 享受假期（十一）

　　周围传来一阵惊呼，约瑟芬脸上的表情更加着急了。

　　“既然如此，请您跟我走一趟吧。”那名警察说完就要上来拉人，身后的那两个家伙脸上已经露出的笑容，似乎看到我被拷起来送上电椅一样。

　　我挥挥手示意对方暂停，拍拍自己的胸膛说道：“可是我属于正当防卫，是你后面的这两个混蛋先袭击的我，结果却被我打的趴在便池里而已。”

　　周围的人群又传来一阵惊呼，那两个家伙的脸上变得有些难看，警察有些不敢相信的问道：“你的意思是说，这两位先生先袭击的你，你将他们打败了？”

　　我点点头，身高的比例确实让我看起来不像是能够胜利的一方，就算胜，恐怕偷袭的成分也比较多些。

　　身后的那两个家伙已经开始咋呼了：“警官先生，你看看我们两个身上的伤，究竟是谁伤害谁？这个卑贱的黄种人有非常严重的暴力倾向，他在这里呆着早晚会伤害到其他的人！我认为他也不配在我们高贵的社交圈里，这种人就应该被锁在监狱里！”

　　那家伙的言语轻易的激怒了我和周围的一些人，种族歧视在一些人的眼里是非常罪恶的，然而作为黄种人的我和周围的一些亚洲游客，都以自己为黄种人而骄傲！那家伙的出言不逊已经激怒了很多的人，包括身边警察也皱起了眉头。

　　我在他话刚刚出口的时候，就已经站了起来想要冲上去，身边的约瑟芬眼疾手快一把抓住我，前面的警察也忙伸手将我拦住。

　　“警官，你看到没有？”那个家伙更加狂妄的叫起来：“这个黄种人又想动手，他是个非常危险的混蛋！”

　　我再次向前冲了几步，约瑟芬的力量根本拉不住我，刚刚冲上去就被两个警察拼命的拦住。两名警察的力量非常大，足以限制住我向前冲的势头，死死的将身后两个人保护住，周围再次爆发出一阵惊吼声。

　　一旁的队长一直在冷眼的观看，见到事情有些不受控制，忙对一边的鸟人使个眼色，鸟人立刻从人群中站了出来，走到两名警察的身边说到：“警官先生，这位卡尔先生是我的朋友，我有权将要代表我的朋友对那两位的言语追究种族歧视的法律和道德责任，这是对亚洲朋友们一种极大的侮辱！”

　　我的眼神越过众人望向那两个家伙，阴森的说道：“是男人就不要躲在后面，有本事把你刚才说的话再说一遍。”

　　“黄皮猴子！我就叫你黄皮猴子怎么了！”其中一个立刻叫道，扭扭自己的屁股接着说道：“有本事你过来打我啊！随便你去告！”

　　“妈的！”

　　一声熟悉的汉语传到我的耳中，紧接着一个瘦弱的亚洲年轻人拿着一个啤酒瓶子冲了上来，照着其中一个家伙的脑袋就狠狠地砸了下去。几名警察的注意力都在我的方向，根本还没有反过来，哐当一声脆响，那个家伙抱着的脑袋再次流出鲜血，惨叫一声蹲在地上。

　　我刚想叫好，另外一个身高马大的家伙伸出手使劲推了年轻人一下，身体瘦弱的年轻人立刻后退几步蹲在地上。那个家伙骂骂咧咧的还想冲上去，忽然人群中又冲出了几个亚洲人，什么语言都有，将那个家伙按在地上就是一顿胖揍。

　　惨叫声和周围的尖叫声中，身边的警察大声叫着想要返回去制止众人，我趁机也跟着冲了上去。其中一名警察只好又返回来拦住我，死死将刚冲出两步的我抱在怀里。

　　气血一涌，我正想动手放倒他，一双有力的大手从后面紧紧的拉住了我，回头一看正是黑熊。

　　“不要将事情闹大了！”黑熊一把将我拉到自己的身边，双手紧紧的钳制住我，低声说道：“我们的身份很敏感，不要再闹了！”

　　我被钳制了自由，只能看着场上的混战干着急。那名警察感激地看了黑熊一眼，示意黑熊继续拉住我，自己一边呼叫着支援一边冲到混战的人群中。

　　闻讯赶来的几名警察混合着餐厅的保安，好不容易才将那些亚洲人拉开，躺在地上的那个家伙已经浑身是伤奄奄一息了，看的我心中一阵暗爽。

　　几名警察脸上全都是汗水，看了一眼躺在地上的家伙没有一丝可怜的意思，只是喝斥着那些动手的人原地站好。这边刚刚喝斥下来，一个年级五六十岁的白人老人忽然走上前来，朝着对上的两个家伙就是一口痰，吓得那名警察忙上前制止了老人。

　　人群中爆发出一阵欢呼声，一名个头矮小的亚洲男人挥着手哇啦啦的就是一通日语，旁边的翻译忙用英文翻译道：“这位朋友说他将就此事向着两位男子的国家提出抗议。”

　　一句话让我立刻对日本人的好印象大增，冲那些亚洲朋友们挥挥手示意。

　　眼看时间就要升级为国际事件，警察们只能一边安慰着众人，一边慌忙的向总部汇报。

　　两个家伙已经躺在地上起不来了，原本头破血流已经升级为浑身是伤，但却没有一个人上去管他们，任由他们哀嚎着躺在地上。很快，餐厅的大门处冲进了更多的警察，早已得到通知的他们好声好气的开始安抚众人。

　　一个看起来像是领头的警察挥挥手示意周围安静，大声地说道：“大家不要吵了，我们会将这件事情处理好的，下面请参与混乱的先生们跟我去警局做个笔录，相信我们警方会给你们一个满意答复的。”

　　然后开始一个个的将那些动手的人带出餐厅，另外几个警察也抬着地上的那两个家伙向门外走去。原本的那两个警察走到我的身边，说道：“先生，请您跟我们回警局作下笔录好吗？”

　　我点点头，一边的队长又冲鸟人使个眼色，鸟人忙插嘴道：“警官先生，我可不可以陪着我的朋友一起去？”

　　那名警察忙点头：“当然可以！”

　　于是我们被带上了警车，两个受伤的家伙已经被紧急的送往医院，其余动手的亚洲人一边叫着抗议，一边被警察客客气气的送上警车。我被单独安排在一辆警车上，呼啸着一路向着警局的方向奔去。

　　警察局里，我享受到了和电视里那些角色完全不一样的待遇。那两个警察将我安排在一个小型的会议室里，鸟人被拦在了外面，送上一杯咖啡后，就让我一个人在那里等待。

　　很快就那个在现场出现过的领头的警察推门走进了会议室，后面跟着一个抱着文件的女警官。

　　“卡尔先生您好，我是本地警察局的摩根局长，我想对于今天发生的事情向您了解一下情况。”

　　堂堂局长亲自来伺候我，让我觉得挺有面子，耸耸肩示意他问。摩根局长向我询问了事情的经过，事情没有什么好隐藏的，我就一五一十的将所有事情都讲了一遍，然后在笔录上签字，又被一个人留在了会议室。

　　我无所谓的闭上眼睛休息，静静地等待着事情的进一步发展。我根本就没有任何可担心的，事情已经从单纯的私人大都升级为国际时间，其中还包含着格外敏感的种族歧视问题，虽然是我们动手，可是所有包括舆论等任何方面，几乎全都偏向于我们。事情传开的话，没有多少人会指责我们，反而会有更多的人支持我们这些动手的“暴力亚洲人”。这也是为什么堂堂的一个警察局局长，会亲自审问我们的案件，并且彬彬有礼的原因。


　　第二百六十六章 享受假期（十二）

　　没事就罢了，就算有事，我想外面的鸟人也会在第一时间通知队长他们。他们不会眼睁睁的看着我陷入更多的麻烦当中，作为世界第一雇佣兵团，永远无视任何所谓对错的他们，肯有会直接将我从警局劫走，然后第一时间远走高飞离开这里，这个警局里的警察根本就拦不住他们。

　　在会议室外面警局的办公室里，每个值班警察的办公桌前的都坐着一个亚洲人，有的身边还跟着翻译，这些人全部都是在舞会上跟着动手的。

　　办公室里被这些人整的显得刚热闹，每个亚洲人彼此之间遥相呼应，声嘶力竭的拍着桌子向着自己前面的警察抱怨。丝毫没有因为打人的愧疚感，一个个的抓住那两个挨揍的家伙种族歧视不放，直闹的所有警察都皱着眉头一脸的苦相。

　　门外，摩根局长和他身边的那个女警官隔着玻璃往里偷看。半响，摩根长叹一口气缩回头，有些头疼的揉着自己的眉头。

　　女警官也缩回脑袋，看看正在烦恼的摩根局长问道：“局长，我们应该怎么处理这件事？这些人袭击那两个白人证据确凿，是不是要拘捕他们？”

　　“不、不不！”摩根摇摇手又长叹一口气：“不能拘捕他们，我们得想办法将这件事情和平解决掉。”

　　女警官有些不明白：“为什么？这些人确实违反了我们的法律，虽然那两个人犯错在先，可是按照程序办事的话，应该不难解决！”

　　“不能按程序办事，如果这件事不马上和平解决的话，会给我们国家引来一系列的国际麻烦。”

　　“您的意思是？”

　　“看看这些人和这些事吧！中国人日本人韩国人还有泰国人，还有那两个挨揍的美国人。公共场所打架，种族歧视，涉及那么多国家还发生在我们瑞士的境内，一旦真正捅到上面去按章程办事，世界全部的新闻舆论都会集中在我们这里。你应该明白这件事情处理起来有多麻烦，全世界盯着我们，总统先生是不希望有这种事情发生的？真的发生这么严重的事情，我这个局长也算是干到头了。”

　　女警官恍然大悟地点点头，望向里面的目光也变的有些头痛的样子：“那我们要怎么做？里面那群亚洲人根本就没意识到他们也触犯了法律，还大有起诉那两个混球的意思。”

　　摩根局长使劲搓搓自己的脸，让自己看的精神一些，说道：“交给我了，就当是为了自己的位子也要想办法处理好啊！”

　　说完那要去推门，女警官忙问道：“您想怎么解决？”

　　“连哄带吓！”

　　说完，推开房门走了进去，闹哄哄的声音瞬间迎面扑来，摩根赶紧强打起精神走到办公室中间，拍拍巴掌示意周围安静，轻轻咳嗽一声，说道：“诸位，我是这里警察局的局长摩根警长，事情的经过我已经了解清楚了，对于你们的要求和想法我也已经很清楚。大家放心，我一定会处理好这件事情，给大家一个满意的答复。”

　　“我们要求那两个家伙在媒体上，就种族歧视这一事件公开给我们道歉，否则我们保留起诉他们的权利！”

　　那个日本人站起来趾高气昂的说道，身边的翻译出来后，立刻得到周围亚洲人的认同，办公室再次闹腾起来。

　　摩根感到有些头痛，忙挥手示意安静：“先生们，这件事情的影响很大，我们必须要小心的处理这件事情，我觉得大家是否可以坐下来好好地谈谈，化解这场误会？”

　　“不可能！”那个原先动手的中国小子站起来：“我们必须要求他们道歉！这是对我们所有亚洲人，所有的黄种人的侮辱，士可忍孰不可忍，我们必须要讨回公道！”

　　周围的亚洲人再次被点燃起来，吼叫声再次差点掀翻摩根局长。

　　好不容易等到周围安静下来，摩根支着双手继续劝解道：“大家先喝口咖啡，不要激动。关于种族歧视这一事件，我也感到很愤怒，我想告诉大家的是，我曾经去泰国旅游过，亚洲的文化一直深深地吸引着我，没有意外的话，我正准备今年冬天去中国转转，看看那里的雪景。那两个混球的言语也很让我气愤，他们都是一些没有素质和教养的人！当然，作为一个执法者我不应该说这些话，可是我还是想和大家摊开心扉说。”

　　摩根的话让周围的亚洲人都很受用，仔细地听着摩根接着往下说。

　　“可是我还是希望大家能坐下好好地谈谈，那两个混蛋都已经接受了教训，他们先是被卡尔先生教训了一顿，然后又被大家狠狠地揍了一蹲，虽然很解气，但是你们却违反了瑞士的法律。对此，对方也可以向我们提出起诉，在座的各位可能要面临刑事责任。”

　　一句话让周围的亚洲人有些面面相窥，摩根忙赶紧的加深一下，指着中国小子说道：“比如像您，拿着酒瓶袭击造成伤害，按照瑞士的法律肯定要面临拘禁。”

　　没想到的是一句话却把中国小子给激怒了，只见小伙骂了一声妈了个逼的，大声的用英文喝道：“我又不是瑞士人！就算枪毙我，那两个家伙也必须道歉！”

　　这下好了，一句话激起了所有亚洲人的热血，各种怒骂和呵斥声此起彼伏。

　　摩根局长感到自己有些头晕，示意身边的女警给自己接了一杯纯净水灌下，强打着精神继续制止住骚乱，说道：“我敬佩您的勇气，您让我看到了亚洲人勇敢的一面，可是作为一个局外人，我还是觉得这样两败俱伤并不划算，不如两边互相达成谅解，这件事情就算了，这样你们也不用背负法律责任引渡回国，毕竟大家都是出来游玩的嘛。”

　　“不能就这样算了，我们就算坐牢也要让他们道歉！”另外一个不知道那个国家的亚洲人站起来，他的话让周围的亚洲人更加热血沸腾。

　　摩根局长有些欲哭无泪，这下亚洲人哪里来的那么大的倔劲？这儿也太容易热血沸腾了吧？

　　“卡尔呢？”一个亚洲人忽然问道：“我记得你们也把他带来了，怎没有见到他？我们是一个集体，你们把他带到那里去了？”

　　摩根局长还没有解释，另外一个马上猜测道：“你们不会把我们留在这里，把他一个人拉去用刑了吧？”

　　哄得一声，办公室里像是被点燃了火药一样，眼看就要爆炸开来，摩根马上大声地喊道：“怎么可能，他现在正在隔壁的会议室里做笔录，我们是有纪律的警察。”

　　然后又对身边的女警说道：“你去把卡尔先生请来。”

　　女警马上走出闹哄哄的办公室，快步走到会议室将我请到办公室，鸟人也起身跟在后面。

　　刚走出会议室，就听到了办公室里吵杂的声音，我纳闷的跟在女警官后面推开门，一看办公室的气氛，就忍不住的乐了。没想打这群同胞们居然团结的那么好，看着那些警察的脸色就知道，这一段时间没把他们少折腾。

　　中国小子见到我马上走了过来，用汉语问道：“卡尔，你没事吧，他们有没有对你做什么？”

　　能从国外见到中国人，自然显得格外亲切，我摇摇头拍拍他的肩膀，脸上堆上笑容说道：“没有，我受到很好的招待，他们不敢怎么我，你叫什么啊？家是哪里的？”

　　小伙马上笑着答道：“我叫朱林，来自东北哈尔滨。”


　　第二百六十七章 享受假期（十三）

　　我马上伸出手和他握在一起：“山东的！见到你很高兴，有空喝两杯！”

　　摩根眼看着我们亲热的聊在一起，忙咳嗽一声打断我们，说道：“这个，卡尔先生平安无事，大家不用担心，不如你们一起商量一下我的建议如何？”

　　我问道：“什么建议？”

　　朱林主动将刚才所谈到的内容说了一遍，我听完后正想大声的支持他们，却看见鸟人在一旁猛使眼色，双手做稍安勿躁装，然后又抹了抹自己的脖子。我很快就明白过来，这是鸟人让我就此把事情结束，出去在收拾那两个家伙。

　　我脑袋快速的转了一下，想明白到事情几点关键因素，组织一下语言，对身边的众人说道：“我看大家还是接受摩根警长的建议吧！”

　　“什么？这件事就这样算了？”朱林第一个不愿意了。

　　我挥挥手示意周围的人们安静：“说实话，这件事我也觉得不能就这样完了。可是现在事情摆在我们的面前，我们已经触犯了瑞士的法律，如果真的追究起来，我们会很麻烦，而且还会给我们的国家造成麻烦。反正那两个家伙已经被我们打得住院了，大家也算出了口恶气，扬扬我们亚洲人的威风！即然这样大家没有必要再继续追究下去了，这样只会给自己招来更多的麻烦。”

　　周围的人们都静了下来，互相开始小声的协商，最后，那个日本人无奈的摊摊手叹气道：“您说的对，惹上官司我们终究会很麻烦，可是对于他们的侮辱，踹的那几脚根本就不能解气。”

　　眼看劝的差不多了，我挥挥手接着说道：“放心好啦，回到国后跟自己的朋友讲讲，就说有人侮辱我们亚洲人，被我们给揍进医院了，我们会受到英雄般的待遇，事情到此不丢人。大家没有必要继续恶化这件事了，看看这些可怜的警官们，我们在人家的国家里，就算帮他们忙了。”

　　朱林回头望向其余的亚洲人，商量道：“那就这样算了？既然如此，反正我们也把他们打进医院了。他们要是还敢侮辱亚洲人，我们就接着揍！”

　　经过我的一阵劝，其余的亚洲人的火气慢慢的消了下来，毕竟大家出来游玩，都不想惹太多的麻烦，把那两个混蛋揍一顿也算是给他们教训了，于是都点点头示意同意我的观点。

　　摩根局长眼神里充满了感激之情，握住我的手连说了好几声的谢谢。

　　我松开他的手，说道：“摩根局长，我们既然做出了让步，你能否保证那两个家伙也同意你的解决方法？”

　　“这个你放心！”摩根激动地说道：“那两个混球就教给我负责搞定！”

　　我冲周围拍拍手，大声地说道：“哈哈，同胞们，那就这样吧，谁要是觉得不出气，下次见到他们两个继续痛扁他们一蹲，直到打的他们看见亚洲人就哆嗦！”

　　周围立刻叫好声一片，摩根踌躇一下，说道：“我还是建议处理事情不要使用暴力。”

　　我笑道：“请问我们是否可以走了？”

　　“当然可以！签上字你们就可以离开了，其余的事情就交给我处理好了！”

　　于是，在笔录上签完字，我们一行人带着胜利的笑容，浩浩荡荡的向警察局外面走去。过道离，那些家伙们互相搂着齐喊爽，一路商讨着下次见到那两个家伙要怎么继续收拾他们。

　　我夹在他们之间，被两个不认识的家伙左搂右抱，鸟人识趣的跟在我们屁股后面。刚刚走到一楼的大厅，忽然看到一个熟悉身影坐在门口的长椅上，正是约瑟芬。

　　我楞了一下挣脱开两人的熊抱赶紧上前两步，约瑟芬听到响声抬头正好看到我们，马上从长椅上站起来走到我的身边。我挠挠脑袋，有些不解的问道：“你怎么在这里？”

　　约瑟芬笑了笑，看看身后跟着的人说道：“我来看看事情处理的怎么样，我怕你会惹到麻烦，我父亲跟摩根叔叔很熟。”

　　我心中一热，站在那里嘴巴张了两次却怎么也说不出话来。

　　跟在后面的鸟人暗暗骂了一句，捅捅身边正在看热闹的朱林，然后冲着我们使个眼色。

　　后者立刻明白过来，招呼着身边的人哈哈笑着走上前来，用汉语打着哈哈说道：“本来还想约你出去一块喝酒的，看来你似乎佳人有约了，那下次有空你请我们好了，今天我们哥几个出去喝一顿。”

　　我机械点头：“好啊好啊！”

　　身后的那群亚洲人脸上挂着明了的笑容一一上前跟我握过手，然后闹闹哄哄的走出警察局。

　　鸟人在等那些人走出去以后，才礼貌的跟约瑟芬打过招呼，然后煞有心意的拍拍我的肩膀说道：“卡尔，没事的话我先回去了，天那么晚了，你送约瑟芬小姐回去吧。”

　　我点点头，鸟人一路哼着小曲走出警察局。

　　我冲约瑟芬做个请手势，一起跟在鸟人后面走了出去。

　　不同于警察局里的温暖，外面寒冷的小风加上飘飘扬扬的雪花，让只穿着西装的我忍不住打个哆嗦。在看前面，鸟人和那些亚洲人全都抱着膀子一路的小跑。

　　糟糕，出来的时候忘了拿上羽绒服了！

　　约瑟芬哈哈笑起来，指指自己身上的羽绒服说道：“要不要我把羽绒服给你穿？”

　　我抱着自己的膀子挺挺腰板大声地说道：“当然不用！”

　　约瑟芬笑道：“那看来我们似乎也要小跑着回去了！”

　　我撇了一眼身后的警察局，骂了一句服务不周到，和约瑟芬一路小跑向着酒店的方向跑去。

　　约瑟芬住的地方离警察局要比我近得多，我们一路小跑着走到约瑟芬的楼底下，这里离我居住的地方还有千把米的距离。我冲站在门口的约瑟芬挥挥手大喊：“再见了啊，我先回去了，拜拜！”

　　刚往回跑了一步，约瑟芬站在门口冲我大声地喊道：“别走！你回酒店还有很长的路呢，不如先到我的宿舍去，我找件羽绒服给你穿上。”

　　我早已经冻的有些麻木了，想到没想立刻答应，冲在约瑟芬前面跑进了大楼。

　　大楼大厅里的温度和外面就有着天壤之别，只是一扇玻璃门而已，就能让我体会到地狱与天堂的去表。我在原地蹦跶了半天才慢慢地缓过劲来，冰凉的腿脚开始发热变的痒痒的，约瑟芬站在我的后面乐得哈哈大笑，我搓着自己的手笑道：“你这个丫头太没有良心了，我被冻成这个样子你还好意思笑！”

　　约瑟芬推着我的后背往里走，边推边笑道：“好啦，我错了！快去我宿舍吧！”

　　我们走上楼梯，约瑟芬的宿舍在二楼，那是一间小单间，打开门房间只有三十多平的样子，装修倒是没什么说的，一个大床加上橱柜书桌之类的家具，房间弄的满满的。

　　房间里相当的暖和，经过暖气的烘烤，耳朵还是痒痒的，身体已经恢复了正常。约瑟芬指着自己的床说道：“请坐吧，这座楼是我们教练专门居住的宿舍，有点小。你先做着，我去给你泡杯咖啡暖和一下。”

　　我点头吸吸的鼻涕，仔细地打量房间，约瑟芬很快就端来一杯速溶咖啡。

　　我接过杯子浅浅的抿了一口，然后开始大口地喝。

　　“你慢点喝，别再把嘴巴给烫坏了！”约瑟芬笑着走到衣橱旁边，打开厨门拿出一件蓝色的羽绒服放在床上，然后坐在我的身边接着说道：“这是我父亲上次来忘在我这里的羽绒服，你先穿着回去吧，明天再还给我。”


　　第二百六十八章 享受假期（十四）

　　我恩恩的将最后半杯咖啡全部灌进肚子里，舒服的呼一口气，拿起床上的那件羽绒服穿在身上试试。羽绒显得有些大，估计约瑟芬的父亲身材要比我高大的多。

　　“太棒了！我终于不用再忍受寒冷了1”

　　我很满意地点点头脱下羽绒服放在床上，约瑟芬哈哈笑了笑，然后我们两个就坐在那里相对无言。我暗骂自己不是个懂得如何泡妞的男人，记得国外电视上这个时候男主角一般要说几句幽默的话，然后就是亲吻女主角，可我怎么觉得这样都显得太流氓，一旦不成功岂不是再见面很尴尬？

　　终于，还是约瑟芬最先打破寂静，指着我头顶上那道浅浅的伤疤，有些好奇的问道：“这个伤疤也是你打架弄伤的吗？”

　　我摸摸自己的脑袋，短短的头发感觉毛茸茸的，那道伤疤摸起来却很明显，想不被人注意都难。当然不能跟她说这些伤疤是怎么弄的，我只能接着胡扯：“算是吧，刚好利索。”

　　约瑟芬嘴巴张了张，哦了一声，动作很可爱的将自己食指的指甲咬在嘴里，眼睛仔细的瞄着我头顶上的那道伤疤，忽然有些惊愕的耸耸肩：“也就是说，那两个家伙确实是你打伤的？”

　　我知道这件事情是瞒不过去的，于是干脆直截了当的坦白说道：“没错，那两个家伙自找麻烦，于是我就把他们给打倒了！”

　　“上帝！你是怎么做到的！”约瑟芬脸上的表情由惊愕变的惊奇。

　　我拍拍自己的胸口，然后挺了挺：“你忘了吗？我会中国功夫。”

　　约瑟芬难以置信的哇哦两声，笑道：“真是太难以置信了，他们两个的个头那么的……恩，我今天总算见识到了中国功夫的厉害。”

　　我嘿嘿笑了两声故作谦逊装模作样的耸耸肩，约瑟芬接着问道：“那警察怎么会又将你们放了出来？那两个白人被打的受伤很重，我还以为你们要因为伤害罪被拘禁了呢。”

　　“事情说起来比较麻烦，反正我们和那些警察达成了协议，将事情压制在可控制的范围之内，算是和平解决了吧！”

　　“上帝啊，看来我是真的要跟你学习一下中国功夫了，这太让人难以置信了！”

　　“没问题！”

　　我啪啪朝着空气挥出两拳，速度很快只能再空气中看到两抹残影。

　　“这是拳击！”

　　约瑟芬和我相视而笑。我拿起身边的空杯子：“能不能再给我来一杯？”

　　约瑟芬起身又给我冲了一杯，我一边和她闲聊着一边慢慢地将那杯咖啡喝下，然后看看墙壁上的钟表，时间已经很晚了。

　　我的心里稍稍感到有些失落，似乎今天晚上我是很难泡到妞了。前两天一直表现得很棒，可是到了最后的关头，最后的一步却怎么也做不出来了。或许我真应该试试脸皮厚些，国外都是很开放的呀，就算被拒绝应该也没有什么大问题。

　　可是嗯啊了半天，我还是站起来说道：“时间很晚了，我要回去了，你早点休息吧。”

　　约瑟芬跟着站起来，偏着脑袋用手拢了一下头发，看着我点点头说声再见。

　　我心头一动，暗恼着骂了自己一句，弯腰去拿床上的羽绒服，约瑟芬也正好伸手去拿，我一手按在了她的小手上面。

　　约瑟芬愣了一下，我也跟着愣了一下。

　　眼看约瑟芬想要抽回自己的手，我心里一横，一把捏住了她的手，然后一使劲将她整个身体都拉到了我的怀里。约瑟芬一声尖叫后，已经被我抱在怀中，四目相对。

　　我感到自己眼中放出火花，约瑟芬的眼神里也渐渐变的柔和起来，我轻轻的向前探了一下脑袋，嘴唇向着她的嘴唇慢慢的靠近。约瑟芬也禁不住的微微闭上眼睛，嘴唇向着我的方向靠近。

　　有戏！我的心中狂跳一下。

　　慢慢的，我们的嘴唇终于靠在一一起，我闻着鼻端传来的香气和温度，轻轻地在她的嘴唇上啄了一下。柔软湿润的感觉让我不自禁又低头啄了一下，约瑟芬的嘴唇立刻覆盖在我的嘴唇上面，牙齿轻轻地咬住了我的嘴唇。

　　一段饱含激情的深吻，让我忘记了周围的一些，双手在约瑟芬的背上来回抚摸。

　　干chai烈火激情燃烧，两颗火辣的新紧紧的缠绕在一起，我感到自己浑身上下有着一种难言的舒畅感觉。

　　然而，就当我准备想进一步行动的时候，门外走廊里传来一阵笑声，两个男人打闹的声音从门外传了过来。约瑟芬忙一把推开我，站在我一米之外脸红的就像是个苹果一样，咬着自己的嘴唇似乎有些不好意思。

　　我略显尴尬的啊啊两声，挠挠自己的脑袋一把捞起床上的羽绒服：“我、我回去了！”

　　约瑟芬点点头嗯了一声，然后打开房门将我送到门口。我有些恼怒的等着前面转弯地方两个喝的醉醺醺的家伙，然后又回头冲后面的约瑟芬打招呼到：“回去吧，外面很冷。”

　　约瑟芬点点头没有说，我心里又挣扎一下，想着是否要再冲进去进一步发展一下，最后还是暗暗的道声算了。还是不要搞得那么急弄得自己就像是个性饥渴似的，有句老话叫欲速则不达，机会还有的是。想必，转身向楼梯的位置走去。

　　“卡尔！”

　　刚走了几步，约瑟芬的忽然喊了一声，我回头望去，约瑟芬冲我笑了一下，轻声地说道：“明天见。”

　　我跟着点头：“明天见。”

　　然后看着房门关上，我忍不住的小声叫了一嗓子，原地跳了几下用拳头挥打着空气，然后将手中的羽绒服抛到天花板上在用手接住。原地踩出几个晚上刚学到的舞步，跑跑跳跳的冲下楼。

　　泡妞初步成功，我一路小跑的回到酒店，然后一头扎进了自己的房间，推开房门却发现金智俊正坐在客厅的沙发上。

　　我愣了一下看看手中的房卡和门上的房间号，没错啊？这就是我的房间！

　　我大声地喝道：“你怎么跑我的房间里来了？”

　　金智俊打个哈欠，在沙发上欠欠身子一指对面的位置，然后拿出一个玻璃杯我给我倒上大半杯的红酒。

　　我关上门坐在对面的沙发上，看到茶几上放着一个连接着IC卡的电子设备，好奇地拿在手中。

　　金智俊解释道：“我就是拿这玩意进来的，这是鸟人那家伙的姘头制造出来的东西，几乎能打开世界上大部分的电子门。”

　　“我靠，这么牛？”

　　“很简单的原理，就是一个密码破译的东西，不过确实管用。”

　　我把玩一下那东西，然后放下端起杯中的红酒一饮而尽，感觉那种香醇的感觉顺着食管一直到我的胃里，然后慢慢的扩散到全身。

　　“你来我房间干嘛？”

　　“聊天呗！”金智俊将自己往沙发里窝了窝：“那妞你还没有搞定吗？”

　　我给自己又倒上一杯：“差不多了，刚刚激情拥吻了一下。”

　　“行啊你！有长进！”

　　我嘿嘿乐着又喝了一小口，慢慢地品一下才咽下。

　　极品的法国红酒，这一口的价格可以低普通百姓一个月的薪水。

　　“我来这里是想问问你准备怎么处理那两个家伙的事情？按你的脾气不能就这么算了吧？”

　　我一口又将整杯的红酒咽下，喝的速度太快呛的我的皱起眉头，咳嗽两声说道：“怎么可能就这么算了！等我们滑雪结束的时候，就是他们两个接受惩罚的时候！”

　　金智俊也给自己倒上一小杯，慢慢地品着：“需要帮忙的话愿意效劳。”

　　我笑道：“我可不会付钱给你！”

　　“不需要报酬，只要给我晚上找点事情做就行。”


　　第二百六十九章 享受假期（十五）

　　第二天一大早我就早早的起床，拉开窗帘，外面的雪早已经停了，还没有打扫过的酒店里里外外全部都是一片雪白。又可以滑雪了！简单的吃过早餐，我便拉着金智俊和坦克一块儿来到的了滑雪场。等我将所有的装备都收拾好，约瑟芬和其他的两个教官也慢慢地走了过来、金智俊和坦克跟着自己的教官走向一边，我和约瑟芬相视一笑，从旁边拿过来一个大号的塑料袋。里面装着的是昨天那件羽绒服。

　　“谢谢你的衣服，要不然我今天就躺在医院里打针呢。”

　　我开玩笑道，约瑟芬笑呵呵的接过去放在一边，头向着外面一点：“那么我们就开始训练吧？让我看看一天的休息有没有让你把学到的东西忘掉。”

　　我敬个美式军礼：“欢迎长官的检阅！”

　　我们一起乘坐索道赶到一条初级的滑道上面，一起跃下，然后顺着滑道一路飞驰。本来滑雪的技术就不是非常的熟练，加上昨天休息了一天没有练手，刚开始的时候稍显得有些不适应，只是很快的一段时间我就重新掌握住了那些技巧和感觉，一条滑道滑下来基本没有什么难度。

　　滑到山底下，回头望了一眼划过的地方，隐约的可以看到两条被滑雪板划出的痕迹。我兴奋的叫了两声，摘掉眼镜问一边的约瑟芬道：“教官，感觉怎么样，没有把你教过的东西都忘掉吧？”

　　约瑟芬满意地点点头：“滑的很不错，稍微休息一下，我们去挑战中级赛道。”

　　“没问题！”

　　我做个OK的收拾，然后和约瑟芬一起卸掉身上的装备，提在手中走到一边的休息区坐下。要了两杯浓咖啡，坐在窗户边一遍聊着天一遍望着不时从山上滑下的人影。

　　初级赛道并没有让我消耗掉太多的力气，约瑟芬常年滑雪更是没有问题，简单的休息过后，我们各自拿着自己的装备乘坐上缆车，赶到一条中级赛道上。

　　这条赛道要比刚才的初级难度增加不少，不但路途更长，而且赛道上还多不少有难度的地方，难度相当于出击赛道多出一倍。

　　照例，约瑟芬还是先我一步滑下，我紧紧地跟在她的后面。

　　一路下来，由于约瑟芬在前面带路，让赛道显得并没有太大的难度，却感到了初级赛道上更多感受不到的乐趣。超快速度和每次拐弯溅起的雪花给我带来的刺激感觉，滑雪板划破雪地的唰唰声让我很享受，一路上，我甚至一边驾驭着脚下的滑雪板，一边天马行空的想象着此时要是正在和敌人战斗，那将要是一种什么样的感觉和场面。

　　顺利的滑下中级赛道，约瑟芬显得有些气喘，我也感到呼吸有些不畅，有点像是刚跑完五千米的样子，这条滑道消耗了我不少的体力。

　　约瑟芬好奇的拍拍的我的胸口，喘息着说道：“没想到你的体力那么好啊，我对于滑雪的技巧要比你熟练地多还累成这个样子，你看起来似乎要比我轻松的多啊。”

　　我一挺胸膛，笑嘻嘻的说道：“男人嘛，没有超人的体力怎么行？女人不都是喜欢有着超人体力的男人嘛？”

　　约瑟芬笑着摆摆手：“哦，少来了！”

　　我哈哈笑一下指着一边的休息室，两人一块儿走了进去。找个地方坐下，脱掉手套之类的东西来不及放下，我一口将侍者送来的咖啡一饮而尽，然后招呼着再来一份。

　　随手将太阳镜和帽子放在桌子上，第二杯咖啡也被我一口喝掉大半，然后望着对面的约瑟芬，说道：“教官，以我现在的程度，是不是可以挑战一下高级赛道了？”

　　约瑟芬忙摇手：“NO、NO！虽然我承认你学习的很快，技巧方面也掌握的非常不错，几乎是我最聪明的学生。但是你需要练习学习的还有很多，如果你真的想要挑战高级赛道，那么你就必须要独自顺利完成多次中级滑道才可以，否则那将是对你的不负责，那很危险！”

　　我望了一眼外面貌似铺满鹅毛一般的雪地，很轻松地说道：“那没问题，喝完这杯咖啡我就再上去，你只需要在下面看着就行了！”

　　“上帝啊！”约瑟芬惊叹道：“你真的是超人吗，我们已经滑了两次，难道你就不觉得累吗？”

　　我摊摊手：“当然累，可是我从来就不怕累，比这劳动量强得多的我都经历过，这些对我来说根本就算不了什么！”

　　约瑟芬举起手中的杯子：“我喜欢无所畏惧的男人。”

　　我也跟着举起手中的杯子与她碰了一下：“尤其是体力超强的男人！”

　　有了昨天的亲密接触，我已经可以肆无忌惮的开玩笑了，约瑟芬只是羞笑的白了我一眼。这个白眼球丢的我心神荡漾，立马有一种再冲上去吻她的冲动！

　　简单的休息半个小时，时间已经指向上午十点半，我独自一人乘坐缆车来到中级滑道的上面，兴奋的放声嚎叫两声，带上墨镜一跃而下。

　　前面划过两次，状态已经非常的好，我只需要仔细的驾驭者脚下的滑雪板。

　　前面没有了约瑟芬的指引，我划得更得心应手自由自在，却同时也需要我自己在快速的情况下找到正确的滑行路线，避免经过一些危险地方。这需要很仔细的观察和迅速的反映，稍微观察不当或者反映不够迅速，就很有可能会选择错误的路线，从而在飞速的情况下遭遇危险。比这更快的速度我都经历过，这些问题在我的眼中也算不了什么。

　　当年美军基地学习战斗机驾驶的时候，超音速的飞行下我需要完全靠直觉和一瞬间的反映来驾驶着战斗机“战斗”，那需要更敏锐的判断力和决策力，只需要一秒甚至更短的时间，就能取决一场战斗的胜负和自己的生死。

　　有着以前的训练基础作为基础，所以这种速度带来刺激的运动，我玩的很得心入手，掌握的也要比一般人快的多。相信作为狙击手的金智俊，敏锐的观察力和作为狙击手应该具备的其他东西，会让他在这种运动中也受益匪浅。估计这两天要是再加强点训练的话，应该就可以和队长他们一起去挑战这里特有的特级雪道了，据说那是相当的有难度。

　　只是坦克估计就……他那体格怎么看都和滑雪无缘的样子。

　　中级滑道一路滑下，几次因为经验不足选择滑道差点出现问题，还好都被我及时的化解，对自己的水平有多少自己心里很清楚，滑道的选择基本都趋向于明眼可辨的安全区域，一些拿不准危险或者难度太大的地方就尽量绕过。

　　一路体会着滑雪所带来的更多刺激，等我顺利的滑了下来的时候，约瑟芬满脸兴奋的端着两杯热咖啡从一边的休息室里走了出来，递给我一杯说道：“你真是一个天才，才仅仅学了两天就滑的那么好，一个人挑战了中级滑道。”

　　我大大咧咧的接过来喝了一口，心中同样的兴奋，才学习了两天就能把中级赛道征服，这完全可以成为炫耀的资本。于是很牛哄哄的继续开玩笑，以其再次拉近彼此之间的距离：“这还用说吗，这年头向我这么优秀这么有能力的男人可不多了，你要好好的珍惜啊！”

　　约瑟芬呸了一声，右手重重地打在我的胸口上，我哈哈笑着一把捉住了她的手，然后在她发愣期间拉近自己的怀里。

　　四目相对，很快就迸发出了火花，我摘到自己有些碍事的眼镜，刚刚探下头想要吻下去，一句不和谐的声音从背后响起：“卡尔，我们中午吃些什么？”


　　第二百七十章 享受假期（十六）

　　我有些懊恼的转过头，看到后面向我走来的金智俊和坦克。两人看到我的表情一愣，接着看到我怀里的约瑟芬，互相对视一眼连忙站住摇着手说道：“别介意，就当我们不存在！”

　　约瑟芬已经从我怀里溜了出去，站在一边眼睛望向远处的皑皑山峦。怀里和手上空空的感觉让我怒的想要冲上去宰了他们，无奈约瑟芬就站在旁边，蠢蠢欲动却也只能用幽怨夹杂着怒火的眼神望着他们，用眼神表示我强烈的不满和动手的欲望。

　　已经到了上午十一点钟，我拒绝了和那两个混蛋共进午餐的要求，和约瑟芬一起找到一家看起来档次不错的餐厅坐下。

　　运动了一上午，我已经感到非常的饿了，十二点一到，我就点了一份大份的牛排，外带两块三明治和一叠三文鱼，这还是顾虑着身边有女士才照着八成饱点的。

　　少了陌生人之间的隔阂，我就显得更加随意，说起话来也已经可以随便开玩笑了。当然这之间还是有些度要掌握的，就已经让我感到比以往随时随地绅士类型要轻松惬意的多。等到点的东西上来，我说声不客气了，然后就开始用着我特别发明的吃饭方法大快朵颐。那就是一边飞快的吃东西，一边还显得比较文雅的样子，其实就是照着绅士吃饭的方法，只是加快手中的频率，东西塞进肚子里的速度快了，可是看起来却没有任何所谓没有礼貌，有辱斯文土老帽的感觉。

　　吃的正爽，餐厅里的电视里突然播放一组滑雪的画面引起了我的注意，画面中七个人从一架直升机里依次跳下，跳下的位置则是已经海拔几千米的雪山斜坡上。直升机下面几米的地方就是白茫茫的山体，几人快速的跳下，几乎是在落地的一瞬间溅起漫天的碎雪，朝着山下的方向一路划去。直升机在所有人跳下后迅速的爬升，旋翼强大的气流加上山体的滑度和人体跳下来的冲击力，这种起跳方式是相当危险的。

　　画面在几人跳下后一直追着他们的身影，从画面上可以看到那里的地形相当的复杂，不时有些裸露出来的褐色岩石，我现在的这种水平，似乎根本驾驭不了！七个人身体相当灵活的避开一个又一个岩石，偶尔也直接滑上一些坡度始终盖着雪的岩石，身体在速度的作用下腾向空中，做出一个个优美的动作后漂亮的落地。

　　餐厅里爆发出一片叫好声，约瑟芬也被吸引了目光，兴奋的拍着手鼓掌。

　　我心血澎湃的看了半天，却越看越觉得这7个人很眼熟，滑了十几分钟后画面一闪给了其中一个人一个特写，黝黑暗红的脸上一道长长的刀疤让我眼前一亮，迅速的确定了他们的身份。

　　是队长他们！

　　我忍不住的惊呼一声，指着电视屏幕叫道：“我靠，是他们！”

　　约瑟芬没有介意我的粗话，从画面中快速的回了一下头又转了过去，声音里充满了兴奋地问道：“你认识他们？”

　　我点点头：“或许我认识他们，他们就是和我一块儿来的朋友。”

　　约瑟芬惊呼一声：“上帝啊，你知道他们滑雪的技术有多棒吗？几乎和我一摸一样！”

　　我也在心里暗暗的嘀咕一下，和你一样？那你岂不是也像他们那样的变态？

　　我又盯着电视看了一会儿，他们的动作看的我越发的热血沸腾，搓着手连呼好几声爽：“他们说让我好好地学习三天，然后再和他们一起去滑雪，看看他们的雪道，看着就兴奋啊！”

　　约瑟芬听到我的声音转过头，支着两手猛摇：“你的意思是说你们三个也要跟着他们一起去滑这个？不不不！我建议你还是不要去了，你不知道那些滑道有多么的危险，那里到处都是岩石和坡度非常抖的地方，大量的松雪区，他们甚至是在没有经过勘测的地方在滑雪。以你们现在的技术，我建议还是多练习练习再说，那简直是在玩命。”

　　我点点头没有说话，只是眼睛死死地盯着电视屏幕，心里已经将他们当成的自己，幻想着自己在这茫茫的学山上飞驰。

　　我有些奇怪于队长他们会上电视，按理说他们应该处事很低调才对，这样大张旗鼓的上电视，难免不会保证被有心人注意到。再说了，这电视也不是说想上就上的啊，于是问约瑟芬道：“我的朋友怎么会出现在电视上？这是什么频道？”

　　“这是我们滑雪场自己的电视台，估计是你朋友在滑雪的时候被我们的直升机拍到，然后送到电视台播出的，看上面的阳光，应该是在早晨九点钟的时候。雪道应该就是SkiTour和HighMoun-tainTour，也就是我们说的特技滑道。”

　　九点钟，一两个小时的滑雪结束后不可能再去滑，那队长他们现在也应该在吃饭。这场面感觉实在太棒了，我一定也要跟他们去滑一场，这个世界还没有我不敢去拼命博一下的地方！

　　下午的训练我更加玩命，开始催促约瑟芬带我去滑高级赛道。约瑟芬没有办法，只好带着我来到一条据说高级赛道中难度相对最小的滑道上。还是约瑟芬在前面领路，我紧紧地跟在她的后面。

　　高级滑道的难度和长度要远远比中级和初级大的多，无论是对技术的考验还是体力的消耗，当然能体会到的乐趣也就更多。我很兴奋的跟在约瑟芬后面，滑雪的技巧已经掌握的相当熟练，留下的只是经验的积累，尽情的体会着滑雪带来的刺激感觉。

　　几十分钟的滑行，等到我们滑到终点的时候，约瑟芬已经累得不行了，一屁股坐在雪地上不肯再起来。于此同时我也感到有些疲惫，滑雪中要时刻掌握着身体的平衡，同时精神也要高度的紧张，这些所消耗掉的体力和精力很大，恐怕一些身体虚弱的，中级赛道完美的坚持下来都有些难度，而我们已经在一天的时间里滑了三四道，里面还有刚刚滑完的难度非常大的高级滑道，这已经是一般人所不能企及的了！

　　我长呼一口气，活动一下酸痛的腿脚和肩膀，嘴巴里发出两声嚎叫提提精神，弯腰扶起地上的约瑟芬，哈哈笑着拖进一边的休息室里。点来两杯咖啡，约瑟芬靠在椅子上啊啊直呻吟，我笑道：“怎么样，很累啊？”

　　“废话！”约瑟芬头也不抬的闭着眼睛说道：“上午已经体力疲乏了，下午又滑了高级赛道，你当我是超人啊！”

　　我耸耸肩：“确实有点累，不过还可以啊，感觉挺好。”

　　约瑟芬瞪着眼睛盯着我：“你这个变态的男人！哪里来的这么好的体力，甚至比那些专业的运动员还要强些。”

　　我嘿嘿笑着不说话，心想，专业运动员的体力不会比我们差，他们比起我来少了一种疯狂，对于一件事他们会给自己留有余度的去做，才不会像我那样拼命，玩命当然玩不过我！他们要是抗上两年枪，好好在战场上熏陶两年，估计比我差不了多少！

　　我拍拍约瑟芬的手，示意她喝口咖啡，说道：“那我们下午就不训练了，你好好休息一会儿，等等我们找个地方，我教你两招防身术。”

　　约瑟芬刚才还在无神的眼睛忽然像是通了电的灯泡一样亮起来，兴奋地问道：“真的？”

　　我点点头，约瑟芬马上乐颠颠的端起面前的咖啡，小小的喝了一口，然后冲着我傻乐。


　　第二百七十一章 享受假期（十七）

　　两个小时后，我们来到了一间跆拳道的训练场，这是滑雪场里的健身室，外面不少正在锻炼身体的家伙正对着一堆的器材使劲。

　　训练场里一个人都没有，正好省的有人来打搅我！我脱掉外套和鞋子走到场地中间站住，旁边是同样只穿着一件毛衣的约瑟芬。

　　约瑟芬超棒的身材让我小小的流了一下口水，然后若无其事的马上摆上一副道貌盎然的样子，学着以前在美军基地教官教导我们的样子站好，两腿叉开双手背在后腰上，大声冲她说道：“所谓的搏击就是以超强的锻炼出超好体能的前提下，巧妙的用身体的各个部位通过特殊的动作和方式来攻击敌人。说白了就是用巧劲，利用人体结构的特征，发挥增加出身体各个部位的战斗攻击性，拳击、泰拳、跆拳道、中国功夫虽然训练方法的和攻击方式不一样，但都不离其意。”

　　约瑟芬马上聪颖的说道：“你的意思是说其实这些功夫说白了就是一样？”

　　我沉吟一下，点点头：“差不多吧，明白武术的真谛，并且通过自身的训练结果或者经验，完全可以发明出一种适合自己战斗的套路，那就是传说中的发明了！你就是创始人。”

　　约瑟芬眼睛里又开始闪烁星星，我忙打击她道：“不过一般人是完成不了的，只有对功夫有着最深刻的了解和见解，并且融会贯通，才有可能成为一代宗师。咱俩这辈子估计是没那可能了，那需要刻苦的训练和天天的钻研才行。李小龙的截拳道，就是融会贯通了一些武术，集合了它们的精髓所在，泰拳、跆拳道还有中国武术的咏春拳发明而来，攻击力相当的强悍，那就可以称为一代宗师。”

　　“啊，这个我知道！”约瑟芬站在原地哼哼哈哈地叫喊着打出几道花架子，我伸手制止她。

　　“其实吧，你想训练成高手那得最起码几年的训练才可以，现在咱就这点时间，我就教你一些简单的实用的动作吧。以后要是遇到什么危险打架之类的呢，只要你忘不了，就肯定管用！”

　　约瑟芬狂点头，我伸手将她招呼道身边，神秘地说道：“那我就将对付色狼最实用的一招交给你，附耳过来！”

　　约瑟芬兴奋的将脑袋伸到我面前，我接着说道：“色狼呢，一般都是男的，到时候肯定色迷迷的盯着你看，这时候你就需要勇敢迅速的伸出一脚，目标就是对方的裆部。”

　　约瑟芬的嘴角抽搐廊下，我继续讲解：“对他本人的伤害取决于你当时的紧张度和所引起的力量速度大小。不过一般都会给你相当充足的时间逃跑，这招相当的管用！”

　　约瑟芬啪的一脚踢向我的裆部，被我轻松地伸手挡住，拍拍手掌赞扬道：“果然聪明，这么快就学会了！你所需要的还是腿部力量的训练和出招时的速度，出其不意的角度等等，回头你自己慢慢的练。”

　　约瑟芬有些无语的耸耸肩：“这就是你教给我的中国功夫？”

　　我咳嗽一下，厚着脸皮说道：“这些招数一般在中国功夫中称为下三路，是非常不入流和被正人君子鄙视的，不过对付色狼确实有效。”

　　“那如果对方下面的抗击打能力非常的强，或者下面的东西太小，踢在上面几乎和踢在他的屁股上的效果一样怎么办？”

　　我有些无语的说道：“如果真有这么强悍的人类，你就从了吧！”

　　“去你的！”约瑟芬笑着冲我挥出一拳，我硬挺着胸膛接住，打在身上没有疼痛的感觉。

　　“来，我再教你几招近战时的小窍门。”

　　我抬起约瑟芬的手臂，一边做着动作一边讲解：“如果有人伸出手或者搂住你的话，那你可以先在他的脚上狠狠踩一下，在对方感到疼痛的时候出招。比如说掰开对方的手，力量比不过他你可以单掰他的一根手指。在掰对方手腕的时候，你可以捏着他的手掌向外拧，人体的特殊构造能让对方感到疼痛不敢使劲，越使劲越疼，你力量够大的话，一只手就可以。”

　　说着我捏起她的手掌，只是想着外侧轻轻一使劲，约瑟芬的身体立刻弯了下来，嘴巴里大叫疼痛，我松开手再拧她的而另一个，得到同样的效果。在厕所里和那两个老外对战的时候就用着这一招，很管用，约瑟芬也很惊奇的实验一遍后，露出更加强烈的兴趣。

　　“OK。”我挥挥手示意她把脑袋伸过来：“我再来给你介绍几个中国武术中的穴位和部位，你也别管它们叫什么了，因为我根本就不知道该用英文怎么翻译，你只要明白那几个点能起到什么作用就行了。眼睛旁边的这个地方，你打上一拳的话他的视力立马会变的很模糊，需要很长时间才能慢慢的恢复，因为这个穴位受到重击后会让对方的眼睛迅速的充血。还有耳朵上面的太阳穴，头顶的这个地方，都是很容易致晕的地方。手肘往下一厘米的地方，打上去会感到手臂很麻，你给它们来上一拳甚至只是轻轻的一点都会很管事，再有小腹这个地方……”

　　我一条条的讲得很详细，约瑟芬也听的很认真，一下简单的搏击技巧教给她后，我又兴致勃勃的将一套家传的拳法教给她。这套拳法很简单，主要的作用就是锻炼全身的关节和肌肉，对普通人来讲确实是个锻炼身体的拳路，对于家传武学也不会透漏出去。

　　师徒两人教的学的正起劲，训练室的门被推开，一群男男女女打闹着走了进来。

　　在看到我们两个人后，都愣了一下，其中一个身材高挑的黑人女子走过来问道：“你们是？”

　　我收起自己的身体，一指身后的约瑟芬笑道：“不好意思借用一下你们的训练场，我在交我女朋友一些中国功夫。”

　　约瑟芬狠狠地在我的后腰上掐了一下，痛的我猛吸一口冷气，对面的人已经面面相视了。

　　黑人女孩儿问道：“你是说你在教他中国功夫？”

　　我刚想点头，她身后的一名高大的男生已经满脸不屑地说道：“中国功夫有什么好学的，都是一些花拳绣腿，想要学会真正的搏击功夫，还是我们的跆拳道！”

　　黑人女孩儿瞪了身后那男孩儿一眼：“皮特！”

　　这种人我见多了，自视为是的人到哪里都不缺，于是我招呼身后的约瑟芬准备离开这里。

　　男儿却以为我的让步是胆怯，趾高气昂的上前两步站在黑人女孩儿的前面，得意洋洋的说道：“我最讨厌打着搏击的幌子泡妞了，我今天要代表跆拳道来挑战你的中国功夫！”

　　黑人女儿已经不满的制止道：“皮特！教练说过练习跆拳道是为了强壮身体和除强扶弱，不是用来打架的！”

　　“好了艾琳娜，就让我揍扁眼前这个侮辱功夫一词的家伙吧！”皮特满脸的不厌烦，然后冲着我说道：“是男人就接受我的挑战！”

　　我有些好气的摇摇头，约瑟芬似乎知道我的脾气，伸出拉我的衣服示意我不要生气。只是我们的动作却更加增加了皮特的嚣张气焰。

　　我眼前一亮忽然有个主意，眼前的这个嚣张小子根本就不是我的对手，不过难得遇到这么好的机会，约瑟芬正好在我的身后，天时地利人和，正好表现一下！约瑟芬对功夫又那么有兴趣，说不定马上就能获取芳心！于是撇开身后的约瑟芬，看着眼前这个比我要高上一头多的男孩儿，教育道：“你的教练没有教过你永远不要小瞧任何一个人吗？好斗的人学会搏击只会造就混乱。”


　　第二百七十二章 享受假期（十八）

　　皮特一瞪眼睛说道：“少来教训我，我保证只用三招就能把你打趴在地上！”

　　这时约瑟芬的声音从背后传来：“卡尔，不要和他们一般见识，他们还是个孩子。”

　　我回头冲约瑟芬笑了笑：“给他点教训也好，免得不知道世上高手多的是，你正好也见识一下真实的打斗。”

　　然后我又冲着眼前满脸不耐烦的皮特说道：“你刚才说是三招打败我是吗？”

　　皮特一脸的倨傲：“怎么，你不服吗？”

　　“好！”我点点头：“我就让你三招，三招之内我不会还手，然后会只用一招就打败你！”

　　现场所有的人都冷吸一口气，我暗道这群小孩没见过真正的高手，也许队长在这里的话，会阴森森的冲那小子说只用一招就宰了他。恐怕只是队长的眼神，就能将这个小子打败。

　　我的话轻易的激怒的皮特，推开身后的人拉开架势瞪着我。

　　标准的跆拳道动作，就差分开腿的时候再叫一声了。

　　我将手背在身后，用下巴冲他挑了挑。

　　皮特大喊一声，猛地冲上来挥出一拳，被我轻松躲开后又反身一个后堂腿。速度太慢，又被我轻松地跳到一边原地蹦了两下，笑着说道：“第一招，动作太慢。”

　　皮特大吼一声，又冲上来啪的对我甩出一脚，我伸出膝盖挡住，发出砰的一声闷响。紧接着又一脚再次被我挡住，唰唰一套攻击下来，肢体碰触后沉闷的响声不绝于耳，却丝毫没有对我造成任何的伤害。我嘿嘿的笑着看着皮特不停晃动双腿，并且还伴随着轻微的颤抖，说道：“第二招，力量不够，身体素质太差。”

　　皮特恼羞成怒，冲上前一步，右腿抬过脑门，冲着我凌空劈下。我只是稍稍的后退一步就闪开，笑嘻嘻的看着前面的皮特，说道：“第三招，实用性不强。三招过了，该我出手了，看好了！”

　　说完，我迅速原地转了一圈，跟着身体甩出的腿，已经重重地踢在他的脸上。皮特喷出一口口水后身体被力量带起，斜着向后翻出两米才落在了地上，再也爬不起来。

　　我慢慢地将腿放下，望着地上的皮特和他的那些冲上去的同伴，冷笑一声说道：“一招，抗击打里太差，小伙子，还是好好的再练几年吧！”

　　训练场闹轰轰的，紧接着一声大吼，一个身体壮实的像头牛的矮个中年男人走了进来，看了一眼躺在地上的皮特，小眼睛就死死地盯着我。

　　这家伙不简单！我感到了一丝的危险，多次经历过生死考验的身体，慢慢的处于最巅峰的状态，随时的准备出手。

　　矮个男人盯着我的眼神也跟着变了变，瞳孔迅速的收缩两下，我敢保证那家伙也对我产生的危险的感觉。我们就这样对视了十几秒，黑人女孩儿才走了过来打断我们冲那家伙说道：“教练，皮特被这位先生打败了，他是个中国功夫高手，只用了一招……”

　　矮个男人不等她说完就大声地吼道：“我说过多少次了，技不如人就不要出来丢人，被打败了还有脸说！是谁允许他去挑战的？”

　　那群小家伙被吓的没人敢说话，矮个男人又大叫一声：“他被开除了，别想从我这里得到退回的学费！”

　　“汉斯，他已经得到教训了，就不要开除他了。”身后忽然传来约瑟芬的声音，我有些惊愕地看了她一眼，两人认识？

　　果然不出我所料，那个叫汉斯的家伙瞪了约瑟芬一眼，说道：“我告诉过你多少遍了，你要叫我汉斯叔叔！约瑟芬你怎么有时间来我的道场？”

　　约瑟芬耸耸肩走到的我身边：“我可没有承认你是我的叔叔，你才比我大十岁而已！这是我的朋友卡尔先生，他正在教我中国的防身术，皮特感到好奇就发出了挑战，你就原谅他吧。”

　　汉斯挥挥手：“行，听你的，这小子可以留下了，但是如果有下次的话，我会亲自将他打的满地找牙！”

　　然后一瞪我，语气有些阴森的说道：“这位卡尔先生看起来好像不仅仅是个功夫高手，约瑟芬是我的侄女，你知道该怎么做。”

　　说完捏捏拳头，他的意思我很明白，无非就是觉得我这个人不简单很危险，最好不要做出对约瑟芬有害的事情来，否则就让我满地找牙。

　　我无所谓的耸耸肩，约瑟芬却有些不满的嘟囔道：“你们在说些什么啊？算了，你们训练的时间到了，我们回去了。”

　　告别汉斯，走在回酒店的路上，我问约瑟芬道：“你们认识啊？”

　　约瑟芬点点头，说道：“那个汉斯是我父亲的一位好朋友，只是比我大十几岁而已，却整天要我叫他叔叔。他可是个跆拳道高手哦！而且是这里所有保安的功夫教练，脾气暴躁但为人很好，是滑雪场这里健身俱乐部里最有名的一个家伙。”

　　我回头看了一眼身后的建筑，自语道：“怪不得，感觉出来是个厉害的角色了。”

　　约瑟芬有些兴奋地看着我，问道：“怎么感觉的出来，难道这就是传说中高手之间才会有的心有灵犀吗？”

　　我忍不住的哈哈大笑几声，忙不迭地点头，心中暗道是因为我们彼此之间能感觉到危险。

　　我们就这样边走边聊，很久就将约瑟芬送到了她的楼下，将一直背在我身上的滑雪板等装备交还给约瑟芬。

　　约瑟芬接过装备被在身上，侧着脑袋嘴巴张了两次，才摇晃着身体说道：“啊，那我们明天见？”

　　我的心跳猛然加快，有些发愣的也跟着张张嘴点头，脑袋一片空白的回道：“啊，那明天见。”

　　约瑟芬眼中闪出一丝失望，耸耸肩朝我笑了一下转身向楼里走去。

　　我在后面暗骂自己，靠，这也太丢人了吧！傻子都能看出这丫头已经被我打动了，按照电影里的泡妞定律来说，现在应该我厚着脸皮加深一下才对啊。照着外国人的开放，说不定晚上就可以上床了！

　　太阳的，再不行动就真的没有机会了！怎么刚开始脸皮还挺厚，说话做事蛮像专业的泡妞，可是为啥一旦快要成功的时候，自己又变得婆婆妈妈起来？你总不能让人家女孩子跟你说：哎，哥们儿，我们上床吧！

　　再说了，约瑟芬怎么看相对还都属于那种比较纯情的！跟超级开放的大黄蜂或者劳拉她们直接就不是一个类型的！

　　妈的！上吧！

　　我一咬牙冲着快要走进楼里的约瑟芬挥着手大喊道：“喂，约瑟芬！”

　　约瑟芬扭过头，我长呼一口气镇定下来，清清喉咙说道：“晚上有没有时间，来我房间……做客吧，我请酒店弄瓶好酒，我们谈谈人生啊、哲学啊什么的……顺便再巩固一下你今天学到的东西。”

　　约瑟芬的脸上露出一丝笑容，笑道：“好啊，晚上七点我去找你。”

　　说完转身走进楼里，我看着她的背影消失在视线里，原地兴奋的蹦了两下。耶！成功！继续踏着前几天的舞步，嘴里哼着不知道什么曲子的调，我超级兴奋的一边往回走一边自语道：原来挺简单的嘛，有戏了！今天晚上得去好好的准备一下！

　　回到酒店我就开始闭门谢客，稍稍将自己零散的东西收拾一下，然后打电话叫来服务生将我的房间整个打扫一边，最后吩咐弄来一瓶75年的法国红酒，蜡烛还有一些法国大餐。约瑟芬祖上是法国人，法国美食也是名甲天下，传说中的法国人更喜欢浪漫，我说什么也得精心准备一下。

　　至于身上的USP45，我在房间里转了一圈，最后塞进床头柜里。


　　第二百七十三章 享受假期（十九）

　　万事俱备，只欠东风了，我满意的打量一遍房间，哼着小曲坐在电脑前面，打开电脑开始浏览军事网站。

　　7点很快就要到了，中间金智俊和鸟人分别找了我一回，我在房间里任由门铃响个不停，就是不过去开门，然后打电话也直接按死，到最后直接关机扔到一边，保证没有人来打搅我。

　　我脱掉身上的迷彩背心和羊毛衫，换上那身黑色的西装系上领带，在跑到洗手间里洗把脸，整个人看起来精神多了。

　　7点一过，门口响起了门铃的声音，我兴奋的整整自己的领子，跑到门前打开房门。约瑟芬亭亭玉立的站在门口，身上虽然没有穿着礼服，但是换过的衣服也明显看出来打扮过的样子，而且脸上也略施了淡妆。

　　这还是我第一次看到化了妆的约瑟芬，粉底让脸蛋看起来更加精致一些，长长的睫毛被刷过峭立起来，让蓝色的眼睛看起来更加迷人。身上淡淡香水的味道，差点让我的口水都流了下来。

　　古有名言闻香识女人，我虽然没有那那种境界，不过根据一个人对香水浓度的爱好，还是可以判断出这个人的脾性。约瑟芬身上的香水淡淡的，闻起来似乎是某种我叫不出名字的花香，却非常的好闻，只有端庄典雅的女生，才会喷这种淡淡香味的香水！哈哈，这妞今天还特意打扮了一下，看来我泡妞已经可以定为成功了！

　　我赶紧不动声色的整理下自己的心情，闪开房门微微一欠身，脸上挂着自己都觉得虚伪的笑容：“欢迎您我美丽的约瑟芬小姐！”

　　约瑟芬脸上挂着甜甜的端庄的笑容，也微微的一欠身说声谢谢，踩着高跟鞋慢慢地走进了房间。

　　我将约瑟芬请到餐厅，那里的灯已经被关掉，蜡烛也被点上，中间冰桶里就放着那瓶名贵的红酒。按照我记忆中绅士的规矩，我赶紧的上前两步将椅子拉开一点，在约瑟芬走过去准备坐下的时候再往前轻轻的一推，动作做的相当完美。

　　然后我接通一旁的电话机，通知服务生上菜，自己坐在餐桌的另一边。约瑟芬的脸蛋在蜡烛光芒的照耀下，闪着淡淡的光辉，看起来像是梦境中的仙子一样。眼前的这个女人，确实漂亮啊！

　　我收住胡思乱想的念头，笑呵呵的问对面的约瑟芬：“怎么样，对我的安排还算满意吧？”

　　“这么名贵的红酒都摆上了，你说呢？”

　　我哈哈一笑，很随意的将手臂摆在桌子上，摸摸自己的鼻子。殊不知这个平常再平常不过的动作，却已经将我刚才所做出来的绅士行为破坏的一干二净。约瑟芬有些无语的笑笑，身上所表现出来的如同香水一样淡淡高雅的气质，也忽然荡然无存，只能暗自的摇头。

　　我还在那里傻乎乎的问她道：“你笑什么呢？”

　　约瑟芬赶紧捂住自己的嘴巴：“没什么。”

　　随便扯了几句，服务生很快就推着餐车敲门走了进来，然后将放在银盘里的食物一样样的端在我们的面前。

　　马赛鱼羹、鹅肝排、巴黎龙虾、红酒山鸡、沙福罗鸡、鸡肝牛排，都是法国大餐里非常有名的食物。

　　我等服务生上完菜丢给他一张百美元的小费，冲约瑟芬指着面前的菜肴说道：“不知道你习惯吃什么，就随便点了一些，你看看怎么样？”

　　约瑟芬脸色有些发木的看了看眼前的美食，又像是在看外星人一样看了看我连说很好。于是我就开始为自己绅士的表现和出手的大方沾沾自喜，其实不知道，刚刚破坏掉绅士形象的我，又再次将自己对吃这方面的孤陋寡闻暴露无疑。

　　这完全是国内点菜的方法，却不知法国人一向以善于吃并精于吃而闻名，法式大餐至今仍名列世界西菜之首。正式的法国大餐，原则的上菜次序，是由开胃菜开始，汤、鱼、果冻、间菜，然后是烧烤、沙律、甜品和咖啡。点菜时，面包一栏不用填写，而且一般每种食物都要配着不同种类的酒一起品尝，才能发挥到每道菜的味道极致，点酒时，每道菜式的配酒都要清楚指明。

　　估计约瑟芬已经被我大大违背常理的上菜方式打击的有些回不过神来，却又不好意思指出我所犯的错误，其实要真指正的话，我恐怕要从头到尾重新来过了。不过还好我是在自己房间请约瑟芬吃饭，不同与餐厅，也许不用追究的太。而且最重要的是，作为当事人的我对这些事情仍然浑然不知。只是看约瑟芬的脸色有些奇怪，不知道为什么一副那种想笑却一直憋着奇怪表情，其余任何的情绪都没有。

　　我就这么歪打歪着亲自站起来，拿出冰桶离的红酒打开木塞，为我们各自倒上一些，碰杯说声干杯。

　　品酒队长曾经教过我，这瓶酒下我肚倒没显的浪费。

　　晚餐正式开动，我和约瑟芬一边品尝桌子上的美食，一边聊一些轻松的话题，很快话题就转变到功夫方面，轻松的话题也慢慢变的有些暴力。我大讲要如何利用自己的身体每一部分击败对手，还把自己曾经战斗过的经历现场修改一下讲出来，跟她慢慢的分析。

　　暴力话题所引致的结果就是，我双手拿着刀叉满脸的兴奋，约瑟芬也双手撑在桌子上满脸的认真。讲到精彩的地方，还都忍不住的拍着桌子大吼几声，然后碰杯将酒一干而尽。

　　哪里还有什么约会应有的浪漫、温馨，绅士淑女也在已经找不到任何的踪影了。

　　一瓶的红酒很快就被我们喝的干干净净，喝的正在兴头上，我又从酒柜里拿出几瓶红酒摆在桌子上，一边喝一边继续的扯。

　　一场好好的约会就这样被我们两个活生生的破坏掉，两支蜡烛没有丝毫的浪漫可以，反倒在我看来有些煮酒论剑秉烛夜谈的感觉……

　　约瑟芬的酒量大大出了意料之外，我们一连干了三瓶的红酒，才被慢慢上来的后劲冲的有些发晕。酒到酣处，我们两个开始走到大厅里示范学习各种攻击防守动作，直到最后我捏住她的手四目相对。

　　情到浓时一切水到榘成，我伸出嘴唇轻轻地在她的唇上轻啄两下，然后彼此黏在一起再也分不开。

　　一场激吻让我们彼此有些迷失，我将她压在沙发上，不停地吻着她的嘴唇和两腮脖颈，左手轻轻在她的胸部揉捏，右手已经开始在全身上下游走。

　　干chai烈火，当我再也不能满足于亲吻后，抱起软绵绵的约瑟芬走进卧室，一把扔在床上扑了上去。两人身上的衣物很快就被脱的一干二净，我开始更在放肆的行动。

　　约瑟芬一直迷离着双眼，双手在我身上来回的游走，我身上的伤疤和纹身竟然也没有引起她的注意。

　　没有任何意外的进入，进行着人类最原始的动作，满屋春波荡漾。

　　一番交战自然不用陈述，直到我们两人昏昏地睡去，彼此脸上带着满足的微笑。

　　两年的生死磨练，我很不习惯有人睡在自己的身边，只是睡过半小时的时间，我就再次醒来。裸体的约瑟芬就躺在我的身边，身上淡淡的香味和空气中那奇特的味道一直刺激着我的味蕾。我忍不住的又伸手揽住约瑟芬的细腰，入手一片湿滑柔腻。


　　第二百七十四章 享受假期（二十）

　　右手开始在她的小腹和腰上来回游走，最终又慢慢地向上直到她的胸部，胸前的两团充满弹性的柔软让我爱不释手。我的揉捏很快就让约瑟芬重新有了反应，慢慢的呻吟睁开眼睛，反过身来捏住了我的鼻子：“我的小猫还没有吃够吗？你的体力还真是变态。”

　　“那你喜不喜欢变态呢？”

　　我笑嘻嘻的问道，将脸埋向她的胸口开始进一步的行动，约瑟芬发出一身销魂的呻吟声，手臂紧紧地抱住了我的脑袋，使劲将我的头按在她的胸口。

　　我一使劲重新将她压在我的身下。

　　再一次的放纵最终让我昏昏沉沉地睡去，一番久战，这一觉睡的相当安稳，直到凌晨六点钟的时候，我身体内的生物钟让我再次醒了过来。

　　我看着身边躺着的约瑟芬，仔细的盯着她精致的脸发呆，睡着的约瑟芬脸上一片安宁，匀称的呼吸让她的胸口一起一伏的。我轻轻在她的额头上吻了一下，然后用手轻轻的捏着她的小鼻子。

　　约瑟芬恩恩两声，翻身接着睡留给我一个后背，我嘿嘿笑着用手抚摸着她那光滑的后背，然后一点点的慢慢向下滑，最终捏住她那圆润的小屁股，开始上下其手。

　　约瑟芬睡梦中再次被我吵醒，右手捉住我的手，反过身来闭着眼睛嘟囔道：“好了亲爱的，让我再睡一会儿吧，我很累。”

　　我没有回答，反手捏住了她的手，放在我的胸前，脑袋则慢慢的靠上去含住她的耳垂，慢慢的往里哈着热气。

　　约瑟芬被弄的很痒，嘴角向上扬起避开我的嘴巴，睁开眼睛呵呵笑着：“你真是个淘气的家伙，难道你就一点不累吗？”

　　我轻轻地在她的嘴唇上吻了一下：“不累！天已经快要亮了，中国有句俗话叫做春宵一刻值千金，宝贝我们就不要再睡了。”

　　约瑟芬呵呵笑着摇头：“NONO，我要睡觉！”

　　我含住她的嘴唇吻下去，一阵似有似无的反抗。最终撬开约瑟芬的嘴巴得热烈的回应。

　　我性致又起，翻身压在约瑟芬的身上，一边上下其手，一边吻着她的脸庞和脖颈。

　　约瑟芬呻吟几声用手在我身上抚摸着，我却没有看到一支闭着眼睛的约瑟芬慢慢的睁开了眼睛，碧绿色的眼睛里慢慢的露出一丝疑惑，双手摸着我身上的伤痕。

　　“你身上怎么了？”

　　约瑟芬避开我的亲吻，用手推开我的胸口，紧接着嘴巴里发出一声惊呼。

　　此时我的胸口正对着约瑟芬的脸庞，身上大大小小的伤疤，尤其是那道恐怖的镰刀烫伤，一个不拉的落在约瑟芬的眼里。

　　我暗道一声不好，刚想接着吻下去分散她的注意力，却已经被约瑟芬挣扎了从我的身底下溜出来，抓过床上的毛巾捂住自己的胸口，眼睛死死地盯着我的身体。

　　房间里还有些昏暗，约瑟芬起身拧开床头的台灯，暗黄的灯光将整张床照亮，包括的我身体。

　　约瑟芬再次惊呼一声捂住了自己的嘴巴，眼睛盯在我的身上再也挪不开。

　　我有些无奈的摊摊手，任由她盯着脑袋迅速的运转，开始想着接下来的借口。

　　“上帝啊！你究竟经历过什么，这些伤口！纹身！天哪，我从来没有见过这么多恐怖的伤口！”

　　约瑟芬最终打破沉默，摇着头有些不敢相信地问道。我身体内的欲火早已消失不见，脑袋了想了半天了没有想到任何可以解释的借口。平时运转如飞非常好使的脑袋，现在居然空牢牢的一片，想不到任何的借口。

　　我啊啊了好几声，组织了半天的语言才无奈地开口说道：“我说了你也不会相信，能不问吗？”

　　“不！”约瑟芬很坚决的摇摇头：“我认为我们彼此之间要坦白，我们必须要知道对方的过去。”

　　算了，想不到合适的谎言，只能说实话了！我一咬牙问道：“约瑟芬，首先我想告诉你我并没有想要伤害你的意思，你，知道雇佣军吗？”

　　约瑟芬愣了半天没有反映过来，最后有些迟疑的反问道：“你是说雇佣军吗？”

　　我点点头，约瑟芬用手捂住的自己的脑袋，眼睛望向天花板摇摇头，接着说道：“电影里还有军事报道里面的雇佣兵？”

　　我点点头。

　　“哦！”约瑟芬有些不敢相信的继续说道：“这跟你……你是雇佣兵？”

　　我鞥继续的点头，约瑟芬在床上后退一下，像是想要证实的一样问道：“也就是说你就是那些传说中在战场只要钱就能随便的杀人的家伙，你也没有自己的贸易公司，你、你甚至可能不叫卡尔！”

　　我想要上前拉住约瑟芬，却又被她避开，继续说道：“你甚至一直在骗我，没有什么中国功夫，你只是为了跟我上床是吗？”

　　“不，约瑟芬，你听我解释！”

　　我想要为自己辩解，约瑟芬却又避开了我伸过去的手，拉着床单走下床，开始满地的寻找自己的衣服。

　　我赤裸跟着走下床，约瑟芬迅速的后退几步与我保持距离，伸手拦住我，摇着头说道：“离我远点，上帝啊，我做了什么，我需要静一静！”

　　我只能站在那里，看着约瑟芬继续找自己的衣服，然后丢掉身上的被子开始忘身上穿。我忙解释道：“约瑟芬，你听我解释好不好？我从来没有想着伤害你的意思，我并不只是为了和你上床。我、我承认欺骗了你，可是那是我们对外隐藏身份的办法。听着，我……”

　　约瑟芬挥手制止住我的话，迅速的穿上裤子，胸罩也不带就套上了毛衣，开始往外间走去。

　　我跟在后面不停地说话，企图让她原谅我留下来，可最终还是被她走到门口，回头两只手支在自己的胸前阻止我的靠近。她看起来很激动的样子，碧绿色的眼睛甚至不敢盯着我看，双脚不自然的来回在地上挪动，嘴巴里带着异样的声音说道：“卡尔，啊不，上帝啊，你身上的伤口让我感到恐惧，我需要离开这里！”

　　不等我说话就拉开门走了出去，门被重重的关上。

　　我看着已经紧闭上的房门，懊恼的在空中使劲挥舞了一下拳头，猛地一脚踢在门上，却听着咔啪一声脆响，我抱着脚趾头痛苦的坐在地上。

　　我操，这下完了。

　　我将自己的脑袋狠狠地在门上撞了两下，慢慢地等着脚不在那么疼了才站起来，叹口气一瘸一拐的坐在沙发上。

　　随手拿过一瓶啤酒打开一口气干掉大半瓶，心情异常的烦躁，剩下的也很快就全部干了下去，然后丢掉瓶子回到卧室。

　　房间里很凌乱，我满地找到自己所有的衣服，在床尾还发现了约瑟芬黑色的胸罩。我无奈的把玩一下，拉开床头柜放进去，顺手把手枪拿了出来。

　　穿上衣服别上手枪，也没有心情做些热身的运动了，一屁股坐在沙发上打开电视。

　　简单的吃过早餐，我提着自己的装备早早的来到训练场，希望能够见到约瑟芬好好的解释一下，毕竟无乱什么原因，我都不希望出现这样的事情。可金智俊和坦克的教练都已经带着他们两个开始训练的时候，约瑟芬仍没有出现。

　　我有些失落的独自一个人赶到高级赛道，孤零零的站在山顶生着闷气，原本巍峨瑰丽的雪山现在看起来，丝毫没有了以前的感觉。仰天长啸大吼几声，踩着滑雪板，手中的雪仗使劲在地上捣了几下纵身从山顶滑下，独自一个人穿行在茫茫的雪山中。


　　第二百七十五章 享受假期（二十一）

　　没有人在前面带路，我小心翼翼的滑完第一场，然后休息一会儿后再次跑到山顶。

　　一上午的时间，我拼了命的滑了两次高级赛道，等到我坐在休息室里的时候，已经累得气喘吁吁了。因为昨天晚上的劳累，甚至感到身体有些发虚，坐在沙发上有些头晕目眩的感觉，我给自己灌了几大杯的浓咖啡，死死的望着窗外，一直等到吃饭也没有看到约瑟芬的身影。

　　我收起自己的装备，回道酒店找到队长他们，坦克和金智俊都已经坐在那里，众人已经开始吃中午饭。我的到来引起一阵嘲讽，无非就是我泡妞不顾自己的兄弟们，让他们感到很不满罢了。

　　我要了两非的牛排埋头大吃，鸟人好奇的凑到我身边问道：“怎么没去找你的美女教练，泡的怎么样了？”

　　“估计已经上床了。”金智俊一边吃饭一边语出惊人地说道。

　　顿时餐厅里爆发出一阵怪叫，三分队的家伙敲杯子的敲杯子拍桌子的拍桌子，各种响声立刻引起了餐厅所有人的注意。队长忙制周围的家伙，冲一边走过来的服务生挥挥手致歉。

　　菜刀一把推开鸟人坐在我的身边，脸上挂着淫荡的笑容问道：“怎么样？我们的谦谦君子先生也学会泡妞了吗？”

　　“没什么难的。”我边吃边头也不抬地说道。

　　“哦……”

　　周围一片明了的哦声，服务生再次扭过头来，队长忙挥手示意大家小点声。我将第一份牛排最后一块塞进嘴巴里，拿起餐巾抹抹嘴喝了一口咖啡，端起第二份放在面前，说道：“不过这妞适合菜刀和鸟人或者猎鹰去泡。”

　　众人一脸的迷茫，全都被引起了好奇，扔下手中的餐具看着我，等着我的解释。我切下一下牛排塞进嘴巴里，使劲的嚼了几口咽下说道：“因为他们身上没有那些伤口。”

　　菜刀回头看了一眼众人，所有人脸上迷茫更大了，只好带头继续问道：“什么意思？”

　　我叹口气，将昨天晚上的事情大至的讲了一遍，立刻引来了所有人的哄笑声。这群没有素质的贱人，才不知道什么叫做安慰，在他们的眼里，只有笑话两个字。

　　服务生终于再也忍不住地走了过来，微微欠身冲我们说到：“先生们，请您不要大声的喧哗好吗？这样会影响到其他的人！”

　　“不好意思！”队长笑的嘴巴都快合不上了，递给服务生一张小费：“我们会注意的。”

　　服务生鞠躬离开，我瞪了一眼周围的贱人们，有那么的好笑吗？

　　黑熊抹了一把自己眼角笑出来的眼泪，隔着整张桌子探过身来拍拍我的肩膀：“被女人独自扔在床上的感觉不错吧？你平时这么聪明的一个人，怎么会傻到将自己的身份说出来，你难道不知道这样有多吓人吗？”

　　我无奈的摊摊手：“那我应该怎么办？这一身的伤我没能解释的清楚？”

　　“笨蛋！”猎鹰在一旁笑道：“你难道不会编故事吗，你就说你曾经受到了罪犯的伤害，或者在惊险点就说自己出差的时候被恐怖分子绑架了，身上的伤口就是被他们虐待时留下的，这样不但可以掩饰你的身份还能博取她们的同情，说不定这些传奇的故事还能让那女人爱上你！”

　　对啊！我一拍桌椅懊悔不已，我怎么就没想到？

　　鸟人在一旁安慰道：“好了，妞跑了就跑了吧，下次吸取教训就是了，没有什么好郁闷的！看来我们的17号泡妞还需要好好的锻炼一下。”

　　我长叹一口气：“我是比较重感情的人，这可是我第一次泡妞，总感觉似乎有些对不起那女孩儿。”

　　“得了吧！”疯子鄙视道：“你那就不叫泡妞了，应该称为谈恋爱还差不多，小伙子，还没转过心态来啊？泡妞就是不负责任的上床！”

　　周围又笑声一片，队长举起杯子：“敬我们的好好先生17号！”

　　“敬17号！”众人举起杯子，我也跟着端起面前的咖啡杯。

　　放下杯子，队长笑呵呵的对我们三个说道：“滑雪练习的怎么样了？要不要和我们一起去挑战特级的滑道，那才是真正的滑雪！”

　　我回想到在电视上看到队长他们的英姿，有些兴奋的抬起头，连喊了好几声的好。

　　鸟人补充道：“但是你们应该知道，特级滑道是滑雪的最高难度，并不是一般人能滑的了的，你们现在练习的怎么样了？”

　　我忙丢掉手中的餐具，拿起桌上的餐巾擦了擦嘴巴回到道：“今天上午我一个人滑了两次的高级滑道，应该能挑战一下特级。”

　　“不错！”队长满意地点点头，又看向金智俊和坦克。

　　金智俊看了一眼身边的坦克，开口说道：“我今天也和教练滑了一次高级赛道，教练说我只要再增加些经验就可以挑战特级了，我是个滑雪天才，技术方面已经没有问题，缺乏的就是经验。”

　　“相信我特级滑道能更快的带给你更多的经验！”队长把脸转向一边埋头苦吃的坦克：“你怎么样？”

　　坦克抬起头，满嘴都是油乎乎的，用手背擦了一下瓮声瓮气的说道：“我今天跟教练去滑了两次初级滑道，感觉不错。”

　　周围嘘声一片，队长直接撇下坦克对我们两个说道：“怎么样小伙子们，有没有胆子跟我们去挑战一下特级滑道，虽然对于现在的你们来说很危险，但我相信你们的实力，因为你们要比一般人强悍的多！”

　　“没问题！”我和金智俊同时答道。

　　“好！”队长一拍手：“那我们下午就去挑战特级雪道，先来个简单点的让你们热热身！维毕尔，滑道分为五个等级，与一般滑雪场画分为三到四个等级不同，除了一般常见的初级道、中级道和高级道外Tour和HighMoun-tainTour两种路线，这两种都是为了高手设计的，也就是我们说的特级滑道。”

　　黑熊举起手中的杯子：“敬两个小家伙！”

　　吃过午饭简单的休息后，我们在队长的催促下开始整理滑雪装备，四点太阳不是那么毒的时候，乘坐一架私人直升机离开滑雪场，向着远处的雪山飞去。

　　队长从一登机开始，就跟我和金智俊将一些应该注意的事项和经验，我们两个听的很认真，努力地往自己脑子里记，特级的滑雪道可是不一般闹着玩的，这可是跟自己的小命有关！

　　在Verbier滑雪，最过瘾的是滑在没有滑道的雪地上。由于树林极少，1000公尺以上又多岩石，当积雪深厚，岩石深埋在雪堆下，就成了天然的滑雪道，也使雪场拥有极佳的视野和宽阔的滑道。可是队长似乎并不满足这些滑道，一般都是自己租凭了直升机，挑选自己满意的地方直接滑下。而这些一般被选中的地方，往往难度都比较大，对体能和技术要求非常的高，一般的人根本就驾驭不了。

　　直升机一直在爬升，下面不时有着游客在滑雪，一地平坦的雪面上布满了滑雪留下的S形。

　　雪山非常的美丽，天空蓝的出奇，到处都是皑皑白雪的雪山，天空漂浮着的白云被风吹得犹如白色的彩带一样挂在天上，与远处的皑皑雪山连城一片。我与原本一直郁闷的心情大好，眼前的雪山没有阻挡着的东西，放眼望去，真的让人有种心旷神怡的感觉，想要忍不住的张开双臂深深的呼吸，拥抱着这世界最美丽的地方。


　　第二百七十六章 享受假期（二十二）

　　直升机在经过一段时间的飞行很快就到了一座山峰山顶的位置，远处正有两个红点坐在山顶上，在他们身后的雪地上立着他们的滑雪板。

　　直升机开始寻找适合降滑的地方，队长从自己的背包里拿出两块手表递给我们，说道：“带上它们，这里面有GPS定位和报警的功能，如果你们出了事，这是我们唯一能找到你们的工具。小伙子们，下面的雪山是高手才来挑战的，所以你们最后跳下去，紧跟在我们的身后，明白吗？”

　　我和金智俊接过手表戴上点点头，队长兴奋的叫了一声，拍拍直升机的驾驶仓，指着一块坡度不是太陡的斜坡说道：“就是那里！”

　　直升机迅速的靠近，离着地面两三米的地方悬停，旋翼吹动空气形成的强大气流，刮起学商表面的一层雪花。队长兴奋地坐在机舱门口，脚上的滑雪板搭在直升机的起落架上，扭过头对身后我们叫道：“伙计们，刺激的旅程开始了，让我们一起享受吧！”

　　说完纵身从直升机上跃下，落地后迅速的一个小小的转弯保持住平衡，向着山底飞速的划去。紧接着疯子黑熊水蛇他们，我和金智俊靠在门口的位置，仔细地打量着他们落地的姿势，现场学习着教练没有教过的东西。

　　其余的人就全部跳下了直升机，我和金智俊对视一眼，戴上墨镜迅速的坐在直升机的舱门，感受着心跳的加快深吸一口气，大声地叫了一声纵身跃下。感受着身体的下落和周围的风，我张开双臂保持着身体的平衡，在落地后迅速的下蹲一下降低身体的冲击力，稍稍扭过滑雪板向着山下划去。

　　落地成功！

　　金智俊紧跟在我的后面跳下，直升机猛的抬起头，越过我们的头顶迅速地向着山下俯冲。

　　最先滑下的队长已经消失在我的视线范围内，只留下几个晚些跳下的身影和雪面上留下的痕迹。

　　我驾驭着脚下的滑雪板沿着他们的足迹一路飞驰，尽情享受着滑雪所带来的乐趣。经验的匮乏让我不敢随便的改变路线，一路沿着他们遗留下的痕迹，免得遇到一些控制不了的危险，这在海拔上千米的雪山上一旦出现差错，将是非常严重的后果。划在我前面的菜刀不时利用周围的环境做出一些花样，空中360°旋转等高难度动作要我看到眼花缭乱却不敢贸然的尝试。

　　我可是很有自知之明的，虽然现在我正在划着世界上最顶峰的滑道，可我归宗结底的还是一个滑雪新人，只能绕过那些高难度的地方，要是再因为模仿一些高难度的花样动作出点事，那就让人笑掉大牙了。

　　深知此理的我和金智俊就一直老实巴交的跟在后面滑，偶尔尝试一些难度不大的动作，倒也滑的非常的开心。前面也因为队长他们对我们新人的照顾，大部分的路线都故意选择一些难度小点的地方，让我和金智俊也滑的得心应手。

　　很快头顶上响起了直升机的声音，我忙里偷闲抬起头，看见一架小型的直升机盘旋在我们上空不远的地方，机身上的红色涂漆和维毕尔滑雪场的标志，预示着它们是属于维毕尔直升机。我忽然想起了在餐厅看到队长他们滑雪的录像，心里跟着儿一阵激动，这上面肯定正拍着呢，哥们说不定晚上就要上电视了！

　　于是我更卖力的滑起来。

　　不得不说，特级的滑道比起高级来难度确实不小，这还是在队长照顾我们特意选出来的滑道上。在一些松雪区，由于经验不足，速度和技巧一时间没配合好，几次差点没“翻船”，还好每次都在出了一身冷汗后迅速地想起队长教过的方法，险险的度过危险恢复正常。几次下来，竟也慢慢的开始掌握住一些技巧。

　　这一场滑雪，竟然持续了一个半小时的时间。等到我们滑到山底的时候，队长正笑嘻嘻的站在那里喝着咖啡。

　　我一扭身子将滑雪板停在队长的身边，满身大汗的长呼一口气卸下装备，坐在一边的长椅上，体力严重流失。金智俊更不济，在停下后竟然一屁股坐在雪地上，嘴巴里哈哈的喘着粗气躺在雪地哎呦的直叫，看起来似乎硬撑下来。猎鹰水蛇他们笑哈哈的将金智俊从地上提起来，帮忙卸掉装备扶进一边的休息室。

　　每人一大杯咖啡，坐在暖洋洋的房间里，一边聊着天一遍休息着，满身的臭汗让我有种很痛快的感觉，脱掉防寒服等装备靠在柔软的座椅上，感受着身体由于高强度的运动后的那种酸麻舒畅直呼爽。

　　我们在休息实里一直休息了半个多小时，体力才渐渐的恢复，提着自己的装备互相打闹着回到了酒店，各自回到房间洗澡。队长特意帮我们每人叫来一名按摩师，运动过后再经过专业的按摩，感觉真的很棒。

　　晚上，我们一起相约去酒吧豪饮，按照原本的计划，如果不出意外的话，再有一两天我们就会离开这里，去下一个目的地度过我们剩余的假期。

　　我们在酒吧大厅的角落里坐下，要来成提的啤酒和各种各样的烈酒，桌子上摆满了各式的点心，放开肚皮开始豪饮。在每人喝掉一两瓶啤酒后，疯子、鸟人、水蛇和猎鹰跳进舞池里开始疯狂地扭动着身体，只留下我们几个人坐在那里接着喝。

　　不同于其他地方的酒吧，这里除了服务员和工作人员外，大部分都是旅客并没有小姐，这让这些下半身动物感觉颇为不爽。

　　我斜靠在沙发上，以最舒服的姿势半躺着喝的正起劲，挂在吧台上一直播放着滑雪类节目的电视机里忽然放出一段看起来很熟悉的录像。我瞪着眼睛看了半天，才确定电视里面几个滑雪的家伙正是我们！不时有一两个特写可以认出是谁，只是画面看起来有些晃，我兴奋的拍拍桌子指着电视叫道：“快看，是我们几个！”

　　队长眯着眼睛看了一下，跟着兴奋的叫到：“我操，那个是我，果然很帅！”

　　一边的黑熊找了半天才看到吧台上的电视机，看了一会儿乐呵呵的说道：“果然是我们几个，上次的播出我都没有看到。哎？那是谁？哈哈，鸟人！”

　　电视里一直将我们每个人都拍摄个遍，猎鹰等高手更是出镜率超高，下面打出的英文标示上写着：挑战特级的英雄们，让我们看着感觉非常的爽。

　　旁边几桌听到我们叫喊的游客，在确定电视上正在播放的使我们后，开始对我们举杯示意，表示自己的钦佩之情，让我更有种受用的感觉。再次给几个滑的比较好的，像是队长和猎鹰疯子一些特写后录像结束。我举起杯子大吼一声：“敬我们！”

　　队长他们也跟着举起杯子，大吼一声，将杯中的酒一饮而尽。

　　喝完一瓶啤酒，我正准备打开一瓶威士忌的时候，鸟人忽然凑到我的身边，趴在我的耳边神秘地说道：“喂，17号，你看那是谁？”

　　我顺着他指的方向，看到约瑟芬熟悉的身影正坐在吧台的角落里，独自一个人喝着酒。

　　“上啊！”鸟人照着我的后背就是一巴掌。

　　我的心里没由来的一阵慌张，忙起身端着酒杯向那边走过去。

　　跨过拥挤的人群我站在约瑟芬的身后，寻思着上去要怎么说话，约瑟芬却已经好像感觉到什么似的扭过头，正好对上我的眼神。


　　第二百七十七章 享受假期（二十三）

　　我笑了一下坐在她的身边，嗯啊踌躇一阵故作轻松的指指电视机，说道：“有没有看到我？滑的倒数第二差的那个，这都亏了你。”

　　约瑟芬笑容稍显有些尴尬地点点头，手指把玩着吧台上的酒杯，道：“你终究还是去滑了，其实我早该看出你不是平常人。”

　　我伸手握住了约瑟芬握着杯子的手，伸过脑袋就想要吻下去，约瑟芬却像是触电一样挣扎开，只留下我的手还按在杯子上。我有些尴尬的缩回手，拿起酒杯喝了一小口。短暂的寂静以后，我打破沉默，向坐在身边的约瑟芬笑着说道：“明天有时间吗？我们还要去滑雪，要不要一起去？特级的滑道滑起雪来感觉真的很棒！”

　　约瑟芬摇摇头，眼神开始四处乱瞟，神情有些不自在的拒绝道：“不，明天我还有事情，你知道我是教练，明天我还有来自澳大利亚的学生。”

　　我一时不知道该说些什么好，只能将杯中的酒喝尽，然后示意服务生给我重新满上。

　　“恩，我还有事。”约瑟芬从高脚椅跳下，眼神始终不盯在我的身上，耸耸肩说道：“我、我要回去给我父亲打电话，我……”

　　约瑟芬说不出话来，我忙插嘴道：“好的，那么赶紧的回去吧，路上小心，记得我教给你的防狼招数。”

　　说完自己笑着坐在椅子上挥出几拳，又将右脚踢出。

　　约瑟芬忍不住的笑了一下，拿起一边的外套：“那么，再见。”

　　“恩，拜拜！”我挥挥手。

　　约瑟芬扭过身慢慢地向着酒吧外面走去，我一直看这她消失在我的眼前，才有些懊恼的骂了一句，喝干杯中的烈酒脸色阴沉的走回到角落里的座位。

　　队长拿着酒瓶招呼我，给我满上慢慢的一杯与我碰了一下，哈哈笑着说道：“笨蛋，你应该挽留！算了，来，17号，小妞多的是，而且最喜欢你们这种年轻英俊的小子，这个不行还有下一个，争取泡遍五大洲所有的女人！”

　　我皱着眉头将杯中的烈酒一饮而尽，呛得眼泪流下来。一边的坦克马上又抓过酒瓶给我满上了一杯，我死活也不肯在喝了。

　　操，失败！

　　罢了罢了！我抓起桌子上的一个果盘端到自己的面前，双手飞快的拿起里面的东西往嘴巴里塞。然后暗暗的安慰自己受伤的心灵，泡妞嘛，心态要摆正，不吊我就不吊，有什么了不起的。反正我又不可能跟她结婚生子过一辈子，大家都是成年人嘛，有好感上床很正常啊，没好感的就算了呗。奶奶的，最起码比一夜情要好点。

　　其实也差不多，就一晚上的情。

　　我躲在角落的座位上安慰着自己，其实我们不知道的是，一件事情发展下来，有所感触的并不只是一个人，约瑟芬的心情也很不爽。试想一下一个好不容易有些好感的人，却忽然发现并不能和他相处下去，那种感觉是很不爽的，而且是在关系已经实质性发展的情况下。

　　约瑟芬走出酒吧，一个人靠在墙上低下头，嘴巴里哈出一口雾气后，两滴眼泪滚落在地面上，在地面的积雪上砸出两个小坑。

　　长叹一口气，约瑟芬抹抹自己的眼角，嘴巴上露出一丝倔强的笑容，紧紧身上的羽绒服向着自己的宿舍走去。

　　我们一直玩到晚上十一点多的时候。由于大家都是在外面，鬼知道有没有人会找我们的麻烦，所以没有人喝多，大家尽量让自己喝的有些感觉的时候就放下杯子，所以也没有人喝醉。

　　结伴回到酒店，我躺在床上又摸到了那个黑色的胸罩，只能郁闷扔到一边，蒙头大睡。

　　第二天再次跟队长他们滑了一次雪，想着已经在这里呆了好几天的时间，便临时商量着下午离开滑雪场赶往下一个地点去玩。

　　中午吃过午餐，所有人都回到自己的房间收拾东西休息，下午坐车两点离开滑雪场。

　　收拾好东西，前几天的这个时候正好是约瑟芬教我学习滑雪的时间，我百般无聊的再次来到初级滑雪场，看到约瑟芬正在教两个小朋友滑雪。

　　我站在一边看了一小会儿，等到她们休息的时候走了过去。约瑟芬看到我的到来有些惊愕，我们两个就面对面的站在一起，我打破沉默说道：“约瑟芬，我是来向你告别的，我们今天下午就要离开这里，这几天很高兴认识了你。”

　　约瑟芬摇摇头，眼神四处乱飘的笑笑：“不用客气。”

　　“那么。”我感到有些失落，耸耸肩：“再见！”

　　约瑟芬点点头，我转身想身后走去，末了长长的呼出一口气加快脚步。

　　我回到酒店的时候，发现所有人都已经提着行李在大厅里等着我，金智俊将我的行李箱隔空扔过来，我忙一把手抓住。

　　“操，就差你一个，去哪里了？”鸟人有些不满的叫喊道。

　　“要你管！”

　　我白了他一眼，提着行李箱看着队长在前台结过账，然后和前台的服务小姐调笑两声转身招呼着我们离开酒店。

　　三天后，我们赶到了马尔代夫的沙滩上，从极寒之地到现在的热带气候。站在这个平均温度28°的美丽岛屿，所有人不禁感叹连连。

　　前些天我还穿着防寒服带着有色眼睛站在雪山上，今天却已经穿着丝质的沙滩背心踩在了沙滩上。

　　想必世界上不知道马尔代夫的人没有几个，这里美丽的景色世界闻名，是世界上最适合旅游的地方之一。无际的海面上，星罗棋布一个个如花环般的小岛，犹如天际抖落而下的一块块翠玉。小岛中央是绿色，四周是白色，而近岛的海水是浅蓝色、然后水蓝、深邃的蓝，逐次渐层……

　　美得让人心醉！

　　下了飞机我们直接乘坐专门接送程度的船只来到了拉古娜岛（LagunaIsland），据说这里是电影《蓝色珊瑚礁》的拍摄地，我曾经看过那部电影，画面美的让当时的我一度很沉迷于马尔代夫的美丽，梦想着有一天能够带着自己的家人和心爱的女人来着这里，享受海天相接的宁静和美景，鸟人忙着去酒店开房，我则和金智俊猎鹰一块儿冲到了沙滩上。我们三个人都是第一次来到马尔代夫，相当好奇也相当的沉醉。

　　据说马尔代夫这个名字起始于公元150年，泛指位于锡兰西岸的岛屿。当时许多来自东非、阿拉伯国家的船只，在航行中发现美丽、宁静的马尔代夫有适宜停泊的港口，人们也逐渐迷恋在岛上居住。

　　这个迷你小国却涵盖着近十万平方公里的海域，在其中200个有居民的岛中，有73个度假岛屿饭店。每一座大点的珊瑚礁就是一所豪华的度假酒店。雪白晶莹的沙滩，倒映在水中婆娑的椰影，大群大群五彩斑斓的热带鱼构成了马尔代夫的“动画”景观。

　　多尼船、快艇、水上飞机是连接机场与各个度假酒店的主要交通工具，刚刚踏足在这里就能感觉到休闲气息迎面而来，这里甚至都不要汽车，大部分的行动靠得是自行车和步行。

　　鸟人很快就开好了房子，房间早在我们还没有来之前就从网上预订好了，是五间的水上木屋。这些木质房屋建在海水里，相当的别致，十几间木房排成一流，一道木质的小桥连接着所有的房间。

　　两人一间，我和金智俊仍是住在其中的一间。木质的房屋非常的凉爽宽敞，装修业相当的具有热带风情和现代气息，高档的家具和设施一应俱全，隔着窗户就能欣赏到海天相接的美景，自己本身也置身于这美轮美奂的美景中，当真是个享受的地方！

　　我和金智俊的手机同时响起，打开就听见队长兴奋的声音：“伙计们，换上泳装我们去晒太阳看美女！”


　　第二百七十八章 享受假期（二十四）

　　我和金智俊兴奋的换上酒店帮忙买来的泳装，兴致勃勃的走出小屋。

　　刚走出来就看见鸟人被黑熊和猎鹰架起来一起扔进了海里，清澈见底的蔚蓝色海水才一米多深，鸟人很舒服地躺在海水里对着木桥上的两人破口大骂。

　　周围笑声一片，我和金智俊互相对视一眼，冲到正在哈哈大笑的黑熊身后，每人从背后抱着一条腿猛地向上使劲。黑熊大叫一声，反手试图抓住我们，却只来得及在我们身上抓了一把就被我们两人一起丢进了海里。

　　我和金智俊放肆地大笑着，我趁着金智俊笑的前俯后仰的时候又猛的冲上前一步，在金智俊惊恐的叫骂声中一把将他也摔进了海水里。我哈哈笑着靠在扶栏上还没有摆正自己的身体，背后传来一阵大力，猎鹰不甘示弱的推了我一把。

　　慌忙中我的右手捞住了他的手臂，两人哗啦一声一起掉了下去！

　　在这个几乎可以称之为天堂的美丽地方，我们尽情的玩了起来。身上穿的少，只能将各自随身携带的武器，藏在房间里，不过身上没有武器似乎反倒更能贴近自然。晚上我们聚在是沙摊上，沙滩上生起了篝火，大量的游客聚集在火堆前。人一多，身上没有武器怎么都觉得不太对劲，看谁都觉得不安全。

　　“你神经过敏了吧！”菜刀瞥了一眼精神高度紧张的我，满脸不在的灌上一口啤酒，眼睛色迷迷的盯着篝火前面的美女，说道：“我们身上单薄的衣服让我们不能携带武器，如果真有想对付我们的人，他们一样也不能带武器。安拉，哪有那么多的敌人？你那一身功夫难道自保的信心都没有吗？要真是有哪个家伙能一下子宰了你，你活到现在还真是幸运。”

　　我心头立刻释然，我自信没人能一下子就解决掉我，就算对方拿着枪，我也自称有自保的能力。也许只是自己拿枪拿贯了，乍一不拿有些不适应罢了，现在菜刀将其中的事情说破，感觉也没那么的明显了。

　　四周逐渐变得热闹起来，参加篝火晚会的游客也越来越多，我有些好奇的向四周看看，忽然发现有个奇怪的现象，于是问菜刀道：“马尔代夫怎么说也是个国家，他们的军事情况怎么样？怎么连个警察都没有看到？”

　　“哈哈，做贼心虚了吧，到一个地方先看警察！马尔代夫的国防体制相对其他国家来说比较独特，全国没有陆军、没有空军、没有海军，也没有警察和海上巡逻队，只有一支准军事性质的国家安全卫队。20世纪50年代末以前，国家安全卫队的前身‘西法恩’只担负军事礼仪任务。进入60年代后，政府赋予‘西法恩’新的使命，并开始担负其他方面的军事任务。70年代‘国家安全卫队’名称启用后，这支部队才被赋予了陆军、警察和海上巡逻等多种职能，并承担了维护国内安全、防止领海水域的非法捕鱼和走私等重要任务。正式更名为马尔代夫国防部队，职责是捍卫国家主权和独立，保护根据宪法选举产生的政府不受威胁和侵犯，快速应对紧急事件及捍卫宪法和法律权威。”

　　我茫然地点点头，菜刀已经不耐烦的拍拍的我肩膀接着说道：“哎呀，不跟你说了，我去泡妞！”

　　说完已经起身绕过火堆，走到一个穿着格子衬衫的女孩子身边坐下，然后嬉皮笑脸的打招呼。

　　我们在火堆前玩到很晚才回去，坦克被赶到了我们的房间，因为同屋的菜刀泡到了妞，现在正在房间里翻云覆雨。

　　我跟着心里一阵窃喜，日，这妞泡的还真是容易至极，这下子我们有福了！热带相对于瑞士的雪山，不知道多了多少的美女，而且个个都穿的那么的性感，也风骚不少。是不是美女身材怎么样一眼就能看得出来。

　　这样按照比例算算的话，美女的几率和泡妞的几率再加上女人的开放几率都是呈正比的！现在想想约瑟芬始终有那么点的遗憾，在这里也许就没有那么多的事情了吧？

　　第二天早上睡到八点才爬起来，然后在房间里做上一百个俯卧撑和仰卧起坐后，洗洗澡走出房间。随便在餐厅里吃点早餐，队长已经在外面的沙滩上招呼着我们每人发了一套潜水设备。

　　鸟人捏着一套深水潜水服，忽然转过头看了看我，问道：“你们有padi的潜水执照吗？”

　　我愣了一下：“什么是padi的潜水执照？”

　　金智俊和猎鹰也都好奇地看着鸟人，从他们的脸上不难看出他们也不知道鸟人所说的那个潜水执照是什么玩意，更不会拥有。鸟人成功的引起注意成为中心，咳嗽一声说道：“马尔代夫作为全球三大潜水圣地之一，到这里若不潜水会遗憾终生的，海底的美景我敢保证你一辈子也不会忘掉。但是在想在这里潜水，你们就首先要了解PADI这个词，它是英文ProfessionalAssociationofDivingInstructors的简写。”

　　这句英文的意思好像是专业潜水教练协会之类的，难道说在这里潜水还要考执照不成？

　　鸟人对着我们的眼神点点头，咧开嘴淫笑道：“在马尔代夫潜水都要出具PADI的潜水执照，没有的话被发现是要高额罚款的！我们都来过好多次了，全部拥有潜水执照。”

　　猎鹰忍不住的骂道：“操，等学出来我们的假期都要结束了，好不容易能够免费出来玩玩，难道我就要全部浪费在考执照上面吗？我的潜水技术不会比那些教练差，你们两个呢？”

　　后面一句是问我和金智俊，我们两个早在基地的时候就系统的学习了潜水，而且是在环境很恶劣的情况下深水潜水，在人类极限最大的地方。那里黑布隆冬还寒冷彻骨的，比马尔代夫的环境差几十倍都不止，没想到来这里潜水居然还要潜水执照……

　　在得到我们肯定的答复后，猎鹰更加气愤，大有找马尔代夫总统论理的意思。我和金智俊也很不平，金智俊甚至大言死也不考执照，你逮着我。我就交罚款，回头我下水接着潜，就是不考执照，咱有的是钱！

　　鸟人在一边煽风点火：“去学嘛，这里多数酒店的潜水中心都可以提供PADI执照的培训和考试，教练几乎都是从德国与瑞士来的DIVEMASTER。一般来讲，三五天的时间就可以啦！有浅水的，还有深水的，你们考哪个呢？哎，说不定还会遇到瑞士那个叫约瑟芬的美女教练，那可就收获大大的了！”

　　鸟人得意洋洋的样子很欠扁，我刚想上去踹他两脚，队长将一套潜水服扔到金智俊怀里，骂骂咧咧的说道：“别管鸟人，你们的执照我在刚才去租凭潜水设备的时候已经给办出来了，难道你们不知道有钱什么都可以办到吗？我砸给那群混蛋五千美金，半个小时就给我弄出来了。”

　　说完从上衣口袋里掏出三个绿色的小本本仍过来，上面封面上烫印着padi的字样，里面贴着我们的照片。

　　我很张狂的哼哼冷笑两声，冲鸟人得意的扬扬装进兜里，猎鹰在一旁叹息道：“五千美金办三个潜水证，也就是说每个证价值一千多美元，上帝啊，瑞士滑雪顶级的装备和酒店服务，还有这个证件，雇佣兵这么赚钱吗？”

　　我拍拍猎鹰的肩膀笑道：“雇佣兵并不赚钱，是我们能赚钱而已！”

　　周围的三分队队员发出一阵得意的笑声，背后上亿的资金撑着，让我们的腰杆怎么也软不下来。


　　第二百七十九章 享受假期（二十五）

　　队长一指不远处的一个小码头，那里停着一艘银白色的小型游艇，正在海天相接的里碧绿色海水里摇曳。

　　“我租了一艘游艇，里面吃的喝的都已经备齐了，我们去潜水！”

　　兴奋的大叫一声，我们各自抱着自己的装备一路跑上那艘游艇，水蛇驾驶着快速驶出小岛，我们站在甲板上将自己的衣服全部脱掉，只留下内裤。先到浅水区停下，然后只带着泳镜就下饺子般的从游艇上跳下。

　　海底的景色真的很美，马尔代夫特有的热带气候造就美轮美奂的水下美景。海底到处都是色彩斑斓的珊瑚礁和植物，各种色彩鲜艳的热带鱼儿在海底自由自在的游来游去，阳光从头顶照射下来，这片未受到任何污染的海底呈现出的是一种犹如仙境一般的，让人窒息的美。

　　这是大自然的鬼斧神工，我忽然想起了初次去基地的时候，在那家小型飞机上所看到的日出，也是美得让人窒息。

　　世界上最能打动人心的美景，恐怕只有这些自然形成的美景吧！

　　浅水玩完就去玩深水，我们尽情地享受着马尔代夫美景所带来的愉悦感，心情自然跟着也跟着变得无比的舒畅。

　　下午我们就泡在沙滩上，每人一张太阳椅或者地毯，戴上墨镜挤出大半瓶的防晒露像涂肥皂一样涂在身上，色迷迷的看着各色的美女在眼前晃来晃去。只是我们身上恐怖的伤口，让我们怎么看都不像是好人的样子，尤其还是我们一群人身上的伤口一个比一个多，大部分美女都对我们敬而远之。恐怕不止是美女，形形色色游客们看向我们的眼神都有些奇怪，有谁见了一群满身伤疤凶神恶煞的人而不敬而远之？

　　不过，也不是所有的人都是这样，有不少女士，对我们表现出了极大的兴趣，也有的是人喜欢我们这种口味。

　　恩，暂且称之为比较特殊的口味吧！

　　接下来的日子里，我们玩的相当惬意，每天悠闲地享受着宁静和舒畅，这片犹如天堂般的地方让我有些迷恋，甚至想等退休后永久的居住在这里。

　　基本一天下来我们潜水钓鱼冲浪，喝酒泡妞品尝美食晒太阳，简直就是神仙般的日子。有时候还会乘坐这里连接岛屿之间的重要交通工具——俗称多尼船，出去别的岛屿上玩。这种船从船体、帆桁、钉、缆绳到帆都取材自椰子树，承载着当地原住民2000年与海相处的历史。

　　马尔代夫所有的风土人情和游点，几乎都被我们逛个遍，甚至还专门买了西装去清真寺游玩了一圈。马尔代夫是个穆斯林国家，国民甚至每天都要进行五次的祈祷，进出清真寺不但要脱鞋，穿着也必须能够袖及手脚腕的地方。本来还想着和寺里的人拉拉呱，可是三分队所有的人都是大老粗，唯一和宗教扯上关系的就是菜刀了。可是他的姐夫是信服上帝的牧师，属于异教徒，菜刀肚子里的那点宗教墨水一点用处也没有。

　　就这样，我们一直在这里玩了十几天，期间好歹有个棕色头发的女人勾引我，虽然容貌称不上有多漂亮和极品，但是身材确实一级的棒！我乐得有人泡我，我也早不是以前的我的，一切顺水顺情的，我们两个搞到了一起。身上的伤疤没有把她吓到，我编出的理由我自己都不相信，却也能把她给搪塞过去。

　　这种女人就是属于那种及时行乐的类型，只要自己愿意怎么都行，对性也没有态度的顾虑，甚至是看做一种享乐的享受。我们在一起了四个晚上，每天都夜夜笙歌。

　　在我被泡的第二天，一个亚洲女子也金智俊搞到手，于是晚上我们的房间里的动静开始此起彼伏，一时羡煞旁人。三分队的人开始讨论，现在这种社会，是不是亚洲的小白脸比较受人喜欢，粗狂点的男人开始受到冷落。

　　其实看看镜子，我怎么也不能划到小白脸的那波。

　　时间过的很快，几日下来玩的尽兴后，我们就告别了这个美丽的地方，开始了下一个目的地的旅行——子弹岛。

　　天堂一样的马尔代夫慢慢的消失在我们的视线范围内，带着极度的满足，我们踏上了去子弹岛的行程。

　　足足用了五天的时间，我们才几经转折来到位于海洋深处群岛上的子弹岛，和我们初次来到这里一样，这里展现出的一片雇佣兵的世界，着实震惊了猎鹰。

　　从他瞪圆的眼睛和因为吃惊长着的嘴巴，我和金智俊可以看到我们两个初次来到这里时的影子。只是物是人非，比起眼前的猎鹰。我也已经可以称之为佣兵界的老人了。

　　子弹岛还是那个子弹岛，混迹在上面的人，却不知道还有多少是那个时候的人。基地还是那个基地，相比上次却少了蝎尾的影子。

　　作为我来到三分队最初的队员，她是唯一的女性也是我见到的唯一的退休离开狼之佣兵团的人。农夫伤残了，他的存款足够他下半辈子的生活，这个世界所留给他的，只有以往无限热血豪情的战场厮杀的记忆，和身体上永远的痛苦。不知道他们两个过的怎么样，蝎尾的母亲和妻子是否做的快乐，农夫是否也能适应的了伤残后的平静生活？

　　我从金智俊的眼神里也能看得出他的心情似乎和我一样，有着太多的不平静和想法，心情的欺负是难免的，我努力的让自己不再想这些东西，没心没肺的和队长他们嬉笑着打闹。

　　和上次我来的情况一样，晚上我们去了酒吧，喝的醉醺醺的回到基地睡觉，第二天又去了，喝的差不多后就去了DI。那个我们上次跟血腥电钻决斗的地方，在哪里的擂台上，我差点被那个绰号杀手的家伙杀死。也是在这里，我认识了死亡佣兵团的那些家伙。

　　这次没有人来惹我们的事了，我心血澎湃的等了半天，开始奔波于擂台和窗口之间押注，跟着场内的战况大喊大叫。鸟人永远闲不住，在我和金智俊变成“老鸟”后，他的目标开始转向“菜鸟”级的猎鹰。眼睛闪烁着光芒，嘴巴里喷着口水一直在跟他讲着这里情况。

　　然后一个个的指着我们讲述曾经的战斗，猎鹰看向我的眼神明显变得不一样。

　　凌晨回到基地的时候，我因为最后一次押注失误，损失了十万美元，气呼呼的躺在床上呼呼大睡。

　　第二天重复类似的生活，以至于到最后我已经感到有些无聊了。甚至希望能再次碰见血腥佣兵团里的人。仇人见面分外眼红，大家放开膀子在大干一场，好让我能找点乐子，哪怕再次被揍的鼻青脸肿。

　　到最后的几天里，我每天早上醒来后，总会绕有兴致的跑到厨房，从冰箱里拿出前两天买的菜，回想着塔克大说教给我的那些菜肴，偷来鸟人的电脑放上音乐，围着围裙兴致勃勃的做些早餐。十份色香味俱全的营养早餐一溜的排在桌子上，然后挨个敲门叫他们下来吃饭，爬起来吃的无不拍掌称赞。至于那些死活不肯起的，饭菜就摆在桌子上，爱吃不吃。

　　我们一直在这里呆到假期结束，佣兵团里很够意思的没有再给我们安排任务，也许觉得我们刚刚死里逃生，确实需要一个长时间的休假。

　　最后一天的假期在赌场结束后，我们开始收拾行李准备离开这里。


　　第二百八十章 假期结束

　　猎鹰和我们当初来这里一样，已经彻底被我们所经历着的生活折服，玩的是相当的爽。

　　作为佣兵团了的直升机驾驶员，他注定要比我们所承受的苦难少点，没有必要大半夜的起来摸哨搞偷袭，也没有必要在环境超级恶劣的地方埋伏等着目标的出现，也许雇佣兵的生活对他来说和部队上差不多，只是要相对自由的多得多。

　　早上我们背好行李站在一楼的大厅里，队长就站在我们的面前，脸上表情很严肃的挨个将我们所有人都看了一遍，等到我们都感到奇怪的时候，才开口问道：“伙计们，作为你们的队长和兄弟，我最后一次问你们，差不多一亿的美金将在那些东西出手后相继打入到你们的账户里，现在每人已经打进了800多万美元，你们已经是亿万富翁了，这些不用交税的钱足够你们在任何地方舒舒服服的过完下半生，就算吸毒，直到你吸死恐怕还会有剩余。”

　　“一、一亿！”

　　一边的猎鹰惊愕的长大了嘴巴，手脚都有些发抖，哗啦一声拦在我们的面前，眼神有些不确定的四处乱看。我们没有人告诉他我们上次的任务，所以现在的身价似乎将他吓着了。说来也是，一个混迹在战场的雇佣兵，怎么说也不可能得到一亿美金的身价，要知道一亿美金可是个相当恐怖的数字。

　　队长没有搭理他继续说道：“我以前已经问过了一次，现在只是想再确定一遍而已。”

　　好半天没有人说话，众人的意思很明确，没有人站出来就是说在等着别人站出来。鸟人见没人说话很自觉的代表着上前一步，说道：“看来大家还是以前的那个想法，钱再多对我来说只是个数字而已，给我一千万和一亿似乎没有区别，我们喜欢现在的工作，等我们玩够了再说吧。”

　　“以后少安排点任务，多给点像这样的假期就行了！”疯子补充道。

　　这些钱足够我们好好的挥霍一阵子了，成千上亿的资金，想怎么完就怎么玩！疯子说完话就没有人再说话了，所有的人都是一个想法，那就是对现在的工作似乎并没有到厌倦的要死的地步。

　　只是一个工作而已。

　　“OK！我们出发！”

　　队长大吼一声，挥挥手带着我们向基地外面走去。猎鹰忙紧跟上两步，拽着周围的人一脸急切地问道：“你们没有告诉我你们怎么会有一亿美元？上帝啊，这怎么可能？”

　　鸟人抬起头故意的咳嗽一声，猎鹰忙跑了过去捉住鸟人的胳膊，鸟人忙边走边张嘴跟猎鹰开始了讲述：“其实是我们踩到了狗屎而已！”

　　刚等鸟人说了这一句，猎鹰就打断他说道：“什么样的狗屎价值一亿？也带我去！”

　　我们哈哈大笑，鸟人接着诲人不倦的继续他的讲解：“要说着事情的始末呢，要从两个月前开始……”

　　鸟人的讲述在两个小时后结束，猎鹰也跟着陷入了沉默，半响才盯着我们，眼睛犹如光棍看到别人娶了天仙的媳妇一样充满了嫉妒：“妈的，你们现在都是准亿万富翁了？等到那批宝藏全都出手后，就是实打实的亿万富翁？怪不得你们出手那么的大方，高级装备加上顶级享受的假期，雇佣兵做到你们这个份上，已经成为传奇了！”

　　我笑着拍拍他的额肩膀，故意刺激道：“你就来晚了一个多月的时间，要不说不定那些东西还会有你的一份！你祖国的挽留让你失去了成为亿万富翁的机会！”

　　“操！”猎鹰瞥了我一眼：“我说你们每人身上的伤都看起来那么的奇怪，一个个好像都是被故意画上去的，还除了鸟人和菜刀每人都有份，这些伤是不是都是被什卡拉虐待造成的？”

　　我有些郁闷的摸摸自己的胸口，那里的那个半成品镰刀标志，让我一脱衣服不管在哪里都是焦点。

　　鸟人连续将了两个小时的时间，似乎仍然很有兴致的样子，抢在我的前面说道：“可不是吗，不过这身伤换来上亿的美元，超值，更何况我和菜刀两人还都没有受伤，更是超值！”

　　我们不怀好意的目光盯上鸟人，看的鸟人有些发憷，老老实实的闭上嘴巴。

　　猎鹰缩在直升机的角落里，拍着自己的脑袋直感叹命运的无奈。

　　其实我自己想想都兴奋，接近上亿的美元啊，那是什么概念？也就是说几箱子的黄金玛瑙之类的东西，价值完全在十亿美元之上！怪不得乔恩那家伙会铤而走险。我一想到自己的账户上数字后面那些恐怖的零，就忍不住地想笑。我甚至想着下次任务结束后，弄到几百万美元的现金提到我的房间里，然后把床上凳子桌子厨子所有的地方全部堆满，每天看着那些钱睡觉，踩着那些钱玩，上网看电视都坐在上面，手里还按着几沓子玩。没事的话拿钱点烟或者从塔克大叔那里弄来地瓜烤着吃，录上视频传到网上去，过足瘾！

　　奶奶的，爷们也是有钱人了！

　　直到我们回到基地的时候，猎鹰似乎还没有完全反应过来，坐在沙发上长吁短气的直摇头，这样的表情反而看的其他三分队的家伙都很爽，这些家门就喜欢这样的事情发生，别人越不爽，他们就越感觉自己心里舒服。

　　回到基地后，大部分的人都选择了睡觉养精蓄锐，我洗过澡后一个人溜到塔克大叔的厨房里。很开心的打过招呼后，塔克大叔让我坐在那里品咖啡，自己下厨给我做了一份酸菜鱼。

　　陶瓷盆里的鱼肉散发出一阵诱人的香味，酸菜和鱼肉片看起来就让人食指大动，尤其是上面一成的辣椒油，让我的口水忍不住就流了出来。

　　我接过塔克大说递来的小蝶，筷子和调羹，先用调羹品尝了一下汤，当真是味美，咽下去后满口留香，味道也相当的正宗。有些菜只需要品汤就可以知道味道如何，一道菜最有营养和味道最浓香的，也就是汤。

　　我忙冲一边的塔克大叔竖起大拇指，连说了好几声好，拿起筷子叨起一块鱼肉放进小蝶里，吹两口气后夹起一小块塞进嘴巴，口感非常的棒，忙把剩下的也全部都塞进嘴巴里。

　　塔克大叔在一边看的乐呵呵的，我忙招呼道：“你再去炒个土豆丝，我去弄点酒咱们喝两杯！”

　　“没问题！”塔克大叔答应着站起身走到灶台前，我起身从一边的酒架上拿来一瓶上等的龙舌兰酒，拿过两个杯子拧开倒上小半杯，看着塔克大叔熟练地将土豆刮皮洗干净，然后刀法娴熟的将土豆全部切成丝。色拉油热锅，放入调料，倒进土豆丝哗啦啦的开始炒了起来。很快就装盘上桌，上面几片入味的大蒜很合我的口味。

　　好久没有吃到正宗的中国菜了，真庆幸当初把塔克大叔带到了兄弟们的饭店，学了这么一手超级棒的中国菜，才让我今天又了口福啊！

　　菜是正宗好吃的中国菜，酒是上等的好酒，喝酒吃菜的人是忘年交，我们两个边吃边聊倒是非常的尽兴。

　　我跟塔克大叔讲起我这一个月快乐性福的生活，引起了他对以往的感慨，我第一次听到了塔克大叔讲述了他的过去。几场具有代表性的热血战斗和那些已经七老八十当初相当貌美的姑娘，让我和塔克大叔彼此会心的微笑举杯互相示意。


　　第二百八十一章 假期结束（二）

　　和我们不一样的是，塔克大叔当年的生活比起我们现在来要逊色的多，那时候的交通业没有那么的发达，随便找到一个地方玩玩的话，那也得最少一个月的时间才可以，而且大部分的时间都浪费在了路上，科技也没有那么的发达，当真少了不受乐趣。

　　就这样边吃边聊，一直将整瓶酒全部喝光，盘子里的才也吃得七七八八。和黑熊他们不一样，我们两人在一起没有必要喝那么多的酒，和塔克大叔在一起最快乐的是聊天吃美食，并不是吹牛喝酒和闹腾。

　　酒足饭饱，我舒舒服服的拍着自己的肚子坐在椅子上，看着塔克大叔将盘子杯子都收拾干净，然后从面包炉里拿出一些造型很漂亮的糕点，我忙拿出一块塞进自己的嘴巴里。

　　吃了没多长时间，鸟人跟着屁颠屁颠的跑了进来，对着空气使劲的吸鼻子，然后眼睛放光的抓住我的额肩膀问道：“好香，我闻到了美食和美酒的味道，你们吃了什么？”

　　我拍掉鸟人的爪子，得意洋洋的抹抹自己的小腹：“当然是正宗的中国餐，保证你没有吃过，再加上一瓶上等的龙舌兰酒，这就叫享受生活！”

　　鸟人满脸的不平：“你们两个不够义气的家伙，有好吃的东西也不叫着我！上帝啊，我诅咒你们！”

　　我想照着鸟人的脑壳来上一巴掌，被他迅速的躲开，只好又坐回座位上笑嘻嘻的问道：“怎么没有去陪你家的那个怪博士？难道已经喂饱了？”

　　鸟人有些抑郁的坐在我们身边，拿过一块糕点吃了一口，说道：“她们出任务去了，劳拉那个死女人总是接那么多的任务，害的我们经常要分离。我前两天在飞机上有看到你们中国的一个神话故事，好像讲的是两个人被分离，每年七月份的时候才能通过一种小鸟搭成的桥见面，这就好比我们俩啊！”

　　我哈哈笑道：“那是牛郎和织女，在中国被歌颂了好多年的爱情故事，你俩跟他们差远了！”

　　鸟人在一旁哎声叹气：“外面的世界那么的精彩，你说要是博士那个小妞被别的男人勾引走了怎么办？”

　　“得了吧！”我笑骂道：“如果真是那样的话，我先帮你把那个家伙给干掉，然后再阉了你，自己的女朋友都能被别的男人勾引走，你妄称为一个男人了！”

　　“切！”

　　鸟人很鄙视地看了我一眼，对一边的塔克大叔说道：“为了安慰我受伤的心灵，要不你请我吃好吃的？”

　　塔克大叔笑道：“从你一来我就知道你打了什么鬼主意，好吧，告诉我你想吃什么？”

　　鸟人嘿嘿笑着打个响指：“就吃你们刚才吃过的那个东西，在来一杯上等的龙舌兰酒！”

　　塔克大叔起身给鸟人做好吃的，我们两人闲扯一会儿，我问道：“团里有没有给安排什么新的任务？”

　　鸟人白了我一眼：“你有毛病啊，没有任务活的多舒服，干嘛没事自己找任务，更何况我们现在可一点也不缺钱。”

　　我耸耸肩：“问一下喽，早点做好准备。”

　　“团里还害怕我们扔下担子不干了呢！”鸟人无所谓的耸耸肩，拿起另外一块儿糕点：“我们要是走了，狼之佣兵团就少了多少顶梁柱啊！像我们这么好的战士可不多！”

　　“拉到吧！大家都是半斤八两，死亡佣兵团的那些家伙比起我们来就一点也不差，战斗力强悍只是规模没有我们那么大罢了。”

　　说起死亡佣兵团，鸟人来着精神，眼睛放着光显得很神秘的样子对我小声说道：“你知不知道死亡佣兵团前些日子被人阴了一把，死了两个人，就连血腥狮子都负了伤。”

　　我有些惊讶地看着鸟人，问道：“不会吧，难道还是那个什么对头佣兵团干的？真够背的，上次我们救了他们一次，这次又被人给阴了一次。”

　　“具体的不清楚，据说他们在一个南非的小村子里被伏击，战斗打的相当惨烈，当时多亏了你那个中国老乡军刺，拼死救出了血腥狮子，要不然这老小子也成为传说了。”

　　我有些咋舌，想着以前我们被人伏击的情景，完全可以想象死亡佣兵团当时拼死的激烈场面，身体也忍不住的跟着有些激动起来。

　　“我估计啊！”鸟人说道：“等血腥狮子养好伤后，肯定会疯狂的报复，这个家伙我太了解了，上次被人阴了一把就满肚子火了，现在自己受伤还损失了两个兄弟，够这小子疯一阵的了！”

　　“我们要不要去帮忙？”我问道。

　　“帮个屁！那是他们自己的事情，我们碰上当然要管，可是也不能自己就跑去找他们呀，就是主动去狮子那家伙也不会答应的，这家伙比中国人好面子的多。甭管了！”

　　我点点头，心里默默地为死亡佣兵团祈祷一下。

　　虽然狮子那家伙开始没有给我什么好的印象，可是在一起并肩战斗过后，心里却一直把他们当成了朋友，或许当初没有他们的出手相救，我们已经死在了什卡拉的那个小镇子的地牢里。

　　半个小时候塔克大叔端上了一盘酸菜鱼，搀的鸟人口水直流，一个人喝着小酒干掉了一多半，摸着滚圆的肚皮满脸享受的表情。

　　我哈哈在他的肚皮上捶了一拳，鸟人忙用手护住，一脸严肃的对我挥挥手。我哈哈笑道：“怎么样，塔克大叔做的正宗中国菜味道不错吧！这可都多亏了我把他带到中国。”

　　“不错不错！味道相当的好，可是我在来的时候似乎还闻到另外一种味道，非常的清香还带着蒜辫的香味。”鸟人舔舔自己的嘴唇说道。

　　我靠！我有些惊讶的上下打量一下鸟人，这小子还有个狗鼻子啊！竟然还闻到了土豆丝的味道！

　　“那是酸辣土豆丝，中国菜的一种家常菜，人们吃的最多的一种菜肴。这个不劳烦塔克大叔动手，想吃的话付一千万美元，我做给你吃！”

　　鸟人鄙夷地看了我一眼：“得了吧！一千万够我连续吃好几年的鲍鱼海参了，我今天吃的很饱，好菜要慢慢地品尝，就留到下次再让塔克大叔做给我吃吧！”

　　“没问题！”塔克大叔边收拾餐具边说道：“我就收价五百万好了，相当于给你打了五折，想吃几盘我都做给你！”

　　鸟人冲我们竖起大拇指。

　　饭也吃过就也喝饱了，塔克大叔拿来一副国际象棋，先我和鸟人来一局，输了的五十个俯卧撑再换上塔克大叔，就这样轮着来。

　　开始我还在想塔克大叔要怎么做俯卧撑，哪想到最后，塔克大叔坐在赢的位置上一直玩了下去，我和鸟人却轮流着上阵，然后又轮流下来就地五十个俯卧撑。

　　玩棋的技术，我们似乎比起塔克大叔来还差上不少。

　　等我们揉着手腕回到房间，三分队所有的人几乎都坐在客厅里，金智俊正拿着鸟人的电脑玩游戏，其余的人看杂志保养枪支。鸟人疯了一样的冲到金智俊旁边抢回电脑，围着金智俊追了两圈没追上，骂骂咧咧的跑到一边检查自己的宝贝电脑。金智俊耸耸肩回到自己的房间拿来笔记本，在占据了小半个屏幕的游戏快捷键中随便点开一个。

　　幸亏也是个配置相当高的电脑，谁家的机子能带得了这么多的游戏？我看见鸟人骂骂咧咧的将电脑上的游戏关掉删除，然后开始在电脑上设置密码。


　　第二百八十二章 几内亚任务

　　我们这些人中只有鸟人有随身携带自己电脑的习惯，而且他的电脑是我们之中最好的一个，还没有设置密码，配置都是传说中的级别。这以后要是设置上密码，我再想偷偷玩的话几乎就不可能了！看来以后得办法跟他学学怎么破译密码才行。

　　所有人都在忙着自己的事没人搭理我，我闲着没事，于是也从自己的房间里拿出武器，SG552、USP45、BT匕首，开始拆开清洗上油保养。我做得很细很慢，闻着枪油的味道像是在把玩一件件的艺术品一样，把这种工作当成一种享受，沉寂在这种特殊的宁静中，只听着自己手中的零件和周围传来的拆卸组装的咔嚓声，完全当成了一种休闲的方式。

　　要说我们之间保养武器最麻烦的恐怕非坦克莫属了，那么大一堆的零件摆在桌子上，落在一起甚至比坐着的人还要高上一头。六根枪管一根根的清洗，还有发射机构和小电机等等复杂的结构，相当的麻烦。

　　我们一直在基地里呆了三天的时间，中间闲着没事，出去跟着猎鹰体验驾驶了几次直升机，有了高手的教导，我原本十分凑合的驾驶技术也跟着突飞猛进，像当初刚来到佣兵团的时候一样，需要的只是在更多的实战中积累经验。老话叫艺多不压身，有了更多的本事，战场上活命的机会也才更大些。

　　终于，队长领来了我们新的任务。

　　队长在一进门的时候就满面春风地招呼着我们坐下，嘴巴里还哼着小曲。

　　我心里暗暗的嘀咕，到底是什么样的任务，能让队长乐成这个样子？难道又要和十分队的那些女人们一块儿出去执行任务了？

　　嘿嘿，一想到十分队里的那些美女我就兴奋，个个都是那么的漂亮性感，还都那么的开放。平时有心情的话就算泡不到床上，吃点豆腐还是比较经常正常外加惬意地事情。再说了，现在鸟人的媳妇就是十分队的博士那个怪女人，队长的老相好也是十分队的队长劳拉，能有机会再次相处，那可是个好的不了的好消息啊！

　　在我们所有的人都集中在客厅坐下后，队长连接上上自己的电脑咳嗽两声，环视一眼周围的人，笑呵呵的说道：“伙计们，我给大家领来的新的任务，而且是个非常轻松惬意保证大家都很喜欢的任务！”

　　“和十分队的娘们一块儿出去？”疯子第一个吆喝道。

　　周围响起了一片的淫笑声，让我大呼同志，感情还真有和我想法一样的！

　　“NO，NO！”队长摇着自己的手指头继续一脸神秘的笑容：“比起那些只能看不能吃的家伙们来说，这个任务似乎更有吸引力！”

　　黑熊不满地说道：“队长你就不要再卖关子了，我觉得对于你和鸟人来说，没有比和自己想好在一起出任务更好的事情了！”

　　黑熊的调侃引起周围所有人的哄笑声，队长大怒的骂了一句，从自己的腰带上拔出一个手枪的弹匣，抠下子弹一个接一个的砸向黑熊的脑袋。黑熊哈哈笑着捡起桌子上的子弹再扔回去，一时间会议室变成了菜市场一样。

　　闹完，队长才从电脑上调出一份档案，墙上的屏幕上出现了一张非洲的卫星地图。

　　“伙计们！我要说的任务是有人雇佣我们去给他们的军队当教练，帮助他们训练士兵！”

　　周围猛地爆发出一阵兴奋的吼叫声，黑熊菜刀等人都已经稀里哗啦的拍起巴掌。忽然的响声吓了我一大跳，紧跟着也兴奋起来。

　　好机会啊！以前竟被别人训练了，现在也可以去训练别人了？

　　紧接着我想起了自己在那个美军基地里大半年的生活，整整大半年的时间，我和金智俊被自己的恶魔教官训练的要死要活的情景。

　　他奶奶的！这次似乎我也可以好好的发泄一下当初自己当时受的那些气了，让别人骂我恶魔要死要活的！也体验体验那种说一是一，说二就是二的感觉！

　　队长挥挥手示意我们安静下来，嘿嘿笑道：“看看你们那兴奋的样子，我就知道你们会喜欢的，四分队的爵士也想要和我抢这个任务，硬要我给弄了回来！伙计们，感谢我吧！”

　　“上帝啊！”水蛇兴奋的拍着桌子引起所有人的注意：“还记得我们上次帮忙那支叛军训练军队吗？我负责训练水兵，他们给了我十个死亡名额，我全部用完了！”

　　“我用了七个！”疯子跟着叫道。

　　眼看话题要向别的方向发展，队长忙咳嗽两声将所有人的注意力拉回来：“我们来看看这次的任务吧！”

　　墙壁的屏幕上的地图不断拉近，逐渐显露出一小块的卫星地图，队长用手中的激光灯讲解道：“这是几内亚的卫星地图，我们这次的任务就是秘密帮忙他们的军队训练一百名士兵。”

　　“政府军？”

　　我有些疑惑地看着那张地图，队长已经接着讲解道：“大家应该知道，在当地时间2008年12月23日凌晨2时，几内亚总理艾哈迈德？蒂迪亚内？苏瓦雷和国民议会议长阿布-巴卡尔？松帕雷等国家高官，通过国家电视台宣布几内亚总统兰萨纳？孔戴22日晚在首都科纳克里的医院因病去世，终年74岁。数小时后，卡马拉带领军人发动政变，任‘国家民主与发展委员会’主席，政变军人宣布组成‘过渡政府’，并且让自己坐上临时总统，而且还把新总统选举时间推迟两年。也就是2010年一月份，在1月15日又再次宣布要在六个月之内举行总统选举。”

　　“值得一提的是，穆萨？达迪斯？卡马拉，这位几内亚‘国家民主与发展委员会’主席。19妈的年出生于几内亚东南部洛拉省库雷市一个靠近几内亚与科特迪瓦和利比里亚的边界的村庄。他早年在40公里以外的首府恩泽雷科雷上学，后在首都阿卜杜尔？纳赛尔大学主修法律和经济。1990年进入军队，2004年曾在德国不莱梅受训18个月，后来任几内亚军方一个燃料补给部队的负责人。卡马拉是前总统兰萨纳？孔戴的女婿，而兰萨纳？孔戴当年当上总统也是发动政变，然后一直铁腕掌政24年。”

　　队长还想继续讲下去，鸟人已经举手站起来对队长说道：“这些资料不如就让我来讲吧，等会儿你负责传达主要的，你一个人说话多累！”

　　鸟人是嘴巴闲不住，总要给自己找能说话的理由，队长乐得有人替自己把这些资料念出来，鸟人便像是孩子得到糖一样兴奋地说道：“关于这段事情我还是比较清楚的，任务当时我特意关注过，我……”

　　“少废话！赶紧讲有用的！”

　　水蛇恶狠狠的威胁道，鸟人马上闭上嘴巴，翻看一下资料整理整理思路讲解道：“政变军人首领卡马拉上尉在首都科纳克里曾经表示，将任命一位民间人士出任政府总理，并表示自己无意参加下届总统选举。可是后来又说在人民的意愿下，自己也会参加总统选举。于是在2009年9月28日，几内亚反对党的成员和支持者在首都科纳克里9月28日体育场举行集会，要求卡马拉下台。安全部队向集会者开火，现场相当的混乱和血腥，那次冲突造成157人死亡，1200人受伤，但政府宣称只有56人死亡，而且绝大部分死亡者是被逃散的示威者踩死的。此后，有手机拍摄的照片在网上流传，从照片上可以看出安全部队士兵对妇女孩童施暴。”


　　第二百八十三章 几内亚任务（二）

　　“并且后来西非盟、欧盟、美国对卡马拉等军政府成员实施制裁，包括冻结这些军政府成员的帐户以及旅行限制，还限制武器等等方面。再后来卡马拉就想着找人当个替死鬼转移世界舆论的压力，结果不曾想，却被替死鬼差点在军营开枪打死！这个事情当时还闹了好一阵。”

　　“好啦，谢谢！”队长打断鸟人的讲解，自己接着对我们说道：“就是这位卡马拉总统雇佣的我们，他希望我们能帮助他秘密训练一百名士兵，这里面包括狙击手十名，信息技术人员五名，还有直升机驾驶员五名，两个月内必须通过他的验收。”

　　说着，画面上出现一个非洲黑人的照片，红色的贝雷帽和黑色的墨镜，身上穿着陆军军装，厚厚的嘴唇不苟言笑，让人看起来似乎很严肃的样子。下面几张没有带着眼镜的眼睛，看起来一片死灰色，冷冷的带着一丝冷酷，可以看得出是个心狠手辣政变起家的样子。

　　剩下的问题鸟人就不知道了，只好老老实实的坐下听队长讲。

　　“几内亚现在似乎还没有进行总统选举，难道这家伙让我们帮他训练这一百名士兵别有目的，想要搞些暗箱操作杀人放火之类的东西？”猎鹰在一旁分析道。

　　队长耸耸肩表示自己不确定。

　　我感到有些奇怪，举起手引起其他人的注意，然后将心里的问题问出来：“我记得几内亚好像是有自己的特种部队是吧？我记得有本军事杂志上报道过……”

　　“没错。”菜刀证实我的话道：“他们是非洲最先训练自己的特种部队的国家，在这些方面下了不少的力气。”

　　“那怎么还需要我们帮助他训练士兵？既然能训练出自己的特种部队，在怎么的也应该有几个能人在部队里，有着自己的一套特种兵训练方法，似乎根本就不需要雇佣我们去帮住他们训练。”

　　队长点点头：“或许是因为那个卡马拉总统想要保密的原因吧，要知道在他们的军队里可并不全是他的心腹，各种势力纠结在一起，这就要涉及到政治了。还有，这也不是我们所要考虑的，只需要确保自己安全的情况下完成任务就可以了。”

　　“管他那么多干什么，我只知道自己手底下马上就要有人可以供给我玩了！”黑熊狞笑着搓搓手，立刻得到了其余人的响应，他们发出的笑声让我迅速的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“没错。”队长说道：“雇佣兵只需要接任务不需要知道原因，我们需要马上动身赶往几内亚，因为国际舆论和他们本身等等原因，我们的训练是十分机密的，我们将呆在军营里一直等到训练结束。没有娱乐没有女人，当然，佣金也是十分可观的。”

　　疯子哈哈笑道：“现在老子不缺钱花，这么优良的任务，据算不给我钱我也很乐意做！”

　　“没错！”菜刀在一旁搭腔道。

　　队长说道：“团长交代，猎鹰也将和我们一起执行任务，你负责那五名飞行员的训练，另外扳机就负责那十名狙击手的训练，鸟人负责信息技术的训练，其余的我们到时候看看情况再说。”

　　周围响起掌声一片，队长压压手示意我们安静，最后补充道：“虽然我们有训练死亡名额，但是最好不要玩得太过分了，总共就一百名，死上十几个也不好交代。”

　　没有人在乎队长最后补充的这句话，疯子已经抢先问道：“我们什么时候出发？”

　　队长有些无奈地看看自己的手表：“五个小时后，那边催得很紧。”

　　哗啦一声，客厅里的人立刻消失的干干净净，回房手势自己的东西。我等所有人都走了以后，有些头痛的跟队长摊摊手，说道：“我从来没有带过兵，根本就不知道该怎么训练一个士兵，你这里有没有什么教材之类的东西，我恶补一下。”

　　队长笑呵呵的拍拍我的肩膀：“知道他们为什么那么兴奋吗，因为他们可以按照自己的意愿随便折磨人，好听点就是对那些士兵进行军事训练。对我们来说训练并没有什么教材可言，如果一本教材就可以训练出好的士兵的话，那干什么还雇佣我们？其实训练别人很简单，就是你觉得怎么做能提高他们现在的军事水平，取得预期的效果，就用你觉得有用的办法，照死里训练他们就行。想想你以前经过的训练，互相结合揣摩一下，很简单的事情。”

　　说完，也起身回到自己的房间去收拾东西，我的嘴角慢慢的浮现出一丝笑意。感情训练就是通过折磨人的方法提高他们的战斗力罢了，那我到时候照死里练你们，就像当初我和金智俊在我们魔鬼教官的训练下一样，我就不相信练不好你们！

　　我乐呵呵的回到自己的房间收拾东西，无非就是武器和备用的衣服，还有一些随身携带的物品，只需要一个行军包就OK了！

　　几内亚共和国（TheRepublicofGuinea），简称几内亚，位于西非西岸，北邻几内亚比绍、塞内加尔和马里，东与科特迪瓦、南与塞拉利昂和利比里亚接壤，西濒大西洋。

　　国土面积245857平方公里，人口在2007年的时候达到940万。海岸线长约352公里，沿海地区为热带季风气候，内地为热带草原气候，年平均气温为24～32℃。官方语言为法语。

　　据说几内亚名字的由来非常的有意思，从前一位法国航海家到达西非海岸，他上岸后问一当地的妇女：“这是什么地方？”那位妇女不懂法语，用土语说了声“几内亚”，表明自己是妇女。航海家却误认为是地名，因此，就传开了。

　　还有一种说法就是，“几内亚”一词来源于柏柏尔语，意思大约是“黑人的国家”。

　　非洲确实全部都是黑人！混血的除外。

　　这个国家有20多个民族，其中富拉族又称颇尔族约占全国人口的40％，马林凯族约占30％，苏苏族约占16％。各民族均有自己的语言，主要语种有苏苏语、马林凯语和富拉语又称颇尔语。全国约87％居民信奉伊斯兰教，5％信奉天主教，其余信奉拜物教。

　　历经繁琐的路程，我们终于赶到了几内亚的西部的沿海边境。

　　一架破旧的小型商务机将我们一直送到位于在几内亚东南部的高原山区，来到这个国家最多引起我的注意的是，这里的军人大部分都拿着中国产的武器。56冲锋81杠甚至还有60火箭筒。当然像AK这样老实但在非洲国家数量惊人的“常规”武器，也到处随处可见。

　　几内亚的大部分高原都在这里，并向东西分别延伸至科特迪瓦和塞拉利昂。这里山高谷深，水系密布，气候也非常的潮湿，到处都是热带森林。这样的环境对于练兵来说显然非常的恶劣，看看那群贱人脸上的表情就知道。在附近宁巴山和锡芒杜山蕴藏这着极多的铁矿，而且还有金刚石开采。以前就听说过中铝和力括有在这里合作开发，去那里转转的话说不定还有国内的技术工人可见。

　　飞机在一条废弃公路上降落，我们转到登上另外一架停在路边的破旧的米格-8运输直升机。驾驶员和另外两个士兵身上穿着几内亚政府军的军装，将我们带上飞机后全都猫在驾驶室里看不到人影。


　　第二百八十四章 秘密基地

　　我们坐在散发着奇怪味道的机舱里，忍受着破旧的运输机飞行中巨大的震动和噪音，心情已经因为连续的赶路变得非常的不爽。每个人都默不作声等待着飞机降落，只有鸟人仍然转着眼珠子寻找可以说话的人。

　　在傍晚的时候，直升机在一片小山林的空地上降落，地面上迅速跑来一些拿着武器的军人。

　　我们走下直升机，腿脚因为长时间坐在震动强烈的飞机上有些发软。周围到处都是草丛和树木，一片热带丛林的景象，远处几点灯光预示着那里有人居住。迎接我们的是一队穿着迷彩军装的几内亚士兵，手中的武器全部都是AK系列，天太黑，看不清具体是什么型号。一名看起来像是领队模样的壮实黑人走到我们的面前，敬过礼后用法语对队长说了一串话。

　　我根本就不懂法语，队里几个懂的似乎也没有人愿意跟我翻译，我开始有点为还没有进行的训练发愁。这里的官方语言是法语，而我们所流行的语言则是英语，队里大部分的人也都没有涉猎到法语。

　　前面队长点点头后，那名士兵立刻带着我们向着灯光的方向走去。

　　我仔细地打量一下四周，这个地方位于丛林深处，除了周围黑暗中点点的灯光外，周围都是热带气候的特征，我们正在一个看起来不小的营地，周围模模糊糊的能看到一些训练的设施，防卫看起来似乎还挺严的样子。

　　士兵带着我们穿过训练场走进一间营房，那里是一个食堂，灯光火通明，桌子上已经摆满了各种食物。

　　领头的军人对我们又说了些什么，队长冲我们挥挥手示意我们坐下。于是我们老不客气的随便找个地方坐下，揉捏着自己酸胀的小腿身体却没有人动那些食物。

　　队长说道：“等会儿这里的负责人会来这里，交代一下具体的情况。”

　　说完没多久，门外响起了杂乱的脚步声，一个矮胖的黑人在一队士兵和保镖的簇拥下走了进来。

　　出于礼貌我们全部站了起来，队长走过去敬了个军礼。

　　那个家伙看起不苟言笑的样子，肥胖稍显丑陋的脸庞，配在五大三粗的身材上，再加上黑的犹如巧克力般的皮肤，让人看着有种刚从地里挖出来的土豆的感觉。眉宇间透着一丝倨傲，丑陋的脸上那种高高在上，却没有任何气质的样子让我们感觉都非常的不爽。

　　那家伙开口说话了，极不流利的法语从他嘴里说出来更让我感到十分的别扭，比起刚才那个士兵来，这个家伙看起来相差太多，反倒更像是个没有接受过教育的大头兵。很多人都认为法语是世界上最动听的语言，可是我今天晚上却忍受到了极大的听觉刺激。

　　一旁的鸟人主动给我们这些听不懂法语的家伙翻译起来，那家伙大致说了一些欢迎的场面话，然后介绍自己是国防部的一个副部长级人物，是“伟大总统”先生的亲信，名字我直接没有往脑子里记，鸟人说了一遍我接着就给忘了。

　　总之他叽里呱啦的说完，我也明白过来现在的情况。我们受他那“伟大的总统”先生委托，帮忙训练一批秘密私人武装，事情是极度机密的。由于总统先生本身的安全和事情的保密性，就不直接参与训练，训练期间将由这位部长先生全程陪同负责。这里是一个位于深山非常隐蔽的军事基地，周围已经戒严，一百名从部队中挑选出来的士兵将在两个月的时间里接受我们的训练，以此提高作战水平，训练结束后也将由这位部长先生进行验收。

　　为了配合我们的训练和“提高士兵的总体素质”，这一百名士兵有三分之一能听得懂英文，其余的也进行了突击训练。为了更方便的教学，还特意弄来了十个法-英翻译。目前所有参训士兵已经全部就位，随时可以进行训练。除了飞行员、狙击手和信息技术人员，我们每人有两个的训练死亡名额，训练期间，基地一切训练人员的安排等都听从我们的。

　　然后又问了我们是否已经有了详细的训练计划，他要将计划送到总统的办公桌上，对于即将开始的训练，有什么要求也可知直接告诉他本人。

　　我们哪有什么计划，队长的脑子转的非常快，表情严肃地告诉对方我们的训练非常的活便，因时因地因情况而定，我们将根据每天的训练程度和效果随时改变制定新的训练方式，所以训练计划有也等于没有。

　　至于要求嘛，一是我们要有良好的伙食，每顿都要有新鲜的蔬菜和肉类及水果，早餐要有牛奶和鸡蛋等；二是训练事宜由我们全权负责，任何人不得指手画脚参与训练计划；三是我们的伙食不但要好，还要每天都有热水洗澡和电视电脑等物品。

　　那个矮胖的副部长答应的很痛快，然后队长耸耸肩表示完事OK，明天一早开始正式的训练。

　　我们在吃过食物后，每人从餐厅的仓库里提着一提啤酒回到我们的宿舍。

　　那是一间空出来的营房，除了床板被褥和衣橱武器架之外，没有任何其他的东西。胖子部长表示我们需要的东西明天就会送来，于是我们送客关上房门开始第一次商讨训练的事宜。

　　队拧开一瓶啤酒灌进一口，舒舒服服的长呼一口气，说道：“明天我们去看看那些士兵的素质到底怎么样，我真的很怀疑他们的战斗能力。还秘密基地，我敢保证谷歌地球上就有这个基地的卫星图片！”

　　黑熊拿出自己的步枪拉开枪栓检查一下，放在一边插嘴道：“不过看防守似乎还挺严的，周围的守军应该不在少数。”

　　鸟人跟着说道：“那当然，毕竟那个卡马拉政变起家，也接受过正统的军事训练，他既然不惜血本请我们秘密帮他训练士兵，那么他肯定想把这些士兵作为一支奇兵来使，那就当然要想尽一切办法来训练了。”

　　队长点点头：“猎鹰还是负责那些飞行员的训练，扳机负责狙击手，鸟人负责通讯兵。至于我们……”

　　队长将我们所有的人环视一遍，继续说道：“还是按照以前的训练方法，到时候把那些士兵分成几组训练，先进行一些体能训练。恩……我主要负责战术理论的训练，17号从小就接受了中国武术的训练，格斗技巧也非常的好，就暂时负责格斗训练，水蛇负责关于一切水中的训练。具体的事情还得看过训练场还有周围的资料再说。”

　　第二天早晨一大早，我们一行十人就站在了操场上，只可惜操场上空荡荡的一个人也没有。

　　热带丛林早晨的空气很新鲜，没有城市中被污染了的味道，只可惜这种清新中还夹杂着一种腐烂的气息。这种腐烂包括树木、臭水沟或者某种动物尸体，混合着空气湿度很大泥土特有的芳香，形成这种奇特的味道。

　　昨天来的时候天色已黑，周围昏昏暗暗看不清楚，现在天色已经大亮，我也得以能更清楚的看清这个秘密基地。

　　看周围的情况，我们现在所处的位置大概位于深山中的某个角落里，前后左右全部都是郁郁葱葱的大山。身后是成排披着伪装网的营房，面前则是一块看起来一个足球场大小的训练场，只是到处长满了杂草和灌木丛，周围则是成排的树。训练场上面用木桩弄满了各种的训练障碍，这些都是军队常规的标准训练设施。


　　第二百八十五章 训练伊始

　　那些设施的另一侧，则是看起来像是靶场一样的空地，末了还有一个篮球场大小的水坑，水面上看起来肮脏至极，漂浮着各种的垃圾粪便和动物的尸体。

　　远处连接到丛林深出的空地上并没有围墙，我抬起手中的SG552观察一番，发现几块插在地上的木板，上边标示着地雷的图案和法文字符，更外面还偶尔能看到一个建立在树木上的小小岗哨。

　　整块基地只有一条通往外面的路，还被用混泥土浇筑出岗亭和两个小碉堡，盖着伪装网，六名守卫正窝在里面不知道在干什么。周围的空地上，不知道埋着多少的地雷当做这个基地的围墙。外面还布满了岗哨，看起来似乎真的防守严密一样，不知道那位“伟大的卡马拉总统”怎么会建这么一个基地，看起来像是专门用来训练士兵的基地。

　　只不过，我看了一眼周围的训练场，这里占地很大，加上营房设施之类的东西，用卫星倒是不难发现。

　　我们一声不吭的站在那里等了十分钟，我个人倒是觉得无所谓，可是身边的那些家伙脸上都已经呈现了怒气冲冲的样子，已然进入到教官的角色当中。

　　鸟人绷着脸，双手背在自己的后腰上，看了一眼周围然后用眼角的余光看了队长一眼，脸上没有一丝表情死死地盯着远处的天空，完全不同以往声音异常低沉的说道：“我去把那些混蛋叫醒！”

　　说完正准备动身的时候，被身边的黑熊一把拉住，道：“你就这么去叫他们？”

　　鸟人愣了愣：“不这样还想怎样？”

　　“黑熊、鸟人、17号、水蛇，你们去给我叫醒他们，给他们留下点深刻的印象，知道该怎么做吗？”

　　我还在纳闷，黑熊和水蛇已经动身了，我和鸟人忙跟上去。我一头雾水的看着他们走向宿舍相反的方向，跨过一些泥泞的草地和土质的小路，一直走到了一个建筑非常隐蔽，似乎全部都是用混泥土浇筑而成，标识着禁止烟火并且重兵把守的地方。

　　军火库！

　　我眼神一亮，却看见三人的脸上都露出一丝阴险的笑容。

　　虽然我不知道他们是怎么想的，但是那些还在睡懒觉的士兵明显要有苦头吃了！

　　凭借着我们特殊的身份很轻易的进入到军火库，入目的是成箱的武器弹药，还有一些已经拆封摆在架子上的步枪，清一色的俄罗斯AN94和AK系列的枪支。另外还有为数不多的M4卡宾枪和中国制式武器。我随手拿起一把喷成草绿色涂漆精致的M4把玩一下，感觉拿在手里非常的轻便和舒适，M4绝对是一把好抢。

　　在我把玩武器的同时，三人已经开始翻箱倒柜地找东西，最后在鸟人一声惊喜地喊叫声中，三人从架子上搬下来一个弹药箱。水蛇随手从旁边拿过一个撬棍，啪啪两下将木头盖子撬开，露出里面码放的整整齐齐的催泪弹。

　　黑熊又搬来另外一个箱子放在地上，撬开后是烟雾弹。我感觉到自己的眉毛忍不住地跳动两下，似乎明白他们想要怎么做了。

　　三人招呼着我找来两个军用背包，将那些催泪弹和烟雾弹把两个被包装得满满的，然后黑熊和水蛇一人一包背起来。

　　“好啦！剩下的就有好戏了！”

　　黑熊嘿嘿笑着往外走去，我被守卫拦住在一个登记薄上签上字，随手抓过墙壁上的两个防毒面具紧追两步赶上他们。

　　我们三人回到训练场上，黑熊和水蛇将背包扔在地上，拉开拉链，那些催泪弹烟雾弹顿时露了一地。

　　哗啦一声三分队的人全部都冲了上来，只留下队长还雄赳赳气昂昂的站在那里，一脸冷笑。每人都手里抓满那些弹，一副跃跃欲试的样子，疯子眼疾手快的从我手里抢走一个防毒面具带上。

　　“操！忘了拿防毒面具了！”

　　鸟人忍不住的骂了一声，队长已经挥挥手示意我们行动了。

　　我的脸上忍不住的挂着笑容一路小跑地跟在他们后面冲向营房，身体甚至激动的而有些颤栗。

　　奶奶的！以后我也是魔鬼教官了！想想以前受的罪，咱也终于可以体验一把了！

　　那些士兵的营房总共三个，每个里面上下铺的住着三十多人。我们几个分开行动，互相对视一眼拉开营房的门，带着防毒面具我甚至还能闻见一股臭脚丫子味。

　　里面那些黑人士兵还全都半裸着睡觉，耳边已经传来拉响催泪弹和烟雾弹的声音，我忙把怀里抱着的四颗弹全部拉开依次丢了进去。

　　两颗催泪弹和两颗烟雾弹翻滚着被丢进房间的各个角落，我一转身关上房门，然后用后背紧紧的将房门抵住。

　　耳边传来杂乱的扑哧声，营房里立刻传来咳嗽声，并且声音越来越大，咳嗽的人也越来越多，最终爆发出夹杂着咳嗽的噪乱之声。

　　我心里嘿嘿笑着看看周围那些完成任务的三分队的家伙们迅速的撤退，鸟人在跑出几米后看到我的动作，忙刹住车又反了回去，一把将刚被人推开的半点门使劲关上，然后使劲用被顶上，冲我伸出大拇指示意。

　　身后身边的营房里像是炸开锅了的一半，各种咳嗽和叫骂声此起彼伏甚是壮观！

　　营房里开始有人推房门，我赶紧咬着牙使劲顶住，白色的烟雾开始从各种细缝里传了出来，一时间我周围也变的雾气缭绕。唯一没有被堵住房门的营房里开始有人冲了出来，大开的房门里像是着了火一般的往外冒着滚滚浓烟。所有冲出来的人在冲出来后全部捂着自己的喉咙和眼睛倒在地上，疯狂的咳嗽眼泪大把大把的滚落在湿润的草地上。

　　我看的热血澎湃，耳边如雷般的叫骂声和哭喊声听起来是如此的滑稽，我算是明白当初教官训练我们是多么大的乐趣了！这是一种相当变态的乐趣呀！可是却让我们这些人很兴奋！

　　身后想要推开房门的人更多，被我使劲顶住的房门一张一合，几次差点被突破出来。鸟人最先支撑不住，一把被推开顶着的房门，身体也被身后巨大的力量推的趴到在地上。常年的战场生存，让他在倒地的第一时间滚到一边，避开身后蜂拥而出的人群。

　　我仍然咬着牙顶着，身边的钢筋窗户伸出好多黑色手，场面看起来变的有些恐怖。

　　最终，身后越来越大的力量使我再也支撑不住，只能放弃灵敏的跳到一边，身后巨大的力量瞬间却也让我差点被推倒在地上。我站住身体揉揉后腰笑嘻嘻的看着门口倒下一大片的半裸黑人，并且人压人人踩人的不断往外冒。


　　第二百八十六章 训练伊始（二）

　　身边聚集了大量冲出来的黑人，乱糟糟的或躺或坐或站的占满了应放前面的空地，一个个的泪流满面不断的大声咳嗽，整片营房上面也变的雾气腾腾犹如仙境一般。只是身边的这些家伙，怎么看都不像是生活在仙境里的人，这袅袅的白色烟雾，反倒让他们受了不少的罪。

　　各种混杂在一起的声音，更是让周围乱糟糟的跟世界末日有的一拼，这些半裸着的男人根本来不及穿衣服，有人拿着装有GP-25型榴弹发射器的步枪，更多的人两手空空。

　　我稍稍有些惊愕地看着他们手中崭新的黑色AN94，这种因为成本过高一直都没有在俄罗斯普及的武器，他们看起来似乎居然人手一套，而且还配有榴弹发射器。这种步枪的成本确实不低，别的不知道还有什么装备，不过看来这个卡马拉总统为了这支私人秘密部队确实下了不少的功夫。

　　单论性能，AN94的首发命中概率堪称世界突击步枪之最。在100m距离上立姿无依托连发射击时，AN94头两发弹着点距离不到2cm，这一散布精度远胜于德拉戈诺夫狙击步枪发射专用狙击弹的效果。即使是与俄军新列装的、以高精度著称的SV98非自动狙击步枪相比也毫不逊色。与AK74相比，在战斗使用条件下，它的战斗有效性提高了1.5～2倍，以立姿实施高发速点射时，精度提高13倍！而且AN-94的连发后坐力也要比AK步枪低的多。

　　正想着，我忽然感觉到后方有些不对劲，迅速的偏下脑袋抓住一只似乎想要抢夺我防毒面具的手。不等对方有所反映，我迅速的扎稳下盘，双臂使劲一个过肩摔将偷袭我的家伙从背后摔倒了面前，跟着一块儿飞出的，还有一支黑色的G3狙击步枪。

　　我迅速的冲上前两步将对方踩在脚底下，斜跨子在腰间的SG552也抵在了对方的脑袋上。

　　映入我眼帘的，是一个泪流满面看起来身体尚算强壮的黑人男子，大约二十出头的样子，正痛苦的用手捂着自己的肩膀。

　　我暗暗冷笑，小样，想偷袭我你还差的远！

　　正在这时，前面队长的方向忽然传来一阵急促的机枪射击的声音，透过烟雾可以迷糊地看到前面的空地上腾起数道子弹溅起的土墙。

　　我靠，搞什么！我迅速的低下身子，看着周围的人惊慌失措的伏倒在地上。

　　营房前面逐渐的恢复安静，只留下几个压抑不住的咳嗽声和机枪嘶吼的声音。透过烟雾，我模糊的看到队长正抱着一挺不知道从哪里弄来的班用机枪，照着人群的最前沿的空地上来回扫射。机枪的弹匣换成了弹鼓，队长一直射击了大半个弹鼓才停下，场面变得异常安静起来。

　　队长就那么抱着机枪站在那里一幅凶神恶煞的样子，身边是三分队其他的兄弟们。

　　“看看你们的样子，那里还有个军人的样子？”队长用法文大声吼道，可惜我听不懂：“他妈的，你们这群混蛋都给我站好了！”

　　身边的人开始咳嗽着眯着眼睛望着周围的人，最后慢慢的全都晃晃悠悠的站了起来。

　　我撇开脚下的那个黑人家伙，看到一边的疯子慢慢地向队长的方向走去，也忙赶紧拨开人群跟着走了过去。

　　“我们是你们的教官！我们将有两个月的时间在一起！”队长继续用法文讲话道：“可以很负责任的告诉你们，我见到你们很高兴，因为训练期间我可以随意的蹂躏你们，你们却没有还手的余地！也许你们的长官已经告诉你们了，你们要绝对服从我们的命令，对于违抗军令者可以就地枪毙！我们每人的手上都有两个训练死亡名额，但是枪毙的不在这些名额里面！我根本不想跟你们这群混蛋废话，你们的表现令我很生气，现在，每个人都给我去操场上翻越障碍十个回合，没有拿武器的二十个回合！”

　　我站到队长的身边，将面具摘下看到另外一个营房里，昨天那个副部长矮胖子正在保镖的保护下一脸不满的望着这里，身上穿着的睡衣在军营里格外刺目。另外十几个看起来文绉绉的翻译也全部被我们吵醒，瞪着好奇的眼睛望着营房前面的闹剧。

　　现场所有的人都看着我们没有动，队长猛地抬起机枪对着天空射出十几发子弹，然后枪口对准了那些人：“我说的话你们听不懂吗？我数到三所有不动的全部枪毙！”

　　“一！”

　　所有的人都互相对视。

　　“二！”

　　队长将机枪端到自己的胸前做好射击前的准备，懂法语的鸟人和疯子端起了自己的步枪，我们虽然听不懂但也能明白什么意思，跟着一起端起了手中的武器。

　　黑洞洞的枪口立刻让对方出现混乱，人群开始活动起来，那些半裸或者全裸的士兵原地跑了几步，摸了摸自己光溜溜的身体回头看看身后还在冒烟的营房。

　　“NO、NO！”

　　队长摇摇头大声地喊道：“就这样跑！马上！现在！”

　　所有的黑人士兵被逼着慢慢向操场跑去，队长冲上前两步照着几个跑得慢的就是几枪托，力量非常的大，直接将那些家伙砸到在地上，然后还挥舞着机枪来回对着身边的人大吼。

　　身边的人也开始四散开来挥舞着枪托驱赶那些家伙。有些跟不上他们思路的我和金智俊忙紧紧地跟在他们的后面，学着他们的样子冲身边的人大吼大叫，也不管他们能不能听得懂。

　　训练场热闹起来，一时间鸡飞狗跳。那个矮胖的副部长被保镖围着重新回到了房间，我们第一天的训练就在这种的情况下展开了。

　　操场上出现了极其奇怪的现象，上百名半裸甚至只穿着三角的黑人在操场上的训练设施上来回翻越，眼角和鼻涕不时的流出来弄湿了整张的脸。身边是凶神恶煞的我们，正怒吼着挥舞着手中的枪托，看到有谁动作慢些，毫不客气的上去就是一枪托。

　　我和金智俊第一次体会到训练别人的乐趣，再次想起以前被教练到处撵着跑，不禁兴奋的跟着上蹿下跳，有模学样的装作一副凶神恶煞的样子。

　　折腾了半上午才把那些家伙一个个的都累到在训练场上，上百人乱哄哄的，根本就不知道有谁跑了多少遍，只是很多躺在地上的家伙都是被我们打到的！


　　第二百八十七章

　　队长充分显露出他魔鬼教官的险恶，在我觉得差不多应该让他们休息的时候，队长又拿着一个不知道从哪里弄来的大喇叭冲地上躺着的人群大吼大叫：“你们很累吗？脑袋感觉不到地上有多脏吗？看看你们的样子！都给我起来，我给你们好好的洗洗澡！”

　　说完，便指挥着我们将那些士兵全部驱赶到那个臭水池旁边。看着水面上面漂浮这尸体和分辨之类的杂物，明白过来队长什么意思的我，和那些士兵脸上的表情都有些为难。可是他们最终还是被队长用枪逼迫着全部一个个的跳进去，所有稍有迟疑的，全部一脚或者一枪托弄进去，然后游到对面就地一百个俯卧撑。

　　本来就散发着奇怪味道的臭水沟，被搅的脏水翻涌臭气熏天。我强忍着那种刺鼻的臭气，一边跟着往下推人，双脚却也一边跟着往后退。再看其他人，除了第一次见到这种情景的金智俊和我一样不太适应外，其他的人群仍然都一副相当敬业的样子，只是其中几位不太要脸的家伙，一边忙活一边不忘了用一只手拽着衣领捂住自己的口鼻。

　　队长上蹿下跳的一边指挥，一边嘶吼这用大喇叭冲那些士兵大喊：“不要跟我谈什么尊严，在这个训练场上任何人都没有尊严可言，你们只有两条路可以走，一是撑过去被我们训练成真正的战士，二就是死亡，死在这片训练场上，我们会将你的尸体抛在深山里，让野兽撕扯掉你们的身体，因为撑不过去的全部都是懦夫！”

　　队长哇啦啦的喊的什么我依然一句也听不懂，我也懒得关注他在叫喊什么，他们怎么做，我也跟着做就是了，看着那些可怜的士兵似乎要挂掉一样，重复机械的作着我们命令的动作。

　　不过奇怪的是，却没有一个人对我们的命令提出质疑。在这种非人虐待下仍然一声不吭的坚持着训练，倒是我没有想到的，这群士兵的韧力超出我想象之外的强。

　　就这样折腾了整整的一上午，最后那些士兵被我们集中在操场上，原本黑色的肌肤上沾满了泥浆，散发出阵阵的恶臭，体力已经严重消耗的士兵们站的歪歪扭扭，个个脸上都是一副无精打采的样子。

　　队长又开始了他的讲话，我们站在一个临时搭建起来的木台上，冷冰冰的看着下面那些半死不活的士兵。

　　“你们的表现令我非常的不满意，不要怪我没有人性，现在我就给你们一个选择权利，认为自己撑不下去的可以离开，在我讲完话十秒之内离开的，我可以放过你们一条生路，你们不配做我的士兵！”

　　队长刚才还在讲他们是有两条路，可是现在却给她们另外一种那个选择，我们之间是有鸟人回头看了队长一眼，其余的都还在很配合的满身煞气的站在那里。

　　十秒钟很快就过去，却没有一个人站出来，只是许多人的眼睛里流出了泪水，看的我们脑门一阵雾气，不知所云。

　　“很好！”队长嘴角上扬满意地点点头：“我没有想到你么居然没有一个人想要退出，这是我在任何地方都没有看到过的情况。那么放心好了，我会将你们训练成真正的战士！下面我给大家介绍一下你们的教官！”

　　“黑熊！”

　　队长大叫一声，黑熊愣愣地看着队长，鸟人赶紧在后面补上一句：“队长要给那些大头兵介绍你！”

　　黑熊赶紧的上前一步，绷着脸鼓着眼睛盯着下面猛看。

　　“17号！这是你们的搏击教官！”

　　鸟人冲我眨眨眼，我也赶紧上前一步，学着黑熊的样子瞪着眼。

　　“猎鹰，飞行员训练教官！”

　　猎鹰上前一步，表情同出一辙。

　　“扳机！你们的狙击教官！”

　　金智俊也上前一步，只是脸上不同我似的那种冷冰冰恶狠狠的表情，而是眼神里透着一丝杀气和深邃，看起来确实像个超级狙击手的样子。

　　……

　　队长很快就将我们介绍完毕，我将脑袋向一边偏了偏，嘴唇不动用腮部控制着嘴部的肌肉和舌头小声的对鸟人说道：“队长说的什么我根本就听不懂，咱们不是有同步翻译器吗，怎么不拿过来？”

　　“同步翻译器你只能听懂他们在说什么，他们却听不懂你说的什么，而且翻译出来还会有延时。等会一人一个翻译，怕什么……”

　　正在讲话的队长忽然回头瞪了鸟人一眼，鸟人马上闭上了嘴巴。

　　队长扭过头继续：“为了奖励你们刚才所表现出来的勇敢，你们可以回去洗澡穿上衣服，等会儿吃过午饭后我们继续训练，也许有人倒时候会后悔自己刚才的决定！一个小时后集合，解散！”

　　那些黑人士兵哗啦一声蹲倒在地上一片，另外一些唉声叹气的慢慢向营房走去，一个个揉腰捶背满脸的痛苦。

　　我们跳下台子，队长招呼那些一直在场外看热闹的翻译过来，十个翻译唯唯诺诺的走了过来在我们面前站成一排。

　　“我想你们应该明白你们的职责所在！”队长用英语说道：“我们十个人当中只有我和鸟人、疯子懂得法语，其余的人都需要你们帮助翻译！我们在训练的时候只会用英语训话，除了那些他们听得懂的英文外，其余的你们都要用法语再给他们翻译一遍！并且我们需要你们随时跟在我们的身边，每次集合你们都要跟着，包括训练吃饭上厕所！”

　　“是，是！”

　　几人答应着，队长继续说道：“七个人留下翻译，剩下三个人做些文案工作。看看你们弱不禁风的样子，有人倒下的话，另外三个就要补上！”

　　队长又看了看手表：“好了上午的训练就到这里，给你们一个小时的吃饭时间！”

　　说完，便招呼着我们向食堂走去，而那些还能活动的士兵，则三三两两的拿着自己的衣服走向基地外面。后来我才知道，基地里根本就没有厕所也没有水房，大小便都在刚才他们游过的水坑旁边解决，每天的饮水都是从基地外的一条河里提来，想要洗澡也必须到那里才行。

　　食堂里早就准备好了食物，那些士兵清一色的玉米饼加上一份大锅菜和一碗汤，翻译则是几样当地的食物，只是多了些肉类。

　　至于我们的，在一张墙边的大桌子上，已经堆满了各种各样的食物，除了几内亚当地的是食物外，每人一份牛排，还有烹饪出来的鸡鱼和一些特色食品，成堆的面包就放在桌子中间。和面包放在一起的，还有成提的啤酒。

　　一些懒得洗澡的黑人已经聚集在餐厅吃饭，他们身上散发出来的恶臭熏的我没有多大的食欲，随便吃了几口就想出去透透气。

　　鸟人似乎也没有多大的胃口，用手堵着自己的鼻子说道：“队长，以后可别让他们游那个臭水池了，影响我们的食欲。”

　　队长点点头：“我看也是，他妈的，怎么那么的臭！”

　　我们很快就草草地吃过午餐回到营房，那个矮胖的副部长只是在我们训练的时候出现了一会儿，然后就消失不见了，让我很肯定那家伙就是个靠关系吃饭的软包，被派来这个差事估计也不会有多负责。


　　第二百八十八章 体能训练（一）

　　我们躺在床上，队长在窗子前看着外面的士兵一阵谩骂：“他妈的，这群士兵怎么看都不想是精锐的士兵，体力那么的差，毕竟不是军事强国，政府军的战斗力让人看着可笑，只是有个好听的名头罢了！”

　　我有些感慨地说道：“不过没想到的，他们虽然一百个不愿意，却没有人主动要求退出，这可是有一百个人啊，怎么一个个的觉悟那么高？比五六十年代的共产党都要高！”

　　“我也纳闷，不像是非洲这些小国政府军的表现啊？”鸟人说道。

　　队长转身回到自己的床上躺下：“这不是我们要管的，这些士兵的体能太差，我决定先对他们进行两个星期的体能训练，其他的全部等训练结束后再说，在这期间我会制定好具体的训练计划，你们觉得呢？”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　“好！休息一下下午分开继续，人太多，训练场挤得满满的训练不理想，我和坦克一组，鸟人和扳机一组，17号和菜刀一组，疯子和水蛇一组，黑熊和猎鹰一组，每人二十个人，怎么训就看你们的了！”

　　没有人提出异议，猎鹰有些兴奋的从床上坐起来：“训练别人的感觉真爽！我得先把我那些学员找出来，飞行员的身体可是很宝贵的，不能野蛮训练。”

　　鸟人跟着点头：“案头上的通讯技术人员也不能全部累死了！”

　　“毛病！”队长骂道：“你看人家扳机多淡定，当个破教官有什么得瑟的？告诉你们，没有好的身体素质和技能，别的在战场上一切都是扯淡！”

　　金智俊来到后第一次张嘴说话：“上午训练的时候我已经把那些狙击手找出来了，十个人有六个拿着自己武器的，还不错。”

　　队长：“操！”

　　一个小时刚到，并不是很累的我们就爬了起来，每人拿着一个催泪瓦斯开始叫人。然后一个个的跑到训练场中间，看着他们叫骂着泪流满面疯狂咳嗽的冲了出来，只是更多的人手中拿着自己的武器。

　　那些翻译听到动静，也一路小跑的跑了过来，气喘吁吁的站在一边翘首观看。

　　队长脸色阴沉地看着那些黑人士兵慢腾腾的整好队，七扭八歪泪流满面的站在我们面前。放眼看去，队伍最边的十个拿着G3狙击步枪的军人似乎就是金智俊要训练的狙击手，比起周围那些人看起来要“专业”的多，至少每个人冲过来的时候都拿着自己的武器。在边几个带着眼睛的瘦弱家伙应该是鸟人的，其余的完全就是一盘散沙，三分之一的人空着双手，甚至衣衫不整。

　　“所有没有拿武器的人出列！”

　　队长大吼一声，那三分之一的人开始慢慢的从队伍往外走，队长又大吼一声：“给老子快一点！”

　　稀稀拉拉的二三十个黑人士兵出列，队长走过去从头看到尾，然后忽然挥起枪托一个挨一个的依次全部砸到。所有试图躲避的还多砸一次，砸完后怒气冲冲的吼道：“战场上你们空着手出来就代表你们已经死了！精锐？放你妈个屁！你们，每个人都给我原地一百个俯卧撑，十分钟之内做不完的，全部不许吃晚饭！”

　　十分钟做完一百个，他们肯定玩不成！那些家伙忙从地上爬起来，虽然满脸的不情愿，但还是趴在地上一二三四的做起俯卧撑。队长绕过他们看着后面那些站着的家伙，忽然冲我们用英文大声地吼道：“把那些没有穿鞋子，衣衫不整的家伙都给踢出来！”

　　哗啦一声，我们全部从冲了过去，逮住那些衣衫不整或者直接没有穿上衣光着脚的家伙踢出队伍，然后按在地上跟着那些家伙一起做俯卧撑。

　　十分钟的时间很快就过去了，地上趴着的小五十人，只有三个在规定时间内做完规定的数目。队长挥挥手示意那三个家伙归队，其余的人继续加做一百个，并且取消他们晚饭的资格。

　　那些没有完成任务的家伙只好继续做下去，我们就抱着膀子在一边看，看到哪个动作变形或者想要偷懒的，菜刀黑熊他们就毫不客气的上去踹上一脚。

　　二百个俯卧撑，大部分的人都没有完成，累的趴在地上再也起不来了，队长也只能骂骂咧咧的将他们扔回到队伍。体能不是一时半会儿练出来的，后面还有训练，这些权当对他们稍作惩罚警告一下，如果真的累到爬不起来，就起不到训练的作用了。

　　“现在将你们分成五个队伍，狙击手飞行员和通讯兵出列！”

　　二十人走了出来，里面竟有三个飞行员和四个技术人员在刚才的惩罚人员当中。

　　“你们这群混蛋跟着各自的教官训练，其他的人混合着他们分成五个小组，我们将要分批训练。我相信你们的教官会有自己独特的方法好好的锻炼你们的体能！”

　　队伍在队长的叫骂声中稀里哗啦的分成五个小组，然后被我们分批带开。我和菜刀看着眼前的二十个黑人，高矮胖瘦都有，年龄段都在三十以下。所有的人都拿着崭新的AN94，并且配备有流弹发射器，身上的军装清一色迷彩，不同于政府军那种草绿色的军装，应该是那个卡马拉总统为了这次训练一块儿配置的，只是除此之外再没有看到其他的装备。

　　“怎么训？”我看似漫不经心的问一边的菜刀。

　　“照死里训，只要能提高他们的战斗力就行，要不我们把他们拉出去来个越野训练？”菜刀看了一眼已经被鸟人占据的训练场和外面的深山说道。

　　“好啊！”我兴奋地答道。

　　“你们给我听好了！”主意拿定，菜刀大声的冲那二十名士兵吼道，然后瞪了一眼旁边的黑人翻译。

　　翻译忙又用法文翻译过来。

　　“你们将有两周的时间单独和我身边的这个教官呆在一起，这两个星期我会想尽办法训练你们的体能。我们擅长战场上所有的作战，而我身边的这个亚洲教官，则最擅长搏击，我想你们是不会希望他对你们进行惩罚的！”

　　翻译忙翻译一遍，那二十个黑人的眼睛齐刷刷地看向我，看的我的心底没由来的一阵发虚，却也学着那几位装模作样的发出恶狠狠的目光。

　　我上前一步，扯着嗓子吼道：“我们马上出去进行越野训练，所有达不到要求的，我可以给你一个挑战我的机会，我保证会让你们对中国功夫终身难忘！”

　　对着我的眼神，几个胆小的已经转移开视线，可是还是有两三个对上我的眼神就是不挪开。让我感觉到这个队伍里，似乎还有真正的军人，毫不畏惧就是军人最起码的要求和本色。

　　“回去背上你们的行军囊！”

　　我大吼一声，二十人马上稀里哗啦的冲回到自己的营房里，很快就每人背着一个迷彩行军包，只是不同于我以前在美军基地训练的时候装得满满的，背包里空荡荡的似乎并没有装多少的东西。

　　我随手扯过一个人的背包放在地上打开，里面除了一个水壶和几块军用干粮外，居然没有任何其他的东西。

　　“你们的装备呢？”我冲那人吼道。


　　第二百八十九章 体能训练（二）

　　翻译小心翼翼的翻译过来，那个人嘟囔一句，翻译忙说道：“只有这些东西，还有一个多功能的战术背心。”

　　胡闹！我一把将背包摔进那个家伙的怀里。崭新的迷彩军装加上手中全新的AN94，看着装备挺高的样子，可是却只有军装和武器罢了，其余的装备居然一点都没有发放，真不知道负责人究竟是怎么想的。确实，一杆枪打仗就足够了，可是作为一名特训的战士，最起码的标准装备都没有，怎么也说不过去。要知道，发达国家一般的单兵装备都达到60斤的重量！

　　但那些单兵装备的价格也是一般国家负担不起的，究竟还是比不上正规的部队。

　　“每人去那里捡半背包的石头放进去！”菜刀上前一步指着营房远处的一个乱石堆：“这是训练不是出去野游只需要带点吃的就行了！”

　　二十几个人都不愿意动身，菜刀接着大吼道：“难道你们对我的命令有所怀疑吗？”

　　几个人你看我我看你的还是没有动，菜刀骂了一声掏出大腿外侧的手枪，咔嚓一声拉上膛指向那群人。

　　人群面对黑洞洞的枪口开始慌乱，一起小跑到那堆乱石旁，开始往里面装石子。

　　菜刀满意的将手枪插回到枪套里：“没有我的命令任何人不许将石头掏出来，否则按违抗命令惩罚！”

　　我们的方法很快就得到了其他组的认可，队长他们开始撵着自己手下的学员回到营地拿包装石头，一小堆的石头很快就被装的干干净净。

　　收拾妥当，于是我们带着那二十人小跑的冲出营地，一头钻进了茂密的丛林里面。热带丛林我不是第一次来，可是来这里的时间可能还不如手下的那些士兵时间长，丛林作战这一方面，还不能用擅长熟知这类的词语形容，毕竟只是经过一段时间的系统训练，再加上少得可怜的实战经验。还好我所要做的只是在恶劣的环境下训练他们的体能罢了，并不是为了传授他们那些丛林作战的经验，否则就可能误人子弟或者成不了合格的教官。

　　热带的丛林环境相当的恶劣，山地上到处长满了各种的植被，地面坑坑洼洼没有一点的好路可走。空气中散发着一种特有的腐烂气息，各种各样花花绿绿形状各异的虫子在植被之间来回游走，只是跑出几百米，我就见到了十几种以前训练有学习到的，形状各异的含有剧毒的虫子、蜘蛛、毒蛇等等等等……

　　眼前的这二十名士兵，有的表现出轻车熟路的样子，有些却显得像个十足的新丁，而且大部分士兵的体力在没走出多远后，就开始出现气喘的现象，双手不自觉的拉紧了肩上的被带，减轻背包对肩膀的重量。菜刀走在队伍的前面，不时的指挥者行进的路线或者对身边的士兵推搡，催促动作快些。我一刀斩断一条想要袭击一个个头矮小学员的毒蛇，被斩掉的蛇头落在地上还在一张一合。不等那个学员说出感谢的话，我已经推了他一把，大声地吼一声快走，强逼着他赶上前面学员的步伐。然后自己一脚踩在那个蛇头上，感觉脚下骨骼碎裂和鲜血喷出的声音。

　　热带的丛林中快速地奔跑非常的消耗体力，队伍中几个原本受到惩罚的，慢慢的开始坚持不住，气喘吁吁脚步紊乱，包括只带着一把行军匕首的那名翻译，落在队伍的最后面。

　　菜刀一脚将一个已经快要虚脱的士兵踹倒在地，看着他躺在地上挣扎几下，却怎么也起不来，然后挥舞着手大声地吼道：“带上你们的战友！混蛋！你们现在是一个整体，在战场上也只有你们互相照顾才能让自己活下去！只有自己的兄弟同在战场上，你们才可以把后背交给他放心的战斗，你们就是给我背上他也要保持现在的速度！”

　　翻译紧紧地抓住一颗小树，面色绯红气喘吁吁的弯下腰，半天也没有将菜刀的话翻译出来，气的菜刀一把将他提在手中，脸凑到对方鼻子几公分的地方恶狠狠地说道：“马上给我翻译出来！”

　　翻译狂咽口水，断断续续的法语从他的嘴巴里说出来。

　　菜刀等到他说完，一把将他丢给身边一个看起来并没有消耗太多体力的家伙：“你给我带上他，我不管你是扛着他还是背着他，我要他随时在我的身边！”

　　翻译断断续续的翻译出来，那个士兵忙一把抓住了他的手臂，几乎是半提着的跟上前冲的部队。

　　别的也许我不敢说，可是论起体力，我似乎要比他们中间大部分的人强得多，至少我还没有到那种气喘吁吁的地步。几百米而已，我的呼吸节奏一直调整的很好，甚至都没有大喘。

　　有了菜刀的命令，那些士兵开始相互搀扶着继续前进，只是速度无论怎么催促，都一次比一次的慢。我和菜刀一前一后，带着那群士兵一直翻过一个小山头，在大约四五公里外的山脚下停住休息。那里有一条很小的瀑布，从三十几米高的小悬崖上流到地面的水潭里，然后顺着满地的石头一直流向远方。水潭边有一片空地，上面铺满了常年被溪水浸泡冲刷的鹅卵石，大大小小的铺满了一地。周围的植被也因为靠近水源长的异常的茂密，一些石头上生满了绿色的苔藓。

　　那群士兵在停下的一瞬间全部坐在了地上，被菜刀怎么挥舞着枪托也不能赶起来，这群家伙的体力都已经到了极限，就算体力再怎么强悍，也能完全被那些垃圾士兵拖垮。看他们其中一些人的样子，似乎快要昏厥过去一样，气的菜刀只能扯着嗓子大声教训：“你们这群笨蛋，这才跑了多远就累成这个熊样？我真是不知道你们怎么能称之为精锐！你们究竟是怎样在战场上生存下来的！难道你们不知道无论在什么的情况下都不要放松警惕吗？就算是在训练的情况下，你们也要将自己的意识时时刻刻放在危险之中！妈的！给我滚出几个体力好的警戒！以后再犯同样的错误，我会让你们好看！”

　　翻译半躺在一块石头上，头上全部都是汗水，特意换上的军装也都被汗水湿透，一直架着他的那个家伙看起来也累的不轻，差不多一路把他提着跑过来的。我甚至看到在一些难过的地方，他只能将翻译抗在肩膀上，相当于负重又增加了上百斤。翻译在菜刀的怒视下很快就帮刚才的话翻译成法文，几个所谓体力好点的人慢慢悠悠走出队伍，在队伍的外侧坐下。也仅仅只是所谓，看他们的样子根本就提不起精神警戒，枪很随意的放在脚边，结果又招来菜刀的一阵怒骂：“把你的枪给我提在手里！妈的，你！那个死胖子，我让你警戒，不是要你把枪口对着自己人！”

　　我看着菜刀上窜下跳的骂完，然后走到我的身边坐下，嘿嘿一乐对他笑着说道：“你这一场训练下来得少活多少年啊，我看你的肺都快被气炸了！”

　　菜刀骂骂咧咧的拿出水壶灌了一口：“亏他们还是在非洲战乱国家生存的人，那么多基本的常识都不知道！”

　　“这些政府军队和那些各种的武装组织其实没有多大的差别，只是称呼不一样罢了，他们虽然都经历过战争的洗礼，却没有受过多少正规的军事训练。其实也有几个很不错的，队里有几个家伙看起来体力还都不错的样子，应该是战场上活下来的老兵了，战斗力应该也不会太差。”


　　第二百九十章 体能训练（三）

　　我拍拍菜刀的肩膀，继续说道：“看来我们的任务还很重啊，想要把那些家伙训练成一顶一的战士，我看基本不太可能。”

　　“本来就不可能。”菜刀说道：“我们所能做的，也就是通过魔鬼的训练增强他们的战斗力罢了，两个月下来应该会很有成效，最起码这些军事训练能让他们大大的超过那些普通的士兵。”

　　我点点头长呼一口气，默默的恢复自己的体力，远处的深山里，不时的传来吆喝声和和零散的枪声，别的组的训练还在继续。

　　“17号，等回去弄些烟雾弹催泪弹之类的装上。”

　　我疑惑地看了他一眼：“干嘛？”

　　“这样光跑没意思，不如趁机也训练一下他们处理紧急情况的反应，顺便咱也乐呵乐呵。”菜刀嘿嘿乐道。

　　我感到自己的额头上有些出冷汗，忍不住的感慨道：“幸亏我当时的教官不是你，要不然估计我就是你手中的训练死亡名额的一员了！”

　　“得了吧！”菜刀鄙夷道：“我看你玩的也很痛快的样子，你应该这么想，多整整他们，才能让他们进步的更快，将来战场上活着的几率就更大，我们这可是为了他们好啊！”

　　“切！”

　　我不屑的扭过头掏出水壶。

　　简单的休息，菜刀又吆喝着把那群人从地上赶起来，起身向营地的方向撤回去。来回大约十公里的热带丛林山路，够这群家伙喝上一壶的了。

　　等到我们回到营地的时候，那群士兵便再也支撑不住，哗啦啦的倒在地上，无论如何也不肯再起来。为了不影响明天的训练，菜刀只好放弃了逼迫他们的想法，告诉他们可以休息一个半小时，晚饭过后再集合。

　　至于到时候训练什么，暂时的还没有想好。

　　十多公里的山路也让我的体力消耗掉不少，身上的军装也已经全部被汗水湿透，湿漉漉的贴在身上很不舒服。操场上还在热火朝天地进行着训练，鸟人他们吆喝的十分起劲，所有的士兵都被整的死去活来，旁边的污水池里，七八个士兵似乎正在接受惩罚。

　　我和菜刀回到营房，脱掉上衣各自从墙角拿出一瓶啤酒打开瓶盖，灌上一口舒舒服服的躺下。感觉着啤酒凉凉的一直从食道滑到胃里，ranhou舒舒服服的散布全身。一瓶啤酒很快就被我们消灭干净，随手将喝空的啤酒扔到墙角，菜刀偷偷摸摸的往外看了一眼，跑到鸟人的床铺上掏出鸟人的那台超级电脑，打开噼里啪啦的输上密码，紧接着撕心裂肺般的摇滚响彻整个房间。

　　我有些好奇的从床上坐起来，问道：“靠，你怎么知道他的密码？”

　　菜刀哈哈笑着又拿出两瓶啤酒，扔给我一瓶自己躺回到床上：“上次他输密码的时候我特意偷偷地看到，这个笨蛋居然用自己的名字英文缩写加上自己的生日作为密码。”

　　我笑哈哈的冲着菜刀竖起大拇指，咬开啤酒瓶喝上一口闭上眼睛。

　　临近到吃饭的时候，队长他们陆续地走了回来，鸟人看到自己正在“嘶吼”的电脑，眼睛血红的扑了上去将音乐关掉，有些心疼的摸摸上面的喇叭，冲我们大吼：“谁打开的？你们怎么知道密码？”

　　比我们后进来的人都看向我和菜刀，我们两个却不约而同的互相指着对方：“他！”

　　鸟人杀人般的目光望着我们，队长忙上前两步将鸟人按在床上：“好啦，好啦，我们现在开会，说说大家今天的情况。”

　　鸟人气哼哼的合上自己的电脑，其他的人一组组的将今天各自的训练情况汇报了一遍。

　　队长点点头，思考了一会儿说道：“大家的情况都差不多，下午训练的时候我一直在思考接下来训练的事情。我觉得大至的计划就按照我们以往的方法就行，至于具体的实施再因情况而定。”

　　队长刚说完，猎鹰就问道：“你们以前是怎么训练的？我不知道啊？”

　　我跟着插嘴道：“我和扳机也不知道。”

　　“我慢慢给你们讲。”队长冲一旁的鸟人说道：“你去让厨房的那些家伙把晚餐送进来，我们边吃边谈一下下面的具体安排。”

　　鸟人气鼓鼓地站起来，将电脑放回到自己的行军包里，走出营房向餐厅走去。

　　队长又冲我们挥挥手，我们马上将墙角一张桌子收拾干净。

　　鸟人很快就回来了，后面跟着穿着厨师装的几名黑人，每人的手上都端着各种吃的，四个人送了三四趟才将我们的食物都送了进来。

　　丰盛的食物立刻让我食指大动，每人拿过一个盘子盛满自己喜欢的食物，便拿着叉子围着队长身边的两张床坐下，会议正式开始。

　　队长边吃边安排道：“就按上午说的，先进行两个星期的体能训练，然后金智俊、猎鹰和鸟人再将各自的学员领走进行专门的训练。至于剩下的八十名士兵，我们可以以分组的形式将他们分开训练，这样的效果要比一大群人弄到一块儿训练好的多。我们可以分别进行射击、军事理论技能、搏击训练等等，晚上的时候集中由我进行战场理论和战术等讲座，所讲的东西可以军事技能训练的时候，在训练场上进行系统的训练。明天正式开始实施，如果可以的话，我会联系那个罕拉斯部长商讨一下，进行一两场实战训练。大致的情况就先这样，再细致一些的问题和细节，由情况大家灵活改变训练方法，我们现在的任务就是先进行完两周的体能训练。”

　　众人点点头，队长见没人反对后接着说道：“坦克、黑熊负责射击方面的训练，疯子、水蛇负责军事技能方面的训练，17号、菜刀负责搏击方面的训练。”

　　众人接着点头，鸟人忽然问道：“那你呢？你除了晚上的讲课之外，你白天干什么？”

　　队长白了鸟人一眼：“我当然是负责协调和总体的指挥了！我是干部级的，我领导你们！”

　　“切！”

　　众人一起竖起中指，队长一个人哈哈笑着。


　　第二百九十一章 体能训练（三）

　　晚餐和打仗一样，很快就被我们解决干净，菜刀抹抹自己的嘴巴看了看手表，招呼我向外面走去。刚走两步就被黑熊一把拉住：“哎，你们俩干啥去？”

　　“训练啊！”我顺手从床上拿过一瓶驱虫水装进兜里。

　　黑熊骂道：“操，你们真是畜生啊，训了别人一天了，晚上还不让别人休息，小心那群家伙明天起不来！”

　　“有度，有度！”

　　我一翻手腕挣开黑熊的手掌，和菜刀一前一后的走出营房。

　　走到营地外面，空气还是暖暖的，训练场上稀稀拉拉的站着十几个士兵，各种小飞虫嗡嗡的在耳边飞来飞去。

　　“集合！”

　　菜刀大吼一声，那群士兵忙乱糟糟的站好，一边蹲在地上的翻译也马上站了起来，有些瘸着腿的站到我们的身边，神情显得有些萎靡。

　　集合的人只是十七个人，少了三个，菜刀又大声地吼道：“其余的人呢？”

　　翻译过来，那些士兵面面相窥，菜刀转过身子看着身后的营房，冲那些士兵吼道：“你们去把他们三个给我拖出来！”

　　几名士兵在听到翻译的话后，马上一路小跑冲回到营房，然后就是一段漫长时间的等待，直到菜刀脸上的表情越来越黑，那些士兵才拖拉着那三名士兵跑了过来。

　　三人看起来都非常疲劳的样子，迷迷糊糊的似乎还没有睡醒，低着脑袋在我们面前站成一排。菜刀冷着脸围着他们转了一圈，然后在他们的背后扬起手中的步枪，用枪托将他们一个个的全部砸到在地，然后大吼：“给我站起来！”

　　三名士兵躺在地上呻吟着，很艰难地站起来，菜刀又大吼：“给我抬起脑袋！”

　　我站在后面有些不适应的皱起眉头，菜刀的训练残忍度，似乎要比我以往受到训练还要残酷的多。而且三分队的这群家伙似乎已经喊了一天了，嗓子也不哑精神还很足的样子。大喊在训练中确实能起到一定的作用，最显著的就是提神，可是这群人也忒能喊了吧？

　　“我要惩罚你们，让你们尝尝苦头，以后再也不敢再迟到了！”

　　菜刀脸色阴沉的冲一边的其他个士兵命令道：“你们几个，去给我拿来单兵铲挖一个深一米宽两米的坑，你们几个去给我找来绳子木头，然后在坑的上面扎一个支架，你们几个去给我提水，我要把那些坑灌满水！”

　　士兵们立马换乱的跑开按照命令去寻找东西，那三个迟到的家伙却已经有些腿脚发颤了。所有人都明白，接下来迎接他们的，必定是地狱一般的折磨。

　　我有些搞不懂菜刀想要干什么，于是走到他身边，有些奇怪的小声问道：“你干什么啊？难道想挖个坑把他们三个淹死啊？”

　　“教你两招，看着就行了。”菜刀冷笑道：“折磨人我有的是办法，保准让他们终身难忘！”

　　我也懒得再管了，看着菜刀指挥那些人在训练场的一边挖了一个两平方米见宽，深度在一米多点的坑。然后另外两个人往里面灌水，其余的人在坑的上面搭建了一个木头支架。

　　在我们弄这些东西期间，其他组的士兵也集合完毕，队长见到我们动作后，马上将所有的人都集中在我们的身边。那些士兵和我们组里的士兵一样，看起来似乎都备受队长他们摧残的样子，神情萎靡毫无精神。我搞不懂菜刀想要干什么，更不明白队长为什么要把所有的士兵都集中在这里，只能抱着膀子观看着事情的发展。

　　这边的事情很快就集合完毕，菜刀看了看几乎和坑持平的水，从一边捡起一跟木棍将里面的水搅浑，命令周围的士兵将那三个家伙五花大绑起来。

　　在周围所有人齐刷刷的目光中，一名迟到的士兵被倒着吊了起来，正挂在那个坑的正上方。

　　眼前一亮，我想我知道菜刀想要干什么了，这个场面我在电视电影和军事杂志上看过太多。

　　接下来的事情完全如我所想的那样，那名被吊起来的士兵在菜刀的指挥下，不断地被放进下面的水坑里。浑浊的水将那人的上半身都浸在里面，然后又不断地被吊起、放下、再吊起、再放下……

　　那个家伙没的那个被吊起来的时候，总是口鼻里不停地往外喷着水，嗓子里发出一阵阵艰难的咕咕和咳嗽声，身体沉浸在水里的时候，露在外面的半截身子总是试图挣扎。每当身体受不住想要靠腰部的力量弯起腰的时候，菜刀就毫不客气的在他的腹部踹上一脚。直到那个士兵再也没有一丝的力量弓起腰，徒劳的一遍遍被从水坑里来回放下升起。

　　我明白这种折磨的方法到底有多难受，脑袋的充血和泥水的灌呛，让被吊着的士兵根本就没有办法控制自己的身体来对抗外界的力量。如果不小心的话，被吊着的士兵还很有可能会被肮脏的泥水活活呛死。士兵被整的死去火来，凄惨的样子和嘴巴里发出的恐怖声音，让周围的人都忍不住的起满了一身的鸡皮疙瘩。我蛮以为自己见过很大的场面，自身也曾经受过什卡拉的虐待和施刑，可是看到这个士兵凄惨的样子，还是忍不住地想要转过脸去。

　　直到菜刀认为差不多的时候，那名已经完全失去反抗半死不活的士兵才被放了下来，浑身泥水的躺在地上，口鼻里还在不停地往外喷着泥水，只剩下胸口还在不断的剧烈起伏。几名不知道何时到来的军医赶紧的冲了上去，开始检查和处理。

　　在第二名士兵的哭喊声中，菜刀毫不客气的将他也挂上上去，刚才的一幕又重新出现。

　　直到折磨的没有力气反抗，第二名士兵才被放下了下来，几名军医和上次一样赶紧的冲了上去。而第一名士兵，就被扔在一边的草地上，口鼻和身体里的脏水都已经处理完毕，躺在地上呼吸正在逐步的恢复平稳，同时也说明并没有什么生命危险。

　　第三名很快也被挂了上去。

　　等到三名士兵都有气无力的躺在草地上的时候，菜刀才恶狠狠的冲身边的士兵叫道：“看到他们的下场没有，以后谁再敢无视我的命令或者完成不了我的命令，就是这个下场！”

　　翻译微微颤颤的译成法语后，菜刀又冲我问道：“你要不要讲两句？”

　　我摇摇头手：“算了，这比我当年训练都要狠的多，最起码我没有被吊着丢进泥水池里，你们还真不愧为魔鬼教官，我总算知道以前那些死亡名额里面的人，在你们手中究竟是怎么死的了！”

　　身边围观士兵被队长他们带走，开始在一边进行教育，各种话题直指那三名被修理的士兵。

　　我恍然大悟，原来他们围观是有目的的，这就叫杀鸡给猴看！拿那三个家伙当方面教材了！

　　这样的训练和惩罚确实有些恨，不过却在情理之中。我明白他们是怎么想的，中国部队中有句话叫做：训时多流汗，战时少流血，其实就是这个意思。

　　虽然要比队长菜刀这些家伙人性化的多，比他们多了尊严。


　　第二百九十二章 体能训练（四）

　　他们才不会在乎什么方法人性化和那些士兵的死活，他们所在意的，只有极端的训练，哪怕在付出一些士兵的生命代价后，整体的提高这支部队的战斗能力，好完成这项任务。

　　当然，还有他们那种明目张胆的虐待人的变态快感！

　　一些胆小的士兵和翻译已经被吓坏了，包括营地的后勤人员和周围的守卫，全都好奇地盯着这里，可是一旦我们目光扫到他们的时候，马上转移开目光或者躲得远远的。

　　魔鬼、变态……，恐怕不知道多少难听的称呼已经悄然的加在我们的身上，就像我们当初咬牙切齿的加在我们教官身上一样。

　　也许菜刀认为自己的目的已经差不多了，在进行了为时十几分钟的训话后，宣布解散回去休息。末了还加了一句：“晚上睡觉的时候也要给我睁大你们的眼睛，记住你们随时都是在战场上！”

　　我心中一动，小声地问菜刀：“你不会晚上给他们加餐吧？”

　　菜刀嘿嘿一笑：“真聪明！”

　　周围其他分组的士兵在进行过训话和简单的训练后，被解散回去休息，除了不明所里的我和金智俊、猎鹰，所有三分队的人眼中都流着一种异样的神采。

　　我心里明白，这群家伙估计都有着同样的想法，晚上迎接那群士兵的，必定是他们终生也忘不了的恐怖事情。

　　晚上回到营房里，没有发现任何提示和端倪的金智俊、猎鹰还没有明白过来，两人还沉浸在白天训练的兴奋当中。其他的三分队队员已经开始闭上眼睛休息，也不跟他们任何提示，为了晚上的“活动”准备着。

　　两个人不知好歹的互相聊着天，大部分都是猎鹰叽里呱啦的说，已经看起来很沉稳的金智俊偶尔插上两句或者点头表示赞同。最后猎鹰转过头问我们道：“你们怎么不说话了呢？这时间还早着呢，要不咱们起来喝上两杯？”

　　没人搭理他们，我叹口气扭过身子对他们说道：“你们难道没看出来这群家伙晚上想搞点节目吗？”

　　“节目？”猎鹰还没反应过来。

　　我扭回身子闭上眼睛，好心地提醒道：“你们在训练的时候难道没有被半夜叫起来训练过吗，我倒想看看你们扯淡到半夜，接着起来训练会不会有充足的精神！”

　　金智俊马上闭上嘴巴，猎鹰骂了一句，嘟囔道：“不早点说，你们这群贱人想看我们的笑话吗？”

　　说完就听见在床上调整睡姿的声音，队长插嘴道：“是你们两个笨蛋，这点都想不通，看看17号，一眼就看了出来，早早的闭上嘴巴闭上眼睛睡觉。”

　　我嘿嘿笑道：“我曾经有过深刻的记忆！”

　　“好了好了！”鸟人不满的嘟囔道：“睡觉睡觉！”

　　晚上一点的时候，我们被队长叫醒，穿好装备用房间里的桶装水洗把脸，随便在各自的脸上抹点油彩走出营房。

　　整个营地里面相当的安静，静悄悄地在黑暗中和周围浑然一体，远处岗哨当的一声打过来一盏探照灯，在看到是我们后又重新的关上。

　　我们几个互相对视着带上防毒面具，掂着手中的催泪弹跃跃欲试，不用看也知道他们脸上肯定和我一样挂着阴险的笑容。

　　“上！”

　　队长一挥手，我们哗啦啦的冲到那些营房门口，分开散在各个营房前，拉响手雷打开房门全部扔了进去。

　　寂静的夜中传来连续的“扑哧”声，紧接着咳嗽和谩骂声响成一片，营房开始变的热闹起来。

　　我们迅速的撤退，鸟人将手中几盏强光军用手电打开递给我们，坎坎的将偌大的训练场照亮。我们几个在训练场上展成一排，听着营房里的吵杂声越来越响，强光中，紧接着房门被人迅速的推开，一个个的黑影带着烟雾从门里冲了出来，跪倒在地上就是一阵猛咳。

　　队长拿着一个扩音器，大声地喊道：“集合！”

　　紧跟着将手中的手电转向远处岗哨：“开灯！”

　　哐哐哐的连续不断的响声中，周围一盏盏的探照灯被打开，巨大的圆形光柱在训练场上来回游走着。

　　周围和喇叭里刺耳的声音震得我皱着眉头向旁边走出一步，然后看着那群人连滚带爬冲到我们的面前站住，眼泪哗哗的开始乱糟糟的寻找自己的位置。

　　乱成一锅粥的士兵们，嚎叫着让集合一直持续了七分钟的时间才集合完毕。作为训练的教官，队长他们脸上的表情只能用恐怖来形容，我已经看到前排几个士兵脸上恐惧的表情了。

　　很有自知之明嘛，我暗自点点头，小心的离队长更远一点。

　　队长开始发飙了，按着扩音器冲着那群士兵就是一通训，叽里呱啦的法语我们反正听不懂。队长到后来越骂越激动，开始走进他们的队伍里挨个的骂，看到哪个不顺眼就是一脚踹在地上。

　　训话一直进行了二十多分钟，中间队长的训话一点也没有停顿，多少让我有些目瞪口呆。原来队长的嘴一点也不比鸟人差啊！

　　话训完了，队长走回到我们的身边，冲我们命令道：“带领各自的组员，每人罚做俯卧撑一百个，然后跑一趟障碍！”

　　早已按耐不住的黑熊他们立刻行动起来，带着我们招呼着各自组里的士兵原地开始做俯卧撑，并且走到他们的中间，张开嘴就是一通英文大骂，也不管他们能不能听得懂，看到哪个动作不到位，也是一脚踩在他们的屁股上。

　　残忍毫无人性的训练又开始啦！白天的满负荷训练让他们本身就还没有休息过来，现在这些俯卧撑做下来，有的人在坚持一半的时候，就趴在地上再也起不来了。尤其是我们组下午被惩罚过的那三名士兵，更在短短几十个后，就任凭怎么踢打，再也不肯在起来。

　　训练也不能太过了，否则会适得其反，这个道理大家都明白，在将所有的人最后一点力量全部榨干后，不管有没有完成的，大骂一通命令他们回去休息。

　　这时候，一天的训练才算是正式的结束，或者说第二天的训练已经正式的开始。

　　早晨六点，队长叫醒我们，我们又用手中的催泪弹和烟雾弹叫醒那些士兵。

　　五分钟之内全部集合完毕，所有的人装备整齐，比起昨天不知道好了多少倍。只是这些人中全部都流着鼻涕眼泪的，催泪弹和烟雾弹的刺激性气味是任何人也抵挡不了的，只是他们的脸上的表情全都是一副萎靡不振没有任何精神的样子。

　　昨天的训练已经超出了他们身上的负荷，今天不能再这么玩命训了，可是也不能比昨天轻松。非洲美军基地的训练告诉我，想要把他们的体能训练好，只有每天在保证不弄死他们的情况把他们榨干，拼尽最后一点力气习惯拼命，才能激发出他们更多的潜力和对训练的承受力。


　　第二百九十三章 体能训练（五）

　　队长还是没有任何好脸色的将那些士兵骂了一遍，规定以后集合必须在三分钟之内完成，完不成的将接受惩罚。

　　早晨要进行的训练是五公里越野，我和菜刀领着自己组里的士兵夹在队伍的中间，保持着匀速冲出营地，顺着地势稍显平坦的草地一路小跑。

　　五公里的越野让我感觉到浑身的筋骨全部疏松开来，额头上流着汗水说不出的舒畅。三分队其他的队员也都差不多，常年的南征北战让大家的体力都很好，五公里跑下来不近不远正好能让自己的身体呈现在一种适当运动后的舒畅感当中，只是那些士兵，一百个人只有个别的可以像我们一样拥有着很好的体力。其余大部分的人都气喘吁吁，另外一小部分的人须要在别人的搀扶下才跑玩全程，一停下来，就蹲在训练场的草地上怎么也起不来。

　　这种“精锐”的部队，实在让我有些无言，有些人的体力甚至比不上我在学校里的时候。

　　早训结束，队长下令半个小时的时间吃早餐，半个小时后就开始接下来的训练。

　　走进餐厅，我们几个还是坐在墙角的那张桌子旁，桌子上早就摆满了各种的烤肉鸡蛋面包还有牛奶之类的东西。这么多东西只能用丰盛来形容，那个什么部长还真是办了点实事，我们要求的东西一样不少。只是早晨吃肉未免有些腻，我从桌子上拿过几片面包，加上烤肠煎蛋和看起来还算新鲜的蔬菜，嚼一口喝一口牛奶，就这么吃起来。

　　吃到一半，队长忽然问我道：“17号，中国功夫里是不是有一种修炼方法叫做气功？”

　　我一愣，点点头有些不明所以的回答道：“是啊，是有这么一种修炼方法，你怎么想起问这个？”

　　队长从自己的兜里拿出一张折叠着的白纸，皱巴巴的还粘满了泥土和汗渍，我用左手打开，那张A4纸上用法文列着一些东西，不知道是什么玩意。

　　队长见我皱起眉头，忙自己哦了一声，收回那张纸对我说道：“这是我昨天下午跟那个罕拉斯部长要来的，上面写着的是几内亚特种部队训练的项目，我主要是想看看他们如何训练精锐部队的，他们毕竟是本土的士兵，也好适用于咱们的训练中。”

　　我有些疑惑的问道：“特种部队的训练项目可以随便给人看吗？”

　　队长耸耸肩：“那有什么不可告人的，反正我要他就给了。”

　　我点点头，队长接着说道：“上面显示着他们特种部队士兵每天早上都要训练气功，这种气功是什么玩意？”

　　“咳！”

　　我咳了一声，刚刚咽进喉咙里的食物卡在嗓子眼，立刻就感觉到自己腮部和脖子上的温度开始上升，连忙端起桌子上的半杯牛奶全部灌进去，用手使劲拍打着自己的胸口，直到呼吸顺畅咳嗽几声，才张嘴问道：“什么？他们练气功？”

　　猎鹰好奇的问道：“什么是气功？空气也可以练功吗？”

　　“笨蛋！”鸟人在一旁解释道：“气功都不知道，没看过中国的武打电影吗？那是一种练习后可以刀枪不入的功夫，非常的厉害！”

　　猎鹰惊讶地睁大了眼睛：“真的假的？”

　　鸟人很确定地点点头。

　　“拉倒吧！”我鄙夷地看了鸟人一眼，给自己重新倒上一杯牛奶：“鸟人说的那是中国的硬气功，在中国的特种部队中是日常训练的一部分，这种硬气功可以增加自己本身的抗击打能力，锻炼肌肉骨骼，没听说过可以练习到刀枪并不入的，你以为你在看神话故事吗。”

　　听到我们的谈话。周围三分队的人立刻都露出很大的好奇心，队长说道：“这个气功到底是什么东西，我以前也只是听说过，你给我们大家仔细的讲讲。”

　　“这个……”

　　我挠着自己的脑袋，想着要怎样才能给他们这些老外解释明白什么是气功，这要是在国内，一说出来倒也没有几个人会，却也没有几个人不知道。可是这群老外，国内三岁小孩都懂的问题，我要怎么给他们解释才能让他们正确的明白？

　　我想了半天，慢慢的组织语言，然后才一字一顿的给他们解释道：“说白了，一般所说的气功就是通过静坐，让自己达到一种近似于催眠状态，通过特殊的呼吸方法来调节自身。或者一些特殊的动作，气功有调息、调身、调心之说，通过这种特殊的方法，来锻炼自己的身体啊器官啊，新陈代谢啊之类的乱七八糟的，来达到延年益寿的效果。”

　　“哦！催眠啊！”疯子恍然大悟地说道。

　　我忙摇手：“可不是催眠，这完全不是一回儿事，练习气功有着专门的方法，而且方法还不少。从不同的方面有着很多不用的解释，国代有种说法就是说人自一生下来就有一种天生的‘炁’，而我们后天所呼吸啊吃饭啊等产生的能量被称为气，气功的修炼就是通过练习后天的气连通先天的‘炁’，来达到锻炼的目的。”

　　我的一通话将他们讲的迷迷糊糊的，其实我自己也差点被自己讲迷糊，只能继续对着眼前这些满脸茫然的家伙继续讲解道：“总之就是一种通过调息来修炼的方法，我的家族武功里就有着专门的气功修炼方法，主要的作用就是调节锻炼身体，开发自身的潜力。只是这些特种兵练习的又和这些不一样，我认为那些特种兵所训练的气功应该是硬气功。”

　　鸟人摊摊手：“和刚才的那个气功有什么不一样吗？”

　　“额……”我想了想，感觉到自己有些头痛，只能回想一下以往的训练，继续说道：“也算是一样的，不过后者通过调息和虐待一般的锻炼身体上的肌肉，来达到就是你说的刀枪不入，虽然不大可能……”

　　“对！应该就是你说的这种气功，我记得有在网络上看到中国军人训练，好像一个个个傻不拉几的找同伴揍自己，什么棍子啊罐子啊，还用手辟砖头什么的！”猎鹰在一旁叫道。

　　“这就是硬气功的训练法方法。”我有些兴奋的赶紧抓住话头解释：“那可不是傻不拉几的找人揍自己，那是为了增强自身的抗击打能力，中国有句古话叫想要打人就得先学会挨打，就是这个道理。硬气功的秘密就在于呼吸调息的方法，硬气功的呼吸方法是比较特殊的，而运气固气的方法则是其中的精髓所在。通过运气和不断的击打身体刺激肌肉和骨骼变的更结实，来达到增加刚击打能力和攻击力量的目的。”

　　这回总算给他们解释明白了，几面忙不迭地点头，疯子等人连叹神奇，我也赶紧擦擦额头上的汗水。

　　一旁的猎鹰有些不以为然的耸耸肩，切下一块儿牛肉塞进自己的嘴巴里，说道：“现在都是什么时代了，练习你那个气功还有什么用处？又不是真的刀枪不入，一颗子弹或者只需要一把匕首就能要了你的命，还比不上一件防弹衣来的实在。”


　　第二百九十四章 体能训练（六）

　　我摇摇手：“这可不见得！通过修炼气功不但可以强身健体，还能让自己耳聪目明身手敏捷，这不都是你们一直训练并且战场上生存的筹码吗？气功真正到家的高手，只需要闭上眼睛靠感觉来和你对招，你都不一定能碰到他的身体。再说了，一身强悍的硬气功在身，要是真的面对面拼个你死我活，谁能打的过你？他揍你你没感觉，你一拳就能把他撂倒，这是什么概念？”

　　猎鹰还是有些不相信：“真的假的？”

　　菜刀接过话头说道：“你可以想想，我们现在对这些士兵的训练是不断的消耗他们的体力，然后让他们不断的开发自己的潜力适应高强度的训练乃至以后的战斗。硬气功可以让练习者习惯打击，并且抗击打的能力日复一日的增加，以前也许你一拳能把他揍趴下，可现在你也许三拳挥过去也不能真正的伤害到他。最主要的一点，你的攻击力量和速度也将大大的提升，一个可以劈开四五块或者更多砖头的单手辟在你脆弱的脖子上，嘎嘣一声你就挂了，一招杀敌！”

　　菜刀的总结让那些反应慢点的家伙深吸一口气，看向我的表情有些异样，我忙挥手解释道：“我家传的气功只有吐纳的方法，我还在学习当中，没那么的厉害。”

　　“怪不得中国的特种兵那么的强悍。”疯子在一旁喃喃自语道。

　　“你会不会这些硬气功？”队长问我道：“我们可以每天早上选出一个小时的时间练习，就像中国特种兵和他们国家的那些特种兵一样。”

　　我想了一下点点头：“应该可以，我把运气的方法教给他们，至于抗击打能力的训练可以惯插到日常的训练当中，或许对训练会有所帮助。”

　　鸟人伸出手：“还有我们！”

　　“没问题，回去我就好好地整理一下，明天正式收你们为徒！”

　　我拍拍自己的胸口表示没问题，脑袋里却忽然想到一个画面，身边所有三分队的家伙光着膀子排成一排，我手里拿着手腕粗的棍子挨个揍，脸上立即冒出得意的笑容。

　　“你笑什么？”

　　鸟人忽然问道，我忙整理一下自己的衣服干咳一声，解释道：“没什么。我刚在想几内亚的特种兵怎么会修炼中国的硬气功呢？”

　　“说不定就是你们中国教给他们的，中国和非洲这些国家的建交可是非常好的，特种部队的训练就是中国的军事特派员帮忙训练的也不好说。”

　　我点点头，这些事情也只是想象一下罢了，事不关己高高挂，我还是想想接下来的训练和明天就要开始的气功训练吧。

　　吃过早餐短暂的休息，我们重新将队伍集合起来。训练场上站着的这些家伙们大部分仍然都精神高度不振，一副身心疲惫萎靡不振的样子。

　　一天多的高强度训练下来，就已经把他们之间大部分的体力消耗干净，同时也说明他们的体能确实需要好好的锻炼，只有这样不间断的高强度训练，才会发掘出他们身上的潜力，达到我们想要的那种结果。

　　队长和其他人没有想着放过他们的心思，我们十个人展成一排，那些黑人士兵黑压压的站在我们的对面。队长还是老样子的将他们狠狠地骂了一顿，然后开始叽里呱啦的讲话，大意是其他的训练今天也将开始一部分。除了每天必须的体能训练外，包括早晨的中国硬气功和晚上的军事理论和战术等训练。

　　然后我们各自拉着自己长长的队伍开始了上午的体能训练。

　　我早早抢过训练场上的障碍训练设施，和菜刀及那个翻译一人拿着一个喇叭站在那些设施的底下，不断的催促着那些士兵加快速度。各种木头绳索等东西搭建成的障碍训练设施，在每个国家都非常的常见，几乎是军人训练的必修课，通过不断的攀爬训练他们的身手和体能。如果仅仅只是一马平川的训练场让他们来回地跑，或许体力消耗的并不会很快，可是眼前的这道训练设施，却在飞快地消耗着他们的体力。一些昨天体力消耗过大的家伙，在来回跑上两圈后，抱着圆木再也爬不上去了，任凭我们拳打脚踢，死活也没有了力气。

　　菜刀一生气，命令士兵将那几个家伙抬起来，一股脑的全部扔进了那个飘满垃圾的臭水坑，看着他们在里面拼命的挣扎。死亡的恐惧让他们再次爆发出力量，一个个艰难的游回到了岸边，抱着岸边肮脏的泥土下半身还沉在水里狂喘气。

　　菜刀冷哼一声，不管他们，带着我们重新回到了训练场上。

　　一上午的时间很快就在我们的魔鬼训练中结束。一百人的队伍，七个虚脱晕了过去，十一个丧失了最后行动的力量。

　　按理说能把他们榨成这样也差不多了，可是队长他们似乎并不这么认为，我有些不适应的看着队长又将他们筹臭骂一顿，不禁有些替他们感到可怜。

　　说实话，高强度的训练确实可以达到很好的训练效果，可同样就显得非常的“不人道”……看着他们不把那些士兵当人的训练，反正让我自己是有点不适应，我也受过非人的训练，只是队长他们也太魔鬼了。

　　这事说好听点叫做为他们在以后的战斗中着想，将他们训练成一等一的战士，说难听点就是队长他们为了能完成任务，也为了能体验一把上帝一般可以随便折磨人的快感！

　　而且后者的成分居多！

　　其实科学的训练方法是根据他们本身的情况，保证身体在承受范围内的满负荷运转，训练的时候适当慢慢的加大训练强度。就像是我和金智俊字美军基地离的训练一样，每天累死累活的，却在一点点的开发着潜力慢慢的进步。只可惜我们并没有那么多的时间所谓科学训练，不管怎么样，作为老兵老教官，他们有经验知道这些士兵能承受多大的强度。要不然早晚会哗变或者把人整出点神经病啥的。

　　不过说实在的，今天的训练结束后，我再次感觉到，这群几内亚选拔出来的士兵，虽然个人能力不怎么样，可是能够坚持下来没有一个人站出来发泄不满，倒是有点出乎我的意料之外。我原本以为会有士兵忍受不下去出来挑战我们的权威，可是他们却表现出了超强的忍耐。背后不知道怎么骂我们，训练场上却是拼了命的在忍受着非人的训练。

　　有些让我不敢相信自己的眼睛，因为这些事情的逻辑根本行不通。一群兵油子垃圾士兵，是从哪里来的那么强悍的忍耐力？


　　第二百九十五章 体能训练（七）

　　几个翻译似乎已经习惯了我们的作风，虽然眼神不时透漏出对我们的气愤和对那些士兵的不忍，可还是一直坚持在我们的身边翻译。一些简单的英文口令那些士兵都能听得懂，可是口令以外的话，却根本就离不开他们。

　　高强度的训练虽然没有他们的份，可是全天候的跟着，却把他们也给累的够呛。至于那个矮红薯部长，一上午都没有见到他的鬼影子，丝毫没有做一个负责人应该做的任何事，保镖都聚在他房间的门口，鬼知道他在干什么。

　　上午吃饭，我们坐在墙边的桌子上品尝着美味的食物，看着那些士兵和翻译三三两两的坐在其他的桌子旁。然而另外一些身体撑不住的士兵，却似乎连吃饭的力气都没有了，有些士兵就那么躺在训练场上，两眼空洞地望着天空发呆。

　　队长又怒了，这些家伙显然都是累趴下了，可是如果不吃饭的话，下面的训练根本就撑不住。战友之间是要互相帮助的，除了一些看起来关系不错的士兵在相互帮助，眼前的这一百多人大多数却对自己的战友表现出一种冷漠和事不关己，丝毫没有想上去帮助的意图。

　　昨天已经教育过他们要互相帮忙的队长，又扔下餐具将两张桌子掀翻，指着那些在吃饭的士兵的鼻子就是一通臭骂，直到那些士兵将体力消耗过大的战友伏到桌子上，在队长的吐沫星子下帮助他们弄来饭菜，督促着他们吃完。

　　一种事情的结果往往是需要原因，不同于国内或者其他正规部队，或许是因为地域、国情、社会体制的问题，让他们都没有战友之间应该有的那种亲人般的感情。这样的士兵在战场上永远将会是一盘散沙，没有人互相帮助相互信任，永远不放心自己的后背，各自为战，他们会死的更快。

　　那些被帮助的士兵，眼神里开始对队长流露出点滴的感激之情，至于那些帮助人的士兵，有的满脸厌恶也有的麻木或者只是在完成一项任务。

　　感情是慢慢可以培养的，并不用急在一时，更何况他们以前根本没有战友的概念，天天在一起干着同样的事情或者出生入死，很容易就能让他们之间建立起友谊。当然并不是所有的人都如此。

　　队长在将所有的士兵都弄到饭桌上后，忽然停住脚步走到一张餐桌前，端起一份士兵吃的大锅菜和玉米饼子闻闻，又开始怒气冲冲的骂娘。

　　看着队长在那里大发雷霆，不知道谁又得罪他或者让他不爽了，我喝口啤酒赶紧站起来走到他的身边，问道：“怎么了发那么大的火？”

　　队长一把将桌上的一份食物递给我，骂骂咧咧的说道：“你看看这些食物，根本就没有丝毫的营养可言，我们的训练需要大量的体力消耗，这些没有营养的东西会拖我们后腿的！”

　　铝制小盆里盛着好像是一种这里人们经常吃到的东西，面粉和一切其他的东西捣碎混合在一起。我虽然从来没有吃过，不知道它们的味道和营养价值，对非洲的食物也没有多少的研究，但是眼前的这份，干巴巴颜色超难看，看起来做工相当的粗糙并且没有一点的油水可言。我好歹也是跟塔克大叔学过厨艺的，一眼就可以看出这些东西完全只是将材料混合在一起做成熟的，仅仅是能吃而已，味道肯定不会好到哪里去。

　　至于其他的几盘，一盆看起来像是某种青菜，另外几个却堆满马铃薯玉米饼和玉米羹。这些东西让这群士兵的伙食看起来相当的差劲，竟然没有一点的肉食可见，我这倒是第一次注意到他们吃的东西。

　　想想我们桌子上的东西，虽然做的并不是很正宗，但好歹也是很丰盛味道也算不错。按理说那些厨师的水平不应该差到这种地步，可是眼前这些士兵吃的，干巴巴手艺超差，所提供的营养似乎根本就不足以支撑高强度的训练。

　　“这些东西倒是能填饱肚子。”我将盆子放下下了结论，看着桌旁的士兵小心地看了队长和我一眼，继续自己的午餐。

　　“妈的！厨师！”队长大吼一声，很快就有个穿着沾满油污的厨师服的中年黑人男子跑了出来。

　　“你们的几内亚烤猪呢？这些东西是人吃的吗？都他妈撤了给我重新做！”

　　队长的吼声让那个厨师吓的直哆嗦，吭吭哧哧的点头哈腰，慌忙的跟队长解释：“长官，我们拨下来的经费和物资很少，只够吃这些东西的。”

　　他们用法语交谈，我一句也听不懂，只能在一旁问道：“你们说的啥？”

　　队长不搭理我，绷着脸看了一眼餐厅外面骂骂咧咧，然后问厨师道：“你们厨房里难道没有猪肉牛肉？”

　　“有！”厨师忙说道：“那是跟您准备的，还有专门的厨师，谁敢动了要枪毙的！”

　　“去给我用高压锅炖成肉汤分给他们！”

　　厨师楞了一下，队长马上骂道：“我说的法语你听不懂吗？”

　　“是是！”

　　厨师忙答应着一溜小跑回到厨房，然后是冰箱打开，在案板上剁东西的声音。

　　周围的士兵都有些激动的望着队长和厨房的方向，队长冲我挥挥手带着我回到了餐桌旁，我又忍不住地问道：“你刚才说的什么啊？”

　　一旁的鸟人马上答话道：“队长让那个厨师把我们的肉都给这些士兵炖成肉汤了。”

　　周围立刻炸开了锅，众人七嘴八舌的开始讨伐队长：“你给他们我们吃什么？”

　　“操，你脑袋进水了啊？那可是我们的食物！”

　　“鸟人，你赶紧去厨房让那个厨师留下一些来，别都他妈炖了！”

　　“你妈的做好人了，看看那些士兵感激的眼神，我还纳闷刚才还恨我们入骨，现在倒是一个个的感激涕零了，你这个叛徒！”

　　……

　　“出息！”队长鄙夷地看着众人：“这群家伙身体跟不上去，我们的任务就很难完成，我这是为了任务着想！”

　　我忍不住的嘟囔道：“那你小子就把我们的肉分给他们啊？我们吃啥？玉米饼子马铃薯？”

　　队长照着我的脑袋啪地就是一巴掌：“没大没小！”

　　我揉揉脑袋没敢说话，队长想了想，转而对鸟人说道：“你去厨房一趟，让他们给我们留一些，别他妈的都给炖上了，然后还有晚上的……”

　　我撇撇嘴切了一声，鸟人则迅速的起身向厨房跑去。

　　队长回头看了一眼都已经停止吃饭，齐刷刷的望向厨房的兴奋不已士兵们，灌下大半瓶啤酒后，说道：“我怀疑有人克扣了军饷。”

　　众人好奇地看向他，队长接着说道：“看看他们身上的新式装备和我们的高额佣金，这些都说明那个卡马拉总统很重视这个秘密部队的训练。都已经花了那么多的钱了，难道还会在乎这点伙食费？卡马拉是军人出身，他很清楚军事训练需要什么，所以根本不可能就拨那么点的经费和物资。”

　　“所以你怀疑有人扣了军饷塞进自己的腰包里？”疯子问道。


　　第二百九十六章 体能训练（八）

　　队长点点头。

　　“会是谁呢？”

　　紧接着所有人的目光一齐转向了餐厅外营房的方向，我脱口说道：“马铃薯部长？”

　　猎鹰扑哧一声笑了出来：“马铃薯部长？这个称呼倒还是挺亲切！”

　　“妈的！”一边的黑熊骂道：“一看那个家伙就不是个好东西，除了他还有谁？他是这次训练的负责人，却一次训练场都没有去过。按照他们所说这次任务那么的机密，估计几内亚高层和外界，恐怕除了他和卡马拉总统，没有几个人知道这件事情，也只有他能克扣掉这些钱和物资。”

　　菜刀冷笑道：“活腻了，这些钱也敢贪，东窗事发小命就没了！”

　　队长叹口气：“我得去找他他谈谈。”

　　“得！”我在一旁笑道：“先是用我们的肉给那些士兵炖肉汤，现在又去给他们找经费，你这个变态魔鬼教官变成他们的恩人了！”

　　队长哈哈笑道：“你们看我像不像上帝？”

　　我好心的劝道：“不要侮辱上帝，否则会遭报应的！”

　　简单的吃过早餐，队长带着鸟人走出餐厅，很快就到了那个马铃薯部长的房间门口。几个壮实的保镖将队长拦住，鸟人忙上前用法语说道：“我们有事需要找部长先生，你去通报一声。”

　　其中一名保镖点点头，转身推开房门走了进去。

　　大约等了五六分钟后，队长几乎要失去耐性冲进去，门才被重新的打开，刚才那个保镖闪向一边，伸出手说道：“部长有请两位。”

　　队长不满的冷哼一声和鸟人走进了房间，立刻被眼前的景象震惊。

　　原本空荡荡的普通营房，已然被装修的相当奢华，金色主题的装修让整个房间看起来金碧辉煌的样子，颇有些五星级酒店奢华房间的样子。房间里摆着一套木质雕刻而成的沙发座椅，地上也铺着正宗的名贵地毯，在靠近里面的地方，更是一张超大的床，挂着轻纱蚊帐，看起来就很舒服的样子。最最引起他们注意的，是挂在墙上的空调，此时正呼呼地吹着冷气，将室内的温度调的非常的舒服。

　　鸟人暗暗嘟囔道：“深山里怎么运来的这些奢华家具？贝克斯特！妈的，士兵吃屎一样的东西，他却这么的享受！”

　　那个部长正坐在沙发上，面前放着一杯红葡萄酒，身上穿着睡衣满脸睡眼婆娑，看到队长和鸟人后忙挥手招呼道：“两位，欢迎欢迎，请坐！”

　　鸟人瞥了一眼桌上的红酒瓶，眼睛又瞪大：操，极品的法国拉菲堡红酒！

　　仅凭这些东西，就完全可以判定眼前的这个马铃薯部长，只是个贪图享受并且没有多少脑筋的家伙！深山里的秘密军营，身负那么重要的使命，他竟然把自己的营房装修的如此奢华。

　　两人在马铃薯部长的对面坐下，马上有保镖拿来杯子，给他们每人斟上一杯红酒。马铃薯部长举起自己的杯子示意，队长和鸟人也跟着举起杯子示意，品口里面的红酒。这么好的红酒，不喝白不喝！

　　队长和鸟人也都是享受的老手，品起美酒来也属于行家类型，比起坦克和我们来，举手投足之间，尽显优雅专业，和身上的装束十分不配。好酒就是好酒，喝到嘴巴里整个口腔都荡漾着甘甜醇香，优良品种纯手工酿造，不同于钢桶发酵的橡木桶发酵酿造工艺。能在这种鸟不拉屎的地方品尝到美酒，当真是一件十分惬意的事情。

　　鸟人感叹着将杯子放下，慢慢地回味着口腔里的美妙滋味，忽然感觉到屁股下面似乎有什么东西，挪挪屁股伸手从下面拉出一条女性的蓓蕾丝内裤。

　　在场的所有人都楞了一下，鸟人立刻将眼神转上里面那张大床，上面床单凌乱，地面上一个布料看起来似乎是女性的衣服。鸟人迅速的耸耸鼻子，一股若隐若无的法国名贵香水味道让鸟人精神一振。

　　马铃薯部长的脸上有些不自然，一旁的保镖马上冲上前两步一把抢回鸟人手中的内裤，塞进西装的内口袋里。

　　有女人呀！鸟人脸上露出兴奋的光芒，刚想说什么忽然被队长碰了一下腿，马上反应过来自己的身份，咳嗽两声绷紧脸上的肌肉。

　　队长鸟人他们两个装傻，马铃薯部长当然更不会说破，有些不自然的欠欠身子问道：“啊，两位不知道找我有何贵干？”

　　队长说道：“我想和你谈谈关于参训士兵餐费的问题。”

　　“哦？”马铃薯部长眼神涣散了一下，紧接着恢复平静问道：“餐费怎么了，那些士兵不是都有饭吃吗？”

　　队长摇摇头：“可是他们吃的东西连狗都不如，那些东西根本就没有多少的营养，只能够填饱肚子，很不利于我们的高强度训练，我们的训练需要大量的热量和营养。”

　　“哎呀！”马铃薯部长将身子靠在沙发上，冲队长挥挥手打哈哈道：“能填饱肚子不就行了嘛，要知道我们国家的经济不好，很多人都吃不上饭，大家都是在吃这些东西，肯定不会有问题的。”

　　队长暗骂，你这个混蛋一瓶极品红酒就可以买到多少的肉类？一卡车！这些肉类足够这一百人吃上好几顿的了！骂归骂，身在屋檐下，队长还是客气地说道：“我想总统先生那么重视这支部队，肯定也不会在乎这点经费吧？不如阁下再想想办法弄些经费，好方便这支队伍更好的训练。”

　　马铃薯部长的表情有些不开心，并且丝毫不隐藏的表露出来，端起红酒喝上一口，脸色很冷看也不看队长一眼说道：“经费就拨下这些，伟大的总统先生非常重视这次训练，你们只需要将那些士兵训练好就行了。如果表现让我满意的话，我可以替你们跟总统先生讲一些好话，多付一些奖金给你们。”

　　马铃薯部长的倨傲和无视很轻易就激怒了队长和鸟人，这个混蛋习惯了高高在上的生活，保镖成群自以为很享受很安全，根本就不知道眼前的这两个雇佣兵可以很轻易的要了他的命！

　　队长也失去了在好好谈下去的耐性，冷哼一声说道：“既然这样的话，我只有通过狼之佣兵团直接和总统先生联系，说明这里的情况后希望总统先生能增加一些军费，这是非常重要的事情，就不用麻烦部长先生了。”

　　听到总统，马铃薯部长立刻变得有些不安，嘴唇有些哆嗦，说道：“总统先生日理万机，没有时间亲自管理这些事情，你们佣兵团所有和总统接触的事情都将由我来办。”

　　鸟人冷笑一声：“如果我没记错的话，这次任务是总统先生通过办公室秘书长直接联系到我们的雇佣兵团，如果我们说有些训练上的事情需要沟通的话，我想总统先生会很乐意的和我们详细的商谈一下这里的具体情况，对于这里的事情也算是一种侧面的了解。如此装修奢华的办公室，还有极品的法国红酒，总统先生肯定也会很喜欢的。”

　　这句半威胁的话效果相当的明显，马铃薯部长竟然已经显得有些乱了方寸，紧张的干咳两声眼珠子转着开始想办法。

　　队长和鸟人暗叹，这样的角色竟然也能坐到如此重要的位置，真不知道是那个卡马拉总统瞎了眼，还是这家伙运气太好或者几内亚根本就无人！那个叫孔戴的前总统要是知道他的女婿这么祸害他的国家，还不气的从坟墓里爬出来找他算账！


　　第二百九十七章 体能训练（九）

　　队长也不急于逼他，和鸟人对视一眼端起红酒靠在沙发上，慢慢品味。

　　最终，马铃薯部长满头大汗的从桌子上抽出一张面纸擦擦，结巴着说道：“还是不要麻烦尊敬的总统先生了，这件事情我会想办法解决的，我会拨出经费提高士兵的伙食质量的。”

　　队长很满意地点点头，说道：“我们只需要每顿都能吃上肉就行了，当然蔬菜最好也能多增加一两样，上百人一顿饭下来，恐怕还不及这瓶红酒值钱。”

　　队长说完，一口将杯中的红酒干掉站起来：“希望明天就可以看到那些食物送过来，那么告辞了，我还要去训练。”

　　鸟人也有模有样的学着队长干掉红酒，喳喳嘴巴站起来，然后不忘了冲那个上衣内兜里装着女人内裤的保镖笑了笑。

　　两人走出房间，互相对视一眼彼此在对方眼中看到一丝玩味，感受着外面空气的热度，一起向食堂的方向走去。

　　“有这样的高层领导，这个国家何愁发展的起来，就算不政变也早晚灭亡掉！”

　　队长边走边摇头叹息，鸟人也跟着叹息道：“出来竟然还不忘了带女人，妈的，我们一个个的守身如玉，那老小子倒是挺会享受，你说他怎么弄进来的？”

　　等到他们回到餐厅的时候，厨师正好端着炖好的肉汤上桌，牛肉猪肉被高压锅炖的稀烂，添加了各种香料后味道相当的诱人，满满的盛满一盆盆的被摆放到桌子上。餐厅似乎并没有汤匙之类的东西，那些士兵争先抢后的用手中的饭盒伸向盆里，挖满整整一晚的炖肉，顾不得烫嘴伴着玉米饼大口大口地吞咽。

　　看起来挺诱人的，我咽口口水，摸摸自己已经饱了的肚子，冲一边忙碌着的厨师挥挥手，问道：“还有没有，给我们盛点！”

　　厨师听不明白我说的英文，一脸的茫然，一边的翻译相对要文雅的多的分食着炖肉，一边将我的话翻译一遍。厨师笑呵呵的点着头说了一堆的法文，很快就反身回到厨房给我们端来一小盆的炖肉。

　　我拿起自己面前的小碗盛出一些，拿着叉子挑起一块儿炖的相当烂的肉放进嘴巴里。其他人也都弄了一点到自己的餐具里，酒饱饭足后慢慢地品尝一下。咀嚼两口，感觉味道还不错，只是做工没有什么讲究，吃起来口感显得有些油腻。不过对于那些不知道多久没有吃到肉味的士兵来说，肯定就已经是世界上最美味的东西了。

　　鸟人开始跟我们叽里呱啦的讲着刚才在那个马铃薯部长房间里的事情，自然将自己和队长吹的神乎其神，马铃薯部长罪恶万死。私贪军饷在这些国家并不少见，可是胆子如此之大，敢在他们总统的眼皮子底下贪的，这位到还真是第一人，愚蠢之极。傻瓜都能看得出来卡马拉想用这支军队干什么，自然就有对这个军队训练多重视，这个马铃薯部长还敢伸手捞一把。

　　他怎么做我们不管，只要保证我们的训练不受到影响就行。

　　由于今天的加餐，现在就已经快到了下午训练的时间。队长下令延迟半个小时，让他们吃完饭，同时也多给他们一点休息的时间，毕竟高强度的训练很容易摧毁他们的身体承受极限。

　　我们回到房间休息，酒饱饭足躺上一会儿，这种舒舒服服躺在床上的感觉，无论是以前在学校的时候还是现在，感觉都是那么的爽！

　　下午的训练继续，队长适当的减轻训练强度，但是总体的强度来说，还不是一般人所能轻易承受的下来的。训练到最后，我看着自己组里的二十人，只剩下最后七八名还在坚持，其余的人都已经躺在了训练场边缘的地方。

　　晚饭继续着上午的食物，只是炖肉的数量相比而言少了很多，厨师的解释是原本只有我们十几个人吃肉，那些足够我们吃上一个月的肉现在已经见底了。

　　明天新的肉和蔬菜就会送来，所以我们和那些士兵们也没有任何顾虑的放开肚皮又大吃大喝一场。

　　晚餐结束后，所有的人都集中在餐厅里，队长站在一个临时搭建的木质台子上，上面摆着食堂用来写通知的小黑板。手里拿着一支粉笔，队长开始了第一天的授课，传授这些士兵基本的战场理论知识和战术，并不时的抓过个士兵现场做演示。

　　这些东西我在美军基地的时候都已经系统的学习过，可是眼前的这些士兵，除了为数不多几个真正参加过战争的家伙，生死几趟下来懂得一些东西外，其余的士兵大部分只是懂得如何使用武器罢了。

　　队长对他们的教育至关重要，战场上并不是只靠蛮力就能生存的，那些鲜血总结出来的战场知识和战术，才是能真正提高他们个人军事素养的重要途径。一个士兵不仅仅要懂得厮杀的本领，还要学会如何动脑子使用战术，最大限度的消灭敌人。单兵总体军事素养的提升，也是整个部队战斗力上升的关键。

　　讲座一直进行到晚上十点左右，那些士兵才被允许解散回到营房休息。

　　队长讲的口干舌燥，我们几个倒显得悠闲自在，除了几次被队长叫上去做一些示范。

　　忙碌了一天，我们同样也感觉到疲累，赶紧的躺倒床上休息。队长灌了一瓶子的矿泉水到肚子里，摸摸嘴巴大呼好爽。利索的脱掉上衣，套上个迷彩T桖仰在床上，舒舒服服的呻吟几声。

　　出任务在外，我们从来没有将自己脱干净的习惯，武器也永远放在自己随手可以拿到的地方。鸟人穿着长裤，上身光着躺在床上，忽然问道：“我们还用不用晚上叫他们起来？”

　　“当然要！”一旁的菜刀叫道：“不但要叫，还要叫上好几次才对得起我们魔鬼教官的称号！”

　　我欠欠身子：“不用了吧？我看那些士兵累的够呛，个别体力太差，训练一天，三分之一的时间躺在地上失去知觉，别真玩死几个。”

　　“玩死又怎么了？”菜刀撇了我一眼：“必须让他们适应这些强度，你训练的时候你教官没有半夜叫过你？”

　　我和金智俊对视一眼，彼此在对方的眼中看到一丝苦笑，开始的时候还顾虑着我们的承受能力，到后来差不多每天晚上都要叫起来一两次。起来后要么做做俯卧撑，要么就背着行囊出去跑一圈，哪睡过囫囵觉啊！

　　“这不就得了。”一边的菜刀说道：“这就是训练强兵的方法，也只有这样！”

　　我无所谓的耸耸肩。


　　第二百九十八章 体能训练（十）

　　晚上十二点刚到，队长就将我们全部叫了起来，迷迷瞪瞪的接过他递过来的防毒面具带上。

　　用冷水洗把脸，我们收拾好装备，每人拿着烟雾弹催泪弹走出营房。

　　营地里相当的安静，除了虫鸣再也没有其他的动静，队长嘿嘿冷笑两声冲我们一挥手，我拿着两颗雷和金智俊一起走到其中一间营房前。

　　轻轻地拉了一下房门，发现没有拉动分毫，我手上又加把劲，房门还是纹丝不动。

　　靠！门被从里面顶住了！

　　其他的营房里已经被扔进了烟雾弹和催泪弹，叫喊声已经此起彼伏。我心头立刻升起一股怒火，妈的，这群士兵居然还跟我玩这一招！

　　气急抬腿正准备踹开房门，忽然被金智俊一把拉住，然后冲我向一旁的窗户努努嘴。我立刻明白过来，瞧着手里的两颗弹嘿嘿冷笑着跑到窗户边。

　　这些窗户开的并不大，甚至还不到一平米的大小，除了竖着铁栏杆外，还有一层的玻璃窗户，防止外面蚊虫。我用手中的手雷敲破上面的玻璃，随着里面有人翻身起床的声音，拉开中的两个雷一起投了进去。金智俊站在另外的一个窗户旁边，手中的两颗雷也已经尽数的投了进去。

　　任务完成，我们两人迅速的跑回到训练场上，看着那个营房里面越来越乱，伴随着咳嗽声和白色的烟雾飘出，里面响起了各种东西碰撞和怒骂的声音，然后还有门口的位置有人搬东西的声音。

　　我和金智俊忍不住的笑了起来，这群家伙想着阻挡我们投弹，结果却把自己逃出来的路给堵死了，只能忍着烟雾弹和催泪弹的折磨摸索着打开房门。

　　这叫啥，这就叫搬石头砸自己的脚啊！哈哈！

　　结果显而易见，慌乱中所有事情的效率都会降低，那个房间里的士兵全部比其他房间的士兵晚到训练场半分钟之多，而且一个个的都滚着白色的浓烟，出门后连滚带爬的泪流满面使劲咳嗽，个别人手中的武器早已不见了踪影。

　　接下来的事情也格外的简单了，那些士兵全部被会法文的队长臭骂一顿，然后原地俯卧撑一百个，其余的人大声地喊着数看着。

　　折腾了大半个小时，房间里的刺鼻味道和浓烟也都消散差不多了，那些士兵才被队长重新命令回到房间休息。

　　看着他们重新回到房间关上门，我们回到自己的房间正准备休息，队长冲我们摆摆手说道：“别睡了，半个小时后我们接着去叫他们起床。”

　　“不是吧！”

　　我长叹一声躺在床上捂住自己的脑袋。

　　半个小时后，我们又特意从军火库领来烟雾弹和催泪弹，重复了一个小时前的事情。

　　我从那些站在操场上，吹着小风忍着蚊虫攻击，被逼着和队长聊天的士兵眼里，看到了欲哭无泪和深深的无奈！这种表情的可怜程度，安全可以超过世界上任何一种表情的感染程度。

　　玩的相当尽兴的队长，原本准备凌晨四点的时候再来一次，可是自己睡过去了没能起来，我们也乐得不折腾自己，闭上眼睛一直睡到早晨六点整。

　　队长有些懊恼自己睡过头没能进行自己的“训练计划”，然后埋怨我们一遍，张罗着我们拿好两弹去叫床。

　　很快，那些睡眼朦胧的士兵再次被浓烟和刺鼻的味道熏醒，含着眼泪鼻涕的站在操场上。此时的表情，已经从可怜巴巴转换到欲哭无泪，一晚上被熏三回，量谁也受不了。

　　早晨的热带雨林，地面上到处都是小水坑和杂草，湿度很大。按照原先的餐厅里的计划，早上一个小时候的时间将是我对这些士兵进行硬气功训练的时间。仓库里没有防潮垫，队长命令人搬来雨衣铺在地上，齐刷刷的一百人和我面对面的坐在上面，开始了气功的练习。

　　我早已在昨天就想好了训练的方法，在脑中形成一个简单的训练计划。首先给他们大致的讲了讲究竟什么是气功，一些简单明了的原理，训练的方法及计划。不同于传统气功的强身健体，他们所需要练习的是硬气功，那些抗击打的训练只能穿插在日常的训练中，早晨这段时间我所教给他们的，是硬气功中练气运气的方法。

　　我费了很大的劲，才将一些中国小孩都能看得懂的词语通过翻译给他们。

　　气功的练习一般分为静和动，动功是指以身体的活动为主的气功训练，通过身体肢体运动来达到练气的原理。而静功是指身体不动，只靠意识、呼吸的自我控制来进行的气功。以达到我所想要的强身健体、开发潜能为目的的一种身心锻炼方法。我所要教给他们的气功练习方法，就是通过静功不停地刺激着身体各处的肌肉细胞，类似于唤醒一个沉睡的人一样。气的训练也能让他们很好的掌握住身体肌肉的控制，然后在配以身体上抗击打的训练，达到硬气功的训练目的。

　　这是一种基本气功修炼者都会的简单方法，和我家传的练气方法无二，基本就是一个原理。一个小时的训练下来，一百人只有两三个达到我所说的那种感觉，其余的人全都雾里看花一样不得所以。

　　也是因为语言翻译的问题不能很好解释我所说出来的话，也许是因为个人自身的问题。功夫的训练除了刻苦之外，还有很大的资质和天分制约，这就是说为什么两个人同样刻苦训练，达到的效果却不一样。

　　初次的训练效果不理想，让我感到稍稍的有些郁闷。

　　早餐的时候我将硬气功其他方面的训练一一陈述给三分队的队员们，让他们在以后的训练中穿插上。猎鹰在听完我的讲述后，立刻给硬气功下了自己的定义：自虐的训练方法……

　　吃过早餐后，有开始了和前面两天一样的训练。我和菜刀拉着自己二十人的队伍，背着那些装满石头的行囊跑出营地，顺着第一天的那条路一溜的小跑。当然，一路上骂声不断，拳打脚踢的声音也此起彼伏。


　　第二百九十九章 体能训练（十一）

　　只是可怜了那些的翻译，本身身体素质就差，眼前这位经过三天的折腾，自早晨起来就一副萎靡不振的样子，以至于最后需要两个人的搀扶才能跟上队伍的行军速度。

　　小瀑布底下简单的休息过后，我们又原路返回到训练场。

　　刚刚卸下装备宣布休息，就看到身穿白色长袍的马铃薯部长在身后保镖的簇拥下，鼻子朝着天一样倨傲的穿过训练的人群走到队长的身边。

　　两人乌拉乌拉的扯了半天我还是一句没有听懂，便问身边蹲在地上的翻译：“他们两个在说什么？”

　　翻译支着耳朵听了一下，有气无力地说道：“部长先生说我们的食物由于运输的问题需要在后天的时候才能到，指挥官先生正在质问他。”

　　一旁的菜刀骂道：“操！弄辆运输直升机，不很快就送来了吗？”

　　翻译回到道：“部长先生说是因为协调和保密的原因，他也没有办法，我们只有再忍耐到后天了。”

　　“切！”我嘟囔道：“恐怕是因为他自己短时间内搞不定运输问题。又不想让总统知道吧！”

　　翻译耸耸肩，菜刀明白我话里的搞不定是什么意思，深表赞同地点点头。

　　队长送走那个马铃薯部长，四处看了看大声地吼道：“扳机！”

　　“到！”

　　金智俊迅速的一溜小跑跑到队长的身边：“什么事，队长？”

　　“我们的肉食后天才能送来，想吃肉的话只能靠我们自己了！带着你的狙击手去仓库领子弹，然后再选上十几个身体强壮的家伙去到森林里打些猎物回来！”

　　金智俊眼睛里放出兴奋的光芒，我和菜刀也跟着眼前一亮，就想冲过去跟着金智俊一块儿去，可最终看看身边的士兵还是忍下了。

　　打猎呀！听起来就有意思！从来这里的路上到现在训练的三天，我都好长时间没开一枪了！手早就痒痒了，而且最主要的，我还从来没有在丛林里打过猎！

　　其实慢慢追究起来也算打过，美军基地野外生存训练的时候，身上只有一把锋利的匕首，曾经用陷阱捕获过小型的动物，靠他们身上的肉和脂肪度过了难熬的一段时间。

　　金智俊和鸟人兴奋的叫出队里的十个狙击手，那些士兵的狙击枪上都没有配发子弹，鸟人便主动跑到仓库领来子弹分发给众人。然后很拽的在整个训练场转了一圈，看到哪个组的士兵体力还不错，一起叫着浩浩荡荡的向营地外面走去。

　　看的我和菜刀是一阵眼馋，恨不得把他们两个揍晕换上我们。

　　一行人走出营地的大门，钻进茫茫的丛林中消失不见，很快外面就响起了零星的狙击枪声和AN94步枪射击的声音，这肯定是遇到什么不幸的动物了。

　　想着那群混蛋在一望无际的热带丛林里尽情的打猎，大部分人用的还是狙击枪，不禁越来越眼馋。于是乎，我们只能提前叫起地上的士兵们，开始了新的一轮的训练来转移自己的注意力。

　　鸟人和金智俊领着那群家伙在外面打了一个多小时，直到临近中午饭的时候，才笑呵呵出现在营地外面。无一例外的，人人身上都挂满了各种各样的哺乳类动物尸体，个别体型较大的家伙，需要几个人一起抬着。

　　满载而归。

　　“来帮忙呀！”

　　鸟人老远的就冲我们大叫，我们正在休息的十几名士兵齐刷刷地看向我们。我和菜刀对视一眼，彼此在对方眼中看到一丝嫉妒的光芒，一起冲那些士兵吼道：“看什么看！”

　　紧接着菜刀又喊了一嗓子：“你们是不是体力已经恢复了？”

　　翻译过来，十几名士兵又齐刷刷的将头低下。

　　不止是我们组，其他的组里也发出了三分队某些成员不和谐的声音，训练场上所有的士兵几乎全都低着头保持沉默。

　　最终还是队长吆喝着派出十几个士兵去接了一小把，热热闹闹的将那些打来的猎物送进了厨房。

　　“解散休息！”我喊道：“吃过饭后在继续训练，下午达不到我训练要求的，晚餐一律不准吃肉！”

　　等着翻译出来，我冲菜刀挥挥手向营房走去。打猎这种悠闲自在的事情没有我们的份，那我们就擎等着吃好了，其他的脏活累活我们才不会傻着去接手！

　　由于午餐那些动物的尸体要退毛放血取内脏之类的事情工作，还有洗干净剁成块，晚饭一直往后推延了半个小时。本来想要烤肉吃的，太费时间，一顿饭下来下午的训练必定还要往后推延。所以只好还是像昨天那样，大块肉切好放进了高压锅里，还有一些切好后直接撒上作料放进了巨大的烤面包炉里。反正就是怎么能快点做好上百人的饭就怎么做，什么有用简便的方法都用上了。

　　我们在房间里一直躺倒开饭的时间，午餐的时候我坐在靠墙的那张餐桌旁，从盆里捞出一个不知道什么动物的小脑袋，从它那破碎的脑壳可以看得出，这个小家伙是被一枪爆头的！

　　汗，肯定是哪个狙击手干的，打猎都有职业病了！

　　我还没来得及动嘴，一旁的金智俊吐掉嘴里的骨头，用叉子指指我手中的小脑袋，说道：“啊，这个应该是我打的，一枪从额骨的左侧射入，击碎整个脑壳后子弹射到后面的石头上，最后反弹到一颗小树上。”

　　“那你吃好了！”我动手将脑壳拨到金智俊的盘中：“你小子难道不知道脑袋本来就没有多少的肉，精华全在它的脑子吗？”

　　队长点点头：“浪费了浪费了！这玩意虽然没有猴脑好吃，但是很有营养的！下次能一枪毙命就行，没必要打脑袋！”

　　我又动手从盆里翻出一块儿被打爆的心脏夹到鸟人的盘子里：“中国有句古话叫吃啥补啥，来吃个缺角的心眼！”

　　鸟人愣了楞，啪的一下打在我的手上：“你才缺心眼！”

　　一顿饭很快就在打闹中度过，稍稍的休息一下，等肚子里的食物消化的差不多，下午的训练再次开始。

　　下午的训练和前两天的训练一样，没有什么特别的事情发生，唯一不同的是，那些受训的士兵，似乎正在慢慢的适应我们训练额度，虽然还是有很多的人坚持不到训练结束。这是好事，强度的适应代表着潜力的开发程度，和他们本身的体能扩充增强。只是更多的人，已经被两天的训练折磨的快要崩溃，大量的运动后得不到充足的休息，一般人根本就吃不消。

　　看队长的意思，没有想要他们停下来或者减轻训练强度的想法，大有累死几个是几个的意思。


　　第三百章 体能训练（十二）

　　只要累不死就得继续的训练，晕了虚脱了就去休息，当教官觉得你休息的差不多的时候，就会再次被赶上训练场。一遍遍将他们的体能耗尽，最大程度的激发他们身体内的潜质。

　　当然这种总方法其实还是很危险的，并没有太强的科学性，因为并不是专门对于某一个人在进行训练，大家的身体状况不同，有人也许能够适应，但也难免会出现体能稍差点的士兵猝死的事情发生。这种猝死完全就是被活活的累死，可是三分队的家伙们似乎没有一个对这件事情感兴趣，他们看重的，只是训练结束后总体的提升，看看他们以前训练时候的死亡名额就知道了。最大高强度的训练，等于体能潜能最大程度、最快速度的开发出来。

　　这种完全不在乎士兵生命的训练方法，我并不敢苟同。

　　菜刀最终在下午的训练中还是减轻了训练强度，出去跑上一圈休息后，又在训练场上翻了一次障碍，便把他们集中起来。

　　我以为菜刀会好心的让他们休息休息，谁知道菜刀却破天荒的站在他们的中间第一次开始讲课。

　　“知道我今天要讲些什么吗？”

　　翻译过来，累得半死的士兵集体摇头，菜刀接着说道：“因为我想要你们在行军训练中自己总结出方法和经验，可是你们大部分人都让我失望了！”

　　菜刀瞪了一眼周围的士兵，这些士兵中只有三个人似乎还能接受这种强度的训练：“你们装备携带，行军应该注意到的东西全部都没有，并且在一些不必要的东西上浪费了太多的体力。你们甚至都不知道跑步的时候要放缓呼吸！一个人的毅力是完全可以练出来的，没有哪个人一生下来就有这恐怖的体力。可是训练并不是使用蛮力，我的教官曾经让我们野蛮的训练了一个星期的时间，才教给我们早应该学习到的东西，因为只有这样我们才会记忆深刻，才能学会体会到自己总结经验和向老兵学习的重要！我想我说完这些话在拉着你们出去泡上一圈，我所说的这些话你们能记住一辈子。当然，那几位看起来经验还算丰富的家伙，你们军事素养确实要比他们强，可是在我们的面前就好像是小孩在玩游戏一样！”

　　菜刀的话让周围坐着的士兵都眼前一亮，明显起到了一些作用。

　　同时跟着惊愕的还有我，我原本以为他们的训练一直都会是野蛮开发型的，可是没有想到菜刀竟然还有自己的教学方法，并不仅仅只是我看到的野蛮训练，而且听起来似乎还很有道理的样子。先给他吃了足够的苦，然后在告诉他解决问题的关键和方法，确实能让对方记忆深刻。

　　只是面对菜刀话语有些不满的，还有三位老兵其中的两位，他们在听到菜刀对他们的讲话后，嘴角都流露出一丝的冷笑。

　　菜刀一直在观察着他们的脸色，看到对自己的鄙夷以后立刻被激怒，冲上去啪啪两脚将两个冷笑的家伙踹倒在地，用手中步枪顶着他们的脑袋冷森森的说道：“你们好像有什么意见的样子？告诉你们，你们才是最应该学习的！不要以为自己的资格有多么老，老子比你们经历战争要多上不止一倍，我更懂得战争！你们这些自私的家伙，训练场上你们只顾着自己，甚至从来不指点自己战友的正确的训练方法，你们根本就不知道集体的力量到底有多大！”

　　两人还是和以前一样默不作声，只是眼睛全都死死地盯着菜刀，听着翻译小声的将菜刀的话全部翻译一遍，脸上丝毫没有畏惧的样子。

　　我在心里暗暗的拍掌，终于有人当面表现出不满了，这总算是看到有人有点军人的气质。从来到这个基地开始，眼前的士兵们根本就不像是正规军，虽然军装整齐武器先进，可怎么看都像是杂牌军！唯一让我吃惊的，是他们超强的忍耐力和服从力，基本是我前所未见的。

　　打他，起来把菜刀揍一顿，这样才够爷们！

　　我这边正看得起劲，菜刀一指我，对躺在地上的两人接着说道：“怎么还不服气吗？看到眼前的这个亚洲人没有，来自中国的17号，他才仅仅参加我们佣兵团一两年的时间，以前还只是在学习里泡妞上网，可是搏斗却能打败你们两个！”

　　两人的目光又全部的转向我，我只能在暗骂菜刀的同时很配合的绷紧脸，故意冷冷地说道：“等你们体力恢复的时候再来挑战我吧！”

　　周围发出一声的吸气声，我正在得意，却听到躺在地上的一个家伙叽里呱啦的说出一段法语。我听不懂，只好把眼睛转向一边的翻译，翻译忙说道：“这位先生说想挑战你，他、他很敬佩中国功夫！”

　　我敢保证最后一句话是翻译自己加上的，因为那家伙语音的简短和语气，绝不像是说出这种话的样子。这没打成菜刀却把目光瞄向我了！

　　我忍不住的笑了下，心中有点萌动的感觉，拳头上已经有些发痒，我似乎很久没有好好的打一场了，甚至都没有练过沙袋，这时候一说到战斗，倒是有些兴奋的样子。

　　那个家伙见我不说话，紧跟着又说出一句，翻译赶紧说道：“他在问你接不接受挑战？”

　　我从地上站起来拍拍屁股上的土，拧了两下脖颈颈椎，几声啪啪响感觉倍爽。菜刀收起自己的枪，两人蹭蹭的从地上爬起来站在我的对面。

　　“你们体力消耗很大，我也没有时间配你们玩，一起上吧！”

　　我话说得相当轻松，暗地里却已经做好了准备，随时可以扑上去。可是两人却不领情，等翻译将我的话翻译过去后，其中一个立刻表态：他们一个人就足够了……

　　菜刀拿起自己的扩音喇叭，冲着训练场大声地喊道：“快来看啊，学员挑战教练，近身搏击精彩万分啊！”

　　一句话立刻让周围变得乱糟糟起来，其他三分队的家伙们马上停止训练，满脸兴奋的带着自己的士兵齐刷刷的围了上来。菜刀开始清场，原本坐在身边的士兵被撵开，给我们三人撇出一块儿直径十米左右的大圆圈。

　　“机会难得！开始押注了啊，教官VS学员，目前赔率1：2了啊！”

　　菜刀不放过任何的机会，立刻开了赌局，从兜里掏出一沓美元使劲在空中晃了晃，冲着一边发愣的翻译喊道：“愣着干啥？翻译给他们，然后收钱啊！”

　　我感到自己的脑后头似乎出了两条黑线，翻译忙大声地喊出一句法文，周围立刻爆发出一阵吼声，士兵们开始争先恐后的掏出钱来下注，一时间训练场上热闹落吧，一种无力感慢慢的涌了上来。


　　第三百零一章 体能训练（十三）

　　懒得在理会他们，我捏捏拳头对前面的两个家伙问道：“谁先上？”

　　翻译出来，立刻就有一个家伙站出来。

　　周围吼叫声更响，我活动一下肩膀，双脚分开，深吸一口气让自己进入到战斗的状态。

　　对方是一个大约三十岁左右的黑人大汉，个头不高却显得相当的结实，眼睛里精光四闪。这个家伙我有印象，两天的训练的当中这个家伙体力表现的相当不错，只是不喜欢说话，也没空说话。

　　对方小心的走到我面前两米外站住，双脚不停的迈着小步子，双手握拳挡在脸前，眼睛透过缝隙死死地盯着我。

　　我们对持了足足三十多秒都没有主动的进攻，立刻遭到了周围的嘘声，我冷笑一声继续在哪里转着圈，那家伙却忍不住立刻冲上来挥出一拳。

　　我能感觉得到拳上的力量，速度很快可是力量却并不是很足，似乎只是在试探而已。我却没有试探他的意思，歪头躲过一拳后迅速地抬腿踹去。这一脚正好踹在他的小腹上，巨大的力量让他迅速的后退几步，差点跌倒在地上。

　　周围买我赢的人们立刻发出一声吼叫声，那个家伙在脸上有些挂不住，大叫一声挥舞着拳头又冲了上来。

　　这家伙像是练过拳击散打之类的人，可是还没有到家，心理承受能力也太差，太容易受到周围环境的影响。

　　我挥手挡住他袭来的一拳，互相噼里啪啦的拆掉几招后，我瞅准机会一拳击在他胸口上，在他受到力量后退的时候紧跟上一步，膝盖迅速的提起照着他的腹部“碰碰”就是几个膝顶。然后左手抓住他的军装衣领，左右提着他的裤腰，大吼一声将他举过头顶，啪的扔出几米远。

　　那家伙倒地后又划出几米才停下，周围立刻响起了震天的吼叫声。我转过身，指着另外一个家伙大声地喊道：“你！”

　　那家伙跟着大吼一声快速的冲上来，三米外腾空而起，整个人凌空向我踹来。我飞身闪过一击，迅速原地转身一个后旋风腿踢出，被对方坎坎的躲过。一击完成后，脚刚落地上前一步就又是一记，这次对方躲闪不及，被我一脚踢中腮部，整个人在空中旋转一周倒下，口中吐出一小口鲜血。

　　周围再次爆发出巨大的吼声，我笑呵呵的后退几步，对自己刚才的几招很满意。心中对他们搏击的能力的几斤几两也有个大致的了解，便大大咧咧指着地上的两人说道：“怎么样，一块儿上吧！”

　　翻译出来立刻又引起一小阵的高潮，倒在地上的两人对视一眼，一起再次向我冲来。

　　两人一左一右，你一拳我一脚的攻击过来，拳脚乱七八糟，一时竟然逼得我连连后退。

　　两人虽然是一起攻击，可是配合的却并不尽如意，我慢慢的习惯两人暴风雨般的攻击，瞅准一个破绽一脚将其中一个踹倒，双手抓住另外一个家伙攻击来的拳头，将他的身体拉近我，抬起膝盖猛烈的在他的小腹上撞几下后，抓住他的后领向后面远远的摔去。

　　第一个倒在地上的家伙已经捂着自己的小腹站了起来，踌躇着不知道该不该继续攻击。而第二个，却抱着自己的腹部身体完成虾米状，不停的哀嚎。

　　我几乎可以称之为神勇的表现得来大部分人的欢呼声，这两个家伙体力和军事素养虽然看起来比其他士兵强一些，但是拳脚上的功夫却有些差强人意。要是在战场上遇到他们的话，其他的不敢说，但是一对一的近身搏斗，我可以很轻松的干掉他们其中的任何一个人。

　　周围的吼叫声刺激着那两个家伙，已经站起来的家伙眼神里的怒火似乎能将我融化掉一样。我冲他伸出食指示意继续，那个家伙怒吼着冲上来唰唰就是几招乱打，从他拳头的速度和带起的风声可以判定，愤怒让这几拳的力量非常大，我要是挨上一拳，也够受的。

　　我不停的后退躲避着他的攻击，不想和他正面的交锋。其实就算正面的死磕，我也有把握能战胜他，可是自己也要自损八百，是在不值得这样做。我不停的躲避，试图等到他力竭的时候反击。

　　然而，再退出几步后，后退的双脚忽然被人从下面抱住。我低下头，看见自己不经意间已经退到倒在地上的那个家伙的身边，双脚正被他死死的抱住。

　　我使劲的挣扎两下没有挣扎开，另外那个家伙的拳头已经飞了过来。

　　没有办法，我只好抬起手臂挡住几下攻击，忍受着上面传来的疼痛迅速的瞅准空子攻击，试图争取回攻击的主动权。对方没有给我任何的机会，一阵拳脚上的硬碰后，脚下的那个家伙开始使劲晃动我的双腿。

　　最终，重心不稳的我被一拳击中下颚，身体向后倒去。

　　双脚被抱住，一点回旋的余地都没有，我的身体重重地倒在了地上。

　　在周围人的吼叫声中，我使劲地抽出左脚，踹在抱住我的那个家伙的身上。两下猛攻，那家伙痛的松开了手，此时攻击我的家伙也已经冲上前来，抬起大脚就想踹我。

　　迅速的一个后翻身闪到一边，我躲过攻击从地上站起来。

　　刚刚稳住身形，又一脚从我的左侧扫来，我伸出自己左脚挡住，对方迅速的又一拳击向我的面部。我双手呈十字形夹住袭来的拳头，轻轻地在空中绕一圈卸去大部分的力量，在对方还没有反应过来的时候，连通他自己的拳头一起按回在了他自己的胸膛上。手掌在贴近他胸膛的时候瞬间使力，砰的一声闷响，那家伙立刻后退几步。

　　我紧跟着上前几步，在他的拳头还没有挥起来的时候，一拳击在他的肩胛骨上，然后右手捞过他的脑袋，使劲向下按去的同时，借助着下沉的力量抡起胳膊将他的身体整个带着转了一圈。然后再次的向地上按去，同时抬起膝盖迎上。

　　又是碰的一声闷响，那家伙的身体受到重击迅速地向后仰面倒去。

　　此时，两个士兵都已经倒在了地上，尤其最后被我击倒在地的那个家伙，受到攻击的脸部迅速的肿胀起来，看着快要昏过去的样子。而另外那个家伙，还在抱着腹部满脸冷汗，有些惊恐地看着我。

　　周围再次爆发出最响亮的一次吼叫声，几个好像是下注我赢的家伙已经开始向菜刀要钱了。

　　队长在人群中悄悄冲我竖起大拇指，挤眉弄眼的示意我继续卖弄一下。他的意思我很明白，无非就是多露两下震住这些士兵，这样以后带兵就要容易得多了。


　　第三百零二章 体能训练（十四）

　　一阵拳脚功夫同时也让我倍感爽快，有种憋了很久忽然痛快淋漓释放出来的感觉。我在原地轻轻的蹦了两下活动一下身上高高隆起的肌肉，看了一眼旁边同样兴奋的翻译，说道：“有谁还想挑战吗，正宗的中国功夫机会难得呀！”

　　翻译迅速的将我的话翻译成法语，周围却变得非常宁静，那些黑人士兵却你看看我我看看你的，没有一个人愿意上来。我知道自己刚才两招的震撼力稍微有些大了，无奈，只好加大诱惑：“没有人敢吗？只要是能战胜我的，奖励啤酒一箱，另外每天的体能训练只做别人的一半量，这样有人敢上吗？”

　　我的话让周围的人小小的骚动一下，一箱啤酒和半下的训练量还是很有诱惑的，但等了一会儿还是没有人敢上来。我心里有些失望，咧开嘴骂道：“看看你们德行！还几内亚野战军中的精锐！连个出来挑战的都没有，一点军人的气质都没有！”

　　翻译继续着他的翻译，只是声音有些异样，似乎那些话让他同样难以出口。毕竟被人指着鼻子说道脸上的感觉，不是任何人都喜欢的，那些旁观的士兵们互相对望仍然没有一个人愿意站出来，人群中的队长大声地喊道：“凡是能击败他的，除了刚才的奖励，外加放假一天！”

　　人群又骚乱一下，正在这时，原本人群中站着的一个瘦高个黑人士兵忽然被同伴推了进来，有些不知所措的站在场地的中央。看到有人入场，人群中再次爆发出欢呼声，我笑了笑指着那家伙，问道：“你想挑战吗？”

　　那个家伙慌乱的四处乱看，看起来有些紧张，人群中那个推他的士兵忙大声地喊道：“达鲁，干他！”

　　所有的法文我都听不懂，唯有这句我知道什么意思，这是我们组那个翻译的口头谈，我曾经专门的请教过其中的意思。

　　我阴森森的瞪着那两个士兵，原本以为场地里的士兵会落荒而逃，却忽然看到那个家伙挺挺自己的腰，深呼一口气从腰间拔出一柄匕首掂在手里，弯腰做出攻击状，原本有些慌乱的眼神也逐渐开始变的坚定。

　　我有些惊讶对方的变化，不禁又将他上下打量一番。

　　他手中拿着的是一柄破旧的美军M9军用匕首，刀身和护腕上的烤漆都有些磨得褪色，看起来似乎经常使用并且有些年头了。至于这个叫达鲁的士兵，眼睛一眨不眨地盯着我，身体微微的下弯保持着最好的爆发力，右手持着刀左手微微的挡在前面，却又随时可以全方面的刺出，相当专业的持刀姿势。

　　有意思，竟然还是个使刀的家伙，看起来还蛮专业的样子。到底专不专业只有等交手后才知道，我从身上抽出自己的StriderBT，翻出几个刀花后将手柄后面的绳套套在手腕上。

　　冷兵器的寒光引起了周围人群比刚才吼声更加激烈的叫喊声，赌盘再次开启，我和那个达鲁的赔率达到了2：5。

　　没有过多的言语，我们两个同时轻轻地靠近对方，各自在一米外站住。不同于刚才的战斗，刀剑无眼，谁也不能保证一场比试下来会不会出现流血事件，也只有这样的刺激感觉，才能激起周围人更大的兴趣。

　　我眼睛死死地盯着对方没有先出手的意思，僵持了十几秒，对方最终坚持不住猛的冲上前一步试探的刺出一刀。我闪身躲过，反手还了一刀。

　　吼叫声口哨声四起。

　　最开始的试探性挥刀，就轻而易举的掀起了周围的高潮。

　　几次的试探下来，彼此对对方的刀法有了初步的了解，我们双方立即开始了激烈的战斗。

　　虽然眼前这个家伙开始没有多大的自信，甚至在刚被推倒圈子里的时候还有些发憷。不过不得不承认的是，这个家伙刀法确实还不错，出刀有些行家的意思，抓住了匕首战中的“快”“狠”、“准”、“稳”的几字法则，只是相对于高手来说，还是要差上一些。

　　而我，自认为还能称得上高手。

　　对方手握着匕首，迅速地在我的胸前划过，逼得我快速地往后跳了一下躲开，刷的一刀刺出，也被他闪身躲过。

　　来回的对攻几招，达鲁再次挥刀将我逼开，忽然倒转匕首，反握住后单臂展开，左右抓住持刀右手的肘关节，犹如直升机旋翼一样旋转着身体，连绵不断地向我攻击。

　　他身体转动的速度很快，匕首上下翻飞每次划过我面前的位置还不一样，第一次见到如此奇怪有效的攻击方式，一时倒让我找不到下手的机会，只能计算着他行进的速度不断的后退，寻找着下手反击的机会。达鲁的旋转攻击立刻引来了大多数人的欢呼声，只有队长的嘴角露出一丝笑意，叹口气摇摇头。

　　不得不承认，这一招的攻击性确实很强，可是却有着自己致命的缺点。那就是：人类并不是机器，一个动作不可能永远的运行下去，总有力竭的那一刻。我在等，只需要等到达鲁没有力气的时候，就能很轻易的反击他。

　　果然，达鲁在又转上几圈后仍没有攻击到我，也许知道这招的弱点，主动放弃了攻击下去的势头，身体高高的跳起，在空中扭过身子，手中的匕首冲我迎头劈下。我迅速的下蹲扬起手中的BT，叮的一声脆响，伴随着手腕上传来的巨大力量，两个锋利的匕首撞击在一起，碰出几点火花。

　　“干掉他！”

　　“刺他刺他！”

　　……

　　周围再次被点燃起一次高潮，我大喝一声使劲将头顶上的匕首挥开，冲着刚落地还未来得及闪躲的达鲁刺出一刀。达鲁拼命的吸腰收腹，锋利的匕首刺啦一声划破他身上的衣服，露出里面黑色的肌肤。

　　周围发出一声惊呼，我飞起一脚踹在达鲁的身上，巨大的力量让他整个人飞了起来，在空中飘出两米多才又重重的落在地上，落地时正好落在一小片的泥水里，溅起成片的泥浆。

　　我冲上去想补上一脚，地上的达鲁忙起身挥出匕首，M9带着寒光呼啸着划向我的小腿，吓得我赶紧后退避开一击。

　　失去了攻击的势头，我站在远处静静地看着达鲁咬着牙从地上爬起来，然后一脸痛苦的弯着腰，左手按在被我踹倒的地方。

　　“17号，赶紧搞定他，不要丢我的脸！”

　　队长在人群中笑嘻嘻的说道，论玩刀，恐怕这里没人比得上队长。我嘿嘿冲队长笑了一声，伸出左手冲达鲁勾勾手指头，说道：“来，继续！”

　　达鲁明显要比刚才显得凝重一些，捂着自己的腹部，小心翼翼的慢慢向我靠近，眼睛死死地盯着我手中的匕首，却并不主动攻击。

　　这小子变的谨慎了，等了一会儿不见他攻击，我便猛地向前跨出一步，紧跟着又将跨出的脚收了回来退了回来。达鲁吓了一大跳，手中的匕首已经条件反射的冲着我划来。我轻松的躲过匕首，迅速的再次跨上前一步猛地挥出一刀。

　　这一刀终于带出一丝的血花，刀刃划在对方的胳膊上，在空气中带出一串的血珠。


　　第三百零三章 体能训练（十五）

　　达鲁惨叫一声挥出一刀，受了伤，这一刀明显要比前几招慢上一些。我闪身躲过他刺来的匕首，一把擒住他紧跟而来的身体，左脚在他的脚腕一拌，达鲁的成个身体都悬在空中，最后重重地向着地面落去。

　　没有任何悬念的，达鲁哐当一声重重地摔在地上，这一跤摔得他龇牙咧嘴。我刚想挥出手中的匕首刺过去，达鲁的左脚忽然踹向我的脑门。感觉到席卷而来的风声，我立刻抬起手臂挡住这一击，脚下一滑，身体却也被力量击得连退几步向后仰去。

　　达鲁的反击又引起一个小小的高潮，我从满是泥水的地上爬起来，喘口气看着远处正呲牙咧嘴的达鲁，又冲他勾勾手指头。

　　达鲁叫一嗓子，从地上爬起挥舞着匕首就向我冲来，成功的勾起他的血性，我一直等到他的匕首将要刺中我的时候才快速地闪开，一转身避过他的锋芒，身体已经从侧面靠近了达鲁。毫不犹豫的挥出匕首，锋利的刀口轻而易举的划开他手臂上的衣服，带出成串的血花。

　　这一切都发生在瞬间，匕首带出的血液还没有落地的时候，我们已经分开。达鲁咧开嘴巴叫了一声，看了一眼身上的伤口，毫不犹豫的挥着匕首再次冲了上来。

　　好样的！

　　我上前一步挥舞着匕首迎上去，一刀隔开他的匕首，在他身体后仰之际，BT又带着一抹冷光划在他的大腿上。

　　我的动作要比他快的多，明眼人一眼就能看出，达鲁已经立在了必败无疑的地步。只是我却很喜欢他那种拼命的气势，永远不畏惧强敌，永远都是战斗，这才是一个男人身上最应该有也是最迷人的气质！只可惜再喜欢他也要打败他，因为这是一场比赛，一场我们用来立威的比赛。更何况我没有让自己输的习惯，或许以后训练的时候，可以专门调教一下他的搏击能力。

　　在达鲁受到一击跪倒在地上的时候，仍然不忘由上而下冲我刺出一刀。我一脚踹在他的手臂上，M9脱手而出，在空中划出一串弧线后，在众人的惊呼中落在人群里，紧跟着就传来一声惨叫和骂骂咧咧的声音。

　　不知道哪个可怜的家伙被匕首刺中了，就算不死流血事件也是必须的！

　　失去匕首的达鲁一时没有反应过来，我刷的一刀夹在他的脖子上，脸庞靠近他的脸一阵冷笑，然后说道：“不错，可惜你还差得远！”

　　然后我用匕首的一面拍拍他的脸站到一边，自我感觉很酷，却忘了眼前的这个黑人根本就听不懂英文。

　　周围爆发出吼叫声，这群刚才训练还死去活来毫无精神的家伙，两场战斗观赏下来竟然一个个变得生龙活虎的。似乎看起来那些训练的强度，完全在他们的承受范围之内啊！

　　“还有谁上来？”我解开套在手上的绳子，在鞋底上蹭蹭刀刃上站着的鲜血，翻出一片刀花后插进刀鞘里，张开嘴巴冲周围的人大声吼道。

　　周围变的很寂静，翻译过来，所有的士兵你看看我我看看你的，却没有人再敢上来。不但不敢上来，还都在提防着身边的人，生怕被一把推了出来。队长很满意的走出人群站在场地中央，双手插在自己的腰上用法语大声地喊道：“怎么没有人敢上来挑战了吗？除了搏击挑战外，其余的东西你们也完全可以像周围的教官挑战，所有的一切！包括射击驾驶等等所有的军事科目，只要胜利的人，都可以获得一天的假期！”

　　周围的几内亚士兵开始了热烈的讨论，有些人已经开始蠢蠢欲动了，世界上每个人都有自己擅长的两把刷子，眼看那些士兵燃起了挑战的欲望，队长紧跟着又说道：“当然，所有的失败者都必须接受惩罚，惩罚的力度由你们挑战的教官制定。”

　　一句话下来，周围讨论的士兵立刻哑了下来，那些蠢蠢欲动的人也都老实起来。我冷笑着摇摇头，现实又毫无挑战思想的人，一点有机会所有的人都想试试，可一点要在上面加些筹码，失败就要失去些东西的时候，那些人却又都变得老实起来。

　　这就是一群垃圾士兵的想法，想要把他们训练好，在遇到这种事情，其中的一个表现就必须是：面对所有的挑战，都会拼上性命试上一试，嗷嗷叫的士兵永远才是能战斗的士兵。

　　队长更满意没有人敢出来挑战，保持着一种威慑对以后的训练相当有帮助，他的目的就是让我们杀个鸡给猴看，让他们死心塌地又丝毫不敢反抗的听从我们的训练。

　　“好了！”队长拍拍手：“我想你们应该知道你们这些垃圾士兵与我们之间的差距。我会好好的训练你们缩短我们之间的差距，带他们三个去疗伤，而你们，还有很多的训练等着你们！”

　　几个人乱糟糟的将受伤的三人送去医务室，菜刀拨开人群，笑呵呵的走过来拍拍我的肩膀：“行啊17号，那么长时间没动手动作还是那么的麻利，不错不错！”

　　我拍掉菜刀的手，瞥了他一眼不满地说道：“以后再有这种事情你自己上，我还想在下面看看热闹呢！”

　　菜刀揽过我的肩膀：“走，你的出色表现让我挣了不少钱，我请你喝酒去！”

　　所谓请我喝酒就是把我带回到宿舍，然后从墙根拿来一瓶啤酒扔给我，自己坐在床上数着自己的收获。

　　我悄悄地靠近菜刀，趁他不注意抓起一把钞票塞进了自己的口袋里，在菜刀的怒骂声中跑到门口，然后笑嘻嘻的冲差点暴走的菜刀说道：“中国有句话叫见面分一半，更何况这些钱还有我的心血在里面，所以分一半给我了！”

　　菜刀骂道：“那可不止一半，那是所有大面值的钞票，你拿走了我的三分之二！”

　　我耸耸肩，将喝空的啤酒瓶放在门边的架子上，转身跑向训练场。

　　晚上的时候，队长忽然心血来潮要烤肉吃，然后基地里升起了十堆篝火，一些打来的猎物被开肠破肚洗干净后架在火堆上，士兵们疲惫的围坐在周围，流着口水盯着那些烤肉。

　　我们几个坐在一起，一天训练后舒服地躺在地上，地面上用塑料雨衣铺着防潮，成箱的啤酒就堆在我们的身边。当然，那些士兵是没有口福享受啤酒的。

　　闹闹腾腾的环境让我一阵感叹，操，这样的营地哪里还有什么秘密可言？要是这时候天空中有一架飞机或者卫星，这个所谓的秘密基地就没有任何的秘密可言了。这不是队长所要关心的，深山老林里一般是不会有人出现的，没有特别的原因也没有人会用卫星在这深山里照着玩，就算暴露了，那又关我们什么事。

　　东西烤的差不多的时候，那位一天到晚不露面的马铃薯部长出现在训练场上，乐呵呵的带着自己的保镖坐在我们的身边。除了队长礼貌性的和他打过招呼，我们全都懒散的蹲在那里看都不看他一眼。


　　第三百零四章 体能训练（十六）

　　马铃薯部长官架十足说了几句法文，我看着感觉到有些反胃，扭过头试图转移自己的注意力。其他人的脸色也好不到那里去，这种货色还自以为比人高人一等，让我实在有种上去揍她一顿的感觉！队长跟着恩恩啊啊的答应几句应付，然后递一瓶啤酒过去，示意喝酒。

　　马铃薯部长端起啤酒，装模作样的咳嗽一声，眼睛微微地眯着，脑袋也微微的抬起好像是在俯视着我们一般，一字一顿的声音非常小的叽里咕噜地说了一大通。

　　我们听不懂，也懒得动，鸟人还是主动给我们翻译过来：“他说感谢我们的辛勤劳动，我们的表现他会如实向伟大的卡马拉总统汇报的。”

　　一旁的水蛇冷笑一声，端起啤酒给自己灌了一口，说道：“让他赶紧的把蔬菜和牛肉送来就行，我可不想天天的在这里用火堆烤肉吃！”

　　队长挥手打断正想原字翻译的鸟人，自己和马铃薯部长交流。这个马铃薯部长虽然讨厌，可怎么说也是那个总统派来盯着我们的人，好听点叫任务的负责人，现在没有必要得罪他。

　　交际的事情交给队长和鸟人，我们继续懒洋洋的喝酒，然后等着烤肉熟了的时候，掏出自己的匕首用清水洗干净，每人剜下一大块狂啃。

　　这些烤肉上面被厨师事先涂满了各种大料调好的料，经过高温明火的烘烤，香味深入肉层，外焦里嫩，吃起来味道到还真的不错！

　　只是在往里一些的肉，就仅仅只是烤熟了而已，没有外面的口感。

　　在这鸟不拉屎的低能能吃到美味的烤肉，已经相当的不错了。

　　吃过晚餐，队长叫人灭掉篝火，全部转军到食堂，开始了晚间的战术军事理论的讲座。

　　队长在临时搭建的讲台上讲的不亦乐乎，下面是成片的认真听的士兵和迷迷瞪瞪犯困的士兵。这些小孩子都懂的东西对我们更是没有什么诱惑力，偶尔配合队长上台演示一下，除了鸟人跃跃欲试想上去接队长的班，其余的都每人抱着一瓶啤酒跟着昏昏欲睡。

　　讲座一直进行到十点多，结束后所有的人都回去休息，我们也赶紧关上房门躺在床上，因为晚上还有“活动”等着我们。

　　半夜照常将他们一连折腾了两次后，放过他们一直等到早晨再次扔下起床弹。漫天的白色烟雾中士兵们远比以前要快上一些的集合完毕，一路狂咳的开始了新的一天的训练。

　　早跑完毕，我领着那群士兵开始练起气功中的入定，结果仍然不是很理想，也许是因为文化的差异和和人资质的问题，完全懂得什么意思并且有所感悟的，只是寥寥的增加那么几人。

　　队长决定，下周就开始硬气功的身体训练。

　　接下来的日子几乎就是一直在重复着前几天的生活，马铃薯部长的蔬菜和肉类等食物很快就送了来。当然，有些不同的是，更多的人习惯了训练的强度，而且只是几天的训练下来，效果就已经很明显了，虽然还是一个个累的要死，虚脱的人却在慢慢的减少，他们的体能在短时间有了明显的增加。当然，还有有些永远扶不上墙的烂泥，几天的高强度训练根本就对他们起不到太大的作用，只能增加他们昏厥的次数。

　　几天的训练下来，让我的脾气莫名的跟着变的暴躁，完全和其他三分队的教官一样，看到哪里不满意上去就去一顿大骂，气急了少不了一阵拳打脚踢。以至于到最后，那些几内亚士兵全部都能听懂我们的英文骂人的话和命令，我们也跟着学会了，逼迫翻译教会了我们法文的骂人句子，总之“交流”的更好了！

　　周末集体的放假休息一天，累及了的士兵们清一色的选择了睡觉休息，营房里鼾声如雷，只有几个人在营房外面懒洋洋晒着太阳。午饭的时间，甚至有一半的人把自己留在上床上，闭着眼睛昏天暗地的睡觉。

　　少了训练，我们这些教官也过的相当的滋润，鸟人主动贡献出自己的电脑，营房里放着劲爆的音乐，一群人保养武器看杂志，悠闲自得，只有队长一个人在编写着晚上的教材和一星期以后的正式训练计划。

　　我将已经两个多星期没开一枪的SG552拆开，用抹布将所有的零件擦拭一遍，上油保养重新组装起来。坦克的M134从来了以后就放在墙角的桌子上，也没有拿出去让那些士兵看到，那么沉的东西，估计坦克也不愿意整天的提在手上，相信等坦克拿着这个恐怖的武器出现在众人面前的时候，坦克也将成为一个不朽的传说！

　　喝干了手中的啤酒，我从枕头底下捞出一本花花公子翻开两页，早已看了好多遍的内容再也提不起任何的兴趣，随手丢在一边闭上眼睛闭目养神。最后在吵杂的环境中昏昏睡去。

　　一天的休息让那些士兵在第二天的训练中看起来精神充足的样子，可是到了中午吃饭的时候，一个个的又都回到了以前的状态，训练中个个满脸痛苦。

　　只是早晨的气功训练，差不多所有的人都已经掌握了诀窍和训练方法，队长和其他人在我指导下，开始对本组的士兵进行抗击打训练，说白了就是让他们学会怎么挨揍的训练。

　　最终，还是有人没有坚持下来，在昏厥了不知道多少次，掉队多少次后，一个士兵在训练场上晕倒后再也没有起来。医生简单的检查后判定为过渡劳累造成心率衰竭猝死，也就是说活活地被累死。

　　队长原本想按着自己以前说的将尸体丢进深山里，那个马铃薯部长却不知道从哪里得到消息，忽然走出了自己的房间阻止队长，说了一大通的什么灵魂肉体得到安息之类的话，留下尸体后命人送出了营地。这多少让我有些诧异，本来队长就是说点狠话，乐得有台阶下，点点头算是答应。

　　我们没有像那群士兵猜想的那样，在出现训练伤亡后降低训练强度的标准，反而要比前一天的训练难度又增加了一点。在那群士兵的叫苦声中，另外一名士兵在第二天同样的时间，从训练的木架上摔落下来，脑袋着地立刻断了呼吸。

　　第二个伤亡，队长丝毫没有放在心上的继续训练加训练。

　　他们才不会在乎死几个，反正又不用像正规军队中要写报告接受调查，在队长他们的眼中，就算我们不将他们训练死亡，总有一天他们也会死在战场上，说不定还会拖累身边的战友，我们这是在救人。

　　妈的，这是什么逻辑！

　　100人还剩下98个，队长威胁那些士兵，他会继续让队伍减少到97、96……

　　而他最终的目标，是一个控制在90人以下的精锐部队！


　　第三百零五章 魔鬼训练

　　至于硬气功的训练，短时间内效果并不明显，由于训练中很多人掌握不到下手的力度，以至于不少人被打成的轻伤，然后就被送到了医务室接受检查治疗。一时间，我的训练方法遭受到了所有人的质疑，我有些欲哭无泪的亲自上去给他们指导示范，消除那些人的疑虑。

　　一路的训练下来，等到第二个星期天的时候，为期两周的体能训练正式结束。期间，又一名士兵猝死，一天早晨在经受我们十几分钟烟雾弹的熏陶后仍没有起床，我们这才发现他的身体已经冰凉了，脸上的表情还是一种紧皱眉头的样子，这种表情是人在累坏了有机会休息的时候，一般才会露出的表情。

　　两周的体能训练结束，三个死亡名额队长很满意，其他人更无所谓。我和金智俊的接受能力已经非常的强悍了，除了叹息一下队长他们的手段，也没有过多的表示。只是那些接受训练的士兵和那个马铃薯部长，脸上的表情明显很不轻松的样子。两周就练死了三个，谁知道接下来一个多月的时间里，还有谁会时运不济惨遭“不幸”！

　　谅谁处在他们现在的位置也不会开心。一个是受训，累死累活受罪还随时可能嗝屁的，一个是负责人，伟大的总统先生亲自下令秘密训练，总共才一百人，死上一批，可怎么交代！

　　最后一天队长训训话下令可以休息一天，等第二天我们起床后，发现这些士兵基本全部都在营房里睡觉，没有一个起来的。头顶上的太阳已经高高刮起了，三个营房中竟然还在鼾声如雷。

　　鸟人很好奇的找个营房进去转了一圈，很快就捂着鼻子一脸痛苦的冲了出来，然后捂着自己的胃部靠在一个树上连连呕吐。身体不停的随着抽搐变成虾米型，干呕的声音让我听着胃里也跟着一阵翻涌。

　　呕吐了半天，鸟人才抹了抹嘴上的口水，拉着一张苍白的脸对我们连连的挥手：“千万不要进去啊！里面的味道堪比大规模杀伤性武器，谁能进去连续呼吸十口以上，我请他吃一年的饭！”

　　周围的三分队你看看我我看看你的，互相对视一眼嘿嘿笑着没人动。里面那群家伙天天练的半死不活的，十个人有九个已经一星期没洗过澡了，各种汗臭体臭脚丫子臭的味道混合在一起，那种威力还真不是一般人能承受得了的！大家都是从那个时候过来的，心里很明白，想当年我在学校的时候，每次跑完操回到宿舍都会先开开门放上十分钟的气再说，因为臭袜子的味道真的可以熏死一个人的！

　　更何况，他们中所有的人都进过那个臭水沟，极度疲劳的情况下，再臭的味道也是可以忽略的。

　　不过一周的高强度体能训练下来，效果还是很不错的，很多人都已经挖掘出的自己的潜力，体能增加的同时并且适应了高强度的运动和随时遭受骚扰的能力。也有好几个人，已经明白了气功的含义，通过早晨的打坐和和练气，竟然可以调节自己的身体，天分使然，这是十分难得的。总之一句话，队长对训练的结果很满意。

　　他们得以休息，队长却把我们聚集在了一起，拿出自己定下的教学计划开始和我们一起商讨接下来的训练方案。

　　我们人手一份，围绕着话题展开了激烈的讨论，每个人都把自己认为有“有意思”，训练效果又好的方法提出来，不断的增加到训练科目中。我听着他们的所谓有效训练计划，忍不住的撇撇嘴，同情地望了一眼那些士兵的营房。除了一些传统的训练方法外，那些自创的训练方法，虽然看起来最终效果应该不错的样子，但似乎满足自己乐趣的嫌疑更大。那些训练方法的残酷和视觉性，似乎能为他们制造不少的乐趣。

　　最后大致的计划制定，队长还是负责晚间的战术理论方面的教学，并且穿插到白天的训练当中。猎鹰从周一开始离开基地，到不远处的一个空军基地专门的教导那几名飞行员，鸟人也一样，只不过在我们这个基地里，已经配备了不少的专业通讯设备，鸟人也将带着他的那几名学员开始教学。金智俊的十名狙击手也将由他全权负责，单独拉出去训练，我们所有的人都不会插手。

　　基地外面有不少河流，在山下还有一个空了的村子，这些地方给我们提供了很多的训练场地。队长制定下来的各种科目训练中，除了一般的射击搏击训练，还有潜水，巷战，驾驶，爆破等等其他具体的训练。由于只有两个月的时间，我们能够进行的系统训练的时间很少，不同于军队中系统的训练，这份训练表是队长特意根据他们本身具体的情况和战场上经常遇到的一些战斗制定出来。

　　大至就是每天除了必须的越野晨跑、气功、射击、搏击等训练外，其余的是将其他的课程，按照进度分组一个个的再教给他们。

　　这些训练计划中，像我和菜刀主要负责搏击方面的训练，水蛇就负责一切沾水的训练等等，每个人都根据自己的特长负责一两样的课程。以后每天完成必须的训练课程后，我们会对他们进行分组训练其他不同的科目，每组之间同时进行的课程不一样，学完后在和其他的组换过来学习，一直到所有的课程教学完毕。

　　余下的八十人也不是个小的数目，一起乱糟糟的训练的话，不但不能确保训练的节奏性和有效性，还达不到我们要的那种效果。所以训练中那些士兵会被分成几个小组，循环进行着不同的训练，以期每科的学员控制在一定范围内，确保他们每人学习的质量。

　　算算吃过早饭，射击等训练差不多要用一上午的时间，基本都是下午开始其他的科目训练。

　　在所有预定的课程完成后，按照进度两个月的时间没有意外的话应该还会剩下一周，队长会让那个马铃薯部长安排几次实战训练。训练的程度如何，我们只有在实战中才能检测的出来，战火中也才是真正磨练测验一支队伍的最好方法。其余一切的协调交给队长，我们只需要听从指挥，完成手头的训练就可以了。

　　第二天的一早，烟雾弹催泪弹叫醒那些睡得正香的士兵们，77个士兵睡眼朦胧的跟着我们跑完越野，一个小时的气功练习后，吃过饭开始了一天的正式训练。也许是因为接下来专业的军事技能训练的开始，那群士兵觉得不用再拼命的进行体能训练了，劳累度会大大的减少，一个个的脸上都有些轻松的表情。


　　第三百零六章 魔鬼训练（二）

　　搏击和射击科目还没有正式开始系统的训练，队长决定抽出了一天的时间让那些士兵先熟悉自己身上的装备，并且开始一些简单的训练，还有确定一下几个训练场的情况。说白了就是让他们熟悉自己的AN94步枪和榴弹发射器等等简单至极的装备，每件武器都有着自己的性能，使用起来需要一个熟练度和适应度。据说这群家伙以前在军队中使用各种杂牌的所谓制式武器，领到新武器后还没有射击过，来到这里他们就从来没有配发子弹。我们根本也没有见到更多专业的特种作业装备，两个月的时间而已，再多高科技的装备都是需要时间来学习的，而他们最最需要的，不是学会使用各种高科技的装备，而是最基础的军事素养的提升。合格的战士，赤手空拳就可以轻松的杀死一个武装到牙齿的人。

　　队长给他们每个人配发了足够的弹药和靶纸，在训练场上开始了第一天的射击训练。队长的意思一是看看这些士兵的射击水平如何，二是顺便让这些士兵适应一下手中的新武器。并且还都已经很久没有开枪了，给他们足够的弹药先熟悉以往射击的感觉，然后就可以开始各种配合射击的其他训练了。

　　一时间基地内枪声骤起，被竖起来的靶子乱七八糟的被那些士兵击中变成点点的碎片。

　　这些士兵射击给我的感觉就是，大部分人单发时的准头欠佳，更大部分人射击喜欢连续射击，准头更欠佳，顷刻间满满一弹匣子弹就被射光。也就是说，他们只懂得如何使用武器并且扣动扳机而已，大部分的人根本不了解什么才是真正的射击。按理说好歹也是正规的政府军队，怎么都应该经过基本的射击训练才对，怎么一个个糟糕成这个样子？

　　那些士兵在训练场上乒乒乓乓的打了一上午的时间，一个个看起来悠闲自在，下午的时候，队长认为自己的决策失误。他们纯粹是在浪费时间和弹药，就吆喝着集合起来，开始了其他的训练。

　　按照原定下的计划，搏击会和硬气功的抗击打训练一起编入每天的必修课中。虽然那些士兵在入伍后都接受过不等的搏击训练，但训练的方法却和我们不一样，效果也相当的不理想。所以我们要重新按照我们的方法教给他们搏击的技巧，然后在每天的训练中加以训练，教会他们真正的搏击技巧。77个士兵被分开组分散在训练场上，我和菜刀作为搏击训练的负责人，站在他们的前面从最基本的训练开始教起。

　　队长和水蛇各拉着一个人和翻译收拾好装备后走出基地，水蛇和疯子两人去深山中寻找适合训练的河流，队长则带着坦克和翻译去找那个废弃的村子，先看看两处的训练环境怎么样。

　　我们似乎太懒，昨天休息的时候竟然没有一个人想起来先去另外几个训练场上看看情况。

　　训练场上，分散开来的士兵们稀稀拉拉的跟着菜刀的动作学习着基本的动作，在吆喝声中哼哼哈哈的踢腿出拳，看的我直皱眉头。暗暗感叹两个月的时间，要将这些士兵训练成近身格斗的高手，看起来似乎真的很难。几个自身条件不错的还好说，可眼前的这77个家伙的搏击技能大部分真的很差搏击这玩意说白了就和射击一样，需要大量的时间刻苦的训练才可以达到高手的级别，而且还要看一个人的天分。

　　就好比一个神枪手，是用大把的时间泡在训练行场上，成箱成箱的弹药喂出来的，而且还要看那个人的天分如何。就好比金智俊，天生的一个射击天才，只需要将他带进跑道，假以时日刻苦的训练，他自己就能创造奇迹。

　　想当年我就在那个美军基地中进行了半年的系统训练，靠着自己本身的条件硬是完成了所有的训练成为一个合格的特种作战人员，这还只是一个战场上新丁而已，更多的经验等着我们自己去学。金智俊的身体条件比不上我，所以基础方面的训练时间更长，比我早到基地，却一块儿参加毕业任务，我们两人一起创造了奇迹。

　　两个月的训练，我们也只能是提高他们现在的水平罢了。

　　不过说实话，我根本就没有正儿八经的教过人搏击，菜刀主动接管教官的位置，按照自己以前接受的训练方法开始了他的教学，然后我和黑熊作为副手穿插在他们之间，一个个的纠正教给他们攻击时最正确的姿势和角度。

　　虽然我空有一身不输于菜刀的拳脚功夫，可惜也只能暂时的给他打打下手了！按照菜刀的训练计划，等到所有的人都掌握基本的搏击技巧后，我会深入专门指导一些中国功夫的攻击招式技巧，从一些招式到人体结构分析等等。通过这些速成训练提高他们的战斗力，到造成高于一般人的战士。训练结束后，就靠他们的自觉在日常生活中，按照我们的训练方法自己继续的加强训练，最后能成什么样，全看他们自己了。

　　这样的训练计划在我看来相当的对他们负责。

　　除去那些像样的士兵，很多人挥拳的时候甚至不知要应该要怎么捏紧拳头，正确的方法是四指合拢后，大拇指要压在食指和中指的第二关节上，出拳时不但要快准狠，挥出的拳头必须打着转儿才能发挥最大的力量。中国功夫内还有一些其他的握拳方法，就暂时的不用教给他们。

　　队长和坦克带着翻译，很快就找到了那个废弃的村子，这里似乎以前经历过一场激烈战争，整个村子被摧毁，到处残墙断壁的没有一个人居住，一派战火摧残后萧条的景象。队长倒是很满意村庄的布局，这里很适合巷战的训练。

　　战火后所造成的残败的景象很具有视觉的冲击力，坦克受到气氛的影响，开始想着自己提着手中的M134开火，一个人沉寂在幻想中，咧开嘴狂笑。

　　这个家伙的武器已经在墙角堆放的有些时候了，现在的训练中根本就派不上用场，可怜的家伙只能自己幻想一下射击时的快感。队长耸耸肩撇开思维有些不正常的坦克，一个人拿着自己的枪开始在整个村子里转悠观察地形，不时的掏出自己的本子记录一些东西。

　　水蛇他们很快也找到了适合水战训练的场所，那是尼日尔河支流的一段，位于两个山脚下的一片开阔地中，河面很宽水也很深，水流的速度也比较适中，很合水蛇的心意。

　　晚饭的时候回到基地，简单的吃过晚餐，我们聚在一起汇报各自的情况。一下午的搏击训练我头痛得厉害，仅仅只是教会他们一些基本的动作而已，面对那些什么动作都能做得出来的家伙们，我纠结的很头痛！

　　水蛇的训练基地找到了，队长也已经根据那个破旧村庄的地形设计出一些训练方安。

　　菜刀鸟人和我，都觉得一天下来并没有进行太多的东西，第一天的效果不理想。

　　晚上队长在食堂里大至的跟那些士兵讲述了我们的训练计划，好让那些家伙心里有点底。


　　第三百零七章 魔鬼训练（三）

　　晚上队长为了弥补白天浪费的时间，分别在十二点，两点和三点的时候把那群士兵叫起来了三次，每次都是虐待一翻后赶回去休息。以至于第二天早晨起来跑步的时候，所有的人都顶着一个大大的熊猫眼，一路跑下来摇摇晃晃，跑步结束后更是吸了大麻一样。

　　到了每日气功的练习，效果非常的差，盘腿坐地练习气一个个浑浑噩噩，更是有几个家伙直接坐着睡着了。

　　结果就是以至于早餐的时候，那几个睡着的家伙还在臭水池里泡着。然后，新的一天的训练正式开始。

　　我还是负责训练那些士兵的搏击，在进行了射击训练后，和菜刀开始了搏击的训练。

　　77个士兵被分成两组，被要求记住昨天的动作要领后，菜刀叫上两个人开始示范一些动作，然后让下面的士兵一对一的训练。最后一个家伙正在暗暗庆幸没有分到人一起训练后，队长冲我努努嘴，我捏着拳头在对方黑下脸的表情中走了过去。

　　三分队的其他人也在队长的暗示下，一个个的拿着家伙什阴笑着走进训练场，看到哪个家伙不实打实的揍对方，上去就是给他一顿胖揍，以至于把整个训练场弄的像群殴一样。当然。那群家伙一边看热闹，也一边还不忘了尽职的指导他们的动作。

　　一个多小时的训练结束，也到了快要午餐的时间。菜刀将他们聚集在一起，负责分析讲解他们搏击训练的不足和应该注意的地方。然后休息一会儿开饭，77个士兵一瘸一拐的慢慢向食堂走去，个个鼻青脸肿的，彼此之间吹胡子瞪眼。

　　队长站在食堂门口看了一眼，拿起大喇叭骂道：“你们都是一群老头老太太吗？三十秒没有进来的统统没有饭吃！”

　　队长话音一出，刚才还在慢腾腾走路的士兵争先恐后的向食堂冲去，途中稀里哗啦的倒下一大片。

　　队长又拿起喇叭大声吼道：“你们这群混蛋，难道看不见自己的战友受伤了吗？扶着他们进来！有一个在规定时间里进不来的，所有人全部罚做俯卧撑！”

　　眼前一阵忙乱，我有些好笑地看着那些士兵拽起地上的战友，颇有些鸡飞狗跳般稀里哗啦的冲向食堂。

　　恐怕这就是三分队为何如此喜欢这个任务的原因之一吧！不但不用拼命，还有一大堆的人在听候你的命令，随便你怎么虐待，这种感觉确实是蛮好的！

　　队长满意地看着最后几个人冲进去，关掉话筒得意的冲我们挥挥手：“走，吃饭去！”

　　队长这招别有用心，刚才的一顿群殴已经让不少人看起来似乎有些“反目结仇”，被人揍了还有好脸色那就怪了，现在又逼着他们之间互相帮助，别样的方法是想让他们培养战友的感情。

　　午餐很丰富，当然我们的午餐比那些士兵更丰富，最起码我们有酒喝，累了一天喝点啤酒，感觉是非常爽的。

　　午餐后休息一个小时，下午的训练紧跟着开始。

　　每天必要的训练算是完成了，队长将77名士兵分成三组，一组留在基地由我和菜刀进行搏击的加强训练，另外两组一组被带到废弃村庄，一队被水蛇带到了那段选定的河边。

　　坦克终于有了拿着自己M134出来的机会，等到他全副武装的出现在我们面前的时候，和我们想象的一样，现场所有的士兵和翻译都张大了嘴巴。那身黑色的犹如未来战士的装束，加上提在手里的那挺六管重机枪，庞大的身躯往那里一站，视觉冲击力和震撼力是相当强悍的。

　　坦克枪管无论转到哪儿，哪儿的人都忍不住地闪躲，隔着头盔我都能感觉得到坦克脸上得意的笑容。确实，世界上能提着后坐力几百斤的M134自由射击，身体素质如此强悍的人，还真的没有几个。

　　很快，训练场上就只有那二十多个人站在我们的前面，其余的士兵和队长他们都离开了营地，赶往另外两个训练场。

　　我和菜刀招呼着他们围在我们的身边，开始讲述搏击，从一些对抗的招数到一些搏击的经验，讲给他们在场的每一个人。并且要求所有的人都一一的体验尝试，以期能够最快的掌握住搏击的基本技巧。

　　当然，所有表现不理想的，统一由菜刀进行惩罚，而且惩罚的力度相当的重！菜刀是相当的不愿意给他们讲课，费舌费尽不说还得受气，他巴不得赶紧的教会他们基本的搏击技巧，然后全部扔给我，自己在那里舒舒服服的看着骂个人什么的。

　　至于队长那一队，除此之外还有坦克、疯子两人跟着，一行人很快就被拉到了废弃村庄，二十多名士兵排成两排站在村子的入口处。在他们的脚底下，放满了各种装满东西的背包，队长挥挥手示意，那群士兵又气喘吁吁的将背包堆放在队长的身边打开。

　　里面装着的各种各样的靶纸和弹药，还有成块的C4炸药。

　　“这里就是你们接下来科目的训练！”队长扯着嗓子喊道：“我们将在这里对你们进行巷战的训练，相信我，接下来的训练保准你们会终生难忘，我和我的部下一项很乐意被你们称之为恶魔，在我看来这是对我们的一种赞扬！”

　　队长一通话下来虽然没有骂人，可也将面前的那些士兵吓得脸色苍白。因为谁都知道，眼前这个脸上有着一道恐怖刀疤的意大利男人，才是真正的魔鬼，他的一句话就决定着他们所有人的生死！

　　想想那天三分队开会制定训练方案，我就忍不住的感觉到背后凉风四起，那些所提出的自创训练方法，让这群士兵不但要被狠狠的训，还很有可能会被狠狠的玩。作为一队之长的队长竟然全部接受，还加以改良升级，以期达到更好的“效果”。

　　“我的手下首先会对你们进行理论辅导，然后会做示范给你们，包括进攻和防守的队形，掩体的选择等等所有的东西。另外还有我昨天晚上教给你们战术的安排等等，希望你们能够运用到里面。”

　　队长不管那些士兵的脸色，开始按照自己昨天想到的训练方法，着手命令士兵开始准备。路边和一些建筑里面被埋上了小块儿的C4炸药，插上遥控电子妈的。靶纸也被那些士兵在废墟中找些木板钉上。

　　包括坦克和疯子在内的所有人，都以为队长是想让那些士兵练习巷战的进攻，炸弹和靶纸都是为了模拟战场的环境。可接下来的命令，就让所有人摸不着头脑。

　　队长首先命令所有的士兵拿着靶纸躲进了废墟中，交代他们在听到命令后将靶纸举起来。最后叫来坦克低语几句，后者脸上露出一丝让其他所有士兵都胆战心惊的笑容。


　　第三百零八章 魔鬼训练（四）

　　“作为举靶者，我想你们应该知道怎么保护好自己！”队长拿着喇叭，用法语对那些不时露出脑袋乱看的几内亚士兵喊道：“接下来我想让大家感受一下真正战场的气氛，这样你们有了心理准备，才不会在下面的训练中不经意的丧命！”

　　听到队长的话，所有士兵立刻明白了自己的处境似乎很危险，马上都缩回了脑袋，更有几名士兵重新选择了自己的藏身位置。

　　“举起来！”

　　队长大喊一声，二十几张靶纸晃晃悠悠的从各种掩体后面举了起来。队长冲坦克一笑，做个稍安勿躁的手势，拿出遥控器按下几个按钮。

　　“轰！”

　　几声巨响在废墟中响起，爆炸的威力虽然不大，但是扬起的漫天碎石和爆炸时的巨响，还是让几名士兵不由自主的收起手中的靶纸。

　　队长开始大骂，冲上前去挥舞着自己的枪托逮着那些士兵就是一顿狂骂，喝令所有的人继续举起手中的靶纸。

　　回到原地站好，队长一声不吭的又按下几个按钮，爆炸声中还是有几个人不由自主的收起靶纸。

　　这就叫屡教不改！坦克和疯子在一旁嘿嘿的笑了起来，队长气愤的将那些士兵叫出来排成一排，哐哐就是几枪托，命令他们每人原地五十个俯卧撑。最后警告所有人说：接下来的体验中，再有人缩回自己手中靶纸的话，就顶着一个碎石站在村子的中央，由他自己选一个人用枪将石头打下来！或者直接选择被枪毙！

　　队长的威胁很管用，接下来的几声爆炸声中，虽然靶纸摇摇晃晃的，可最终还没有人再敢收回去。硝烟散尽，队长很满意地点点头，冲一边的疯子说道：“开几枪试试。”

　　“OK！”

　　疯子听罢立刻拿起自己的步枪，哗啦一声上膛低在肩膀上，使劲摇摇脖子的颈椎，举起枪瞄准。

　　啪啪几声射击，几张靶纸被打的来回摇晃，只是太远也看不清打的几环。疯子兵兵乓乓将弹匣内所有的子弹全部打光，地上落满金黄色的弹壳，对面却也没有一个人敢缩回靶纸。

　　疯子摇摇头一边更换上新的弹匣，一边说道：“靶纸摇晃的太厉害，差不多跟打移动靶似的。”

　　“那就让你看看移动靶怎么打最好使！”

　　队长嘿嘿笑道，然后冲一边的坦克点点头。

　　在疯子惊愕的眼神中，坦克稳步走到中央站定，然后缓缓的举起手中的M134六管机枪。

　　“我靠！不是吧！”

　　疯子的感叹刚发完，坦克就按动了手中的按钮。六管迅速的转到匀速，在枪体哗啦啦转动的声音中，成串的子弹喷涌而出！

　　坦克显然将M134的射速调至最高，枪口喷射出的子弹划着以肉眼看得见的弹痕击向对面的废墟当中。“迷你火炮”5？52mm口径的子弹暴风雨一般，将对面的靶纸带着四处的墙体一块儿撕成碎片四处飞溅。

　　两个跟着来的翻译已经吓得捂住了耳朵，坦克架着机枪一声不吭的来回扫射，所有举起的靶纸一一被来回扫荡成碎片，夹杂着周围的碎石腾起漫天的尘土。废墟里传来惊恐地喊叫声，躲在里面的士兵们全都缩卷在掩体后面，抱住自己的脑袋一动不敢动。

　　试想一下，在你的身边一秒钟落下十几颗子弹，击起的碎石漫天飞舞，那些碎石击打在身上的感觉，就像是有几十个人拿着锤子在同时敲打你一样。而你刚才还在举着靶纸供人射击，稍有不慎就随时很有可能被暴风雨般的子弹射成碎片，那种感觉何止用恐怖来形容啊！

　　坦克的身体承受着巨大的后坐力，仿佛在浑身颤抖一般，在枪口火焰的照映下更像是被触了高压电似的。M134抛下的弹壳，更像是冰雹一般落满了脚下的土地。射击进行了十几秒，坦克来来回回的扫射几遍，在视野里再也看不到一丁点靶子的影子，只剩下废墟和漫天的尘土后才停下。

　　小村里再次恢复宁静，只是激烈的枪声似乎还在人们的耳中回荡，随进转变为一种可怕的宁静。队长掏掏自己的耳朵，等了三四秒钟，对面还没有一丝的动静。

　　队长走到坦克身边拍拍他的肩膀，后者垂下枪管冒着青烟的M134六管机枪，踩着满地的弹壳走回到疯子的身边。

　　“果然不愧为坦克！”疯子撇撇嘴对坦克伸出大拇指、“咳！”队长打开扩音器咳嗽一声，喊道：“好了各位，射击已经停止了，你们可以出来了，还有，出来的时候请带着你们的靶纸！”

　　半天，废墟中才传来悉悉索索的声音，几个灰头土脸的士兵从掩体后面冒出脑袋，眼睛里尽是惊恐看了老半天，在确定真的安全后，才一个个的从废墟中站了起来。

　　二十几个人，都被吓的够呛，更有甚者已经软倒在地上起不来了。

　　队长嘴角往上翘起忍住笑意，举起扩音器仍是一通怒骂，将所有的士兵重新驱赶到面前的空地站好。

　　眼前的这二十多人，全部灰头土脸狼狈不堪，没有人受伤，但是大部分的人身上布满瘀点，衣服也变的破破烂烂。队长挨个检查了他们手中的靶纸，有的已经被子弹撕扯的稀烂，也有的只是被击中一两个弹孔。

　　队长很满意没有人缩回靶纸，指着地上的弹壳笑呵呵的说道：“刚才十几秒的时间，击在你们身边的子弹有上千颗，谁有兴趣的话可以数数。你们接下来的训练中，将有一半的人负责举靶，另外一些人持枪开始训练，这里有足够的弹药和靶纸。这样不但能训练你们的军事技能，还能增加你们的胆子。记住，考核不过的人，将会用脑袋顶着弹壳，由你们自己选择一个信任的人负责将弹壳射下来。”

　　士兵们战战兢兢，队长冲一边的坦克疯子两人说道：“你们继续训练吧，我去水蛇那里看看什么情况。”

　　两人点点头，队长将扩音器扔个疯子，独自一个人向着来时的方向走去。

　　疯子接过扩音器冲着对面战战兢兢的士兵嘿嘿乐道：“你们之间有谁希望体验射弹壳的感觉，我可以现在就满足一下各位，你们也看到了，坦克的射击水平是非常高的。”

　　没人敢说话，疯子接着吼道：“那我们就开始训练吧，别让我失望！”

　　队长一个人翻山越岭，背着武器竖着耳朵哼着小曲，竟然也自己一个人走的不亦乐乎，等走到水蛇选定的那条直流的时候，水蛇正和黑熊热火朝天的训练着。

　　所有的士兵都背着自己装有石头的行军包，在河里来来回回的练习武装泅渡。

　　那场面啊，真的热火朝天热闹落吧的，除了几个脱的只剩下一条裤衩站在岸边估计担任救生员的家伙外，其余的人个个都是一副在水中挣扎的样子。水蛇和黑熊还站在岸上不停地催促。不时的放一两枪冷枪射在水面上，给那些士兵提提神的同时，增加一点实战的感觉。这个环境似乎比较试着坦克，备足子弹在水面上空一通乱扫，效果要好的更多！


　　第三百零九章 魔鬼训练（五）

　　队长站在岸边看了半天然后很满意的找个地方坐下，从兜里掏出墨镜戴上，抱着自己的步枪看起来像是开始打瞌睡。

　　训练告一段落，那群士兵落汤鸡以的上到岸上，稀里哗啦的倒了一片，地面上瞬间水流成河，还有两个正在一边接受人工呼吸等急救治疗。水蛇坐到队长身边，黑熊掏出一支烟点上，刚刚吐出烟圈，队长就伸出手说道：“给我来一颗。”

　　黑熊又掏出一支扔给队长，用火机点上，然后问水蛇：“你真不要？”

　　水蛇摇摇手，他一直认为抽烟损害呼吸系统，作为一个擅长“水下作业”的专家，水蛇一直不抽烟。其实根本就无所谓的事，他喝起酒来可比谁都凶，也没说过喝酒伤肝伤胃伤身体的。

　　水蛇用手将队长喷出的烟扇向一边，问道：“水中的训练设备什么时候能上？”

　　“快了。”队长悠闲的扭扭身子让自己更舒服一些：“我跟那个马铃薯部长说了，他会报告给卡马拉的。”

　　“妈的！什么装备也没有，只有一杆枪管吊用，亏那个马卡拉还是军人出身，自己的秘密军队也不多整点训练装备。”黑熊也在一旁骂道。

　　队长闭着眼睛，声音越发变得懒散：“估计一是有人克扣军饷装备，二是只有两个月的时间嘛，估计他们尊敬的卡马拉总统仅仅只是想提高一些这群人的战斗力或者凝聚力其他的东西而已，没想我们把他们训练成人间中龙。到时候一旦选举中出现什么事情，这一百训练有素的士兵可是很有用处。总比一些半吊子好的多吧。”

　　水蛇耸耸肩：“那我们还干嘛进行水中训练？”

　　“终归用得到，我们拿了人家的钱，当然要最大努力的把人家的士兵训练好，光训出一批旱鸭子可不行，更何况这事关我们狼之佣兵团的声誉。”

　　队长说的冠冕堂皇，黑熊在一旁插嘴道：“说的真伟大！没有这些训练你哪来的乐子？”

　　水蛇发出一阵阴森森的奸笑声，引起周围几个士兵的侧目。

　　队长一直在训练场上呆到训练结束，然后和水蛇黑熊那些士兵一起回到营地。

　　一天的训练下来除了队长以外，其余的人全部都是一副疲惫不堪的样子，包括我们这些教官。三分队的家伙是上蹿下跳外加扯着嗓子大吼累的，而那些士兵，则是因为强度不亚于体能训练还外加惊心动魄的训练科目造成的。

　　三队士兵，一队被我和菜刀摔打的鼻青脸肿一瘸一拐，一队全身湿漉漉的貌似落汤鸡，不过身上倒是被洗的干干净净，另外一队灰头土脸，脸上和身上到处都是尘土碎石和黑色的污渍，大部分人衣服缕烂，裸露的肌肤也是青一块儿紫一块儿的，外带一些小小的伤口。

　　总之一句话，全部都狼狈不堪。

　　第二天一早，马铃薯部长再次出现在训练场上，然后第一眼就看到我正在组织那些士兵练习硬气功。也许从来没有见过类似这种的训练，马铃薯部长有些目瞪口呆的看着成群的士兵运气，然后哼哼哈哈的开始自虐。

　　队长走到他的身边停下：“部长先生，有什么事情吗？”

　　“哦！”马铃薯部长回过身来，望着比自己高出一个头还多的队长，然后又抬起自己“高傲”的头颅，眼睛眯成一条线很欠揍的说道：“你们要的水下训练器材今天就会送到，但是只有潜水装备和几艘橡皮快艇。更多的东西短时间内无法弄来。你知道，我们不但要协调后勤部门，还要做好保密工作，这些事情的难度……”

　　还保密！队长看了看热火朝天的训练场，哪有半点像是能保密的样子？于是表情很不爽的挥挥手打断马铃薯部长：“有什么装备我们就训练什么科目，以后一但有要用到的东西别怪我们没教就行，其实你我包括总统先生都知道，两个月的时间也学不了多少的东西。”

　　“总统先生还是希望你们能够将他的部队，训练的不逊于几内亚的特种部队，我也看到你们训练的强度是非常大的，介于狼之佣兵团的名声，我十分的相信队长先生和您的部下是有这个本事的。”

　　队长不吃他那套，眼睛瞥向训练场懒得再看一眼马铃薯：“你们给我半年的时间还差不多，两个月我只能提高他们的战斗力，保证能达到一个正规军队应该有的水平。”

　　马铃薯部长刚想说话，队长就忽然的插嘴接着说道：“你身后的这些保镖是干什么出身的？特种部队？还是从外面雇佣到的？”

　　“当然是我们几内亚自己的特种部队！”马铃薯部长语言里透着自豪说道：“我们几内亚特种部队在非洲是非常有名，并且战斗力也是很强悍的！这是尊敬的总统先生特意为我安排的，用来保护我的生命安全。”

　　队长暗地里撇撇嘴，当然是最强悍的，非洲这些国家里就没几个有自己特种部队的！

　　作为队长兼狼之佣兵团的负责人，当然不会将自己的表情表现出来。好歹这个家伙也是负责这次训练的，虽然看的恶心，可还是不能得罪的，更何况我们还是在人家的地盘。这家伙要是给使点小袢子，训练的难度就会加大，增加不少不必要的麻烦。

　　队长指着训练场上正在训练的士兵问保镖道：“听说你们的特种部队训练也有硬气功的训练，和现在的一样吗？我手下的气功教官没有参过军。”

　　马铃薯部长示意身后的保镖可以说话，其中一个壮实的家伙才回答道：“基本差不多，我们也是更多的时间练习运气调节肌肉和抗击打能力。”

　　队长点点头：“气功是中国特有的武术，你们是从哪里学到的？”

　　“我们的教官是中国派遣来的军事顾问，作为友好军事访问和指导，对我们进行了为期三个月的军事训练，并且为我们制定了适合我们的训练计划。”保镖答道。

　　“怪不得。”队长自言自语道：“这些保镖看起来很能打的样子。”

　　“我有个提议！”马铃薯部长忽然用他那半生不熟的法语兴奋地说道：“为了检测一下那些士兵的训练情况，就由我的保镖和他们战斗一下，大家觉得怎么样？”

　　队长冷笑一声，说道：“部长先生，这些士兵才刚进行几天的搏击训练而已。”

　　马铃薯部长有些失望，看了看训练场忽然眼睛一亮，接着说道：“那就让你的手下和我的保镖切磋一下怎么样？我很想见识一下你们的战斗力到底怎么样！”

　　队长摇摇头：“没兴趣，这样还不够影响训练的。”

　　马铃薯部长脸上露出一丝鄙夷，故意抬高声音将眼睛瞥向一边说道：“哎呀，看来我们几内亚特种兵的战斗力在国际上也是出名的，一般还真没有人敢挑战他们，他们是真正骄傲的战士。早知道我就建议总统先生，用我们自己的特种兵训练就好了。”

　　队长摆明了不想和他一般见识，也同样鄙夷地看了他一眼，转过头望向训练场，嘴里振振有词：“骄傲的战士只有在战场上才会表现出他们凶悍的一面。”

　　“两瓶83年的法国红酒怎样？”马铃薯还是有些不死心：“我输了的话给你们两瓶83年的法国红酒！”

　　队长摇摇头没搭理他。

　　马铃薯左右看了看，有些不甘心，对队长小声地说道：“我房间里还有两个十六岁的女人，输了的话她们也将属于你，怎么样？”


　　第三百一十章 魔鬼训练（六）

　　队长楞了一下，随即眼睛里露出更浓的鄙夷，队长虽然也不是什么好东西，自己因为嫖妓闹的和劳拉反目为仇，但他还是对眼前的马铃薯部长露出深深的鄙夷。

　　说实话，作为一个政府的高官，能做到这个份上的也真没有几个，作为总统亲自委任负责秘密任务，居然不忘了带上两个刚成年的少女！有了这些人在，一个国家何愁能够发达起来。

　　“我怕染上病！”队长没好气的说了一句。

　　“绝对干净！”马铃薯部长丝毫没有听出来队长已经连他一块儿骂了，还在努力的解释道：“她们是我的手下特意孝敬给我的，当时还是处女！”

　　队长想拔腿走开，马铃薯部长忙急的拉住队长：“你说想要什么样的赌注，只要是我能办到的一切都好说，要知道，我可是尊敬的卡马拉总统的亲信！”

　　“听着！”队长彻底怒了：“第一，你在耽误训练的进度，第二，你的士兵根本就不是我手下的对手，我怕一不小心宰了你的这些特种兵！”

　　队长的话相当有水平，第一句话就让马铃薯部长的脸拉了下来，第二句话让他身后的那些保镖脸也跟着拉了下来。

　　特种兵作为一个国家最厉害的士兵、战士，他们都有着自己的骄傲，这种骄傲是真正军人所拥有，并且不允许任何人侮辱的。很明显，那些保镖都认为自己是个真正的战士，是世界上最优秀的战士，对于队长的话很不满意。

　　不用马铃薯部长再说什么，很快就有一个保镖站了出来，用英语说道：“队长先生，我很乐意挑战一些您的手下，希望我能有机会和世界上最精锐的雇佣兵切磋一下！”

　　队长刚想说没兴趣，黑熊忽然从一边走了过来，眼睛里带着兴奋的光芒瞄着那几个保镖：“队长，他们刚才在说挑战么？快答应他！”

　　队长扭头看了黑熊一眼：“有你什么事？”

　　黑熊搓着自己的手，嘿嘿笑着说道：“我的手早就痒痒了，这正好还能吓唬一下那些士兵们。”

　　“那些士兵已经被吓唬的……”

　　队长一句话没说完，马铃薯部长就打断他说道：“队长先生，作为一个军人，怎么能不面对自己的挑战呢？你应该……”

　　队长烦了，一挥手大声地吼道：“比就比，操，唧唧歪歪的你输了可别不高兴！”

　　马铃薯部长的脸上马上露出满意的笑容：“刚才的赌约还有效！”

　　队长看看手表，气功的训练也差不多了，于是拍拍手打开挂在腰上的扩音器，分别用法文和英语说道：“训练结束，所有的人都过来，三分队的伙计们，几内亚的特种兵想挑战我们，你们给我过来揍扁他们！”

　　听到有架打，哗啦啦的一声，我们全部都兴奋的围了上去，黑压压的70多个士兵也立刻里三层外三层的将我们围在中间。我们站在队长的身后，抱膀子的抱膀子，叉腰的叉腰，一脸玩味的看着他们。马铃薯部长带着他的保镖站在对面，动作倒是整齐划一。

　　“怎么比？”队长不耐烦地问道。

　　马铃薯部长挠挠自己的脑袋，想了半天，说道：“比三场，这个由于场地的原因，我们就比试空手搏击，冷兵器搏击和射击，怎么样？”

　　“OK！”

　　队长想都没想就答应道，然后问身后的我们：“你们谁上？”

　　“我我我……”

　　三分队的家伙们像是疯了一样争先的往队长身上挤，我其实不想动手，身子被他们挤着往前跑，正想往后退就被队长一把抓住：“你就负责空手搏击吧！”

　　我很不爽的问道：“怎么又是我？前两天我不刚比了吗？这种好玩的机会就让给别人好了！”

　　“对对对！”疯子插嘴道：“万一17号受伤了咋办？”

　　“放屁！”队长骂道：“连他们都打不过就别在我的队里混了！17号作为搏击教官必须上，要不就菜刀。”

　　菜刀兴奋的叫到：“好啊！就我上，让17号休息休息！”

　　“那冷兵器呢？”队长问道，没有人回答，都齐刷刷地看着队长。

　　队长忙摇手：“我作为一队之长，万一受伤了这训练谁主持啊！”

　　“放屁！”

　　众人齐刷刷的骂道，队长小小的郁闷一下，疯子接着说道：“号称狼之佣兵团冷兵器之王的刀锋要是能受伤，就不要当我们的队长了！很长时间没有看到你出刀了，今天正好观赏一下，你就负责冷兵器，我负责射击好了！”

　　我在一旁插嘴道：“扳机不在，你的射击水品行吗？”

　　疯子恶狠狠地盯着我，一字一顿的说道：“没问题！老子的射击水平也不差！”

　　“好啦，别争了！”队长皱着眉头挥挥手：“就这样定了！”

　　我们所表现出的争先恐后和无所谓的轻视，立刻让对面听的懂英文的保镖们和马铃薯部长感到不爽。就连周围普通的士兵们都能看出他们憋着的火气，一个个围在周围没人敢大声的吆喝，偌大的训练场上只有我们争吵取笑的声音。

　　马铃薯部长很快就指出三个保镖出列。由于周围已经围满了兴致勃勃的士兵，理所当然的先开始了搏击的对抗。对面出来了一个身材高大的黑人保镖，高大的身材和冷酷的表情，很容易给人一种压迫感。只是作为战士的菜刀就感觉不到那么多，蹦蹦跳跳活动着手腕脚腕走到场中央里，然后一脸坏笑的看着对方。我们迅速的退到一边，围在周围的士兵也主动将包围圈放大，留出足够的空间，观赏着即将上场的精彩战斗。

　　两人都摆出拳击的架势，并没有上来就主动攻击，而是隔着一段距离开始在场地中央转起圈，互相寻找着对方的破绽。

　　很快两人就互相的挥出了第一拳，彼此都灵敏的躲开。保镖再次一个左勾拳挥向菜刀的脸颊，菜刀快速地闪过，顺势还了一拳。两人的攻击招招都是实打实的重拳，你一拳我一脚，呼啸的拳风引起场地外阵阵惊叫声。

　　保镖接下来的几招带着浓厚的中国功夫的影子。一拳避开菜刀后，迅速的一个踢腿将菜刀逼的更远一步，紧接着唰唰两下就是一个回旋踢，在将菜刀逼得连连后退。紧接着又迅速的上前两步高高的跳起，朝着刚刚站稳的菜刀，左右腿在空中交替的踢出。身后就是围观的士兵，退无可退的菜刀奋力的用胳膊挡住攻击，肉体碰撞发出砰砰的沉闷声音。

　　保镖落地后冲出两步，挥出一拳没有击中后一腿从左侧袭向菜刀。

　　菜刀一把抓住快速飞来的小腿，夹在腋下，另一只手照着保镖的胸部啪啪就是两拳，在第三拳的时候被保镖奋力躲开，抽回了自己的小腿。

　　菜刀紧跟着冲上去，照着保镖的脑袋连续不断的挥拳，拳头又快又狠，逼得保镖连连招架，双臂护住面门，只能偶尔奋力的还上一拳。

　　漫天的吼叫和肉体碰撞的声音中，最终，保镖的一拳击中在菜刀的腹部，菜刀也紧跟着一拳狠狠地砸中对方的脑袋。

　　彼此退开一步，保镖甩甩有些发懵的脑袋，嚎叫一声猛的冲了过来抱住菜刀的腰部，任凭菜刀用肘部使劲的击打他的后背也不松开。在顶着菜刀跑出几步后，又猛地大吼一声将菜刀拦腰抱起，举过肩头重重地向后摔去。


　　第三百一十一章 魔鬼训练（七）

　　我瞪大了眼睛，菜刀的身体在空中丝毫不能发力，只能任由对方将他抛出。空中的菜刀努力的调节着自己落地的姿势，扑通一声沉闷的响声，身体便重重地摔在地上，脸上立刻露出痛苦的表情。

　　惊叫声中，保镖并没有趁机上前补上几拳几脚，二十握紧拳头对着周围的士兵大吼一声，瞪圆了眼睛等着菜刀爬起来，才吼叫着又冲了上去。

　　操，不知道战斗的时候要抓住每一个时机吗？

　　菜刀灵敏的闪过保镖的攻击，右拳重重的击中在保镖的腹部，然后飞起一脚。这一脚踹的又重又狠，保镖躲闪不及被踹中肩膀，闷哼一声连连后退几步倒在地上。

　　叫好声四起，菜刀在刚才的一摔中也摔的不轻，忙趁机活动了一下四肢。

　　保镖再次爬了起来，这次轮到他冲到菜刀身边就是一记的连环攻击，菜刀一边躲闪一边不忘了趁机还上几招。两人一时你来我往，不时的变换着位置相互硬碰，场中拳影和身体快速移动带来了炫目的视觉冲击，身体碰撞发出的闷声，引的周围的士兵啊啊大叫，吼叫声充斥着整个营地。

　　一场拼杀，砰砰几声闷响，双方各中几拳退开，握着拳头忍着身上的疼痛死盯着对面的对手。

　　“打啊！”

　　“冲上去！”

　　“上啊！揍扁他！”

　　各种嚎叫声充斥着耳膜，菜刀大叫一声上前挥出一拳迅速的后退，引得那个保镖条件般的闪开后迅速补上一拳。菜刀抓住对方挥拳的空隙，一拳击中对方露出来的肋部。保镖痛呼一声忍着剧痛又挥出一拳，菜刀偏头躲过，另一拳也重重的击在对方的另一边肋部。

　　菜刀不再硬拼，终于使点小招数了，初次效果不错，在对方痛的弯下身子的身后，一拳揍在他的脸上。

　　保镖喷出一口液体仰面倒在地上，挣扎了一下没有爬起来。

　　菜刀兴奋的叫了两声，握着拳头冲我们挥挥手，还原地跳了两下冲地上躺着的报表发出挑衅。

　　马铃薯部长急眼了，吐沫星子漫天飞的用土语对着地上的保镖大喊大叫。

　　吵杂声中，保镖又慢慢地爬了起来，左侧脸部已经肿了一块儿，嘴角有一丝血迹。菜刀嘿嘿笑着冲那个保镖招招手，保镖咬着牙冲上来毫无花哨的就是重重的一拳。由于刚才的一拳让他出拳的速度慢了不少，菜刀很轻易地就躲过，在他的身后蹦跳两下，用英文继续挑衅的喊道：“这这里，宝贝！”

　　保镖转过身，刷的又是一拳，菜刀歪歪身子闪过，右拳已经击在他的腹部，在保镖的痛呼声中，抬起膝盖狠狠地向着保镖的面部撞去。

　　然而就在大家认为比赛将要结束的时候。保镖却忽然爆发出了难以想象的灵敏，在众人的惊呼中，一把抱住了菜刀袭来的大腿，身体向前一顶，并且使劲地往地上压。菜刀被带的单腿连连后退几步，用胳膊夹住保镖的脖颈，拼命地保持着身体的平衡。挣扎半天没挣扎开，只能用手肘连续的击在保镖的后背，试图迫使他放开双手。

　　几招下去，保镖的手开始有些松动，最终被菜刀挣脱开来。

　　一把抓住保镖后背上的衣服，菜刀大吼一声将身高体大的保镖扔出好几米。

　　人群中爆发出震耳欲聋的欢呼声，菜刀冲上前两步，凌空扑在那个保镖的身上。右手从背后卡住他的脖子，左手则死死的握着自己的右手腕，将保镖的脖颈嘞在怀里，双腿紧紧的将保镖的下身固定住。标准的军队中常用的搏击锁的技巧，保镖的身体动弹不得，两只手胡乱拍打一阵后试图掰开菜刀的手臂。随着菜刀手上力量的加大，那名保镖的表情变的相当狞狰。脸色由红变得苍白，并且渐渐由苍白变成酱紫色，胳膊上反抗的力量也渐渐的变小。

　　“菜刀！”队长喊了一嗓子，菜刀才松开紧紧箍在那名保镖脖子上的手，松开腿滚到一边，慢慢的从地上爬了起来。而那名保镖，身体则曲成虾米状，用手握着自己的脖子拼命的咳嗽，长长的呼吸，口角的口水混合着血渍流了一脸一地。

　　周围又爆发出一阵吼叫声，马铃薯部长的脸色有些不好看，可还是尽量做出一副无所谓的样子，对一边乐呵呵的队长说：“还有两局，下面你们可要小心了！”

　　“没事！”队长乐呵呵地站起来，拍拍身上的土，抽出自己的STRIDERAJAX–MANTRACK2匕首：“这次我上，派你们最强悍的手下上来吧！”

　　一个看起来稍显瘦弱的黑人保镖站了出来，手里拿着的是一柄和那些士兵手中的一样的M9。

　　“听说你们特种部队训练的时候，从来不使用假的匕首对抗，是吗？”

　　队长的匕首提在手里看起来没有任何动作和戒备一样，就站在那里和对面的保镖打招呼。

　　那个瘦弱些的保镖明显不大适应“战场”上的聊天，点点头说道：“是的，我们训练中全部使用的都是真家伙，这样才能训练出真正的战士！”

　　“恩，不错！”队长点点头：“那你们里面肯定有很多的高手了……”

　　正准备看好戏的我们齐齐的嘘了一声，引得队长不满的扭回头，我有些不满的喊道：“队长，你不至于还想转移他的注意力然后忽然来上一手把？”

　　那名保镖明显能听得懂英文，我一嗓子喊出，立刻做出戒备的手势，匕首已经握在了手里身体微微的弯下。

　　“放屁！”队长张嘴骂道：“老子还用使这招吗？我是想缓解一下他的紧张的心情！”

　　黑熊在我身边嘟囔道：“我看你是很享受这种猫玩老鼠的感觉，赶紧上吧！”

　　队长骂骂咧咧的扭回头，提提自己的匕首，对前面的保镖用法文说道：“来吧！”

　　队长的话音刚落，对面的保镖就闪电般的从原地窜出，在离队长还有几步的时候就挥出匕首。M9带着一道寒光划向队长的小腹，队长迅速的收腹，刀锋在队长衣角几厘米的地方划过。队长也毫不客气的一刀划出，猛往前冲的保镖却没有显得那么的从容，身体快速的向后跳出一步才离开队长的攻击范围，面对队长的从容稍显得有些狼狈。

　　队长的一招就露出了行家的风范，三分队的叫好声响起，那个保镖的脸上也露出凝重的表情。

　　“还不错，再来！”

　　队长冲那个保镖招招手，保镖眼角的肌肉跳动两下，刷的一道刺出。

　　队长向左迈出一步避开刀锋，反击的一刀也被保镖快速地闪开。两人你来我往的互相刺出七八刀，速度很快只能看到一道道冰冷的刀痕在空中闪过，引起现场所有人的尖叫声。

　　要是这时候阳光普照，太阳光在刀身上在反射一下，场面肯定更加的火爆！

　　快速拼刀的结果就是两人快速地消耗着体力，不得不承认，队长的刀法我以前就见过，确实有些神乎其神的很厉害。眼前的这个保镖，刀法也确实相当的不错。可以看出曾经下过一番苦功夫训练过，可是面对队长这个传说中的变态，却显得有些疲于应付。


　　第三百一十二章 魔鬼训练（八）

　　这小子和队长相比还差那么一个档次，没有意外的话败局基本已定。不过要是我上去和他比试的话，我自信不会输给他，可是却不能保证自己不会受伤，刀剑无眼，一不小心就能给自己留下个永久的纪念。

　　最终，在一片惊呼声中，划出的刀痕带出一片血珠。

　　以我们的眼力，自然可以看清楚他们的每一招每一式。

　　可是后面那些普通的士兵，却有很多人只能看到耀眼的招式，两人出刀的痕迹根本就看不清楚。血珠一出，不少人都瞪大了眼睛在两人身上寻找着血珠的出住。

　　血是从保镖身上流出来的，队长刀锋的绰号可不是白来的！两人在原地站定，队长还是一副从容不迫的样子，那个保镖的左手臂上，正有一道伤口在泊泊的流着血。

　　令我比较满意的是，那个保镖的脸上虽然露出一丝痛苦的表情，却一声也没有吭出来，只是看了一眼伤口便毫不理会，继续将目光锁定在队长的身上。

　　“继续！”

　　队长喊了一声，那个保镖不敢贸然的出手，紧紧地握着自己的匕首慢慢地向队长靠近。

　　队长率先出手了，迅速地向前跨出一步飞快的刺出一刀，保镖扭身闪过，还不等保镖有所反应，队长的第二刀紧跟着刺出，保镖只好再次躲闪。队长一刀接着一刀，在现场所有人的目光中，队长连续不断的攻击竟然让那个保镖没有任何还手的余地！

　　队长刺出的刀相当的快，快的我几乎都有些看不清楚，每一刀都连续不断，丝毫不给对手任何还手的机会。

　　最终，保镖惨叫一声，队长的匕首快速的划破他的腹部，紧跟着第二刀第三刀，接连不断地在他的身上划过，带出成串的血花。一连刺中三刀，保镖大吼一声毫无躲闪拼命的刺出一刀反击，才将队长逼开。

　　队长并没有所有人想象的那样闪到一边等待再次出手的机会，而是在避开那一刀后迅速的再次上前，唰唰两刀分别划在对方的大腿上。

　　保镖一个颤抖差点坐在地上，拼死撑着胡乱划出几刀。

　　队长矮身闪过，扬起匕首由下而上挑起，然后唰唰两刀在保镖的小腹上划出一道大于号，身影一闪已经跑到了保镖的身后。

　　惊叫声中，保镖的腰部发出哗啦一声，腰带连着拉链一起被锋利的STRIDERAJAX–MANTRACK2划断，整条裤子一直划到他的膝盖处，露出里面穿着的军绿色内裤。

　　保镖痛呼一声转身寻找队长的身影，手中的匕首已经在转身之前向着队长的方向刺去。

　　队长一把挡住保镖挥来的胳膊，左手一捞将对方的手腕抓在手中，不等他转身，左脚迅速的踢出，狠狠地踢在保镖的腿弯处。同时左手使劲拧过他的手臂，反扣在保镖的背后，右手手臂按住他的脖子，身体轻轻一使劲就将他按的跪倒在地上。

　　完美的擒拿！手臂被死死的按在后背上动弹不得，保镖痛苦的叫了几嗓子，脖子不甘心的拧动几下。队长按住他手臂的左手猛的顺着他的脊梁使劲一抬，那个保镖立刻惨叫一声，握在手里的匕首也掉落在地上。队长使劲按着他的身体，右手上反握着的匕首在对方的脖子上轻轻的滑动，锋利的刀刃轻易的划开保镖脖子上的表皮，血液顺着匕首的刀锋流到地上。

　　我原本以为队长要下狠手宰了他，却看到队长只是在对方的脖子上划出一道浅浅的刀痕，然后使劲的一推保镖，并且狠狠的一脚踹在他的屁股上。

　　保镖浑身是伤的倒在地上，军绿色的大裤衩上印着一个大大脚印。

　　队长一脸轻松的将匕首插回到刀鞘里，另外两名保镖立刻冲到场子里抬起到底的保镖检查。

　　队长下手很有轻重，我很清晰地看到那个保镖身上所有的伤口都刺的并不深，虽然血流如注看起来很吓人的样子，却都并没有生命危险。

　　黑熊在一旁悄悄地对我说道：“怎么样，我们的中国功夫小子，有没有把握击败队长？”

　　我很不屑的切了一声不搭理黑熊，心中却已经暗暗的将自己与队长进行的相比较，得到的结果就是：拼上小命我或许可以和队长拼上一拼，但结果肯定不会好到哪里去，受伤是板上钉子百分百的事情，而且是重伤。

　　两名保镖瞪了队长一眼，眼睛里似乎要冒出火似的，一声不吭的将受伤的那个家伙抬出场地，腿上还拖着那条裤子。队长毫不介意那两个家伙杀人般的目光，走到脸色已经非常难看的马铃薯部长前面，脸上表情很欠扁的笑呵呵说道：“部长先生，三局比赛我们已经胜了两局了，你的部下已经失败了，剩下的一场就不用比了吧？”

　　“比！”马铃薯部长瞪着队长，抬着头恶狠狠地说道：“我们再加点砝码好了，敢不敢？”

　　“什么砝码？”队长问道。

　　马铃薯部长冷哼一声，抓过身边一个士兵手中的AN94，拉上枪栓对着空中扣动扳机。砰砰砰的连续射击中，后坐力强劲的枪身在马铃薯部长手里根本就掌握不稳，枪口摇摇晃晃的喷出火焰，弹壳哗啦啦的撒了一地。我被枪声吸引的看过去，然后暗暗摇头，这位马铃薯部长枪都拿不稳，这要真是打仗了想要击中敌人，恐怕只能靠运气了！

　　一个弹匣没有射击完，马铃薯部长身体便有些摇摇晃晃的停止射击，身后的一名保镖连忙将步枪接了过去。队长握住手枪的手松下来，皱着眉毛看着眼前的马铃薯部长，不知道他卖的什么关子。

　　马铃薯部长深深的吸了一口气挺挺胸膛，眼睛有些恍惚的眨了眨，用那种特有的十分倨傲的语气说道：“我听说你惩罚训练不达标的士兵，就是让他们头顶着子弹壳，然后找一个他们信任的家伙将弹壳射下来是吗？不如我们也这样玩好了，我们使用一样的武器，你找个部下顶着弹壳，我也找一名部下，一旦一方出现伤亡或者不敢射击射击不中，就算他们输，一直到比出结果为止，怎么样？”

　　周围的士兵齐刷刷的哇了一声，队长的眉毛挑了挑，暗骂马铃薯阴险。

　　弹壳就那么几公分长，顶在头顶上找人射击下来很容易受伤。这对射击者和顶着弹壳的人都是一种考验，射击者往往因为自己的兄弟生死就掌握在自己的手里会感到很到的压力，射击水平势必会受到影响。而顶着弹壳的，他所承受的压力更可想而知，有几个人看着有人在瞄准自己的脑袋射击不害怕的？而我们之所以说出这样的惩罚方式，恐吓的成分居多，到现在一次也没有实施过！

　　队长并不是害怕，可是他却不想让自己的兄弟承受不必要的危险。至于那个马铃薯部长，这群人从来不把士兵和贫民的生命看在眼里，就算有人因为自己死亡了，他们也不会感到任何的伤痛，所以对他来说根本就没有任何的顾虑。


　　第三百一十三章 魔鬼训练（九）

　　看到队长有所顾虑，马铃薯部长得意的扬起脑袋，用眼角的余光看着队长，说道：“怎么了？不敢了吗？这种惩罚方法不是你们自己想出来的吗，没想到你们也会怕死啊？要不认输好了。”

　　队长伸出手指头摇摇，心里回想一下疯子的射击水平，很有信心的问道：“我当然没有问题，距离定在多远？”

　　“100米！”马铃薯部长张口说道，他身后的保镖和队长同时皱起眉头。

　　队长嘿嘿冷笑两声，说道：“100米的距离看弹壳都看不清楚，单纯靠机械瞄准的情况下，击中弹壳而不伤到人的可能性基本没有。我很怕我的兄弟会受伤，不如我们作为两边的领导，就由我们来顶着弹壳怎么样？这才是一个领导者应该有的气概。”

　　除了我们，周围那些听的懂法语的士兵再次“哇”了一声，齐刷刷地看向马铃薯部长。眼中的表情又兴奋又期待。马铃薯部长愣了一下，似乎没有想到队长会这样说，眼神有些慌乱的看了周围一眼，瞥了一眼地上的弹壳，双脚不自然的在地上换了一下位置，高昂着的脑袋也不由自主的往回缩了随，眼珠子咕噜噜的转着，有些结巴的说道：“这……作为这次训练的负责人，我、我的生命已经不属于自己了，属于、属于我们伟大的总统先生！这种不负责任的行为，是对总统先生的亵渎，我、我没有权利私自善用我的生命！”

　　一句话厚颜无耻的将自己说的伟大无比，包括他身后保镖在内的几内亚士兵齐齐的撇了撇嘴，好像在暗地里发出不屑的声音。队长冷笑一声，接着说道：“那为了对伟大总统先生的负责，他的这些秘密士兵是否也不应该这么随意的，没有意义的浪费生命？为了自己士兵们的安全，100米的距离我宁愿自己上去顶着弹壳，我惩罚这些士兵的距离可只有三十米而已。”

　　马铃薯部长不自然的扭扭身子，伸出右手的拇指和食指比划道：“那、那就80米好了？”

　　身后叫来翻译一直听着的疯子连忙冲队长叫道：“队长！80米没问题啊，我有把握……”

　　队长瞪了他一眼，逼着他将后面的话咽下去，然后盯着马铃薯部长说道：“您确定吗？”

　　“那、那50米好了，在近就没有挑战感了！”马铃薯部长面容有些坚定地说道。

　　将距离降到自己满意的范围内，队长转身走向我们。

　　“伙计们，那个家伙要比试顶着弹壳射击，谁愿意去顶？”

　　这边还没有人答话，疯子就不满的嘟囔道：“刚才那家伙说80米的时候你就应该答应下来，我百米射靶从来都是10环，80米一点问题也没有！”

　　“闭嘴！”队长使劲瞪了疯子一眼：“你以为用的是狙击枪吗？全靠机械瞄准！一个不小心你就会杀掉自己的兄弟，我才不会让自己的兄弟冒险！50米是最安全的距离！”

　　挨骂了的疯子耸耸肩不说话，队长又看了我们一眼，说道：“我真想宰了那个混蛋，连自己手下的生命都不负责任，以后谁还给他卖命？你们谁愿意上去？”

　　所有人齐刷刷地看向我，我后退一步张嘴骂道：“操，为什么是我？”

　　“因为你刚才拒绝了那群笨蛋的挑战，所以再给你一个机会！”菜刀淫笑道。

　　“放屁！”我骂道：“我好歹也接受过他们的挑战，你小子一次场还没上呢！”

　　疯子在一边抓住我的肩膀，笑呵呵的说道：“17号，你要相信我的技术，才五十米的距离而已，保证伤害不到你那小脑袋。想当年我去偷东西，经常靠麻醉枪远程迷醉守卫。”

　　我一把打掉他的手：“我才不要相信你的枪法，五十米的距离根本就不近，妈的小小的失误一次，我就永远也别想呼吸到新鲜的空气了！”

　　“别逼17号了，还是我上吧！”队长在一旁说道。

　　“不行！”疯子摇摇头：“万一你挂了我们三分队怎么办？”

　　我照着疯子的脑袋就是一巴掌：“操，你刚才还说有把握，现在队长上了你又说挂掉怎么办？我才不要相信你！”

　　“我上吧！”

　　一声憨厚的声音，我们扭过头，却发现是坦克那个家伙。

　　“我去，我正面面对子弹射击的次数比谁都多，我更加有经验。再说我是光头，这样看弹壳能看的更清楚。”

　　“可是你现在没有穿防护装备。”队长提醒道。

　　坦克将自己的M134和身后超大的弹药箱卸下丢在地上，摘掉头上的帽子，道：“我会把自己当成穿着防护装备的，相信我会如石头一样稳当。”

　　队长点点头：“好，就你上吧！”

　　在看马铃薯部长那边，早已经选出了两个保镖出来，一个正在检查一把AN94步枪，另外一个则满脸阴沉的样子。虽然表面没有表现出来什么，但是对方嘴角偶尔的肌肉跳动，还是说明了那家伙心中是万分的紧张。看他的表情，估计是被马铃薯部长直接任命出来顶弹壳的，那满脸阴沉你也完全可以理解为不情愿。

　　人员选定完毕，围在周围的士兵马上兴奋的让出空来。疯子接过一个士兵手中的AN94步枪，并没有直接让坦克站在那里射击，而是先找人在五十米外竖起一张靶纸，然后趴在地上耗尽一个弹匣的子弹，熟悉这柄枪的性能和准确度。

　　另外的那名保镖也选择了同样的测试，但是只用了三颗子弹就显得很满意的站了起来，看来他对手上步枪的准确度还是很满意的。从那小子沉稳的眼中看，不难看出应该是个射击的高手，那份沉稳和自信是高手特有的表现，马铃薯部长则因为自己的人率先站了起来，脸上竟然有些得意洋洋的表情，仿佛自己已经赢了一半，然后指着远处的靶纸说道：“原来50米的距离也不算近啊，这么远的距离我是没有把握一枪命中，我更倾向于一个文职官员。”

　　旁边的翻译出来，我冷哼一声，测试武器而已，有什么好得意的？

　　疯子很快就站了起来，跟身边的士兵重新要了一个弹匣，对站在一边的坦克说道：“行了，过去吧，弹着点稍微有点偏，小意思！”

　　坦克点点头，和那个脸上阴沉的保镖一起向靶纸的方向走去。

　　两人在五十米外的距离站定，队长招呼着两个士兵捡起地上的弹壳，小跑过去交给两人。

　　“站姿射击！”旁边的马铃薯部长又补上了一句，遭到所有的人的白眼。

　　远处的坦克和那个士兵将弹壳顶在了头上，五十米之外，小小的步枪弹壳顶在脑袋上，只能看到一点在阳光下闪出的黄色光芒。视力不好的，甚至连这点黄色的光芒都看不到。

　　坦克的光头在阳光下也显得有些闪光，多少会对疯子的射击造成一点影响，而那名保镖也是留着刺青一样头，弹壳放在上面反倒不会受到影响。

　　我心中暗笑，这个保镖以后恐怕就要改留长头发了吧！那样子弹壳放不到上面去，也不会被逮着顶弹壳让人射了！

　　“准备！”

　　队长喊了一嗓子，疯子两人同时举起了手中的步枪。


　　第三百一十四章 魔鬼训练（十）

　　我的心跳随着两支步枪的举起跟着加快，眼睛在几人身上来回的游走。面对着枪口的瞄准，对面的坦克深吸一口气，然后慢慢的闭上眼睛，再次睁开的时候，眼中透着一丝坚定，身体一动不动的站在那里，头顶上的弹壳纹丝不动。

　　疯子的嘴角露出一丝微笑，自语道：“比打靶还简单，再加三十米也没问题！”

　　然后另外的那个士兵就显得不那么从容了，身体虽然还牢牢地站在那里，可是胸口急促的起伏显示着他内心的紧张。紧张的后果就是脑袋跟着胸口的起伏也在小幅度的晃动，头顶上的弹壳显得有些摇摇晃晃。

　　紧接着，砰的一声枪响让在场所有的人都吓了一跳。

　　只见疯子的枪口轻轻跳动一下，随着火焰的闪出和弹壳从退制器里弹出，坦克的光头上闪出一点火光，紧接着叮的一声脆响，顶着的弹壳已经斜着飞出好远。

　　击中了！

　　坦克的眼睛眨了一下，轻轻的喘了一口气，伸手摸了摸自己的脑袋。然而，疯子射击的枪声同样吓到了另外那个顶着弹壳的保镖，骤然响起枪声让那个士兵浑身一震，弹壳在一片惊叫声中晃了一下，眼看就要掉落下来。

　　这时，疯子身边的保镖迅速的扣动扳机，随着一声枪声，弹壳被子弹击中，在空中翻滚着落到地面上。

　　周围传来一阵欢呼声，顶着弹壳的保镖腿一软，马上伸出手扶住身边靶纸，才不至于跌倒。

　　三分队的人没有良心的哈哈大笑，马铃薯部长脸上明显有些不自然，却仍故意做出一副无所谓冷冷淡淡的样子，看的我更是一阵好笑。

　　“嘿！”疯子笑了一下，冲身边的那名保镖用英文说道：“枪法不错嘛！”

　　保镖礼貌性地点点头，用英语回答道：“你也不错，你的兄弟更不错。”

　　疯子嘿嘿一笑，举起手中的步枪冲远处的坦克叫道：“再来！”

　　有了第一次的经验，坦克二话不说，从旁边士兵手里接过第二枚弹壳顶在头上，旁边的保镖也刚刚从震惊中回过神来，有些不情愿的从士兵手里接过第二枚弹壳。

　　似乎相信了队友的水平，弹壳顶在脑袋上没有了刚开始时的摇晃，但是腿明显还在有些发颤，眼神里还透着一丝的恐慌。

　　反看淡定异常的坦克，让我有种自己上去也能轻易打中弹壳但感觉。坦克的无所畏惧也同时没有了对射击者的压力，50米的靶纸，我能保证10环率百分之百！

　　只是如果坦克表现出一丝的恐慌，我却不能保证自己射击时还是那么的从容。竖起的一个弹壳甚至没有手指头粗，也许正常发挥枪枪命中，也许只因为一点的失误，就是我们所说的万一，一万次只有一次失误，我就会亲手杀掉我的战友！这种压力会让人的射击水平大大降低，超级自信者除外。

　　疯子就是疯子，明显属于超级自信的那种，脸上的表情自信满满，似乎没有一点压力一样举枪瞄准，然后从容的扣动扳机。随着枪口的跳动和弹壳的弹出，坦克头顶上的弹壳闪出一丝火星，不知道跳到哪里去了。坦克脸上的表情，也仅仅只是子弹击中弹壳的那一瞬间，条件反射的眨了一下而已。

　　坦克的无所畏惧迎来了很多人的欢呼声，周围许多的人也许不喜欢我们，或许肯定不会喜欢我们，可是面对坦克的勇敢，很多人还是发出发自内心的欢呼声和掌声。这时候，疯子的枪法反而不显得那么重要，坦克成为了所有人眼中耀眼的明星。

　　身边的那个保镖，由于对面顶着弹壳的那位伙伴的紧张，瞄准的时间显的就要比疯子长一些。当疯子放下步枪的时候，他才紧跟着扣动扳机，叮的一声脆响，那名保镖头上的弹壳也被击中，弹起滚落在一旁。

　　欢呼声又起，马铃薯部长忽然站了起来，稍显兴奋的咳嗽一声，压压手示意身边大叫的士兵安静下来，带着一贯的装模作样，眯着小眼睛说道：“看来两边战士的战斗力都是非常强悍的，这样的比试下去不知道要浪费大家多少的宝贵时间，所以我决定，增加一下双方的难度。”

　　说完冲身边的保镖一挥手，低声说了一句什么，保镖马上从身上抽出一把手枪递给他。马铃薯部长显得有些吃力的将手枪上膛，对着空中当当当的扣动扳机，每一次的扣动都随着响声大幅度的眨着眼睛。

　　直到手中手枪弹匣内的子弹打光，马铃薯部长才将冒着青烟的手枪丢还了身边的保镖，自己背着手，有些稍稍气喘的说道：“我们下面射击手枪弹壳，来人，把弹壳送过去！”

　　周围的士兵发出一声惊叹，队长在我身边冷哼一声，看向马铃薯部长的眼神里更多一些除了鄙夷之外的其他东西。

　　很快就有两个士兵捡起地上的手枪弹壳，一路小跑的送到坦克那里。

　　坦克还是毫无畏惧的顶在头上，而那个保镖在看了坦克一眼后，似乎拼了命一般的咬咬牙，心一横也将手中的手枪弹壳顶住闭上眼睛。没多长时间眼睛又重新的睁开，眯成一条缝盯着我们这边的方向。

　　子弹的更换，让疯子和身边的那名保镖面色都显得有些凝重，手枪的弹壳要比步枪弹壳小一半还多，甚至还不如比赛射击一枚硬币。射出去的子弹只要偏出一点，就不会击中目标或者打伤打爆自己人的脑袋！

　　疯子拍拍自己手中的AN94，轻轻的传出一口气后抬起步枪，然后瞄准。

　　身边的保镖看了疯子一眼，也重复着同样的动作，跟着举起手中的步枪。

　　当再次面对枪口时，坦克脸上的肌肉也开始有点跳动，身边的那名保镖，脸上有了一种快要哭了出来还硬憋着的奇怪表情。他们的都很清楚现在的情况，对面的兄弟们正拿着步枪瞄准自己脑袋上面一厘米的地方。

　　其实我超级理解那位仁兄的心情，如果换做是我的话，五十米外顶着这么点的弹壳等别人射下来，我的表现恐怕还不如他！没有经历这种恐惧和压力的人，是不会体会到也没有权利说什么的，这是真正的死亡游戏！我敢保证这要是胆子小点的人，步枪弹壳射击的时候恐怕就已经心理崩溃晕掉了！

　　坦克就是坦克，也许他经历过面对太多子弹的射击，也许他的心理防线真的很强悍！他接下来表现出的勇敢，让我忍不住地从内心深处再次冲他伸出大拇指，一种是少有的敬佩之情油然而生。他只是轻轻地闭上眼睛，再次睁开的时候，眼中透着的坚定和信任，让我眼睛有些肿胀的感觉。

　　身体一动不动的站在那里，举枪瞄准的疯子看到坦克的表情，嘴角悄悄的露出一丝笑意，一直压在扳机护圈上的手指慢慢的扣进去，果断的扣动扳机。

　　砰的一声。

　　所有人在射击的一瞬间都站了起来踮着脚，睁大眼睛望着坦克的方向，我们没有在坦克头上看到太明显的变化，可是唯一变化的，就是那颗弹壳已经没有了！

　　没有人欢呼，都还在愣愣地看着坦克。

　　坦克伸出自己的手摸摸脑袋，一咧嘴看看自己的手，然后笑了一下将手远远的展现给我们，没有子弹壳！没有血迹！

　　场面爆发了，训练场上所有的人们全都鼓起掌来，喊叫声响彻云霄，似乎对我们的“仇恨”也已经忘得一干二净了。


　　第三百一十五章 魔鬼训练（十一）

　　马铃薯部长被人群挡着，我看不清他的表情，可想也知道好不到哪里去，或许根本就是一种满不在乎！

　　这个家伙眼中，是不会有为敌人喝彩的习惯的，也没有珍惜除自己之外其他人生命的习惯，他只看自己面子和利益。

　　掌声和欢呼声很短暂，因为还有一组没有射击，作为自己国家里的士兵，他们更希望自己国家里的战士能够胜利。

　　那名保镖迟迟没有扣动扳机，不是因为自己的射击水平，而全部都是因为对面那家伙施加过来的压力。那个家伙一直在哭丧着脸，好像料定自己将要被自己同伴的子弹击毙一样，身体虽然还牢牢地站在那里一动不动，可是内心的紧张完全已经表现了出来。

　　他的表现直接影响着持枪的保镖，让他一直恍惚自己似乎真的击毙了自己的同伴一样，几次瞄准准备射击可都没有勇气扣下，似乎一扣下就会真的像那个顶着弹壳的保镖想的一样。几次机会的消失，让他的心中出现一丝的烦躁，烦躁的出现，导致他更没有勇气扣下去，几次想要自己恢复到平常的沉稳冷静，却越来越烦躁。

　　他的迟迟不能扣动扳机，却也更直接的在影响着顶着弹壳的保镖，让他认为自己持枪的伙伴似乎真的没有把握一样，于是更紧张。两人逐渐陷入到一种恶性循环的状态，互相影响着对方，并且随着时间的消逝逐渐加重。顶着弹壳的保镖也许本来还想着拼死一试，击中就胜利，击不中大不了就是一死，可是时间的煎熬远远要比死亡来的瞬间要难以承受的多！

　　这时候需要的，或许只是抓住瞬间的时间扣动扳机，持枪保镖在刚开始那一枪的表现中，已经表现出了非常好的设计水平，以他所表现出来的水准，射击的难度并没有现在表现出的那么大。可是，心里的相互影响，却使他逐渐丧失信心，一次又一次的机会，就在喘息中溜走。

　　也许明白了现在处境，再拖下去或许连扣动扳机的勇气都会消逝，就在持枪的保镖一咬牙抓住最后的机会想要射击的时候，对面的保镖却异常清晰地看到他咬牙的瞬间。于是乎，枪声响起的同时，那名顶着弹壳的保镖也低下了自己的脑袋，子弹在离着歪倒弹壳几毫米的地方穿过，消失在身后的密林里。

　　周围静的可怕，他们身边不远处的一名士兵快步地走上去，从地面上捡起那个完好无损的弹壳，有些不知所措的看着自己的战友们。

　　我们胜利了！

　　三分队的队员欢呼着拥抱在一起，这场战斗实在是太精彩了！

　　队长乐呵呵的站在原地看着马铃薯部长，我们朝着坦克的方向冲了过去，然后紧紧的将他围在中间，每人冲着他的光头脑瓜子拍上一巴掌，痛的坦克眼泪差点流出来。欢呼声中，黑熊将坦克的脑袋压下，上面有着一个小小的瘀伤，应该是在子弹快速击中弹壳时留下的伤痕。

　　顾不得身后蹲在地上发愣的保镖，我们将坦克几百斤的身体合力举起来，使劲的抛上半空，然后一群人想接住，却大大忽略了坦克的体重，被坦克几百斤的身体带着一同倒在了地上。

　　队长看着我们哈哈大笑，装模作样的咳嗽两声止住笑意，走到一脸不高兴的马铃薯部长身边，笑呵呵的说道：“看来部长先生您输了，别忘了我们的赌约，除了那几个小女孩外，其余的派人送到我们的餐桌上就行了，我们要好好的庆祝一下。”

　　马铃薯部长还有些要强的故意做出不以为然的样子，说道：“没有问题，恭喜你们了。”

　　身后的疯子很是得意，吻了一下手中步枪冰冷的枪身，拍拍身边保镖的肩膀，笑嘻嘻的说道：“兄弟枪法还不错。”

　　那个保镖脸上已经恢复到原来的沉稳和平静，脸上的表情淡淡地看不出任何的流露，将步枪丢还给身边的士兵，道：“我们是输在团队上，你们很强，希望下次还有机会挑战你！”

　　“没问题！”疯子大大咧咧的挥挥手说道。

　　我们在一旁兴高采烈，马铃薯部长自觉没有脸面在带着这里，郁闷的带着保镖们向自己房间的方向走去，很快就走的干干净净，只留下那个顶弹壳的家伙还在坐在地上发呆，估计没有一时半会是恢复不过来了。

　　这丫现在应该有人安慰一下才对，可是那群人性冷淡的家伙都已经抛下他一个人回到房间，马铃薯部长能不找他的麻烦就已经很好了。这次的失败很有可能会给他留下或多或少的心里阴影，没有正确的疏导或者强大的心理，估计这个保镖的人生也要被毁掉一般了。要么由此变的更强，要么就因为自己懊恼自己，由于今天的事从此一蹶不振。这个不好说，不过一般的人后者的可能性比较大，往往觉得自己是个失败者，一想到这个事情就会被压的喘不过起来。

　　不管是哪方面，内心都会由此变的有些变态，从思想到行动极端的变态。

　　三分队没有安慰人的习惯，他们自己的人都不管，这些家伙才懒得管。我本来想着过去拍拍他的肩膀意思一下，可是一直被身边的家伙们拉着没有机会，最后离开训练场也没有跟他说上一句话。

　　士兵的训练继续，由于三场的比试浪费掉不少的时间，距离晌午吃饭只有不到一小时的时间，队长拿起自己的大喇叭吆喝着重新开始了还未进行的射击训练。一时间训练场上枪声四起，坦克立了功，被准许放一个上午的假回房间休息，我们则继续着自己教官的身份。

　　比赛的胜利让我们感到神清气爽，虽然在马铃薯部长提出比赛的那一刻起我们就认定自己已经胜利。

　　因为怎么看那群保镖似乎都比不上身边这些身经百战的家伙们，他们都是战场上活下来的变态。可当胜利真的来临的时候，我们还是不由自主的很高兴，然后在心里暗暗的骂那群家伙，不知好歹！自己几斤几两都不知道还来挑战我们，浪费了我们的时间不说，还把自己的脸丢的差不多。唯一的好处就是，估计从今天以后，这里将不会再有人敢挑战我们了！

　　我们的胜利，同样让那些训练场上的士兵对我们更加刮目相看，虽然看向我们的眼神还透着对魔鬼的憎恨，可多少有点了尊敬、敬畏的意思。士兵是永远崇拜战神的，虽然我们不是战神，可是作为比他们高出太多水平的我们，还是足以当成他们的偶像，或者说某些人的目标。我们身上的这些东西，可都是他们以后活命的法宝！

　　一个小时的训练很快就结束了，打扫完训练场，我们嘻嘻哈哈的走到餐厅。

　　坦克已经很舒服地坐在椅子上，庞大的身躯将整张椅子塞得满满的，可是他还非要斜靠在椅背上看似很清闲的将一只脚放在另外的一张椅子上，手里拿着一瓶干掉一半的啤酒，脸上挂着很嚣张的表情。

　　今天的表现不错，确实有嚣张的本钱，只是看起来还不如他屁股大的椅子，吱吱的似乎有些快要垮掉的样子。水蛇踹踹坦克的腿，一屁股坐在那张椅子上，然后看着空荡荡的桌子叫道：“我们的红酒呢？怎么还没有送来？”


　　第三百一十六章 魔鬼训练（十二）

　　正说着，一个保镖拿着一瓶红酒走了进来，在我们透着兴奋光芒的眼神中放在桌子上，用蹩脚的英文说道：“这是部长先生让我送来的，你们赢的赌注。”

　　疯子一把抢了过去仔细的盯着看，然后兴奋的叫道：“我们没有白比啊，82年极品法国红酒，比黄金还要贵的价格，绝对的极品啊！”

　　队长挥挥手示意保镖可以离开，然后冲食堂窗户里面的厨师叫道：“把我们的食物端上来！另外在加上7支高脚杯！”

　　厨师答应一声，招呼着身边的人开始给我们上菜，队长乐呵呵的搓着手说道：“那个马铃薯还真是不知好歹，白白给我们送来一瓶好酒，要是鸟人和猎鹰扳机也在就好了！”

　　黑熊想要抢疯子手中的红酒没有得逞，只能眼巴巴的望着那个瓶子：“本来就不多，要是他们俩来了我们岂不是喝的更少？很长时间没有享受这种高级的东西了！”

　　疯子哈哈笑道：“要是鸟人在的话，顶弹壳就是他了，那小子一吓唬就行，不像17号油盐不吃的！”

　　“拉到吧！”我看着厨师将我们的午饭一样样的放在桌子上，拿起桌上的刀叉说道：“要是扳机在的话，上场的就不是你了！作为我们分队的狙击手，100米外顶弹壳我都干！”

　　队长挥挥手：“扯淡归扯淡，还不是冒险的好，步枪毕竟比不上狙击枪，再说就那么几厘米的弹壳，危险系数太大，狙击枪都不一定能打中，我们完全没有必要冒险。说实话大家活到现在也不容易，留下小命就是好好享受的，干嘛要拿出来在这里浪费？我本来都不想接下这个比赛的，可是那个马铃薯自己找麻烦还刺激我！”

　　菜刀接嘴道：“接的好啊，不接我们怎么有机会在这种鸟不拉屎的地方享受到这种极品的美酒呢？我记得农夫就是很喜欢这种酒，在他家乡的庄园酒窖里放着好多收藏来的好酒。”

　　话题扯到农夫，桌子上忽然静了下来，刚才还有说有笑的众人，笑容慢慢的凝住，然后都低下了脑袋。周围静的可怕，一种我从来没有在他们身上见到过的静。

　　残废的农夫，不知道他现在怎么样了。在他受伤后那么长的时间里，我们都一次没去看过他，甚至都不知道他现在生活的怎么样。

　　当年知道自己残废有些想不开的他被队长一巴掌打醒，可是终归还是残废掉，残酷的现实中，他是否已经找到了自己的生活？但可以肯定的是，当他一个人静下来的时候，肯定会想起以前热血沸腾的日子，肯定会想起我们这些战友们。只不过忆往昔，痛苦或许占据着他大半的情感。

　　只希望他不要活在以往当中，善良的人们可以给他快乐的生活！

　　周围显得有些沉闷，我几次想张口打破这段沉闷可是都不知道要怎么开口，我知道这群人当中都要比我和农夫呆的时间长，甚至金智俊都是被他和水蛇招募来的。这群铁血的汉子，平时绝对不会露出任何的脆弱，可是生死之交处下来的感情，却是比任何东西都要强烈深沉的多。一次感情爆发的缺口，就能让他们表露出以往从未有过的内心世界。

　　他们并不只是冷血的杀人机器，只是太多人类的情感被他们抛弃掩埋，只在心底最深处的地方留下它们的影子，等待着忽然被挑起，然后再次深深的掩埋。也只有冷血才是他们身上的盔甲，当盔甲被从里面刺破的时候，那种感情的爆发，让我看到了他们另外的一面。

　　食物很快就上齐，厨师最后用托盘端上来几个大大的平底四四方方，平时用来喝水和烈酒时的玻璃杯子放在桌子上。

　　我终于找到说话的借口，指着那些平底玻璃杯问道：“你们这里没有高脚杯吗？”

　　旁边桌子上的翻译听到我的问话，忙主动翻译给厨师听，然后厨师说了几句话，翻译翻译道：“他说食堂里没有高脚杯，这些玻璃杯还在刚从仓库里找到的！”

　　“靠！”我指着那些杯子：“就用这些喝红酒啊？”

　　“这些就行！”队长发话示意厨师将杯子摆上，抢过疯子手中的红酒说道：“我曾经还用过二战时期的瓷缸喝过，底都快锈掉了！”

　　被从沉思里拉回来的人们，立刻让气氛重新活跃起来，刚才的一切瞬间荡然无存。

　　菜刀指着外面说道：“那个马铃薯肯定有啊，要不找他们借去？”

　　“算了到吧！”队长从兜里拿出一把瑞士多功能军刀，打开上面的螺纹红酒起子，一边吱扭扭的往酒瓶的木塞子上钻，一边说道：“还不够麻烦的，就用这个吧，特殊情况特殊办！”

　　然后砰的一声，酒瓶上面的软木塞子被扒开，一股淡淡的却又显得特别香醇的，红酒特有的清香扑鼻而来，让我立刻狂咽吐沫，将自己的杯子放在队长前面。

　　所有人都吆喝着给自己多倒点，引起周围士兵们的侧目，旁边翻译们羡慕的眼神更是刺眼。

　　酒就这么一点，我们才不会舍得分给他们，就算有一箱子，宁可留着下回喝，也不会分给他们分毫。

　　“敬坦克！”队长举起手中的酒杯。

　　我齐齐的大喝一声，举起手中的酒杯叫道：“敬坦克！”

　　轻轻摇晃两下放在鼻端闻了闻，陈年极品红酒的芳香相当醉人，香味通过鼻内的味蕾一直传遍全身神经，有种说不出来的沉醉。我轻轻的喝下一小口，含在口腔里慢慢地品过咽下，感到那一股子清爽芳香顺着食道散布全身，甚至一张嘴都能感觉到那股子味道，感觉爽极了！

　　其实我并不是很擅长品酒，但是一个酒的好坏，我多少还是能喝的出来。相对于队长那群享受惯了的家伙们，我显得要业余的多。只是要比起坦克的话，我似乎就要专业的多了！

　　只见坦克用自己蒲扇大小的手端着杯子，学着我们的样子轻轻品了一口，然后眨巴眨巴嘴，满意地点点头将剩下的一饮而尽。黄金般的液体顺着他的喉咙一饮而下，舌头舔了一下嘴唇上的声誉残滴，紧接着就拿起桌子上的一瓶啤酒用牙齿咬开瓶盖，咣当当的又灌了小半瓶。大呼好爽！

　　我操！暴殄天物啊！

　　队长他们见怪不怪，我也干脆假装看不见，扭过头去慢慢地品味着自己的红酒。一杯红酒被我品了三四分钟后才喝光，一边品味着口腔内残余的味道，放下杯子正式开始了午餐。

　　下午的训练继续着昨天的进程，两支队伍被水蛇他们带走，队长留了下来看着我和菜刀对剩下的一组进行搏击训练。

　　训练的方法基本和前几天的一样，讲解一些实战中经常用到的招式，先找人上来示范一下，然后将动作分解讲解，最后所有的人开始按照分解动作训练。

　　还有一些包含中国特色的搏击方法，中国的武术注重招式的应用，利用各种招式来发挥攻击最大的威力。其中一些招式相当精妙，拳头的握法就又好几种，每种配合不同的攻击方法，所表现出来的攻击力也是相当的震撼，只凭着我的一些示范动作和那些士兵的亲自体验后，脸上的那种惊讶神奇的表情就可以看得出来。


　　第三百一十七章 魔鬼训练（十三）

　　一下午虽然讲解了不少招式，可也看得出来那些士兵都有些受益匪浅，让我多少有些成就感。只是学会再多的招数，不能灵活的应用和熟练的掌握也没有多大的用处，在一场搏击中，敌人是不会按照你的思路出招，也不会给你足够的时间来想用什么招式对付合适。

　　这些招式也可称为战斗中的精华所在，都是搏击大师根据自己的经验研究出来的，对比与平时的乱殴乱打，其威力和有效性，也不是可以比拟的。

　　然而，想要灵活的运用到自己所学的东西来击倒敌人，不但要熟练的学会运用各种招式，也要足够的经验支撑才行。当敌人每出一招，尤其是那些对战中注重速度的敌人，根本就没有你思考的任何时间，你需要在他发招的那一瞬间，就靠着自身的条件反射来做出适当的反击。而这种条件反射就是靠经验和苦练出来的！唯一能达到这种搏击效果的方法，就是不断的训练自己，并且在实战中与不同的敌人过招，增加自己的经验和技巧的熟练度。

　　否则，一旦真的打起来，你只会感到手忙脚乱无所适从并且疲于支架，毫无反击之力，学会再多精妙的招式也用不上。从然你有一身的好招式，也许不需要太长的时间，你就会被敌人轻易地击败。

　　深知这一点的我们，在进行过招式的讲解和熟悉练习后，时间才只是过去了一半多一点的时间。菜刀将所有的士兵分成两组开始对抗练习，首先是互相对抗熟练招式的运用和技巧，然后要求在最短的时间内用所学到的招式打倒对方。凡是失败或者一通乱打毫无章法达不到训练目的的，全部接受惩罚。

　　惩罚的方法很简单，不是顶子弹射击，而是要求在我或者菜刀的手下支撑三分钟，所有能撑过三分钟的就免于惩罚，一旦超时或者被击倒在地的，将要原地五十个俯卧撑和水池一游。

　　那群士兵很清楚的知道我们出手有多无情，根本就不会心软或者有讲情的机会，于是便在对抗的一开始，就很认真的，好像要拼了命似的攻击这对方。各种下午学到的东西被拆散，别别扭扭的用到搏击当中，看起来颇有些搞笑的意味。

　　可一旦当长时间的搏击训练磨合下来后，那些士兵的招数运用便明显有所进步，不再像是以前那种毫无章法的乱打，已然慢慢的变得有板有眼。

　　这并不是我想要的结果，前面说过，搏击中对招式要求的是灵活的运用，太过于注重招式将会是一种负累，适得其反取不到理想的效果。于是，在他们招式熟练度运用的差不多的时候，菜刀一声令下，双方的人马换了对手后，正儿八经的开始了对抗比试。

　　现场变得更加爱热闹起来，一群人你一招我一拳的你来我往，打的是相当热闹。可一旦打红眼了，很多人就将刚刚学到的招式忘的一干二净，啊啊叫着厮打成一团。什么招式不招式的，以往怎么打架顺手就怎么打，就像是两伙流氓在斗殴一样。

　　训练有些失控，我和菜刀互相对视一眼，无奈的带着翻译冲进乱斗的人群，开始一对对的凑近看他们厮打，然后大声的冲他们进行语言点拨，应对哪一种情况适合使用那一招对付。一但有人厮打着靠近我们和翻译，或者直接不听话的时候，我和菜刀就会毫不客气的将他们三拳两脚放倒，一时间吓得那些跟进来的翻译尖叫连连，有了我们的插入，那群士兵很快就又恢复到开始的状态，放弃乱打乱殴，反映快的一方在得到我们的点拨后，任凭对方在怎么拼命的厮打，也立刻简单有效的方法对付。凭借着还不太熟练的精妙招式，对付对面的乱打一时间到效果显著。

　　于是我们又马上跟另外一个人讲解面对这种方法应该采取什么招式对付，可以简单有效的防守攻击，慢慢的逐渐将对战双方拉回到正确的轨道。

　　不多长的时间，场面上乱战的情况减少，大部分士兵也开始学会了在战斗种思考着招式的应用，这是非常至关重要的，倒还有点专业搏击的味道了！

　　撕扯了十几分钟，那群士兵的招式应用也越来越熟，十几招熟练的招式夹杂着自己习惯的攻击方式来回使用，可是离我的要求还差的太远。如果将满意比作十分的话，他们也就刚刚做到四分左右，不及格！后面还有很长的路要他们走！

　　十几分钟的战斗下来，已经又不少人虚脱般的倒在地上，还有几个直接被对手放倒在地，哼哼啊啊地交换着。训练场的撕扯也慢慢的冷下来，仅剩下的几对，攻击对方也显得有气无力。

　　“妈的！停下！”

　　菜刀大喊一声，把我下了一跳。那些士兵住手看向我们。菜刀看着地上横七竖八躺着的士兵就气不打一出来，指着他们大声地骂道：“看看你们的样子，现在成了什么样子，你们是在训练吗，这样的训练有个屁用！”

　　翻译战战兢兢的将菜刀的话翻译出来，菜刀叉着腰大声地喊道：“所有人都不及格，一起接受惩罚！”

　　翻译刚翻译出来，人群中就立刻发出几声不满的抱怨声，菜刀捏着拳头接着大叫道：“怎么？不服气吗？好！今天我就给你们讲讲人道主义，给你们十分钟的休息时间，你们二十多个所有人一起上，只要能击败我和17号教官，你们就不用接受惩罚！”

　　也不管那些士兵答不答应，菜刀已经招呼着我坐在一边。

　　那群士兵面面相窥，当看到自己一方黑压压一片人的时候，眼睛里开始慢慢的露出一丝不怀好意的冷笑。几个人开始交头接耳，然后更多人，最后所有的人竟然聚在了一起。

　　我有些惊讶他们忽然表现出的凝聚力，心里却非常的别扭。前两天还自个儿管自个儿来着，现在居然懂得一起商量了！只是他们商量的内容和凝聚力的表现，却是如何一群人冲上来干掉我和菜刀。

　　一想到这么多人合着算计着我们，心里能舒服吗！

　　队长走到我们的身边坐下，伸伸懒腰舒舒服服的呼口气，笑嘻嘻的对菜刀说道：“你刚才那句话看来对他们团结方面起到了不小的作用，可也同时教会了他们一起来对抗你们这些教官，这可不算是好事啊，小心以后他们对着和你们干！”

　　我刚想表示赞同队长的声音，菜刀便已经不屑地哼了一声，说道：“老子魔鬼的形象早就深入民心了，他们还没有那个胆子，就算让他们随便使劲扑腾，也翻不出多大的浪来！”

　　队长哈哈笑了，我还是觉得有些别扭，第一次有一群人不怀好意的明目张胆的算计我们，便冲他们的方向抬抬头，问队长道：“他们在说什么呀，我看他们偷看我们的眼神恶狠狠阴森森的。”

　　“他们在商量着到时候一拥而上，十几个对付一个，二十多个拳头一起挥，看你们就算有三头六臂，到时候怎么应付！不给你们一点喘息的时间，一鼓作气干掉你们这两个混蛋，给你们一点教训，就算压也要压扁你们。啊哈，看来你们两个相当危险啊。”


　　第三百一十八章 魔鬼训练（十四）

　　我撇撇嘴，人再多你也不可能十几个人一起围住我，我可是活蹦乱跳的！就算十几个人一起上来了，我看你们怎么出拳头！除了冲在内圈的几个人可以一起猛打，外面那些踮着脚都够不着我，挥出来的拳头能有多大的力量？这么多人一起上我倒是一点压力都没有，他们顶多就是来点人海战术。

　　可是人海战术的精髓在于拖垮敌人，然后慢慢的吃掉。

　　不过他们有几斤几两我心里很清楚，虽然被他们算计的心里发毛，可三拳两脚放倒一个应该不成问题，就算遇到个刺头，我和菜刀相互配合，十几个一起上也浪费不了我们太多的力气。

　　看菜刀的表情似乎和我的看法差不多，一脸的轻松惬意，眼睛在他们和自己的手表上来回游走，只等着比试的那一刻到来。

　　十分钟的时间很快就到了，菜刀站起来大喝一声：“时间到，开始！”

　　我跟着站起来，看着对面二十几个人稀里哗啦的站在对面咬牙切齿，已然战斗热情燃烧，好像已经迫不及待的等着出手教训教训我们。

　　我和菜刀一起上前两步，长时间在一起战斗的默契不需要用语言来交流，活动一下手脚，然后冲对面那些士兵招招手。

　　二十几个士兵互相对视一眼，哗啦啦的将我们包围在中间，捏着拳头小心翼翼的盯着场地中间的我们。

　　我和菜刀背对着背，死死地盯着对面的那些士兵，冷酷的眼神让他们眼中不禁露出一丝踌躇。我们清楚他们有几斤几两，他们也更清楚我们有几斤几两。人贵在有自知之明，所有他们你看我我看你的都不敢先上，因为先上的肯定会在第一时间被撂倒。

　　压抑凝重的气氛在训练场上越来的凝重，终于，在一个看起来似乎挺壮的中年黑人男子的叫喊声中，那群士兵齐刷刷的喊了一嗓子，陡然一嗓子让他们士气大振，然后哇啦啦不怕死地挥舞着拳头一起冲了上来。

　　来了！

　　等到他们靠尽，我飞起的一脚将我正对面冲在最前面的一个家伙踹倒在地，巨大的力量让他的身体飞速后退，接连撞倒两个人。然后又左右各踹出两脚，另外两个被踹中的士兵也立刻闷哼两声倒地。然而就在我刚刚收起脚，左前侧的一个家伙也跟着冲我踹出一脚，我只来得及双臂横在胸前挡住这一击。

　　这一脚的力量非常大，我噔噔的斜后着退出两步，离开和菜刀互相低着的后背。还未有所还击，右侧已经传来拳头划破空气的声音。

　　我凭着感觉迅速的低头躲过一拳，攻击间只看得见周围身影惙惙，料想周围已经聚集了不少的人，想都没有想立刻就势一个大大的扫堂腿。贴着地面挥出的右腿在几下猛烈的碰撞后，身边的几个士兵一起大叫着摔倒在地面上。

　　然而刚刚站住身，前面又冲出了两名士兵迅速跳过倒地的几人，飞快地冲我靠近。身体刚刚站稳根本就没有反击的能力，我只好后退一步防守。

　　我还是小看了人多了的好处，这群家伙一起冲上来只是在第一瞬间，就冲散了我和菜刀。

　　挡住几次攻击，我再次挥拳击中一名士兵，却发现我和菜刀都已经被分开包围住。地上躺着几个正在挣扎的士兵，但是大部分的人还都围在我们两个的身边。

　　菜刀挥舞着自己的拳头，每次出拳都是又重又狠，身体不时被周围乱哄哄冲上去的士兵击中，但是菜刀大部分都是硬挨两下，然后逮着能攻击的机会重重的挥拳反击，完全是硬碰硬的打法。菜刀皮糙肉厚，一身的肌肉疙瘩比石头还硬，硬扛住一般的攻击根本一点问题都没有，然而那些一般受到菜刀猛击的人，大部分都躺在了地上很难再爬起来。

　　菜刀这种硬碰硬，凭借着自己身上的肌肉换取敌方更大的伤害，我可不敢。我可没有他身上那种恐怖的防御力，记得第一次在中国和他在小巷中动手的时候，我打在他身上的拳头基本起不到什么作用，最后还是耍奸趁机逃跑，两个人都狼狈不堪。

　　这边稍微一走神，后背被人狠狠的踹上一脚，我前扑倒在地上，落地的瞬间后忙一个赖驴打滚躲开追上的士兵，用手撑着从地上站了起来。

　　那群士兵丝毫不给我喘息的机会，见我被踹倒在地，马上兴奋的嗷嗷叫着紧跟着就冲了上来，摆明了就是想一群人把我给磨死。

　　妈的！看来得动看家本事了！

　　我大喝一声，踩住地面上一块凸出来的石头高高跃起，凌空一脚踢在一名士兵的脸上，然后落地后飞速的一个后扫膛击中另外一名士兵的脑袋。刚刚收住身形，一名士兵已经飞速的踹来一脚，我偏开身体，一把将他的小腿捏在手里。

　　另外一名士兵隔着小腿挥来一拳也被我用另外一只手捏住，然后拽着他们原地转了两圈，用他们的身体逼开周围的士兵。最后一脚踹在被我擒住手的那名士兵的膝盖，士兵惨叫一声跪在地上。同时，我用脚扣住那名被我擒住小腿士兵的另外一条腿，手也顺势一拉，那名士兵的整个身体悬在空中，最后咚的一声跌落在地面上。

　　我松开手压住那名跪在地上士兵的脑袋，以他的身体当做靠背，一个跟头翻到他的身后。

　　这时周围的士兵已经冲了上来，我逮着其中一个士兵的胸口连续挥出四五拳，速度非常快，每一拳都发出沉闷的响声，那名士兵也伴着响声后退一步向后倒去。在挥出这套组合拳后，我再次伸手手臂挡住一名士兵的攻击，反手一掌砍在他的脖颈之上，手下留了点力量，怕一下子砍断他的脖颈就真的死翘了。在他身体尚未倒地之前，我双手反抄他的脑袋，使劲一带就将他的整个身体也带的在空中旋转一周，重重的落在地上。

　　我的身体不停，眼角的余光瞄准后面飞出一脚，在踹到一名士兵后又向前飞出一脚，另外一个士兵也倒在了地上。

　　不能他们喘息的机会，我快步向前冲出两步，躲过身后粘上来的士兵，一把搂住另一名士兵的脖子，在他的挣扎中扳过他的身体挡住一击，然后在他的腿弯毫不客气的一脚，在他跪倒后又用手肘往他的脑袋上重重的来了一下。

　　那名士兵相当利索的晕倒在地上，我撇开手，越过他的身体冲到另外一名士兵的前面，又是一组五拳的组合拳，最后一拳击中他的鼻梁，巨大的力量让他的鼻子飙出一道雪花后仰倒在地上。

　　我一阵凶猛的攻击，立刻就将仅剩的几个士兵吓住，紧张地站在原地来回晃，就是不敢再冲上来。

　　那边菜刀的战斗也打的相当激烈，砰砰砰肉体碰撞的声音不绝于耳。菜刀专业的军队搏击术取得的效果相当的好，围在周围的十几个士兵已经有一多半的倒在了地上，只是自己的身上也有着好几块的鞋印。

　　胜负基本已定，剩下的只有时间的问题了。


　　第三百一十九章 魔鬼训练（十五）

　　原本还想和菜刀好好的合作一把，谁知道刚一开打就被这群士兵给冲散了，现在身前还站着四五个士兵在来回的晃悠。菜刀那边还在打着，围在他身边的士兵也被菜刀凶狠的打法打的心惊胆战，完全没有了刚开始猛虎下山，似乎想要一口气吃掉我们的气势。心中一旦出现了惬战，那么这个人就会少了拼命的气势，不但发挥不出自己的全部实力，也注定要失败。

　　在我打量周围情况之间，围在我的身边的士兵还是乱晃，没有一个想要冲上来的意思。

　　速战速决，我懒得在和他们耗下去，飞身上前腾空而起踹倒一人，接着左突右冲噼里啦很快就放倒了身前的所有人。扭过头，看到菜刀还在和剩下的两三个人缠斗，如是大吼一声冲上去，一把搂住一名士兵的脖子，咬着牙手上慢慢的使劲。士兵开始猛烈的挣扎，手肘拼命的击在我的腹部。

　　我硬挨过几下后，怀里士兵的力量越来越小，最后击打在我的身上犹如在挠痒一样。

　　我发现自己越来越喜欢这种感觉了，感觉着怀里人的生命就掌握在自己的手中，只要我再使点劲或者多坚持半分钟，这小子就可以直接去见上帝了，那种感觉让人感到很畅快淋漓，非常的爽。

　　菜刀很快就将剩下几个毫无斗志的士兵放倒，然后冲我挥挥手大喊：“给我！”

　　我点点头，将怀里脸色已经发白的士兵往前一推。

　　士兵的身体在我的力量下向前奔出几步，菜刀大步向前一步，飞速地转身一个回旋踢，士兵发出唔的一声闷哼，身体旋转半周倒在地上。

　　到此，二十几名士兵全部被我们击倒，我和菜刀毫发无损，只是身上挨到拳脚的地方隐隐作痛。

　　队长双手做喇叭状嗷嗷喊了几嗓子，然后冲我们伸出大拇指叫声好！旁边的翻译已经看的目瞪口呆，望向我们的眼神就是像看到怪物一样，我敢保证他们一辈子都不会忘掉我们，并且还能成为他们吹牛的资本。菜刀扭扭自己的脖子，掀起衣服看看自己的小腹，那里青了一小块儿，隐约可以看出是个鞋跟的样式。菜刀骂骂咧咧的抬头问我道：“要不要把他们都丢进那个臭水坑里？”

　　我摆摆手喘口气，身体由于大量的运动稍微有些气喘：“要扔你自己扔，这二十多个呢！我可没有那个闲工夫！”

　　菜刀：“妈的，估计我身上青了好几块儿！一对十，成绩蛮不错的！”

　　我点点头：“再训上俩月，估计我们就很难这么轻松胜出了！”

　　菜刀冲一边的翻译喊道：“告诉他们，他们就是一群孬种，给他们几分钟的休息时间，等会儿所有的人每人罚做一百个俯卧撑，做不完没有晚餐！”

　　队长在一旁指着几个倒地不起的士兵，好心地提醒道：“那些士兵可做不了一百个，你这样得饿死一大片啊！”

　　“我才不管！”菜刀骂骂咧咧的说道：“二十多个人打不败我们二个人，吃饭就是浪费粮食，饿死拉到！”

　　队长无所谓的耸耸肩，我也懒得管这些事，挨着队长坐下。

　　翻译将菜刀的话翻译出来，立刻就有人发出不满的声音，但只是很短暂的一声，很快就平淡了下来。二十多个人面对两个人也能被打败，确实没有资格讨价还价，刚才的一声不满就挨顿揍，谁知道再发出不满的声音，菜刀会怎么收拾他们。

　　晚上吃饭的时候，两位两个组的个别士兵，和我们组其中7个被揍的惨点没有完成预计俯卧撑任务的士兵，只能站在墙角看着别人吃饭，没有了吃晚饭的资格。

　　接下里的训练异常的顺利，除了训练的进度永远满足不了三分队这群人的理想进度外，只是另外两组又各组出现了一名伤亡名额。水蛇那组，一个家伙在渡河的时候不小心抽了筋，本来身边的人帮上一把不至于丢掉小命，可周围的那群人几乎已经被训练的麻木了，愣是没有发现在身后水中挣扎的那名士兵。等着水蛇拿着大喇叭喊了好几遍话，那群士兵反映过来的时候，那名抽筋的士兵已经背着身后几十斤的石头沉到了水底。

　　这条河表面上看起来波光粼粼风平浪静的，可是水底下却暗流涌动，还到处都是大大小小的石头。那名士兵在水底转上了几个圈后，偶尔冒出脑袋沉浮一下，很快就被冲走了很远。等到水蛇带着那群士兵在一英里以外找到那个家伙，早已经肚子圆圆的喝饱了水。找来的士兵轮流给那个家伙进行抢救，可最终还是无力回天。

　　这事让水蛇相当的气愤，自己眼皮子底下淹死一个士兵是另外一回事，可是却让他丢了面子，另外气愤的是那群士兵对待训练的麻木，竟然不懂得照顾自己的队友。

　　另外一组，在进行攻击队形训练的时候，一个家伙竟然鬼使神差的离开队伍跑到一个爆点的附近。随着遥控器的按下，C4的量虽然不大，可是爆炸的威力还是将他从地上抛了起来，落地的时候膝盖处奇特变形，腿骨处的骨头已经刺穿了皮肤，就那么森森的露在外面。

　　虽有的人都傻眼了，疯子将那群士兵骂了个狗血喷头，自己带着两个身强体壮的士兵将那个受伤的提起来送回到基地，其余的人在坦克的带领下继续进行训练。

　　结果医生下的结论是，膝盖骨粉碎性骨折，腿骨断裂刺处体外，治疗最好的结果也不能恢复到正常人的地步。也就是说，那家伙已经瘸了，当兵已经不适合他了。

　　在这群变态苛刻教官的训练下，不死已经是好事了！不过说实话，在这种动乱的国家里当兵，不但得不到尊重，小命更是没有什么保障。自己换个残疾逃避当兵的命运，其实也说不好是好事或者坏事。

　　77名士兵，到目前为止还有75个，这才训练了两个星期而已。下面还有一个半月的训练，到时候健全的士兵不知道还剩下几个。

　　倒是我们这组，虽然比起其他的两个组来说显得不是那么的轻松，几乎人人的身上都是带着伤，而且个个一天到晚哎呦哎呦的直叫唤。不过最重要的一点，我们这组却没有死人，也没把人弄残废！这反倒让其他两组看着我们的眼神有些羡慕的样子。

　　其实他们的想法我相当理解，谁没事想把自己的小命葬送在训练场上啊，我们这儿虽然受点罪，可是不至于丧命啊。更何况，他们现在的训练比起我们的这组来说，也没显得有什么轻松。

　　三分队的家伙们就没有想那么的多了，眼里除了训练还是训练，几组都变着花样在训练的同时力求给自己的找点乐子。

　　可怜的士兵们。

　　曾经为了有一个人看我都要完本的誓言，也为了让自己有足够的写作经验，谢绝别站发出的邀请，埋头一直码到现在，现在能签约我倒是真的很开心。

　　本来打算写结尾另开新书了，结尾详细的大纲都写好了，另外一本书也开始查资料了，现在只好再写上几十万看看情况，能混到上架不，虽然可能性微乎其微，试试嘛，有动力了！也享受一下A签的感觉！

　　晖狼谢谢朋友们这段时间的支持，九百收藏说明有九百朋友还喜欢我的书。大家帮忙宣传一下吧，我现在开始要收藏了！


　　第三百二十章 魔鬼训练（十六）

　　几天的训练下来，所有受训的士兵水平都明显有所提升，无论从那些方面。已经接受了一段时间的系统训练，眼前的这些士兵终于看起来已经有些正规军人的样子，不再是我们初次见到的那样吊儿郎当了，就像是以前老电影里的国民党军队。只是相对于我们的最终目标，还要差得远。

　　一周的训练过后，其他队里的士兵训练情况不知道怎样，只是在吃饭的时候偶尔听到水蛇疯子他们提起，貌似训练已经有些样子和成果了，士兵们对于训练中的一些基本军事技能都有所掌握。

　　而我们组里的那群士兵，动起手来也已经不像是刚开始那样乱打了，已经懂得运用学到的招式，可是尚不足以熟练的运用，而且熟练度还差的远，想要达到一定的水平，还需要很长的时间慢慢的训练。

　　在第一周的最后几天里，我和菜刀就商量着，不再给他们单纯的讲述练习招式之类的东西，改为让他们分组进行对抗，实打实的对抗。这样不但可以熟练运用以往练习过的招式，还可以发现适合自己的战斗方式。有时候一对一，有时候几对几或者直接群殴，唯一的要求就是打倒对方。希望通过这种方式来增加他们的实战经验，不过也不是长久之计，我们这组总共就这二十几人，用不了一两天所有的人都能对打一遍，长期和熟识的人进行对抗训练，刚开始的时候大家互相熟悉互相琢磨，训练的效果也许会比较明显。可是到最后，彼此之间相互熟悉没有秘密后，训练的进度就会缓下来，如果时间再长点的话，可能就不会再有什么进步可言。

　　所以，最终的训练，还是让他们和不同的人，拥有不同搏击技艺的人对抗，并且还是真正的生死对抗，这样进步才会神速。招式永远是死的，只有不断的战斗增加自己本身的经验，挑战一个又一个比自己强悍的敌人，慢慢的，才会成为一个真正的战争机器。这需要很长很长的时间。

　　可是目前的挑战和时间，也就让他们之间互相练习罢了。两个月而已，那么短的时间能够干什么，也只能这样。

　　以前就已经说过，搏击的训练，需要很长的时间苦练才能有所进步，短时间内根本就起不到什么作用。按照原先定下的训练计划，那边两组已经互换了训练科目，开始了新的训练。我们的这组利用两个组互换科目的空余，还在进行着搏击方面的训练。加上已经过去的一星期，我们会对这组士兵首先进行两个星期的训练，然后从其他两组再选出一组来我们这里训练，这组则回去继续另外两个组已经进行过的训练。等到第二个组训练结束后，再选出最后的第三组，这样就能保证所有的小组都接收到同样的训练课程，只是受训的时间安排不一样。

　　在确保熬过其他两组的士兵都接受过两周左右的搏击训练后，所有的士兵都完成相等的训练课程，两个月的训练时间也差不多到了一星期我们已经将所有基本的军用搏击技巧教给了那群士兵，接下来的一个星期为冷兵器对战训练，另外给他们讲述一些自己搏击总结出来的经验等，以期能够稍微增加一些他们实战理论经验。可是最好的实战经验就是实打实的战斗，这样以后才能成为一个强者，更加轻松的击败敌人。目前我们所能做到的也就这些了，以后想到更好的训练方法会很快就施加在他们的身上。

　　至于冷兵器，为了最大限度的提高训练成果，我们决定对那些士兵进行真刀实战的训练。我记得仓库里有一些防弹衣，足以装备二三十人。早期的训练先给他们穿上防弹衣互相攻击对方，然后在脱掉实打实的干，不过我和菜刀的任务就显得有些重了，因为一个不小心，这些士兵就很有可能会将训练的对手捅死！

　　作为教官，我们怎么也得保证他们的安全，死盯着必要的时候插上一手。毕竟这事实训练，我们需要的是乐子和成绩，不是人命。

　　嘿嘿，恐怕这也是这群家伙为什么喜欢这个任务的原因之一，没有规章制度之类的束缚，想干嘛就干嘛，想到哪出就是哪出！就算因为自己玩过头出了人命，也不用负责任，甚至都不用写报告。

　　训练有条不紊地进行着，我们手底下的兵也开始了新的训练。我从仓库领来了足够的防弹衣分发给众人，马上开始了冷兵器的教学。

　　这群士兵配备的都是清一色法国生产的一种多功能军用匕首，锋利的刀刃深色的木质把柄，也属于相当不错的军用匕首了，只是拿在大多说人的手中，更像是一把弹簧刀，看起来似乎根本与军用靠不上边。反倒像是拦路持刀抢劫的小混混。

　　“我听说几内亚的特种兵训练，冷兵器从来都是使用真家伙！”

　　菜刀以这么一句话开始了冷兵器科目的训练：“这是我非常佩服的！要知道，我的训练初期，都是使用塑料的假匕首，知道那玩意捅在身上是什么感觉吗？砰的一声就疼那么一下，可是真想训练到高手的地步，这样确实很费时间！所以，我决定效仿几内亚特种兵的训练方法，让你们用真家伙训练，要怪就去怪你们的上司给你们太少的时间吧！”

　　那些士兵面面相窥，我能看到他们眼中透着的恐惧。

　　这样的训练，一不小心就会让自己挂彩，甚至还有丢掉小命的可能。

　　菜刀踢了踢放在地上的防弹衣，接着说道：“我们没有特质的防护服，也没有时间去弄，所以这些防弹衣是唯一能在训练中保护你们的东西。但是请相信我，这些东西有和没有几乎是没有什么区别的，因为人体的要害部位并不都位于上身。而我们要教给你们的，是掌握住所有人体的要害部位，知道如何一刀下去，才可以让对手死在你的刀下。恩，或者你们的战友。”

　　“好了！所有的人给我穿上防弹衣分成两组。”菜刀拍拍手说道：“我要看看你们的水平如何！”

　　士兵们很不情愿的套上防弹衣，拔出匕首分成两组站好。我从他们中间穿过，站在另一头大声地喝道：“使出你们的浑身解数，让我看看你们的水平如何，我要你们真实的战斗，你们的目标是对方有防护的地方，想法设法的捅到对方，我可不想训练还没开始就死人！”

　　我口中真实的战斗他们很明白什么意思，甚至都不要再解释，那就是让他们真干！

　　一声令下，两组士兵开始尝试着互相攻击，一时间训练场上寒光四射，各种惊恐奇异的叫声响成一片。我只是看了不到一分钟就再也看不下去了，和我想象中的一样，所有的士兵们水平参差不齐，比常人有足，真正可以在战场上搏一搏的，似乎只有一两个还看的下去，其余的人，就是一群小痞子拿着匕首在往对手身上瞎戳。虽然下手戳的挺快也挺狠的，可就是没有丝毫的章法可言，动作漏洞百出，真不知道他们当初是怎么军事训练的。一分钟而已，已经有几个家伙不小心被划破手臂，哀嚎不止。


　　第三百二十一章 魔鬼训练（十七）

　　轻伤不下火线，要么死在训练场上，要么就废在训练场上，除此之外似乎没有什么可以让我们放他们下去休息。

　　早已被翻译叫到一旁守护着的营地医生，简单的将那些家伙包扎一下就重新站在队伍里。不但休息不成，反而还被菜刀骂了一顿。

　　“我真不知道，是不是所有的军事技能，都要从最基本的东西教给你们才行！你们他妈的这群精锐部队！我就纳闷了，这就是你们的水平吗？我真怀疑你们是不是因为平时表现太差，被你们原先部队踢出来的！还是因为你们的混蛋政府闲着没事拿我们玩！这样也敢称为部队？你们总统是瞎了眼吃屎的吗？”

　　菜刀又发飙了，我忙瞪了他一眼，骂总统可是很容易出事的！短时间想要训练好一群半吊子士兵，任务量和难度确实很大，难怪菜刀会发飙。我也怀疑这群人的军事素质差的太离谱，怎么说也是抽出来的精锐啊，不至于差成这个样！没有办法，这次的训练，似乎和其他的训练一样还要从头开始教起。

　　我和菜刀从最基本的握刀姿势开始教，因为部分人多少还算有些基础，一天的时间，将所有冷兵器对战中的基本东西都教给了他们。另外还包括人体中的要害部位讲解，从哪里刺入，刺入的角度等等，然后开始让他们分组体验，直到下午训练结束，进度让人很不满意。

　　其中那些部分还好都有些基础的士兵，稍加指点教导，便很快就能上手。可是有的士兵，真的什么也不懂！教了半天还徘徊在初学者的阶段，让我一度想要放弃教导他们，自生自灭让他们自己承受去吧！我甚至想要去找马铃薯部长，指着他的鼻子质问他，到底什么样的才是所谓的精锐部队！

　　第二天的训练开始，菜刀考核了昨天学习到的东西，在惩罚几个人后，开始了一些技巧招式的教导。和其他的训练一样，我们只能尽可能的将那些对抗中实用的招式之类的东西和我们实战中的经验一股脑的灌输给他们，让他们慢慢的消化，并且在以后的实战中慢慢的加强总结，真正明白其中含义的精髓。时间仓促，我们所能做到的，也只有这些。

　　下午四点的时候，我和菜刀已经开始指导着他们互相对抗训练，要求用我们教过的东西简单的攻击对方。防弹衣上被菜刀用各种颜色的墨水涂的花花绿绿，表示着人体的各种器官的位置。对战的时候我们两人一人一根木棍站在旁边，盯着他们互相对刺闪躲，不时的用手中的木棍制止一些危险的动作，不停的纠正他们动作上的错误和应该注意到的东西。一天下来，当真是口干舌燥。

　　这种情况就导致晚餐的时候，菜刀的火气还没有消，我也同样心情很差，让谁喊上一天，心情都不会好到哪里去。

　　队长看着我们的脸色，问道：“怎么了？训练的怎么样？”

　　我摇摇头：“时间根本不够，我们只能教他们一些基本的东西，根本就没有时间深入的训练。”

　　“而且这些所谓的精锐，根本就是什么也不懂的兵痞和白痴！”菜刀气哼哼的跟着骂道。

　　队长无所谓的说道：“这个我也有所发现，其他组都一样。能教多少是多少吧，短时间内想要成为高手，想都不要想。该教的交给他们，让他们以后自己琢磨去吧，搏击训练虽然很重要，可这些东西要刻苦的训练才能取到成绩。我们时间有限，冷兵器之类的，就作为辅助性训练吧。”

　　我和菜刀点点头，也只能如此，两周的搏击训练，能把他们带上路就行了。

　　晚饭后我和菜刀商量，剩下的几天着重教他们实战招式和我们的一些经验之谈。

　　同时，几周的训练也让我发现，以这些人为例，虽然这二十个人当中，大部分军事技能都几乎从零学起，懂一些也都只是皮毛都不算的皮毛而已。但确实有那么几人看起来有点意思，从他们的年纪等其他的方面来看，似乎都是几内亚的老兵了。

　　这些兵油子，在他们还没又偷奸耍滑的时候就已经被我们给镇住了，也许自知自己和我们对抗不了或者其他的原因，训练起来倒是老老实实的。他们本身的军事素养虽然在真正的精锐面前相比也不怎么样，但毕竟是经历过战场洗礼的士兵，能够活下名来肯定有点小刷子。完全可以称之为这群人里的精锐，所以训练的时候比起那些普通的士兵来说，也要像样的多。

　　可也同样，他们知道如何在任何时候“保护”自己，包括训练中。并且可以影响到身边一通受训的士兵，这种“保护”，可以被理解成各种含义。

　　除了整天的实打实训练，每次对抗训练结束后，菜刀都会将所有的士兵集中在一起，让我讲述他们训练中存在的问题，以及即兴将一些搏击经验或者教科书上不会教到的技巧。

　　菜刀让我讲课不是因为我教的有多好，而是因为他自己懒得动嘴而已。

　　我这边刚刚冷着脸不情愿的将他们的不足一一讲出来后，那边的听众有一半看起来都没有听进去的样子，其中就有两个我一直有注意到的“老兵”。两个人看起来都二十七八三十岁左右，这时候正鼻青脸肿的混在人群中坐在地上，嘴里叼着一颗草叶吊儿郎当。

　　我本来就不大情愿给他们讲课，一是没有什么乐趣可言，二是把自己说的口干舌燥。而且已经说了那么多天，每说一句还要等着身边的翻译翻译出来，相当的费时间和精力。这时候看到有人居然不听我讲话，肚子里马上就腾起一股怒气，一指其中一个，厉声喝道：“我说话你听见没有？”

　　大家的眼光齐刷刷的瞥了过去，身边坐着的翻译忙将我的话翻译出来。只见那个士兵吐掉嘴里的草叶，吊儿郎当的脸上立马换上衣服恭维的表情，先用英语回到了一句YES长官，然后就是一通叽里呱啦的法语。

　　我冷着脸等着那个翻译翻译出来。

　　“他说他在很认真地听，他认为您讲的都很对，他在对抗训练中也有感觉到，以后他会注意这些事情，并且督促自己的队友也注意这些事情。”

　　一通话说的滴水不透，当真滑头无比，士兵翻译加上菜刀，所有人的目光又全都转到了我的身上。

　　我忍不住的冷哼一声，早在给他们训练之前，我就已经认定，在这种地方的老兵，是找不到一个好人的，如果教官不都强硬或者够狠的话，甚至很有可能会被他们摆上一道。甚至早在来之前，我就想到如果有人找茬不老实该怎么办。

　　只是兄弟们的震慑力一直很大，根本就不给他们偷奸耍滑的机会，害得我想整人都没得整，现在反倒来了机会。这群人知道和我们斗不过，我们根本就不拿他们的命当人命看，所以一般我们说什么就是什么我们让做什么就做什么，大不了晕倒装死就是，能活下来就好。

　　好不容易抓到一个发飙的机会，我正准备吼上两嗓子的时候，一个稍显瘦弱的黑人年轻人忽然有些唯唯诺诺的举起手。我忍住肚子里的火，阴森森的看着那个年轻人问到：“什么事？”


　　第三百二十二章 魔鬼训练（十八）

　　年轻人似乎能够听懂英文，不等翻译翻译就用英文说道：“教官您是中国人，能不能多教给我们一些中国的古武术？我从小就非常喜欢中国功夫，李小龙是我的偶像！”

　　我瞪了他一眼，心里想这小子胆子还不小，别人都恨不得离我们越远越好，他竟然敢请求我教他们中国的武术，便张嘴回道：“我不是一直在教你们吗？硬气功还有这几天的那些招式？先把现在的这些练好再说吧！”

　　年轻人不敢说话，我站起来拍拍屁股，对地上的士兵喊道：“起来！继续训练，下面改一下训练方式。一对三训练！”

　　等翻译翻译成法语，我一指刚才那个叼着草叶的士兵：“你起来！”

　　然后又一指刚才那个年轻的士兵和另外两个士兵：“你们三个去对付他一下，这样的训练可以保证你们在以后的战争中遇到多个敌人时，多一份活命的机会！徒手还是用刀，你们自己选吧！”

　　那个草叶兵很不情愿的站了起来，其他人马上列队站好，只剩下刚才那三个被我点过名的士兵站在原地。没有人会傻到选刀，一个是三打一，三把刀一起向你捅，谁能保证自己一点伤不受？另外是一对三，一旦打急眼了拼起命，照着要害一阵狂捅，一般人还真抵挡不了！除了上身，其他任何地方包括喉咙这种要害部位，可都是没有任何防护的！

　　看着他们几人的表情，我心中暗暗叫爽，再一次体会到了当教官的好处，说一就是一，我说啥他们就得做啥，看谁不服就给谁穿小鞋收拾谁，这种感觉还是蛮爽的啊！

　　管他是徒手还是用刀，我冷笑两声，任谁都能看的出我的用意，菜刀这厮更是乐的看热闹，很自觉的站到一边，叉着腰笑呵呵的看着场地中央的几人。

　　“开始！”

　　我大吼一声，几人拉开架势。

　　草叶士兵看起来还是有些吊儿郎当的叉开腿，握住双拳摆好姿势，然而对面的三个士兵互相对视一眼，却并不往上冲，眼神里透着一丝犹豫和飘忽不定。

　　他们肯定不会是因为自己一块儿训练的伙伴下不了手，几天前说不定谁都还不认识谁，几天相处下来也说不定是仇人来着。唯一可以解释的就是，看来这个草叶士兵在他们这群士兵当中有些影响的。

　　这种情况在军队中很常见，一些老油子士兵在这些普通士兵的眼里，往往是别样的存在，很有威慑和影响力。在这里只有他们欺负人的份，没有人能够欺负的了他们，神乎其神的传说除外。

　　“上！”我大喝一声，哗啦一下拔出绑在腿上的USP45，咔嚓上膛顶上子弹：“给我好好的训练，否则统统枪毙！”

　　一句话说的我神气无比，有种以前电视上看到的那种鬼子进村的感觉。

　　草叶士兵无所谓的冲他们三人挥挥手，三人才对视一眼咬牙冲了上去。

　　三人分成三路从左中右冲了过去，挥着拳头还没有开打，就被草叶士兵飞起一脚将中间的士兵踹倒。另外两人挥出的拳头一个被躲开另外一个被挡住，还趁机挥拳反击两下，被那两个士兵闪开。

　　我稍稍有些吃惊，没想到这个草叶士兵还有两下子，只是一照面就放倒了一个士兵。

　　三人迅速展开了激烈的拳脚缠斗，吆喝声和身体碰撞的声音此起彼伏。被踹到在地的士兵挣扎了几下，最终还是慢慢的站了起来，满脸痛苦的喘匀气，看了看我和菜刀，很不情愿的大喊一声，挥舞着拳头再次冲进了战圈。只是动作慢了不少，也有些走形，看来刚才的那一脚挺重的。

　　草叶士兵在三个人的围击下，从一开始的占据上风，慢慢的开始有些招架不住，身上不同的位置已经挨了好几下。三人的配合虽然谈不上默契，但对付起草叶士兵来倒也你来我往互相照顾的挺好。本来彼此相差的本来就不算特别多，三个人打一个确实占了不少的便宜。

　　我刚想点点头满意三人的初次配合，草叶士兵忽然大叫一声，眼神里也闪出一丝凶光。

　　接下来下手越来越重，除了我们教授的搏击技巧之外，另外一些从没见过的打法也穿插的攻击之中。其中不乏一些下三滥的招式，戳眼撩下体招招狠毒。效果却非常的明显，在他凶狠的打法之下，三个士兵的优势正在逐渐的减少。

　　行啊！我不禁对草叶士兵满意地点点头，下手又重又狠又阴，完全不要脸拼命的打法，专业的搏击技巧加上实用的损招，对付那三个喽啰士兵确实很有作用！

　　我条件般的迅速地拿着他和菜刀对比一下，最后还是摇了摇头，这些招式对付一般人还行，可是对付真正的高手，起不到太大的作用。不过他却掌握了搏击最重要的一点，那就是拼命的气势！这种气势往往可以加大你在战场上的生存几率。

　　伴随着一名士兵惨叫着捂住下体，紧跟着砰砰两声身体与拳头碰撞的声音，另外两名士兵也闪出战圈，互相对视一眼彼此眼中露出一丝惊慌，其中一个还用手痛苦的揉了揉自己的腮帮子。

　　产生惧意，注定是战败的结果。

　　看了一眼身边的翻译，后者马上做好翻译的准备。于是我冲着场内的两个士兵喊道：“冲上去给我干掉他！说过多少遍了，战斗需要无谓的气势！两个人还拼不过一个人吗？”

　　翻译在我说完以后赶紧大声的翻译出来，场内的两个士兵又对视一眼，眼神似乎正在逐渐变得坚毅。我正想继续刺激他们一下，草叶士兵忽然大叫一声冲了上来。

　　这一嗓子把两人吓了一下跳，面对冲上来的草叶士兵只能慌乱的出手防御，慌中出乱，两人的防守很快就被草叶士兵不要命的打法击破。我大声冲两人吆喝，试图继续刺激他们，可等到翻译翻译出来为时已晚，一个士兵很快被击中脸部倒在地上后，草叶士兵开始撵着另外一个士兵满场地跑。

　　狗撵鸭子一般！最终，草叶士兵飞起一脚踹在那人的后腰上，用力太猛一个站立不稳，两人一块儿倒在地上。

　　我看着倒在地上的四个人，只能有些无奈地摇摇头，尤其是最后那位，我实在不知道该说些什么。菜刀走到我的身边，对我说道：“不如我们对那些战斗力强些的士兵专门培训，这样特能提高总体的战斗水平。”

　　我点点头表示赞同：“这些士兵中也不是全都白痴，像和队长比刀的那个家伙，还有这些战场上混过几年的老兵，都可以专门的加强训练。只是我们就累了，乐子自然而然的也少了。”

　　菜刀耸耸肩：“没办法，拿人家的钱就要替人家办事，谁叫我们是教官来着，不认真点以后谁还来找我们，团长那里也不好交代呀。”

　　我点点头，大声的冲场地中央三人喊道：“都给我滚起来，三个打一个还被打败，每个人罚坐五十个俯卧撑，或者自己去臭水坑里洗个澡！”


　　第三百二十三章 魔鬼训练（十九）

　　没有人选择去臭水沟洗一把，坚持着将俯卧撑做完已经是半个多小时后的事情了。

　　我站在躺在地上的草叶士兵前面，俯视着他冷笑两声，说道：“不错啊，一对三完胜，你叫什么名字？”

　　紧跟在身后的翻译忙将我的话翻译出来。

　　“戈哈。科纳克里。”草叶士兵有气无力地说道，刚才的拼命气势已经无影无踪了。

　　我点点头，然后冲身后一指：“很好，回去休息吧！”

　　然后一转身，你你你的连续叫出好几个人，这些家伙都是我定义为不是“白痴”的人，然后又冲其余的人说到：“刚才已经看到了他们的演示，三人一组攻击他们，如果人数多的那一组再次失败的话，我会让你们也再次领略恶魔的含义！”

　　于是乎，训练场上有了戏剧性的变化，一方几个人满脸的凝重和不甘，另外更多的人捏着拳头满脸阴笑，三人一组各自逮着一个人围了上去。

　　我和菜刀穿插在他们之间，老办法，凡是见到出手留情的全部上前两拳放倒，并且带着翻译随时向弱势的一方提示该如何应对，以期达到我们所想要的训练结果。毕竟我们所有的事情，还都是要建立在训练的基础上而言的。

　　很快，第一场的训练就结束，几个势单力薄被挑出来的家伙除了一个人晃晃悠悠的站在场上外，其他的基本都被放倒了。

　　于是我招呼着几个人，将那几个失败的家伙全部都丢进了那个臭水沟里，并且命令他们双手举过头顶，在几处水漫过肩膀的地方做深蹲，每人三十个，做不完就是淹死呛死也不能出来。

　　这一天的训练就这样结束，当我们坐在食堂快要吃晚饭的时候，那三个被丢进臭水沟的士兵才从外面的河里洗完澡回来。因为没有换洗的衣服，所以他们将同样肮脏无比的衣服也一并洗了，然后就湿漉漉的穿在身上，一路吧唧吧唧的走了回来。

　　食堂里的士兵晚餐都已经吃的差不多了，晚餐结束后，还有队长的战术和军事理论讲课。晚上则是基本每晚都要进行的紧急集合，有时候一次，有时候最多的时候是三次，结果搞得那些士兵第二天都没有精神。这样训练取得的成绩就是，基本将那些士兵练的在睡觉的时候都要眯着眼睛，耳朵基本也是要竖着，一听到动静闻到催泪弹烟雾弹，就马上闭着眼睛屏住呼吸利索的从营房里窜出来。烟雾弹和催泪弹所能取得的观赏效果，也越来越少。

　　看着满满一食堂的士兵，我的眼睛忽然一亮，想到了一个似乎很有意思的玩法。

　　等到晚餐结束，队长他们要回房间休息休息，我跟菜刀使个眼色，然后各自找到一个理由留在餐桌上。

　　菜刀接过我递过去的一瓶啤酒，问道：“什么事情那么神秘？”

　　我有些兴奋的小声说道：“我想到一个很好玩的事情！我们晚上有乐子了！”

　　“什么乐子啊？这群士兵都快要对催泪弹和烟雾弹产生抗体了。”

　　我冲菜刀招招手，后者将脑袋凑过来，我如此这般的说了一通，菜刀的脸上很快就露出一丝笑容，有些兴奋的打个响指，拍拍我的肩膀说道：“哎呀，看不出来你肚子里的坏水也不少嘛！这事不用瞒着队长他们，这么好玩的事情，他们知道了肯定也会支持的！走，去跟队长他们商量一下，今天晚上就实施！”

　　我和菜刀起身离开餐厅，一溜小跑的回到营房里。营房的卫星电视正演着不知道那个国家的电视节目，叽里呱啦的我一句也听不懂。三分队的队员们坐的坐躺的躺，没有一个人盯着电视，很悠闲自在的忙着自己的事情，听音乐看杂志闭目养神。

　　菜刀拍拍手引起所有人的注意，一屁股做到正在看军事杂志的队长身边，小声地说道：“伙计们！我和17号刚刚想到了一个很好的点子，大家想不想听一下？”

　　菜刀的一席话立刻引起了所有人的兴趣，全都放下手中的事情围了上来，队长问道：“你们想到什么好玩的事情了？”

　　菜刀冲我挥挥手示意，我坐在床上灌了一口啤酒润润嗓子说道：“我和菜刀训练的士兵正在进行实战方面的训练，刚才吃饭的时候我忽然想到一个似乎很有意思的方法，不但可以训练我手上士兵的实战经验，还可以顺便将其他的士兵拉入到训练当中。”

　　一旁的水蛇打断我的话：“你就别卖关子了，赶紧说重点！”

　　我咳嗽一下，对水蛇的打断稍稍有些不满，接着说道：“半夜我拉着自己的士兵，给他们绳子或者塑料勒丝扣之类的东西，命令他们去偷袭另外两个组的士兵。给他们的命令就是俘获是他们两倍的敌人，这样不但训练了我们组士兵的实战技能，还能连带着训练其余两个组士兵的警惕性。被发现后肯定还会有一场恶战，我们也有好戏看了，大家觉得怎么样？”

　　我的一席话说完，在座的各位互相对视一眼，彼此眼中露出一丝意味深长的笑意和浓厚兴趣。

　　“不错！”黑熊摸着自己的下巴，眼睛透过窗户瞄向外面三三两两的士兵：“到时候肯定会有不少的乐子，一对二，对偷袭者来说还算公平，我倒是想看看他们的表现究竟会怎么样！”

　　队长合上手中的杂志，稍稍思考的一下，说道：“我看行！75个士兵分成了三个组，而且这些还分别居住在不同的营房里，方法可行。这种方法不但训练了他们的搏击、偷袭、警惕性等等，最重要的还能让他们明白睡觉也要随时保持警惕，不只是为了应付催泪弹和烟雾弹。也省了以后的专门训练。”

　　“NO、NO，最重要的是能给我们找点乐子，想想一群人打架我就兴奋！到时候无论哪一方失败，被绑的或者被打倒的，全部拉出去惩罚，我们的恶魔称号可不是白叫的！”菜刀补充道。

　　我的提议通过讨论，三分队的这群家伙们很快就你一言我一语的将剩下的详细细节制定好，就等着晚上的行动。

　　行动的制定让所有的人都有些兴奋，眼睛里闪着奇特的光芒。外面的那群士兵早已对我们的眼神了如指掌，每当我们露出冷酷或者笑意兴奋的时候，他们总会没有好日子过。同样深知这一点的我们，尽量让自己的表情恢复到平静以后，才走出营房。

　　晚上队长讲过战术和军事理论的课后，宣布我们那组留下，其余的人全部散掉回去休息。

　　二十几个士兵整齐地站在我们的对面，等着其他两个组的士兵都回到了营房，我才拿着几个闹钟站出来对他们说道：“将时间订到凌晨两点，今天晚上我有行动任务安排给你们。记住，这次的任务很重要，你们最好互相提醒着按时集合，否则我会将缺勤者直接枪毙！明白吗？”

　　翻译同步将我的话翻译出来，眼前的二十多个士兵有些疑惑的互相看看，最终还是齐刷刷的喊了一声明白长官。我满意地点点头，除了刚开始的互相张望，已经有些军人的样子了。

　　我一扬手中的闹钟：“每个营房的领一个回去，将时间设定好，两点的时候瞧瞧的走出来，我想你们并不想影响到他们的休息。”

　　将手中的闹钟发下去宣布解散，看着那些士兵议论着回到各自的营房，黑熊走过来冲我嘿嘿笑道：“没必要说的那么严重吧，起不来的还枪毙！”

　　“不吓唬吓唬他们，他们在不当回事，影响了我们的计划怎么办？这样一来搞的他们还以为晚上有什么军事行动，谁还敢怠慢啊。”

　　黑熊嘿嘿笑着在一旁兴奋的直搓手。

　　我说着将最后一个闹钟递给一边准备离开翻译：“你们也起来。”

　　一直跟着我和菜刀两个翻译显得有些紧张：“我、我们也要去啊？去干什么？”

　　“军事秘密，到时候不要逼着我枪毙你们就行！”

　　说着，我耸耸肩招呼着队长他们走出餐厅，向自己的营房走去。

　　晚上一点的时候，队长叫起来我们，每个人拿着催泪弹烟雾弹的又照常进行了一次紧急集合。为了让他们等会儿的表演不会太差劲，训练结束后每个人进行了五十个深蹲，围着操场跑了两圈好好活动一下筋骨，就让他们回去休息了。

　　然后我们回到自己的房间，此事距离集合还有半个小时的时间。为了不让那些士兵看出我们的真实意图，所有等会儿用来行动的装备还都没有准备，于是队长趁着这段时间带着我们赶到仓库。

　　拍门叫醒仓库保管员，我们在保管员迷迷瞪瞪加上惊愕的眼神中，野蛮的冲了进去开始翻箱倒柜。

　　绳子塑料勒丝扣只需要问一下保管员就Ok了，另外还有黑色头套等等其他的东西。等到所有的东西准备完毕堆放在门口，距离集合的时间还有十几分钟。

　　再一次多谢大家的支持和厚爱！


　　第三百二十四章 魔鬼训练（二十）

　　百般无聊，三分队的这群家伙们又开始了满仓库寻找自己感兴趣的东西。只要是自己感兴趣用得着的，全部都毫不客气的装进自己的口袋里。那些保管员在一旁看着敢怒不敢言，都站在门口一副欲言又止的表情，随意我们怎么折腾。

　　我们在仓库里一直耗到快要凌晨两点种才回到操场上，将自己搜刮来的东西放回营房，我们全副武装的在操场上站成一排，静静地等待着那些士兵的出现。绳子塑料勒丝扣、绳子、头套等东西就堆放在我们的身边。

　　两点一过，各个营房里传来轻微的闹钟铃声，接着就是一些细微的嘈杂之声。

　　很快，一些人影快速的从营房里冲了出来，大步的跑到我们对面站好整队。随后，是一边系着腰带一边稀里哗啦跟着冲上来的那两名翻译。

　　队长看看手腕上的手表，很满意点点头，上前一步喊了一声稍息，然后用熟练的法语开始了“战前动员”。

　　“下面我们将有一个很艰巨的任务要交给你们，我就不问你们有没有信心了，因为就算没有信心你们也要毫无条件的去执行！”

　　眼前的士兵脸上都有些紧张，几个老兵还好，几个年轻点的，双脚和身体已经开始在轻微的晃动了，这是一种紧张的情况下无意识的表现，看起来似乎没有多少实战经验的样子，难免会警长。

　　对于他们的表现我也只能再次暗自摇头，那位伟大的卡马拉总统所选出来的所谓一百名精锐士兵，已经给了我们太多的惊喜，对于他们对待事物的各种反应我们也早已习惯下来。

　　队长一指脚边的绳子和那些塑料手铐，满脸阴笑的说道：“你们的任务就是拿着这些东西，去你们身后的营房里把那些正在睡觉的家伙都给我绑起来！”

　　队长的一句话就让对面所有的士兵齐刷刷的露出疑惑的表情，队长接着说道：“怎么，不明白吗？我要让你们去偷袭那些正在睡觉的家伙，我不管你们要用什么办法，只要在不闹出人命的情况下把他们全部给我绑起来！我这里有足够的绳子和塑料手铐，你们可以先商量一下，任何方法都行，只要能将里面多你们一倍的家伙全部绑起来！记住，不可以闹出人命，除了我们，你们没有剥夺他们生命的权利，失手的我会告诉他什么叫做偿命。”

　　对面的士兵们再也把持不住，开始互相议论起来。队长也不制止，在他们议论了一会儿主动闭上嘴巴后，才继续说道：“给你们十五分钟的时间商量对策，我记得有教过你们如何偷袭兵营和反偷袭，这要比我讲的简单的多，你们只需要进去将他们全部制服就可以了。当然，你们需要蒙住头，让他们不知道你们的身份，这样才像是真正的偷袭。不过他们发现后肯定会反抗，动静大点就会吵醒其他的人。我不管你们的过程，我只需要结果。所有被你们偷袭成功或者被对方放倒的，将要接受我的惩罚。当然，如果你们失败的话，我会有比以往更好的方法来惩罚你们。明白了吗？”

　　不等对方回话，队长看看手表说道：“现在是凌晨两点十一分，你们有十五分钟的时间商定好计划并且开始行动！”

　　说完就不再理他们，我们几个人一块儿找到一根横木坐下，看着他们如何动作。

　　那些士兵看着我们坐下没有起来的意思，最后才慢慢地散开，围成一圈互相摊手，脸上的表情带着浓浓的疑问，貌似还没有反应过来。

　　不过那个叫什么戈哈的草叶士兵和另外几个士兵，却露出了不同于其他士兵的兴奋的表情。这才是一个军人或者战争机器应该有的表情，对某些行动会产生兴奋和兴趣。

　　意识到时间的仓促，戈哈立刻带起头来，拍拍手招呼着身边的士兵聚集到自己的身边，主动带动其他人开始了行动计划的商讨。

　　“不错啊！”黑熊从兜里掏出一根烟含在嘴里却没有点燃，拿出手里的夜视仪套在脑袋上懒洋洋的说道：“能有人带头就行了，看来今天晚上的好戏会很精彩的！”

　　十五分钟过的很快，期间二十来人一直在商量着他们的行动计划。那个被我忘记姓氏，死活想不起来的草叶士兵戈哈，表现的相当具有小组领导的资质，二十几个士兵将他和另外两个士兵围在中间，仔细地听着他的安排。那两个都是和他一样的老兵油子，而戈哈和他们两个人则不时的商讨，冲着那些营房指指点点。

　　当手表的时针指向最后一秒的时候，队长带着我们站了起来，走回到刚才站着的位置。不用队长命令，对面的二十几名士兵停止商讨，重新站好队。

　　只是比起刚才的时候，每个人的眼中都透出一丝和戈哈一样的兴奋，还有点点的期待。

　　积极性已经被带动起来了！我很满意他们现在的表情，现在的他们已经有了最起码的斗志，这些斗志足以让他们有胆量和信心去拼上一拼，而我们也同样有更精彩的东西可以欣赏。

　　“开始行动！”队长命令道：“戴上头套拿着你们的东西，现在就行动！”

　　二十几人将我们领来的黑色头套套在头上，人手几段绳子和塑料勒丝扣，猫着腰小心地向着第一个营房溜去。

　　“好戏上场啦！”

　　疯子兴奋的叫了一声，我赶紧将手中夜视仪带到头上，绿油油的视线里，将那群士兵的行动看的一清二楚。水蛇向前跑两步招呼我们：“我们靠近点！”

　　我们迅速的冲到营房不远的地方站住，将那些士兵看的更清楚。

　　只见那些士兵很小心的靠近营房，视线中看不清是谁先轻轻地拉开房门，往里瞄了一眼后冲身后的人挥挥手。

　　队长从身后掏出一个微型电脑打开，上面的画面是营房里的热能探测图像，可以清楚的看到一些红色的人体团躺在那里，接着是一一些鬼鬼祟祟摸进去的人型热团。

　　我忍不住地问道：“你什么时候装的热能探测仪？”

　　“刚才紧急集合的时候。”队长乐呵呵的一指前面不远的地方，夜视仪里可以看出一个三脚架上架着某种东西，一个小小的红点代表标着有某种设备正在运行，应该就是连接着这台电脑的热成像仪：“方便大家看的更清楚一些！”

　　房间里，已经全部摸进去的二十几名士兵都悄悄的蹲在过道上。接受我们训练的士兵一共70多个，余下三分之二的人分别居住在三个营房里。此时睡在房间里的士兵要大大少于偷袭的二十多人，只有十几个而已。而在房间里的那些士兵仍全都躺在床上呼呼大睡，丝毫没有发现房间里已经多出了很多不速之客。

　　留下几个人守住窗口和大门，其余的分开每人摸到一个士兵的床前，看来是想以迅雷不及掩耳盗铃之势一次将所有的士兵搞定。这样的好处就是保证每人对付一个没有空缺，坏处就是制服的过程中不一定顺利，也许被伏击的人很有可能会比偷袭者厉害，到时候谁制服谁就很难说了。万一声音搞的大点，影响到其他营房里的士兵，那这个任务铁定失败了！

　　更何况谁也说不定会不会有人警惕性或者第六感很高，一觉得不对劲就醒了，然后睁开眼就看到一大群蒙着面的家伙……

　　说实话，这个任务让我们几个去完成的话，也是很有难度的，几乎不能完成。虽然制服那些家伙对我们来说难度不大，可人手不够啊！打了这个那个就要被吵醒了！但如果任务换成干掉他们的话，就凭里面那群家伙的死睡，我能保证我们在不惊动任何人的情况下就干掉所有的人！就算惊醒一两个也不碍事！

　　同样，如果现在说给他们每人一把刀子的话，也许任务就会轻松的多。那群正在睡觉的家伙们早已在一点钟的紧急集合中折腾的差不多了，人手一个直接用刀抹喉，就没有那么多的麻烦了。

　　可惜他们的任务是将多于他们两倍的“敌人”一个个的全部俘虏。

　　偷袭的士兵们小心的慢慢摸进，紧接着让我惊讶的一幕出现了，只见一人小心的在门口的方向做着手势。然后，所有的偷袭者迅速的用手捂住身边正在睡觉的敌人，紧接着抡起手中的AN94步枪，挥舞着枪托照着下面的人就是一阵猛砸。

　　在外面看着里面情况的我们忍不住的发出一声惊呼，同时兴奋的小声的笑了起来，一旁的队长忙说道：“别笑！快接着看！”

　　躺在床上的士兵们很多在第一时间就被枪托砸晕过去，几个下手轻或者抵抗力厉害的家伙在挨了第一下后，想叫没有叫出来，脑袋正在犯迷糊，很快就招来更多的枪托。

　　当然也有例外，好几个在被刚捂住或者挨了第一下后的第一时间就睁开眼睛，然后就是激烈的放抗。除了那些直接昏过去的，只有几个被按在床上动弹不得，只能一下接着一下的挨着枪托！


　　第三百二十五章 魔鬼训练（二十一）

　　另外几个已经挣脱开身边的偷袭者，喊叫着从床上爬起来挥舞着拳头反击。

　　只是很快就被守在一边的几名士兵围住，顿时暴风雨般的枪托迎面而下，只来得急惨叫几声就被砸倒在地，呼叫的呻吟越来越小。

　　我们在外面看的真真切切，里面的打斗让我们热血沸腾，忍不住的互相擂着身边的人小声的狂笑，忍不住地想要冲进去跟着打。

　　整个营房里面睡觉的人很快就被偷袭的二十来人制伏，几个营房之间只有有着一小段的距离，反抗的声音很轻易地就传到其余两个营房里面。从夜视仪了可以看到，旁边两个营房里似乎有人被声音惊醒，坐起身子看了看，发现没有熟悉的催泪弹和烟雾弹后又重新躺下。

　　我们这边营房里的偷袭者，正在手忙脚乱的捆绑那些士兵，绳子塑料手铐稀里哗啦的很快就将所有的人绑的结结实实。二十几人看着那些被堵住嘴巴扔在地上，或晕倒或正在地上挣扎的士兵，似乎还有些不相信眼前发生的事情，兴奋的神采从头套后面的眼睛里显露无疑。

　　一个士兵很快就制止住兴奋的人群，手指放在嘴边连嘘了好几声压住那些快要手舞足蹈的士兵，用手在空中按了按，示意所有的人都蹲下保持安静。然后使劲按了按一个躺在地上还在挣扎的士兵，冲门口的一个家伙示意，后者轻轻地将营房的门拉开，脑袋轻轻的探出观察外面的情况。

　　“不错！”我点点头赞叹道：“还知道安静一会儿不吵醒其他房间里的人，这个家伙有点领头人的潜质，可以培养成小队长之类的。”

　　“能看清是谁吗？”水蛇问道。

　　我们之间视力最好的疯子使劲探探脑袋，然后摇摇头：“看不清，不过看身材好像刚才制定计划时站在中间的一个人。”

　　我脑海中浮现出那个被我叫戈哈的草叶士兵，这个家伙虽然没有几分军人的样子，不过多年战场的洗礼还是让他相比较其他的士兵，更拥有一些军人本该拥有的那些东西。

　　不过还是那句老话，离我们预定的目标还差的太多太多。

　　也许因为思想里根本就没有被偷袭的概念，其他两个营房里没有一个人在吵醒后出来看看情况。猫在门口的士兵一连观察了四五分钟，在没有发现外面有什么异常的情况后，才朝里面做个OK的手势。

　　那个士兵的手势立刻又引起了里面蹲着士兵的一阵骚动，互相擂着身边的人，兴奋之情溢于言表。看来能够顺利的制伏这些士兵，让他们都有些不敢相信和难以想象的开心。

　　里面一个士兵朝着屁股底下一个被五花大绑起来的士兵的脑袋上，啪地就是一巴掌，立刻引来的效仿的效应，其余身边的人立刻有模学样的照着身边绑着的人啪啪啪的一阵乱打。

　　队长摇摇头叹道：“真敢下手，也不想想等其他人偷袭他们的时候，别人肯定会下手更狠，以后有他们受得了！”

　　黑熊嘿嘿笑着：“这群混蛋现在正兴奋的狠，不过马上我们就又好戏看了，你们看这里！”

　　说着指指面前的微型电脑，上面显示的是另外一间营房里的热探测图像。从传出过来的图像可以看到，里面红彤彤的躺着只有不到十个人，而且个个都睡的相当沉。黑熊伸出手在电脑键盘上点了两下，不远处的热能探测器发出一阵轻微的机械转动的声音。电脑屏幕上的图像也跟着转动，慢慢的移到第三间的营房，里面红彤彤的一片，不下于二十人的士兵正睡在那里。

　　我们不由得发出一阵幸灾乐祸的笑声。

　　第二个房间里只有十来个人，他们二十几个偷袭这个房间，两个对一个，决定能够轻松的搞定。可是这个房间的人少，就注定下个房间里的人肯定要多！

　　我倒是想看看他们在对付完第二个营房后，如何将第三个营房里面的，多于他们人数的士兵全部搞定。而且是在不伤害到他们生命安全的情况下，一举将里面的人全部捆绑起来！

　　我不认为他们能有将多于他们的士兵偷袭制伏，下面绝对有好戏看了！

　　营房里面的偷袭者们将所有被绑着的士兵都提到墙角，然后又抽出一条尼龙绳，将那些或清醒或昏迷的士兵全部绑在一起，任凭他们在那里挣扎！

　　“好戏开演啦！”

　　水蛇兴奋的喊了一嗓子，紧接着那些士兵就大模大样的走出营房，在营房外面互相搂抱在一起，然后齐刷刷地看向我们这里，好像是要邀功一样。我们强压住心头的笑意，队长难得的冲他们竖起大拇指，然后冲第二个营房做出个请的手势。

　　队长来到这里后的第一次表扬，立刻给那些士兵注入了动力，像打了兴奋剂一样，蹦蹦跳跳的摸向第二个营房。

　　运用同样的方法，二十几个士兵鱼贯的摸进去。

　　不过不幸的是，他们的行动很快就惊醒了一个人，这个家伙也许是无意之间发现的，睁开眼睛坐起身子往周围看了看，然后看着身边黑压压的人群就愣住了。等到他反映过来，一边从床上起身一边准备大叫的时候，已经溜到他身边的一下士兵猛的冲了上去，左手按住他的肩膀，右手已经掐住他的脖子将他压倒在床上。紧跟在他后面的另外两个士兵也跟着冲了上去，三个哗啦一下就将那个士兵牢牢的压住，然后又试图挥舞着手中的步枪想将他砸晕。

　　这边的动静立刻惊醒了其他的人，不知道谁轻声喊了一个上，冲进营房里的人犹如下山的猛虎一般哗啦啦全部冲了上去。躺在床上的人只来得及喊出两嗓子，就被捂嘴的捂嘴，挨砸的挨砸。一阵轻微的不足以细说的挣扎很快就被压制住，我们在外面只听到一阵床板晃动和肉体碰撞的声音。

　　人数的悬殊，几乎是两个人同时对付一个，有反应过来反击激烈的，更是受到了三个或者四个人的同时照顾。

　　十来个人，大部分很快就被制服住，捂住嘴巴一点声音也发不出，更多直接就被两枪托揍晕过去。动作虽然够快也因为第一次的经验够麻利，可是还是有人挣扎的很厉害，被砸了两枪托捂着嘴巴仍然嘶吼着，力气的大身边的人直接按不住，直到扑上去更多的人的时候，才侃侃制服住捆绑起来。

　　疯子嘿嘿笑了两声：“这个家伙的力气蛮大的嘛，这要是偷袭我们，早他妈的把他们包饺子了，那么大的动静！十英里之外都听见了！”

　　队长点点头：“里面有几个不错的，可惜败在人数上了，双拳难敌四手啊！妈的，下手那么狠，别把那些士兵揍出个好歹来，那明天的训练就要在医务室展开了！”

　　坦克也终于发出今天晚上的第一句话：“没事，挨两枪托死不了。”

　　菜刀上下打量一下坦克，骂道：“那是你！你这一身肉就是揍个十枪托也没事！”

　　他们的聊天炒的我心烦，赶紧扭回头制止他们，指着前面说道：“别吵吵，看戏！”

　　对面的营房里展开的一小会儿的较力后很快就再次平静下来，第三个营房里的人也只是翻了一下身，竟然一个起床的都没有！那些偷袭者开始互相帮忙的动手绑人，忙活了十几分钟，第二个营房里睡觉的士兵也都被丢进了墙角。

　　干完了这一票，那些偷袭的士兵明显有些体力不支，有些人已经蹲到床上开始喘息了。没有办法，二十来人只好暂时的休息，只派一个人守在门口，监视外面的情况。更有原来就住在这个营房里的士兵，寻找到自己的杯子倒水喝，说不出的悠闲自在得意洋洋。

　　我看了看已然寂静如初的第三营房，有些不甘心地问道：“靠，这睡得也太死了吧，这么大的动静都不知道起来看看，这要真是偷袭，他们死都不知道怎么死的！要是我的话，别说两次都是这么大的动静，听到一点动静就早拿着枪过来看看了，看来我们训练的程度不太理想啊！”

　　“不是训练程度不够，是他们根本就没有危险意识！”队长指指面前的电脑，一脸的冷笑：“不要把他们当成军人看待，他们只知道闻见催泪弹就赶紧起来集合，外面就是再大的动静也不管他们的事。”

　　菜刀解释道：“其实他们早已经被吵醒了，不过一看周围没有烟雾弹也没有催泪弹的，就认为没有事情可以继续睡觉。我们的紧急集合训练足以让他们支着耳朵睡觉，可他们根本就想不到会有人来偷袭他们，一天的训练把他们都折腾的够呛，他们只对催泪弹和烟雾弹的起床信号产生依赖，根本就没有被偷袭的意识。刚才偷袭第一个的时候，第二个营房里的反映和这个差不多。嘿嘿，这次以后恐怕就不会是这个样子了！”


　　第三百二十六章 魔鬼训练（二十二）

　　我想起刚才偷袭第一个营房时，另外两个营房里的反映，不由地点点头赞同他们的看法。确实，在他们的意识里，晚上只有烟雾弹催泪弹作为起床的信号紧急集合训练，根本就没有被偷袭的概念。

　　所以，他们要受点罪了！

　　营房里的偷袭者们休息了两分钟，才重新围成一个小圈，不理会墙角那些挣扎的士兵，似乎是想要开会。

　　“能听到他们说什么吗？”水蛇问道。

　　“本来可以的，可惜我们没有监听设备。”疯子答道。

　　“他们在商量最后一个营房的事情。”队长在一旁淡淡地说道。

　　疯子奇怪地看着队长：“你怎么知道？”

　　我忍不住的插嘴说道：“废话，用膝盖想也知道他们在讨论什么啊！他们肯定是在商量最后一个营房里的事情。”

　　疯子脸上有些挂不住，一挺腰板问道：“那你再告诉我他们商量的内容，这个你也能猜到？”

　　我嘿嘿一笑，信心满满的指着电脑屏幕：“差不多，你看他们的手势，一会儿指刚才那个营房，一会儿又指现在的。虽然看不到他们的表情和具体的手势，不过从他们刚才还很兴奋，现在貌似有些失落的身影不难猜出，他们已经算出了剩余营房里的大体人数，现在正在发愁呢！”

　　疯子表情很怀疑地看着我：“真的假的？”

　　“差不多。”队长在一旁插话道：“这群家伙比我们原本理解的要聪明，看来并不像我们刚开始认为的一无可取。潜力发掘出来懂得动脑子表现还是非常不错的，疯子，你都狼之佣兵团的老人了，多学学17号，懂得分析情况！”

　　我很张狂的抬起脑袋，被队长夸奖同时又大大的打击了疯子，不由心中暗喜，咧着嘴斜着眼光看向疯子，后者被气的吹胡子瞪眼，却无可奈何。

　　房间内的士兵们在很热烈地讨论着，几乎大部分的人都发了言，可好像并没有什么实质性的满意结果。商量到最后，房间里的士兵们恢复平静，或蹲或坐的在第二间的营房里沉默了下来。

　　队长看看手表，不满的嘟囔道：“他们难道还想等到天亮吗？17号，去催催他们。”

　　我看了队长一眼没动，说道：“我又不懂法语，你让我怎么跟他们交流？”

　　“我去吧！”

　　一声听起来分外懦弱分贝也特别小的声音在我们身后响起，我回头看到哪两个翻译中的其中一个，正举着自己的右手看着我们。看到我们回头后，马上又用英语说道：“我去吧，我可以和他们交流，帮助你们跟他们转达命令。”

　　队长乐的有人主动站起来跑腿，点点头说道：“好啊，你去告诉他们，他们还有五分钟的时间，五分钟后还不出动的话，就算他们失败，现在开始计时。”

　　翻译点点头，一溜烟的向第二个营房跑去。营房门口一直守着的士兵看到跑过来的翻译，早早的将门打开把翻译迎了进去。

　　翻译走进味道比较特殊的营房里面，眼睛将整个房间都大量了一遍，然后冲着望向他的二十几个士兵说道：“教官让我转告他们的命令，五分钟之内必须进行下一个行动，否则算作你们失败。”

　　然后抬起手腕看看自己的手表，接着说道：“你们还有四分钟的时间！”

　　翻译的话让房间里暴起一小波骚乱，所有人的视线都转向了那几个“核心人物”。

　　临时担任领导职务的那几位也好不到哪里去，抓耳挠腮的苦无实用的办法。一名士兵忽然抬头望向正准备走出房间的翻译，站起来将他拦住问道：“你有没有什么办法？”

　　翻译早在外面就将所有的事情看的真真切切，这时候被士兵拦住当然明白是什么意思，有些紧张地看着周围的目光还有墙角那些被捆住的家伙们，恩啊了半天。

　　我身边的黑熊将里面的情景看到真切，忍不住的骂道：“操，还知道寻找外援了，算不算他们违规？”

　　队长无所谓的耸耸肩：“随便他们好了，一群猪脑子不找点外援我们也看不了太精彩的戏，接着往下看。”

　　队长没意见，我们当然也不会，继续仔细地观察着里面的情况。进去的那名翻译很快就一路小跑的跑了回来，而在他的身后，那群原本蹲在四处的士兵又重新的聚到了一起。

　　翻译越过一个小石块在我们身边停下，轻轻的呼出一口气走到我们身后。队长看了看电脑屏幕，冲他招招手，问道：“你跟他们出了什么主意？”

　　被我们齐刷刷的盯着，那名翻译明显紧张起来，嘴巴有些不利索的用英文说道：“我、我给他们讲了一句话，这句话是17号教官在教学的时候说过的。”

　　我来了兴趣，不知道自己曾经说过的哪句话启发了他，忙问道：“哪句？”

　　“中国的古兵法，兵不厌诈，我告诉他们可以使一些计谋。”那名翻译解释道。

　　我乐了，没想到无心插柳柳成行，那群被我天天教导的士兵，竟然还比不上帮助我们翻译的翻译。反过头来让他来提醒帮助他们！

　　“兵者，诡也！”我乐呵呵的用中文说了一句，忍不住地点点头，充分的运用计谋，这才是战争胜利的关键。

　　菜刀接着说道：“那就让我们来看看这些家伙能有什么办法制伏剩下的士兵吧！”

　　队长规定的五分钟不到，那群士兵就已经站起来准备行动了。收拾好身上和手里的装备，二十几个人鱼贯走出第二间营房，排成一溜迅速的溜到最后一个营房前面。

　　稍一停顿，几个士兵分别走到营房的窗户下面，抱着自己的步枪守在那里，其余的人则迅速的拉开房门猫着腰溜了进去。

　　不幸的是，在他们人刚刚走进一半的时候，睡在中间铺上的一个家伙忽然像是感觉到了什么似的，哗啦一声从床上坐了起来，紧接着就看到了正在过道上偷偷摸摸的蒙面偷袭者。

　　“什么人！”

　　那个家伙大喊一身，声音震耳欲聋，我们隔得老远都能听的很清楚。喊完一嗓子，那个家伙抄起床头的步枪就要翻身下来。

　　一个士兵迅速的冲了上去，抡起枪托想要砸到那个家伙，却被他灵活的一闪，手起枪落，砰地一声将冲上去的士兵砸翻在地。

　　好！我们一起鼓掌叫好，兴奋地看着眼前的好戏！

　　与此同时，被他们一闹，整个房间里的士兵都已经醒了过来，几个反应快的已经抄起步枪从床上翻下。但仍有不少于一半的人还在迷糊着双眼，脑袋明显还没有转过来，条件般的抓起步枪，蹲在床上一脸迷茫。

　　“不许动！”所有的蒙面袭击者一起大吼一声，紧接着是一阵恐怖的枪栓拉动的声音，这一嗓子震得现场所有人一愣，然后七嘴八舌的各种喊声充斥着整个房间里。

　　“放下枪，在动我就开枪了！”

　　“把手放下，否则就开枪了！”

　　几嗓子下去，原本迷糊的人也总算全都明白了过来，顿时房间里大乱，所有营房里的士兵们也都忙举起自己的步枪，房间里暂时陷入对峙状态。

　　紧接着，房间的几个玻璃窗户同时发出玻璃破碎的声音，几杆黑洞洞的枪口从玻璃破碎掉的窗户外面伸进房间，对准里面的士兵。就在房间里士兵们注意力被转移的时候，袭击者不给对方任何喘息的机会，扯着嗓子继续大声地喊道：“放下武器，你们枪里没有子弹！”

　　一句话唬住了那些举枪的士兵们，顿时明白了自己现在的处境，空有一杆枪却没有子弹……心里一慌，举起来也不再是那么的理直气壮了，动作在一瞬间都有些恍惚。

　　包括最先那些反映迅速的家伙们，站在哪里一动也不敢动，更不用说那些刚刚反应过来的家伙了。

　　然而他们不知道的是，袭击他们的人，拿着和自己一样的武器，里面同样也没有子弹！

　　袭击者们不给他们任何思考喘息的机会，除了几个持枪的外，其余的全都饿狼一样冲上去，挥舞着枪托照着那些士兵就是一阵猛砸，然后动作相当暴力的将他们手中的武器抢过来扔到一边，按在地上就开始捆绑。因为顾虑着偷袭者手中的枪，所有的人都不敢反抗，乖乖的被砸倒反绑起来。

　　那些反映迅速的家伙们遭到了格外的照顾，几乎都是被几个枪托同时砸倒在地上后，手里的武器被抢走扔在一边。为了防止他们的反抗，偷袭者两个人一组专门看着，剩下的人就抽出绳子和塑料勒丝扣继续捆绑其他人。


　　第三百二十七章 魔鬼训练（二十三）

　　“哈哈，被骗啦！”黑熊哈哈笑着拍着自己的巴掌，一边笑一边指着电脑屏幕和对面的营房：“这群笨蛋还以为是真的袭击呢！”

　　我们跟着就是一通笑，两眼眯成一条缝的继续观察眼前的情况。这群袭击的士兵们采用的方法很简单，但却也十分的管用，上去就是一通忽悠唬住醒来士兵，然后不给他们任何喘气思考的机会就上去一把制伏他们！这时候只要一个人反映过来发现他们的真实身份，谁输谁赢，那还真的不好说！

　　里面的表演愈发精彩，那些士兵们被一个个的绑结实扔在了地上，一个个全都被揍得鼻青脸肿。袭击者们不停的大声吆喝，并且还不停地挥舞着枪托刻意制造紧张的气氛，一时间里面的吆喝声和殴打声让营房里热闹到了极点。

　　如果事情太多顺利的话，就不会有更多的精彩，而我们接下来却欣赏到了更加精彩的部分。

　　慌乱中，一个偷袭者奋力的挡住一个伙伴的枪托，看起来似乎是护住下面躺在地上的士兵一样，嘴巴里骂骂咧咧的将自己的步枪靠在一边，提着一段绳子准备将下面的家伙绑上。然而，下面原本惊恐的士兵听到骂声一愣，一把捏住了那个家伙的胳膊，有些不敢相信的喊道：“歩哈德？AN94？我们的武器？”

　　那个偷袭的士兵也跟着一愣，紧接着，躺在地上的士兵露出恍然大悟的表情，扯着嗓子冲周围大声地喊道：“都是自己人，他们是布哈德大哥那一组的，他们的枪里也没有子弹！”

　　周围瞬间就更乱了起来，原本想要砸他的那个士兵冲上前一把拨开还在发愣的布哈德，一枪托狠狠地砸下，大喊大叫的士兵立刻哑了声音，脑袋一歪晕了过去。

　　然而他这一嗓子已经造成的不同的效果，所有被偷袭了的士兵都骂骂咧咧的想要搞清楚什么事情，偷袭的那些士兵更急了。还有三人之一的没被绑住呢！

　　于是也不做解释，只是加快了手上的动作。

　　那些被偷袭的士兵立刻开始了反抗，所有没被绑住的士兵们都从地上爬了起来，再也不用惧怕眼前没有子弹的步枪了。一场乱斗就此展开，几个脾气火爆但已经被特殊照顾绑住的士兵，带着身上的捆绑爬起来横冲直撞，立刻撞翻了好几个人。

　　原本守在窗户外面的几个士兵互相对视了一眼，马上收起手中的步枪，从门口冲了进去加入到战团。

　　此时，一个多星期的搏击训练显露出优势，乱战中人数明显要多些的偷袭着们，运用自己所学到的各种搏击技巧，几个人打一个很快就占了上风。那些被捆绑住的士兵们，再猛终归也发不出太多的力量，很快就被那些重新站起来的士兵几枪托砸倒在地上，恶狠狠的再补上几下后，再也怕不起来。

　　一场乱斗持续了十几分钟，各种喊叫声怒骂声惨叫声和呻吟声以及我们的狂笑声响彻整个夜空。守在基地四处的探照灯齐刷刷的照向我们和营房的位置，一些守卫的士兵惊讶的抱着步枪探出脑袋看热闹，包括马铃薯部长的营房里也很快就冲出了几个手持武器的保镖。

　　我们在一旁看的起劲，也不管外面的情况怎么样，拳头握在一起，热血沸腾的守着电脑给里面的人喊加油。见缝插针的菜刀已经开了赌盘，只可惜所有的人都压在了偷袭的那群士兵身上。

　　在菜刀阴沉的脸色当中，里面的战斗终于慢慢的恢复到平静。在一个士兵冲出房门，被紧跟在后面的两名士兵扑上来压倒在地上捆起来后，战斗宣告结束。

　　我们哈哈笑着每人在菜刀的身上锤了一拳，一起走向乱糟糟的营房。

　　偷袭者们惨胜，房间里乱的没有言语可惜形容，甚至有些床铺都被压塌了。原本那些正在睡觉的士兵们都被绑着扔在地上，包括偷袭的那些士兵在内，所有的人身上都或多或少的带着伤。轻些的有些瘀伤，重的就鼻青脸肿满头是血了，哀号声此起彼伏，更有甚者，还在昏迷当中。

　　我们走进乱糟糟的营房里面，队长冲着那些或坐或躺呻吟着的偷袭者们拍着手连喊了好几声好，只是脸上笑眯眯的表情，在这种环境里怎么看都有些欠扁的感觉。队长大手一挥，冲那些偷袭者们喊道：“把他们都给我集中到训练场上，我要好好的惩罚惩罚他们！”

　　我们抽出匕首上前帮忙将那些被绑住的士兵松绑，然后一个个的撵到训练场上集合，至于那些挨揍太厉害暂时不能动和昏迷的，直接命令那些腿脚利索的抬到外面去。三个营房里，我们拿着自己的匕首忙活了二十多分钟。

　　等我们回到训练场上，那些士兵还正三三两两的坐在地上，尚有为数不少的士兵还在昏迷中，队长乐呵呵的站在一旁也不管，给足他们休息的时间。等到那些偷袭的士兵也全部集合到操场上，立刻招来了各种仇视的目光，尤其那些受伤重点脾气爆点的，眼神仿佛要将这二十多个偷袭他们的士兵全部咬死一样。

　　那群士兵仍然浑然不知自己未来的命运，行动的成功让他们有些忘乎所以，根本就无视那些士兵们杀人般的目光，反而洋洋自得很享受的样子。只可惜到明天以后，他们就会明白这些目光的含义，也会有更多后续的好戏等着我们看。

　　“把他们给我弄醒！”队长恢复以往冷冰冰恶狠狠的表情，拿着扩音器冲我们大喊。经验丰富的水蛇等人立刻从食堂里弄来几桶凉水，和黑熊菜刀他们拿起上面的塑料舀子哗啦啦的将水泼到那些昏迷的士兵的脸上。

　　我忙上去帮忙，暗自可惜基地里没有水管之类的东西，用高压水枪或者水管伺候他们，肯定效果更加。仅仅只是这些水桶里的水，就已经有了明显的结果，那些被冷水泼到的士兵，很快就一个个晃晃悠悠的醒了过来，揉着发痛的脑袋迷茫的看着周围。这要是用水管那么一呲，岂不是更爽！

　　将所有的士兵都用凉水泼醒后，队长拿着扩音器站在他们的面前，声嘶力竭的用法文就是一通臭骂。

　　虽然我们听不懂队长在说些什么，不过从他那盛怒的表情里猜也猜得出来，绝对不是什么好话。趁着队长骂的起劲，我们将旁边看热闹的翻译叫了过来，让他帮助我们翻译。

　　那个翻译踌躇了半天，几次张嘴都没有说出话来，黑熊急了，说道：“翻译啊，愣着干啥？”

　　“呃……”那个翻译挠着自己的脑袋说道：“刀锋教官在骂那些士兵，说他们是猪之类的牲口，然后还说他们已经是死过一回的人了。恩，他、他一直在骂。”

　　我明白那个翻译的苦衷，队长骂的，肯定要比他所翻译出来的要难听的多。懂得英法两国的语言，这群人多少也都算是些知识分子，让他们把那些不堪入耳的脏话翻译出来，确实有些难为他们。于是我拍拍他的肩膀，笑着说道：“队长说的脏话你可以不用翻译，其他的翻译给我们听就行了。”

　　翻译面露感激地点点头，然后一字一句的将队长说过的话都翻译过来。

　　只听队长一边在空中挥舞着自己的双手，一边围着那些被袭击了的士兵转着圈挨个骂道：“我对你们只有两个字，那就是失望！我曾经对你们说过多少次，训练场就是战场，你们要把每一次的训练都当成战争来看待，让在训练场的每一分钟都像是在战场上一样。就算下了训练场，回到营房你们也是在战场，你们也要随时保持警惕，随时都要自己处在战争状态中！现在你们都已经是死人了！死人！要是他们手里拿着的是匕首，或者装了消声器的武器，你们早他妈的下地狱了！”

　　队长一连骂了十几分钟，一直把那些士兵骂的脑袋恨不得低进裤腰带里，让那些偷袭成功的家伙更加幸灾乐祸。有些人已经晃着小腿鼻子朝天了。

　　就在我们都听的有些昏昏欲睡的时候，队长忽然扯着喉咙大喊一声抬起头，吓得我们和那些受训的士兵都一起齐刷刷的抬起脑袋。只见队长大手一挥，命令道：“失败的人注定要接受教训！现在每个人负重围着训练场跑三圈，然后在每人五十个俯卧撑，下到臭水坑里五十个深蹲！明天早饭以前，任何人不得洗澡！所有完成不了的，我会给你们另外终身难忘的惩罚！”

　　一句话让那些士兵脸上变的超级难看，队长大吼一声：“还愣着干什么，想要我用子弹在你们的屁股后面扫射吗？马上给我行动！”

　　队长一嗓子喊过，那些士兵忙回到自己的房间里找来装有石头的背包，围着操场跑了起来。

　　队长最后一指那些乐呵呵的偷袭者们，喝道：“你们，去给我把那些弄乱的房间收拾好，然后滚回去睡觉！”


　　第三百二十八章 魔鬼训练（二十四）

　　那些士兵发出一声不满的低语声，可还是以最快的速度冲回到营房里，开始叮叮当当的收拾房间。因为所有的人都知道，对我们的命令持怀疑态度会是什么结果。

　　骂走那些偷袭的士兵，我们都各自行使着自己教官的身份，带着被其他被叫醒的翻译，开始监督督促那些接受惩罚的士兵。

　　我估计这些惩罚下来，就算在体力完好的情况下，也会有不少的士兵完成不了，更何况现在所有的人都带着一身伤，大部分还都是头上的，完成的希望性更不大。至于明天的训练，百分百的会受到影响。

　　三圈跑下来，对于那些士兵来说还构不成太大的难度，虽然都带着一身的伤，但大多数还是坚持了下来。可一但趴在地上开始做俯卧撑的时候，基本所有的人都快要撑不起来了，那些受伤轻的或者体力原本就很好的还好说，前面几个做起来有模有样。可是体力原本就不怎么样和受伤重点的，直接趴在地上就不动了。

　　于是乎，我们开始穿插在他们之间，不停的对着那些快要撑不下去的士兵进行语言上和肢体上的刺激。各种谩骂高分贝的喊声，加上看谁不顺眼就上前踹上两脚，逼迫他们一次次的坚持下去。

　　没有多长时间，就已经有好几个人似乎到了身体的极限，任凭我们怎么谩骂和踢打，再也没有力气起来了。于是，我们在那些翻译已经完全麻木的眼神中，抬起那些虚脱了的士兵，毫不客气的丢进了旁边不远的臭水沟里，溅起一朵朵浑浊的浪花。

　　被丢进臭水沟里的士兵拼命地挥舞着自己的双手，拼劲最后一丝力气想要爬上来，可最终沉沉浮浮就是没有力气爬到浅水处或者岸上。

　　最终队长怕闹出不必要的伤亡，随便拉着几个人让我们推进水坑里，命令他们帮助那些士兵继续做深蹲。

　　训练场上当真热火朝天凄凄惨惨，各种的喊叫声伴随着不时射来的探照灯，构成一副相当让人热血和咋舌的画面。我惊讶地看到，远处马铃薯部长的营房里亮起了灯光，不久，马铃薯部长在他保镖的簇拥下，身穿一件格子衬衣，披着军装一脸懒散的向我们的方向走来。

　　我冲队长使个眼色，队长放下正在脚下备受蹂躏的士兵迎了上去。

　　马铃薯部长小心地避开臭水沟，捂着鼻子深一脚浅一脚的走到队长面前，队长抱着自己的膀子，嘴角不经意的而露出一丝鄙夷转瞬即逝。作为一个负责人，竟然穿着睡衣就来到了训练场上，当真是愚蠢无比，难道他就不知道被那些训练的士兵看到，与自己相比较后心里的不满会影响到士气吗？

　　唯一不同的是，他身后的那群保镖却一个个眼睛里都冒着光，似乎被眼前的场面弄得有些兴奋，估计以往自己也经历过类似的训练。

　　队长是绝对不会将心中所想表现出来的，随意的冲身后一伸手，乐呵呵的说道：“部长先生今天怎么那么有兴致？我们刚刚进行了偷袭和反偷袭的训练，这群士兵正在接受惩罚。”

　　马铃薯部长看了一眼训练场，打了个大大的哈欠，捂着自己的口鼻，皱着眉头有些不满地说道：“你们弄这么大的动静我怎么睡得着？我处理了一天的公务刚刚躺下没多久，就被你们吵醒了！”

　　队长心中暗骂，你丫一天训练场上都看不到人，肯定是在女人的肚皮上奋斗了半夜，竟然还厚颜无耻的说办了一天的公务！

　　“训练怎么能不发出动静？”队长打着马哈说道：“这群士兵的表现令我相当的失望，我必须给他们一些教训。”

　　马铃薯部长眯着眼睛一脸的不厌烦：“哎呀，才刚开始训练两个多星期嘛，进度当然不会太快了！刀锋队长训练的时候一定要把好度啊，这些士兵都是伟大的总统先生精挑细选出来，并且有大用处的，你都给整死了我怎么向总统交代？才两个多星期，你就给我伤亡了五个人，这两个月下来，岂不就没有几个好好的人了？”

　　“作为一个精锐的特种作战部队，对于成员来讲宁缺毋滥，那些不合格的家伙在战场上只会拖后腿。总统先生不是已经将训练的权利全权交给我了吗？并且还有一定的伤亡名额，我会把伤亡控制在那个范围之内的。”

　　“恩，恩。”

　　马铃薯部长又打了一个长长的哈欠，翻着眼皮打量一翻训练场，搓了搓自己的鼻子，紧了紧自己身上披着军装，说道：“我相信刀锋队长的能力，总统先生正在看着我们，大家一起努力将这些士兵训练成栋梁之才吧，那时候诸位就是我们几内亚的功臣，我们是不会亏待对自己国家有贡献和帮助的人的。”

　　队长点头答应着，想快点离开眼前这个让他有些反胃的马铃薯，随口应付：“希望以后几内亚的军事训练合同都可以交给我们狼之佣兵团，我们也竭诚为您训练出合格的战士。”

　　“恩，很好！”马铃薯部长想要拍拍队长的肩膀，可惜队长要比他高出一头多，在看到他的肥猪手拍来的时候，还连忙故意转转身子，似乎是查看训练场上的情况一样避开马铃薯部长的任何接触。没有拍到队长的马铃薯部长有些尴尬地收回手，咳嗽一声装模作样的说道：“那我就不打扰你们的训练了，这群小伙子们看到我可能会激动的忘记训练，你们继续，我回去还有些公文要处理。”

　　队长乐的他赶紧离开，忙挥挥手说声拜拜，看着他转身向自己的营房走去。

　　“白痴！”

　　队长骂了一句，扭头走回到训练场上。

　　惩罚一直持续到凌晨四点多，直到把那些所有家伙都折腾的半死不活才放他们回到营房休息。训练的强度以至于让所有的人都互相掺扶着，才得以走进房间躺在床上。只是所指定的惩罚项目，却没有一个人能够完成，训练到最后，那群人要么直接晕倒被军医抬到一边，要么麻木的在训练场上跑来爬去，完全不知道自己在干些什么。

　　看着他们呻吟着倒头就睡，我好心的帮他们将门带上，用手在鼻端轻轻地扇着臭气，对队长说道：“他们累成这个样子，明天的训练怎么进行啊？”

　　“那就让他们休息到上午呗。”队长伸伸懒腰，将手中的扩音器关掉：“我们的目的是训练他们，不是想要整垮他们，明天你和菜刀继续训练你们那组的家伙，至于这些上午十点在把他们叫起来，让他们把身上和宿舍的杯子褥子洗干净，我可不想以后进他们屋就像进了垃圾堆一样！有伤的处理伤，没伤的下午继续恢复正常的训练。”

　　疯子高兴地喊道：“那我们岂不是也可以睡个懒觉放个小假，哈哈，太爽了！”

　　菜刀不满的咋呼道：“凭什么啊，我们给你们找个那么多的乐子，凭什么你们放假我们还要继续训练那些家伙呢？”

　　队长挥挥手：“执行命令，哪那么多废话？好了，时间不早了，大家回去休息吧！”

　　我和菜刀在其他人兴奋地叫声中，很不爽地回到宿舍，时间已经接近凌晨五点，我们还有一个多小时的休息时间。

　　躺在床上，几乎是刚占到枕头，我就昏昏沉沉地睡去。

　　早晨和以往一样早早的起来，我和菜刀都顶着一双熊猫眼，昨天忙活了半夜，我们根本就没有休息好，现在精神还都有些恍惚。看着让躺在床上呼呼大睡的其他人，我顿时大感不公平，却也没有任何的办法。

　　收拾好装备，我和菜刀走出营房。

　　我们组的士兵都分散在各个的营房里，照顾到那些昨晚受到惩罚的士兵，烟雾弹和催泪弹的起床方法今天已经不适合了。

　　走到外面呼吸一下新鲜的空气，只是鼻端里还能闻到臭水沟被翻了个遍，泥水洒在地上那种臭烘烘的味道。

　　简单的洗把脸，凉水的刺激让我们稍微感到清醒一些。当我们正准备去叫醒那些士兵的时候，我忽然眼前一亮，让菜刀稍等一下，反身回到房间里，从墙角的弹药箱里拿出一颗催泪弹，小心的重新溜出营房。

　　菜刀疑惑地看着我手中的催泪弹，问道：“你拿这个家伙干嘛？”

　　我嘿嘿一笑，嘴巴朝身后的营房努努，一脸的阴险。后者看到我的表情立马明白了过来，嘴巴已经裂成一个大大的笑容，满脸佩服的冲我伸出大拇指。

　　于是，我们两人重新蹑手蹑脚的回到营房门口，透过门缝可以清楚的看到里面那些家伙睡得正香。我朝菜刀一笑，就要拉开催泪弹。

　　菜刀忽然拦住我，轻轻地推开房门从里面拿出一个黄色的锈迹斑斑的铁锁，朝我晃了晃。这把锁是我们刚来的是锁在门上的，自从我们住进来后就一直挂在门后没有锁过。这次该我露出佩服的表情伸出大拇指了。


　　第三百二十九章 魔鬼训练（二十五）

　　菜刀朝我点头示意，我拉开催泪弹，另一个手拉开房门叮叮当当的扔了进去，打着转儿滚到床底下。菜刀迅速的拉上房门，咔嚓一声将门从外面锁住，我们两个就躲在门两边的位置蹲下。

　　久经沙场的三分队，在催泪弹落地的一瞬间几乎就全部爬了起来，这种东西落在地上的声音对他们来说太熟悉。可是当他们将武器捞在手里走下床的同时，我们也已经锁上房门躲到一边。

　　“敌袭！”

　　不知道谁喊了一嗓子，里面传来各种嘈杂的声音。

　　随着一声熟悉的扑哧声从里面传来，紧跟着的是各种叫骂声和咳嗽的声音。

　　我和菜刀躲在一边哈哈大笑，里面的队长大喝一声：“催泪弹，找到它，给我扔出去！”

　　一阵翻箱倒柜的声音，伴随着一阵玻璃破碎的声音，那颗冒着白色烟雾的催泪弹翻滚着从窗户被扔了进来。身后的门也被人使劲的拽了几下，然后就是一个脚踹在上面的声音。我迅速的屏住呼吸，眯着眼睛一把捞过地上的催泪弹，忍着瞬间跟着流出来的鼻涕眼泪，又隔着窗户给他们扔了进去。

　　里面谩骂的声音愈来愈大，队长伴随着剧烈咳嗽的声音再次传来：“是菜刀和17号他们！墙上有防毒面具！”

　　菜刀收住笑骂了一句该死，冲我无奈的耸耸肩，刚才忘了一并把防毒面具收起来了。很快，里面就传来透过面具呼吸特有的轻微丝丝声，水蛇瓮声瓮气但明显怒气冲冲的声音也跟着响了起来：“17号，菜刀，我也杀了你们两个，给老子把门打开！”

　　紧跟着一连串踹门的声音在身后响起，我和菜刀忍不住的捂着嘴巴狂笑起来。

　　“闪开！”

　　伴随着一声吆喝，紧跟着一声枪栓拉动的声音。

　　不好！我和菜刀对视一眼，迅速地向两边卧倒。

　　伴随着撞针撞击的声音，在剧烈连续的步枪射击中，几发子弹从木质房门锁眼的方向射出，强劲的子弹击穿木门带过成片的木屑钻入到泥土当中。

　　妈的，那群士兵只有步枪没有子弹，可是我们所有的武器里，都是装满了子弹的，打开保险上膛就能射击！

　　“快闪！”我喊了一嗓子，和菜刀从地上爬起来，一溜小跑分开远离营房。

　　营房的们被人打开，黑熊带着满身的白烟从里面窜了出来，一眼就看着见了正在逃窜的我。黑熊骂了一嗓子条件般的举起手中的步枪，被队长冲出来一把按住，撕开脸上的面具就是一阵狂咳。

　　与此同时，我和菜刀也都分别消失在拐角处，彻底逃离的他们的视线，其余冲出来的三分队队员只能朝着我们的方向就是一通怒骂。

　　那些有过切肤之痛的士兵，在听到响声后，能起来的都已经从营房里窜了出来，拿着手中的AN94一脸惊愕地看着我们营房里滚滚的白烟。

　　黑熊一把撤掉脸上的防毒面具，挥舞着手上的步枪骂道：“看什么看！都给老子滚回去！”

　　哗啦啦的一阵响声中，那些跑出来的士兵立刻争先恐后的又跑回了房间里，转眼间操场上就已经没有一个人。

　　“给我把那两个混蛋抓回来！”队长一把将面具摔在地上，指着我们逃窜的方向怒吼，黑熊水蛇他们立刻像是出了笼的猛虎，大步的朝着我们消失的方向追去。

　　不可避免的，我们最终被队长他们堵住按到在地上，先是菜刀被捉住，然后是我在营房后面猫着腰瞎转的时候被黑熊堵住，正准备回头跑的时候发现坦克那厮正在我后面捏着拳头。于是我被轻而易举的扭住双手，狠狠地丢在菜刀身边，身边围着的是满脸阴险笑容的队长他们。

　　我感到自己逃不掉了，只能讪笑着冲那些不断靠近的家伙道歉：“嗨，伙计们，我不是有意的，只是开个玩笑而已。我们只是想看看你们安逸的生活久了，是不是已经忘记随时保持警惕，看来还不错，你们的反映很快，不愧为世界雇佣兵的NO.1！知道吗，你们已经升到我偶像级别了！”

　　为了不让自己受太多罪，我只能将所有能想到的世界上最美丽动听的词语用上，希望他们等会儿下手没那么狠。可惜看起来效果并不是很明显，几个人已经将我和菜刀团团围住，逼着我和菜刀背靠着背贴在一起。

　　菜刀呻吟着捂着自己的屁股，摇着头叹气说道：“兄弟，这招不管用，在你还没被逮起来之前，我已经把世界上最动听的词语都说一遍了！”

　　我眼珠子一转，指着身后的菜刀说道：“是他让我那么干的！他是主犯，我是从犯！”

　　“什么？”菜刀等着眼睛扭过头，然后砰的一声给了我一肘子，冲队长他们喊道：“别听他的，是这小子从房间里拿出的催泪弹，我原本没有打算这么做的！”

　　我赶紧的摇手，尽量让自己做出一副委屈的样子，说道：“是他！我怎么会思想那么的龌龊？只有他这种老兵油子才会想出那么损的招数，末了还把门给锁上了，你们应该狠狠地揍他一顿！”

　　菜刀正想反驳，队长伸出手制止我们，说道：“我才不管你们谁出的主意，你们两个谁也别想逃！动手！”

　　最后一句是跟其他人说的，话音刚落，围在周围的人立刻嗷嗷叫着扑了上来。我只感觉到头顶一黑，紧接着就是身体上沉重的压力，然后是暴雨一般的拳头落下。

　　我和菜刀丝毫没有还手的机会，只能抱着脑袋缩成一团，护住全身的要害，但还是很快就被他们七手八脚的揍的躺在地上，只剩下呻吟哀嚎的力气了。还好他们下手相当的有轻重，没有照死里打，只是抱着给我们教训的目的，要不然，这么多体力强悍的家伙挥舞着铁拳，我的小命恐怕就要交代在这里了！

　　我和菜刀躺在地上夸张的哀嚎，队长他们气出的差不多散开围成一圈，黑熊一抹自己的鼻子，恶狠狠地说道：“不能就这么算了，敢对我们下黑手，一定要在给他们一点教训才行！”

　　“丢水沟里！”疯子在一旁叫道，立刻得到所有人的支持。

　　我一听立刻停止了嚎叫，眼睛不由自主的瞟向不远处的那个臭水坑，身上的鸡皮疙瘩瞬间就起来了。

　　不给我们任何反对的机会，队长他们立刻分成两组，分别将我和菜刀从地上抬了起来，喊着口号一步步的向着臭水坑走去。

　　我有些后悔刚才丢那颗烟雾弹了，如果真的让我在催泪弹和臭水沟只见选一个的话，我会毫不犹豫的选择前者！因为催泪弹顶多让我受点罪，肉体上经受一些折磨罢了，可是如果是那个臭水沟的话，不但肉体上会饱受摧残，精神上更是一种煎熬！想想里面那些漂浮着的大便和小动物的尸体，还有那些士兵在经受过臭水坑“洗礼”后身上那种恶臭的味道，我就有一种想要呕吐的感觉！

　　老祖宗说得没错，己欲不施勿施于人，我现在忽然深刻体会到那些士兵在接受我们的惩罚的时候的痛苦了！看着那个臭水坑离我越来越近，几次挣扎都没有挣扎开下面那群家伙的束缚，我的心情只能用欲哭无泪来形容，我脑袋飞快地转着，思考着怎样才能避免自己被丢进那个臭水坑里。

　　“放下我，不然我给你们拼了！”我大声地吼道。

　　队长他们发出一阵哄笑声，脚下的速度丝毫没有放慢，黑熊笑呵呵的问道：“你们两个现在就是我们手上的小青蛙，我倒是想看看你怎么跟我们拼命！”

　　哄笑声更强烈，我脑袋运转再次加快速度，扯着喉咙喊道：“你们敢把我丢下去，我就敢不洗澡！”

　　黑熊没有反应过来：“你不洗澡更好，管我们什么事？”

　　我脑袋里已经想出应对的方法了，现在只有放手一搏了，于是接着喊道：“我上来后就围着你们转，包括你们睡觉吃饭拉屎，二十四小时跟着你们，你们让我受罪，我也要臭死你们！”

　　下面的那群家伙脚步一顿。

　　有戏！我眼睛有些发亮的接着喊道：“尤其是你们吃饭的时候，我会免费给你们表演肚皮舞！你们喜欢看什么？迈克杰克逊的太空步？还是古典的小天鹅？”

　　疯子摇头道：“不，不，你们不会那么做的！”

　　我大吼：“我保证会！”

　　“不，不，绝对不会！”

　　“会，会，就会！”

　　然后我一扭头望向一边同样被架着的菜刀，后者正一脸的希翼之情，我忙冲他喊道：“菜刀，我说的对不对，你也会跟我一起跳是吧？”

　　一边的菜刀忙点头：“我也保证！不但要跳舞，我还要拿把扇子在你们身边扇风凉快凉快，非洲的天气太热了！”

　　“吓唬谁呢，你们会最先受不了的！”疯子还是不相信。


　　第三百三十章 魔鬼训练（二十六）

　　菜刀信誓旦旦的说道：“你难道不了解我吗？我说过的话就一定会做到，我曾经在臭水沟里训练过，在里面整整泡了一星期，我能忍受得了那种臭味，就算身上再难受，我也保证会先恶心你们一把，到时候我一身的臭泥水，随便你们怎么揍我也不会还手的！”

　　菜刀的一番话让下面的那群家伙停了下来，水蛇不满地说道：“为什么要停下来，我们应该马上把他们俩都丢进去给他们一点教训，他们只是在威胁我们！”

　　“不不！”队长摇摇头：“这两个混蛋做得出来，说不定他们敢爬出来后直接躺到你的床上。我们如果不想受罪的话，就必须找一个其他的办法教训他们！”

　　我见自己的一番话起到作用，心中顿时乐开了花，赶紧趁热打铁的说道：“你们刚才已经把我们两个揍了一顿，已经给了我们教训了，我们两个也都知错了，昨天忙了一晚上，大家赶紧回去休息吧，我们还要训练呢！”

　　队长直摇头，黑熊看着我们忽然嘿嘿笑了起来，听到他的笑声，我的身上立刻又起来了一层的鸡皮疙瘩，一种危险的气息环绕在心头。

　　“催泪弹！”黑熊说道：“我们也让他们两个尝尝催泪弹的味道！”

　　一旁的水蛇立刻插嘴道：“对！把他们关进房间里，我们一人往里面丢出一颗催泪弹，让他们也尝常那种美妙的滋味！”

　　我和菜刀立刻反驳，却根本就无济于事。队长他们直接忽略我们的反抗，吆喝着转身架着我们走向营房的位置。

　　很快，水蛇撇开我们先跑到房间里抱出所有的防毒面具和好几个催泪弹扔到地上，队长他们则一起喊着口号将我和菜刀扔了进去。短暂的空中弧线飞行后，我和菜刀重重地摔倒在地上。倒地的一瞬间我就顾不得身上的疼痛，立刻从地上爬了起来，可当我连滚带爬的冲到门口，带着好几个弹孔的木门已经被关上，并被人从外面死死的抓住。

　　糟糕！

　　我暗道一声不好，四处寻找能派得上用场的东西。宿舍里除了床铺行李等东西空无一物，这些东西对付催泪弹根本就一点用处没有。

　　正当我急的团团转的时候，身后传来一声玻璃破碎的声音，然后就是菜刀的喊声：“这里！”

　　我回过头，看见菜刀正跪倒在地上，手里拿着一个圆领迷彩T恤，另一只手正拿着一个破碎的酒瓶往上面倒着啤酒。

　　我立刻明白了他的意思，再回头，就看见队长和黑熊水蛇他们阴笑着聚在窗户前面。

　　我立刻扑到水蛇身边，从床上拽下床单扔在地上，随手抓过一瓶啤酒摔掉瓶口，将里面的啤酒哗啦啦的往上面倒去。

　　身后传来几声扑哧的声音，紧接着几个冒着白烟的物体被丢了进来，在地上发出叮当当的声音后滚落在一旁。

　　扑哧一声……

　　催泪弹弹跳两下冒出大量的白烟，刺激性的气味瞬间弥漫到整个房间里面。我的鼻涕眼泪在触到白色烟雾在第一时间就流了出来，喉咙里也忍不住的开始咳嗽。

　　我们两人忙丢掉手中的啤酒瓶，将湿床单捂住口鼻。只是它所起到的作用相当的有限，透过湿布，我们还是被催泪弹呛得鼻涕眼泪成串的往下掉，浑身上下所有感觉器官里都感觉到的一种及其难以言语的痛苦。

　　“把催泪弹丢出去！”

　　模糊的视线中，菜刀拼命的冲我挥着手，跪在地上寻找那些催泪弹。我使劲地咳嗽着，忍着那种难以言语的痛苦满屋子寻找那些被丢进来的催泪弹。

　　队长下手要比我们狠的多了，这一次丢进来的足有四五个，二十来平的房间里到处弥漫着辛辣刺鼻的味道，白色的烟雾也笼罩着整个不大的空间。

　　我和菜刀费劲千辛万苦找到两个催泪弹从窗户扔了出去，可立刻就被带着防毒面具的队长他们又从窗户里扔了出来。

　　房间里刺鼻的味道越来越重了，手里的床单起到的作用也越来越少，更何况上面只来得及倒了一瓶不到的啤酒。于是，我放弃了继续寻找催泪弹，带着满脸的鼻涕眼泪拼命地咳嗽着冲到房门那里，抬起脚照着门锁的方位啪啪就是两下。木门要比我想象中结实的多，布满弹孔的木门只是被我踹掉一些木屑。

　　我和菜刀的武器也早已经被队长他们收了回去，这时候看着门上的那几个弹孔却无能为力。

　　门外传来嚣张的笑声，身体被呛得越来越没有力气，拼命的咳嗽也呼吸不到丁点的新鲜空气，空气中辛辣的刺鼻味道已经让我有些喘不过气来的感觉。

　　我放弃木门，反身回到床上继续寻找是否还有散落在房间里的武器。菜刀还在锲而不舍的满屋寻找着还在冒烟的催泪弹，和队长他们互相投掷。翻遍了几个床都没有发现武器，正当我倍感失落正准备寻找其他方法的时候，终于在床底下摸到一个冰冷的圆柱体。

　　继续摸下去，圆柱体还不止一个！是M134！是坦克的加特林M134六管机枪！旁边放着的，还有弹链连接在枪体上的弹药箱！

　　我安奈不住兴奋的感觉，一把拽出M134那硕大的枪体，大喊一声菜刀，两人合力将它拖到门口的方向。

　　拼了，再不冲出去，我们非要被呛死不可！将弹药箱垫在下面，我们便架起了那挺M134六管机枪。

　　为了不误伤到躲在外面的人，我们先将枪口对准了门顶的方向，保证初次的射击不会伤到外面的队长他们，然后打开枪体上的保险，并且将抢处在待发的状态。

　　扶住枪体按下按钮，一阵恐怖的电机运转后，M134怒吼着喷射出火焰，弹壳下雨般的叮叮当当的退落在地上，转眼间就铺了一层。机枪射击足足百斤的后坐力，枪体下面也没有固定就搭在弹药箱上，虽然有菜刀死死的抓着枪体，还是让我们两个的都感觉有些把持不住。重机枪近距离的射击，转眼间就射穿了门顶部位的木窗，让门顶上的木屑和碎石溅了我们一头一身。

　　按住按钮不放，M134的咆哮声中，门外立刻传来惊呼声，我和菜刀强忍住身体的不适，眯着眼睛慢慢地将枪口往下移。厚实的木门此时在暴风雨般的射击中，犹如一片碎纸一样被击碎变成点点的木屑四处飞散。随着我们枪口的下移，早已没人拉着的木门顷刻间就被狂啸的子弹全都撕扯成碎片。

　　不到十秒钟的射击，几百发子弹将面前的木门彻底摧毁。菜刀连喊了好几声停，我才松开按钮上的手指，扔掉手中的M134连滚带爬的带着一身的白烟冲出房间。

　　队长他们早都已远远地躲开，张着嘴巴惊讶地看着眼前的一切，我和菜刀也终于没有一丝的力气，冲出来后便躺在营房前面十来米的草地上大口的呼吸，大声地咳嗽，任凭着眼泪和鼻涕不受控制的顺着脸庞流下来。

　　妈的，可总算冲出来了！

　　远处，我们射出的某颗子弹，在飞出几百米后，竟然击中了一颗基地外围埋着的地雷，一个正在冒着烟的弹坑显得格外引人注目。

　　我们倒在地上大口喘息大口咳嗽大把鼻涕眼泪狂飙的时候，队长他们咋着舌慢慢的围了上来。

　　我想上去跟他们拼命，却拉动不了身上任何的一块肌肉，只能透过鼻涕眼泪模模糊糊的看着戴着面具的他们。从他们的动作中就能看得出这群家伙脸上的笑意，是那种非常淫荡非常欠扁的笑容！

　　队长他们也许觉得玩的差不多了，再玩下去我们还不定被逼着做出什么出格的事情。数落我们一顿后，队长指着那些被惊醒挤在门口好奇张望的士兵，一长串的法语命令过后，二十几人快步走出营房向着我们的方向跑来，齐刷刷的排在我们面前不远的地方开始整队。

　　还以为队长又要搞什么飞机，我忙拼命的抬起脑袋看了一眼，模糊的视线里可以看到那些士兵都是我和菜刀正在负责训练的那组，我能从他们硬憋着的脸上看得出他们的得意！

　　妈的，以前竟玩他们了，现在自己被别人玩的那么惨，就在他们的面前躺在地上狼狈不堪，天知道他们的心里有多自！

　　对上我和菜刀恶狠狠的眼神，面前的那些家伙自动转移开视线，让我们空有一肚子火发不出来！想要爬起来收拾他们，却发现自己能站起来就已经不错了，咬着牙拼尽身上仅存的力气也就够我们坐起来！

　　“哎呀！”

　　队长蹲下来拍拍我和菜刀的肩膀，说道：“小伙子们，报复行动到此结束，等你们能爬起来就好好地开始训练吧！不要指望着能再报复回来，我们有五个人，你们却只有两个，乖！”

　　说完不忘了在我们的脸上拍拍，被我和菜刀一起挥手打掉。


　　第三百三十一章 魔鬼训练（二十七）

　　队长他们哈哈大笑地回到白烟直冒的营房查看情况，我们一把鼻涕一把泪的，蹲在地上休息了很长时间才艰难的从地上爬起来，泪也不流了，嗓子不咳嗽了，可是却被呛的难受。

　　菜刀摸了一把自己脸上的不知道是鼻涕还是眼泪的液体，冲那些站着的士兵大声喝道：“看什么看？都给我去跑五千米越野！”

　　那群士兵没有任何怨言的马上整队向基地外面跑去，相比以前跑的相当心甘情愿。我揉了揉自己酸涨的眼睛，有些艰难的咽口涂抹说道：“我们得洗把脸，你脸上已经成卫星地图了！”

　　“你也好不到哪里去！”菜刀嘟囔一声，扯着喉咙对餐厅门口正在看热闹的那些厨师喊道：“看什么看，都去给老子做饭！赶紧给老子弄来一桶水！”

　　几个厨师抬来半桶用塑料桶装着的凉水，我和菜刀围上去，你一捧我一捧的将脸洗干净，顺便清洗湿润一下酸胀难受的眼睛。试图能减轻一下难受的感觉，可是效果并不明显。

　　我蹲在地上，挂着满脸的水珠望着正在清扫房间的队长他们，有些不甘的说道：“难道我们就这样算啦？”

　　“要不还能怎么地？”菜刀站起来摸了一把脸上的水珠：“我们两个还真想和他们一群人斗啊？更何况是你小子先用催泪弹熏的人家，人家只是报复回来而已。”

　　我点点头，只能无奈地叹口气，再次不甘的看了队长他们一眼。我们和他们相比力量确实显得薄弱一点，想要占到便宜的可能性不是很大，就算是占到便宜，他们到时候肯定会加倍的还回来，怎么算都是我们吃亏。

　　菜刀忽然冷笑一声，捏着手指啪啪响，冷笑着说道：“我记得刚才有人说是我扔的催泪弹，还说是我出的主意来着！”

　　我心里咯噔一下，感到一丝危险的气息，身体开始向后挪，眼睛也转着试图找到一些借口：“啊、那个，这不是我的一些战术嘛，我那个……”

　　菜刀嘿嘿笑着绕过水桶向我走进了一步：“是吗？有出卖战友的这种战术吗？”

　　“有啊！”我信誓旦旦的说道，脑袋急速转着：“这叫苦肉计！”

　　菜刀继续冷笑，正准备向前迈步的时候，我忽然指着他的身后大声喊道：“哇塞，美女！”

　　菜刀条件般的扭过头，我则迅速的从地上站起来，转身向后面跑去。

　　这也能上当！我心中一阵狂笑，菜刀刚刚扭过头就反映了过来，头也不回的冲着我的方向伸出手。熊掌一般的大手一把扯过我的上衣，被我使劲扭动身体挣脱开，头也不回的大步向远处跑去。菜刀大吼一声混蛋，然后一把踢翻水桶，大步向我追去。

　　出去跑操的士兵半个小时后重新回到了营地，没有我和菜刀的监督，他们跑的相当惬意也相当的轻松。我和菜刀的“恩怨”也不了了之，在我许诺欠他个人情后，菜刀才放弃了对我的追赶。此时，我和菜刀正满脸阴沉的站在训练场上，刚才的闹腾已经让我们浪费了很长的时间，现在他们又用了半个小时的时间跑完了五千米越野，相比较以前的训练，我们已经浪费了将近一个多小时的时间。

　　“你们这群混蛋！”菜刀张嘴骂道，身边的翻译赶紧译成法文：“你们这群混蛋居然用了半个小时才跑完五千米，对于你们现在的懒散我非常的不满意，现在，你们所有的人必须马上给我做五十个俯卧撑，然后开始早晨的气功练习！”

　　二十几人马上伏地开始做俯卧撑，我和菜刀冲进去，和以前以上只要看到不满意的马上就是一顿虐待。五十几个俯卧撑的难度对于现在的他们体力来说，已经远远要强于刚刚训练的时候，可是再强于以前，也仅仅只是两周多的训练而已，五十个俯卧撑还是有半数的人拼尽全力才完成，远远达不到我们的要求。

　　不过照这样下去，两个月训练结束的后，他们所有人体力，肯定都会得到明显的提高。最重要的是他们能掌握更多的军事技能，这次加强突击训练，才能让他们更符合精锐的称号。

　　俯卧撑完毕，时间已经接近以往训练的尾声。我命令那些士兵原地盘腿坐下，开始静下心来练习气功，同样，二十几人只有几个很快就进入到我所要求的所谓“入定”，对自身开始内视调节，刺激自身的细胞。

　　训练要比以往推迟了半个小时结束，将那群士兵直接赶到餐厅吃饭，我们也走到墙角自己的位置坐下。

　　队长他们已经吃完饭坐在那里闲聊，给我们留下不少好吃的。早晨的大量运动让我食指大动，狼吞虎咽的开始了今天的第一顿早餐。

　　“催泪弹的味道不错吧！”黑熊淫笑着冲我们喊道，菜刀不搭理他，我忙里偷闲抬起头反驳道：“这个你应该很清楚啊，难道早晨的印象不够深刻吗？”

　　黑熊哈哈笑着拍拍桌子：“你们给我们五个人一颗催泪弹，我们却给你们两个五颗催泪弹，我想感觉肯定不会一样的！”

　　黑熊的话立刻让我生了一肚子的气，鼻涕眼泪似乎又要流下来一样，揉揉鼻子冷哼一声不再搭理他，埋头对付自己的早餐。黑熊还想说什么，队长打断他对我们说道：“按照昨天的计划，现在营房里睡着的那群家伙可以睡到十点钟，十点一到将把所有的人都叫起来，然后让他们在午餐前把自己和衣服被褥等东西都收拾好，我不想以后站在他们身边就闻到一股臭味儿！”

　　见没人反对后，队长接着说道：“17号和菜刀，你们两个继续自己组里的训练，按照原来制定的计划就行，我去扳机鸟人还有猎鹰那里看看他们的情况。”

　　队长话刚一说完，疯子就兴奋地坐直身子说道：“你要去找扳机他们吗？反正我没有什么事情，我和你一块儿去吧！”

　　“我也去！”水蛇也跟着兴奋的叫道：“我一个多星期没有见到鸟人他们了，正好去看看他们的训练情况。”

　　剩余的坦克黑熊两人见状，立刻张嘴也想说什么，被队长伸出手制止：“你们谁也别想去，给我好好的呆在基地里看住这群家伙，我自己去就行了。你们有什么话要让我带给他们吗？”

　　没人说话了，这群家伙才不会酸到带话给一个才一星期没见到的家伙。队长站起来在自己的军装上擦擦手，又拽起领子来摸摸自己的嘴巴，说道：“好了，你们慢慢吃，他们两个的训练场离我们这里可不近，我得早点出发。”

　　队长走出餐厅，很快一辆军用吉普开了过来，队长一步跳上去，汽车冒出一股黑烟快速的冲向基地外面的方向。

　　餐桌上的几个家伙兴致都不高，抹抹嘴相继离开，就留下我和菜刀，还有我们负责的那二十几名士兵。

　　吃过早餐，给他们半个小时的休息时间，上午的训练马上正式开始。没了其他组里的成员，我们独自在空荡荡的操场上，按照原先制定的计划继续训练着。疯子他们都回到已经收拾干净的房间里睡觉，几个身穿几内亚军装的士兵正在给房间重新装上木门。

　　射击训练过后，安排那些士兵简单的休息。我和菜刀也在他们身边的一颗树旁坐下，此时已经早晨九点五十多，马上就要到把那些休息的士兵叫醒的时候了。我忽然来了兴致，斜靠在树身上，懒洋洋的指着那些安静的营房，对身边的那些士兵说道：“小伙子们，等会儿马上就有好戏看了，作为对昨天表现的奖励，让你们见识终身难忘的大场面，这叫胜利的果实。”

　　翻译过后，人群中爆发出一阵附和的笑声，停了不到几秒钟，忽然人群中有人举了一下手，似乎有什么话要说。我冲他点点头，然后说道：“下次喊报告教官，你以为你还是中学生吗？”

　　那个家伙立刻点点头喊了一声报告长官，那家伙我认识，就是曾经发问说喜欢李小龙和中国功夫的那个年轻下伙子。我好奇他又有什么新鲜问题，就示意他说话。

　　小伙子站起来立正，看了一眼周围的战友，晃晃身子显得有些局促的了一通法文，引起人群中的一点哄笑声。翻译对我和菜刀翻译道：“昨晚的行动大家都觉得很有意义，他们将终身难忘。”

　　我看了菜刀一翻，发现对方正闭着眼睛，丝毫没有想要聊天的意思。我推推鼻梁上的墨镜，笑道：“昨晚的感觉是不是很爽？”

　　“YES！”草叶士兵立刻用英语插嘴道：“感觉非常的爽，我当兵那么长的时间都没有成功的偷袭过！要不晚上或者别的什么时候再来一次？”


　　第三百三十二章 魔鬼训练（二十八）

　　这次轮到翻译个那些士兵翻译成法语了，周围的士兵在听到后眼睛无不都露出兴奋的光芒。我笑着伸出右手食指摇摇，说道：“我不这么认为，他们已经经受了一次偷袭，你们认为他们以后还会那么的不小心吗？我想他们身上的臭味和脑袋上的疼痛，随时都会提醒着他们以后留意晚上睡觉时候的袭击。”

　　我的话让那些士兵都忍不住的笑了起来，更有几个家伙已经挥舞着手中的AN94，似乎回忆着昨天的动作。

　　“昨天的行动或许可以用成功来表示，因为你们在相对没有付出太大代价的情况下，将多于你们一倍的士兵制服，可是同样参杂着太多的运气成分，如果他们有所防备或者这位翻译不给你们一点提示的话，恐怕被丢进臭水池的就是你们！”

　　听完我说的话，那群士兵立刻变得安静下来，互相对视不再那么兴致勃勃。我摊摊手：“如果你们觉得自己还可以再爽一把的话，我随时给你们提供机会，但是对于失败者惩罚的力度将和昨天晚上的行动一样。另外，半个小时以后，我敢保证你们就不像现在这样的好心情了。”

　　没有人说话了，给他们一点提示引导他们思考一下，他们就会发现自己没有昨天所表现出来的那么勇猛骁战。如果一个人太多高看自己，那么他早晚会吃亏。至于我最后一句话的含义，我已经没有兴趣知道他们是否能理解了，反正他们等会儿肯定都会明白什么意思。

　　菜刀懒洋洋的声音从一旁传来：“你告诉他们这些干什么，他们想去就应该让他们去，事实才是最好的教育。我们不也正好又有好戏看了，和昨天不一样的好戏，我敢保证那群人会主动把他们扔进臭水池，根本就不用我们的命令！”

　　我耸耸肩，翻译想了想，最终还是将菜刀的话翻译了出来，只是很好人的将最后一句去掉。

　　远处传来几声房门开关的声音，我抬头看到疯子坦克他们一人拿着一枚催泪弹或者烟雾弹的走出房间，边带面具边走向那些士兵休息的营房。

　　“好戏来了！”

　　我冲那边一指，所有人立刻扭过身子瞪大眼睛望向那边的方向。

　　“好好看看我们平时都是怎么叫你们起床的！”

　　在我的冷笑声中，黑熊他们分开站在那三间营房前面，互相对视一眼拉响手中的催泪弹烟雾弹，从门缝里塞进去。

　　几声扑哧的声音传来以后，房间里立刻就有白色的烟雾从门缝里冒了出来，紧跟着成串的咳嗽声远远的传来。

　　身边的士兵们仿佛忽然想起了以前被催泪弹摧残的事情，不由自主的都捂住自己的口鼻，个别的直接掐住自己的脖子。在那些咳嗽的声音中，黑熊他们转身离开营房，站在训练场上冷眼看着。

　　很快，就有人推开了房门，带着滚滚的白色烟雾冲了出来，个别的速度太猛，直接摔倒在地上。爬起来后一边抹着自己的鼻涕眼泪，一边大步的跑向训练场的位置。

　　在队长规定的时间内，所有的士兵都集合在操场上。由于昨天的偷袭，大部分人脑袋上都挂着伤，而且个个身上都沾满了泥渍，还好万幸没有人受伤太重，要是哪个被这群家伙砸出了重度脑震荡，或者直接挂掉什么的，我们的伤亡名额就又要更新了。

　　队长不在，黑熊代替他走出了队伍，脸上的防毒面具也没有摘掉，跟身边的翻译示意一下，打开扩音器扯着喉咙瓮声瓮气地喊道：“我已经给了你们充足的睡眠时间，现在是上午十点整，午餐前你们都给我把自己收拾干净，还有你们的狗窝！包括你们的臭衣服还有被子褥子，午餐前我会检查，保证我要看到我所说的那些都要洗干净。”

　　黑熊的话说完，那些士兵互相对望一眼好象没有反应过来，黑熊又大吼一声：“行动，现在！马上！”

　　一句话后，那些士兵立刻嗡的一声散开了，我身边的那群家伙们都发出一声笑声。

　　只见那些散开的士兵都条件般的想要向营地外面跑去，可马上又想起了什么似的，几人喊了两嗓子不知道什么意思的法语，人群立刻又小跑着返回乱糟糟的营房。

　　身边的那群家伙脸上都挂着看好戏的表情，可是看了没多长时间，马上表情都开始逐渐变得有些僵硬，因为那些看到他们的士兵所投来的目光，绝对不能用善意来形容。等到那些士兵都跑进了自己的营房收拾那些脏衣服和被褥，身边那群士兵里立刻有人发出了轻轻的呼气声。

　　我很熟悉这种声音，这种声音一般所表达出来的东西都是如负释重的含义。

　　这二十几个家伙里面，已经有人感觉到那些不友好目光所带来的压力了！

　　我和菜刀对视一眼，彼此脸上露出一丝阴险的笑意。让你们再得意，老话说的好，出来混，总是要还的！

　　我们没有说话，因为更好看的好戏还都在后面。在其他士兵都回房收拾的时候，身边的那些士兵开始低声的互相聊天，虽然听不懂他们再聊什么，不过猜也知道肯定离不开营房里那些士兵。

　　很快，进房收拾的那些家伙每人的抱着大量的脏衣服被单被罩之类的东西，似乎在房间里商量过似的，出来后几乎所有的目光都瞄向了我们这里的方向，尤其那些受伤重点的家伙，眼神里透出来的寒意是那么的明显。

　　在所有人杀人般目光的注视当中，身边的那群家伙一个个开始都变得有些坐立不安。似乎他们都已经明白，那群家伙所表现出来的敌意，跟他们昨天晚上的行动绝对有着密切的关联。而他们以后，肯定会遭到报复，到那时候，他们只会比他们更惨。

　　没有教官的催促和叫骂，士兵们稀稀散散三五一群的走出基地，按照黑熊的命令，去收拾自己和手里的那些脏东西。到吃饭还有两个小时的时间，所以他们的动作并不急促，等到所有人都离开基地以后，我身边的这些士兵们立刻聚在一起展开了热烈的讨论，嗡嗡声中透着他们心中的不安。

　　“报告教官！”一个士兵举手叫道，得到我的示意后，看看周围问道：“等到他们训练的时候会不会也来偷袭我们呢？”

　　我嘿嘿一笑：“这个不是你需要知道的，好了，休息的时间已经很充足了，现在都给我起来继续训练！”

　　重新集合好士兵，按照原本计划继续着上午的训练。

　　一个小时后，那些出去洗刷的士兵相继回到基地，身上的泥渍全部都已清洗干净，怀里抱着成堆的湿漉漉的衣服和被罩被单。虽然还是顶着满身满头的伤口，但清洗干净让他们看起来精神不少，同时让我这个外人看着也有些赏心悦目。由于他们身上替换的衣服全都脏乱不堪，所以现在穿在身上的也都一并洗了，湿漉漉的衣服穿在身上，像极了落汤鸡的代名词。

　　将那些东西凉在树枝或者扯好的绳子上，无所事事的士兵们慢慢的渡到我们的周围，带着十分不友善的目光看着我们那组正在训练的士兵。甚至还有人不停的冲着圈内正在训练的士兵呲牙瞪眼，这些目光所造成的结果就是，让那些训练的士兵们变的心神不宁，动作上频频出错，被我和菜刀骂了个狗血喷头。

　　不到一个多小时的训练下来，搞得那些士兵精神高度紧张，任凭我和菜刀怎么大骂，也不能恢复到以往的水平。草草的结束训练，将周围的士兵都赶走，我和菜刀找到房间里正在休息的黑熊他们，一起开始了午餐。

　　队长一直没有回来，中间只是打了个卫星电话，告诉我们下午继续按照计划训练。丰盛的午餐过后，简单的休息，我们就将那些士兵重新集合起来，开始了下午的训练。

　　黑熊他们将自己的士兵带到营地外面的训练场，我和菜刀仍然带着我们那组留在基地内继续搏击训练。令我想不到的是，那群士兵的训练忽然变得刻苦起来，一个个的自由搏击中都很入戏，也就是说训练的很认真。看惯了他们被逼迫训练时死人木头一样的表情，现在的认真劲头让我这个教官一时有些不太适应。

　　菜刀趁着训练的间隙拍拍我肩膀，乐呵呵地说道：“没想到昨天的那场训练还有这么个作用。”

　　我没明白，菜刀瞪了我一眼，接着说道：“你没看出来？难道你没看到这群士兵受到那些家伙的威胁后，都很主动的开始训练了吗？”

　　我恍然大悟的哦了一声，原来他们主动认真训练的原因，就是因为受到那些多他们一倍士兵的威胁后，为了自己以后着想啊！

　　我倒是真没想到昨天的一时性起，居然还起到了训练中这么至关重要的作用！于是马上又做出一副波澜不惊的表情，嘴硬地说道：“我当然看出来了，这也是我当时的目的之一，这群家伙体会到什么叫做来自危险的动力了。”


　　第三百三十三章 魔鬼训练（二十九）

　　菜刀也不和我计较，回到队伍中继续自己的训练。

　　当地时间下午三点的时候，天空中隐约传来一阵发动声的轰鸣声，伴随着的，还有直升机旋翼划破空气特有的嗤嗤声。

　　有直升机靠近了！听起来似乎还是马力强劲的运输直升机。

　　眼前的士兵们都没有动，远处岗哨上的士兵，却也一起都将机枪对向了空中。

　　难道他们想用机枪打下直升机？我倒是记得坦克曾经用手中的M134打下过一架俄罗斯的武装直升机！

　　我对草叶士兵戈哈招招手问道：“你们有没有什么规定有直升机来了要怎么样？”

　　戈哈一头雾水的看着我：“什么意思啊？”

　　我双手在胸前一边比划这一边解释道：“就是，那个部长不是说这里是个秘密的训练基地吗？难道没有什么关于保密的规定之类的吗？”

　　戈哈摇摇头：“没有，我们来了以后就一直等着你们，连个搭理的人都没有，也没有人给我说什么规定。不过我们倒是从来没有见有直升机飞来过。”

　　我心中暗道：操，这也叫秘密训练基地？以前没看出来有什么保密措施，还以为隐藏的够深，现在可以确定真的一点保密措施都没有，秘密基地似乎只是个名头而已，说不定我们已经早在别人的情报里摆在案头上了！

　　我看向菜刀，菜刀冲队伍挥挥手：“暂时躲进树底下，还是小心点好。妈的，任务上明明说是秘密训练，我看没有比这更明目张胆的了，先躲躲，别到时候再说咱不注意保密了！”

　　最后一句话是对我说的，于是我们立刻聚集在训练场边的一小片树林，半蹲在地上静静地望着天空。

　　直升机的轰鸣声越来越大，耳边的躁动和感觉到空气中的压力，预示着来的直升机的个头不小。很快，一架SA330CH紧贴在训练场外树木低空飞行，庞大的身躯越过树顶悬停在训练场的空地上方。

　　SG552的瞄准镜里，几内亚的国旗清晰的印在上面，是几内亚的空军。

　　直升机吹起的强劲的风充斥着整个训练场，远处岗哨上的士兵也已经低下了枪口。

　　“是几内亚自己的飞机。”

　　我低声地说道，菜刀嗯了一声继续盯着那架直升机，一直在用手中的步枪瞄准着那架直升机，借用上面的瞄准镜仔细地观察着，然后忽然喊了一句：“队长！”

　　我一愣，再次举起手中的瞄准镜望向驾驶室的方向，立刻透过直升机驾驶室的透明玻璃看到队长的脑袋，正带着一个硕大的耳机往下张望。

　　“居然开着运输机来了，出去，看看他们给我们带来了什么好东西！”

　　我喊了一嗓子，和菜刀一起带着身后同样有些兴奋的士兵走出树底，迎向正在慢慢降落的直升机。

　　SA330CH巨大的身躯慢慢的降落在地面上，旋翼也开始慢慢的减速，最终慢慢的停止。

　　很快，队长就一脸春风的从SA330CH上跳了下来，与此同时，听到动静的马铃薯部长也带着他的保镖出现在训练场上。我和菜刀迎向队长，眼神忍不住的撇向他身后的运输直升机，笑嘻嘻地问道：“队长，上面有什么好东西？”

　　队长挥挥手，脸上扔挂着笑容：“没咱们的，这些都是我特意给他们准备的好东西！”

　　队长说着一指我们身后的那些士兵，几个能够听得懂英文的家伙脸上，都已经流露出笑意，似乎有些为队长刚才说的话感动。

　　“17号，菜刀！”一声吆喝，另外一个身影从直升机的另一边走了过来，金黄色的头发，俊朗的外表还是那个雷朋墨镜，来人正是猎鹰那家伙！我和菜刀迎上去，照着他的肩膀锤了几圈，笑骂道：“你怎么也跟着来了？你的那十名学员呢？”

　　“正好帮队长运点东西回来，顺便看看你们怎么样，看起来生活不错啊，一个个个油光满面的。”

　　队长在一旁打断我们：“好了，闲话等会儿再说，菜刀，带着你的士兵还有营地后勤的那些家伙们，先给我把直升机上的东西运下来。”

　　“没问题！”菜刀敬个美式军礼，随便点了两个士兵命令道：“你们两个去通知后勤还有闲着的营地守卫过来帮忙，其余的人把里面的东西都搬下来！”

　　士兵们领命而去，正说着，马铃薯部长带着他的保镖已经走了过来，一如既往的鼻孔朝天，目光斜视地问道：“里面运来的是什么东西？”

　　队长不答话，只是冲直升机的驾驶舱挥挥手，里面一个身影做个OK的手势，直升机后屁股上的门缓缓的打开。

　　然而，映入我们眼帘的，却是成捆的木头，满满的堆了半个直升机。马铃薯部长眼中露出一丝失落，我们也有些疑惑地看着队长，搞不清楚他弄那么多木头干什么。这营地外面全都是木头，也不至于用直升机特意运送过来这么多吧？油钱都不够！队长也不做解释，只是命令着那些士兵将直升机里的木头运出来。

　　一捆木头被扔到了我们脚底下，我抽出一根，这才有机会打量这些东西。脚下和直升机里面的东西全都是长一米多长，直径在五六厘米的木棍，有方有圆，还在散发着一股木头新加工后的木香味。我拿在手里掂了掂，木头挺实诚，不知道是什么植物的。

　　“这些东西有什么用？”

　　我问到，队长接过我手里的木棍，一言不发的忽然向我抽来，我大吃一惊，条件反射的后仰身体躲过一击，跳开老远指着队长骂道：“操，你想干什么？”

　　“反应不错嘛！”队长笑呵呵的收起木棍：“这些东西的用处你应该比我更清楚才对啊！我是看到你们国内特种兵练习硬气功才想到的！”

　　我眼前一亮：“你的意思说说……”

　　“没错，抗击打训练！我看资料上他们都会互相用木棍击打，以增强自己身体的抗击打能力，可我只看到你指挥着互相拳打脚踢，然后找块硬点的地方练习摔，于是我就在想，可能是因为我们这里没有现成的工具吧！这次我在鸟人那里看到很多人用这些木头搭建茅草屋，也不知道干什么用，于是我就找到他们的头头要了些，顺便让猎鹰用直升机给送来了。”

　　我忍不住的哈哈大笑起来，看向那些正在运送木头的士兵犹如在看一群待宰的羔羊一样！我甚至已经开始想象到时候训练的画面了！包括戈哈在内的几个懂英文的士兵听到我们的谈话，脸色已经阴沉了下来。

　　正如队长所说的，我也一直想安排这样的训练，可是却苦于没有道具。营地周围的树木倒多的是，可是想要加工好却要花费很多的时间，我们根本就没有闲情去弄那些道具！现在好了，直接送上门了，而且还半个运输机这么多！

　　马铃薯部长摇摇头往自己的营房走去，嘴里嘟囔着什么。也许这个家伙听到直升机的声音，还以为运来了什么好东西，先过来看看。结果却是这些成堆的木棍，对我来说确实是好东西，可对他来说就什么也不是了。

　　两名士兵很快就叫来了后勤兵和闲着的营地守卫，闹闹哄哄的俄加入到木柴搬运的行列中。我相当兴奋的指挥着那些士兵将木棍全都堆积在我们营房的一侧墙壁处，搬运的空间，队长拉着猎鹰回到了营房里面。

　　打发那些士兵继续搬运木材，我搓着手跨进房门，看见队长正在喝着啤酒。另外一瓶就起开放在猎鹰的身边没有动，并且看起来没有打算动的意思。我随手提过那瓶啤酒，一屁股坐在床上，大大咧咧地问道：“训练的怎么样？训练飞行员总比我们这里要轻快的多吧？”

　　“轻快什么呀！”猎鹰抱怨道：“高强度的加强训练，还有夜间及各种环境，我不但要亲自教导他们，还要抽出时间勘察周围的地形，根据他们的具体情况来制定训练方案，队长可都告诉我了，你们训练计划都是一群人你一句我一句商讨出来的，我那训练计划可全都是我一个人想的！”

　　我笑道：“知足吧！谁不知道飞行员是个有优良的兵种，吃得好睡得好，安全的系数还比我们大，告诉我，你们训练的机场有没有美女？”

　　“没有！”猎鹰斩钉截铁地说道：“鸟人那里的美女才多呢，我的训练场是一个快要废弃的小型军用机场，除了守卫后勤就剩下我们十一个人了。鸟人就爽多了，他在几内亚一个军事基地的指挥中心，那里专门腾出一个楼来给他们当做训练用，大量的信息技术设备，要知道，在那里担当通讯员的可都是女兵啊！就连设备的维修工，都有着三分之一的女性，完美的泡妞圣地！”

　　我忍不住嫉妒的骂了一声，队长忽然啊了一身，然后从兜里掏出一个黑色的U盘递给我：“鸟人让我把这个东西给你。”

　　我疑惑的接过来在手里把玩一下，问道：“什么东西？”

　　“好像是他从网上找到的关于苏艺儿的东西，还是你自己看一下吧。”

　　我心中一惊，拿着U盘的手忍不住的有些颤抖，思维也开始变得混乱。队长揽住猎鹰：“走，我带你去参观一下其他人的训练场。”


　　第三百三十四章 魔鬼训练（三十）

　　队长故意拉开猎鹰给我私人的空间，外面的士兵们还在忙碌着，大批的木棍正被运到我们营房的一边，不时有人透过门缝看进来。

　　我起身关上房门，打开放在桌子上的笔记本电脑，拿着U盘的手稍微停顿一下，然后插在上面USB的接口上。电脑叮咚一声，显示有硬件设备接入，然后自动打开。里面不知道被鸟人编入了什么程序，一个视频文件自动播放。

　　短暂的缓冲，鸟人的脑袋出现在电脑的屏幕上。他的身后是一间布满了各种电脑和电子设备空间，可以看到几个穿着军装的士兵正对着电脑敲敲打打，不时有人从他的身后经过。鸟人冲我挥挥手，说道：“海，17号！最近怎么样？我觉得应该要比我好多了，你们那里最起码可以自由的自配自己的行动，我却好像是被软禁了一样关在这座楼里训练那些士兵，不过要比你们好的是，这些家伙都懂英文，这样就少了翻译的麻烦，我们也能节省到不少的时间。我们这里还有一点是你们那里无法比拟的，那就是我们这里有很多女兵！哈哈，羡慕了吧！”

　　鸟人说话一向啰嗦，我只能皱着眉头继续听下去。画面中他又将电脑转向一边，晃晃悠悠的画面中，一个女兵正推着小推车散发文件，紧接着画面又转了回去，重新只剩下鸟人自己的脑袋，一脸神秘的将脸凑近电脑，然后小声地说道：“这些女兵是被特许进入这座楼里的，我们楼外面有着大批的守卫，其实你们根本就不用羡慕我，我除了从窗户上看看外面的那些女兵，或者进来的这个女兵，根本就没有机会出去泡妞！为了防止你们跟博士告我的状，这个录像等会儿会自己粉碎删除的！”

　　我紧绷着脸忍受着鸟人的唠叨，当我再也忍不住想要关掉视频的时候，鸟人才终于转到了正点上：“我给你搜索了一些苏艺儿的新闻，最近她在中国的境内很拉风，好事媒体的炒作，几乎快到了无人不知的地步。我知道你一直在躲避这段感情，因为你认为自己给不了她幸福。其实我不这么认为，我一直很担心你，还有队长他们，他们不会将这些事情表现在自己的脸上，更不会来开导一个人的感情，他们根本就没那个本事！”

　　也许认识到自己又扯远了，鸟人咳嗽一声继续说道：“咳，言归正传，这些东西你自己看看吧，都是一些关于苏艺儿的视频和新闻，都是我精挑细选换出来的。作为一个过来人，我所想要告诉你的是，其实雇佣兵也可以拥有爱情！真的，虽然我们的生活不够平静，但是我们能给与我们爱的人他们想要的快乐，这就是一个人幸福的含义。不要担心他们的安全，我们有狼佑你不知道吗？更何况我们也会保护我们的爱人！”

　　鸟人还想继续讲，然后身后一个士兵喊了他一声，忙回头答应一声接着说道：“不聊了，我这边还有事情，好好想想我的话，拜拜！”

　　视屏播放完毕后自动关掉，然后电脑提示文件已经粉碎删除。我没有动电脑的任何地方，桌面正自动蹦出一张照片，上面的人正是苏艺儿！

　　照片上的苏艺儿一身白色的职业装，脸上的表情淡淡的没有笑意也不会让人感到冰冷，长发绑在脑后，发质超好稍微有些葡萄红的长发，似乎能让我闻到那迷人的香气！不同于以往青春打扮的苏艺儿，一身职业装更显得成熟一些，美丽的容颜和完美的身材，让原本严肃古板的职业装，更多出一分活力和青春的魅力。

　　我的心脏开始狂跳起来，似乎有些痉挛的感觉！那么长的时间了，我竟然压制着自己一直都没有想过她，可一旦看到她的照片，愿本埋藏在心底最深处的那段感情，就不受控制的自己的蹦了出来！

　　我能感觉到自己有能力将喷涌出来的情感重新压制下去，马上砸掉电脑就可以！事实上在它们喷涌出来的一瞬间，我就已经开始自动的试图压下它们，只是伴随着这种感情的痛苦，真的是犹如刀绞一般。鸟人的话忽然出现在我的脑海里，那句雇佣兵也可以拥有幸福，让我猛然间放松下内心的压制，放任着它们在我的心脏里驰骋，细细的感受下去，似乎这种澎湃的感觉让人感到心碎的舒服。

　　这是一种被久久压制痛苦的感觉，可一旦放纵下来，里面夹杂着一种叫做温馨的东西，他们夹杂在痛苦当中，混合成一种特殊的感觉。

　　我原本已经放弃了对于苏艺儿的爱情，可是当再把它们想起的时候，内心的感觉告诉我，其实我并不想放弃。鸟人说雇佣兵也有爱情，他和博士之间的爱情或者激情，队长和劳拉的爱情，他们可以被称之为爱情，可是作为爱情的对象，她们的身份同样特殊。苏艺儿是一个平常人，安静幸福的生活在文明和平的世界里，我所怕的，只是自己特殊的身份，带给苏艺儿的除了爱情，还有着更多其他的东西！

　　看还是不看？

　　最终，一个念头忽然钻到了我的脑海里，看看吧！看看她生活的怎样，就算不能给她幸福，可是还能给予她关心和祝福，她所需要的幸福，不正是你想给予她的吗？

　　我伸出手在电脑的滑鼠上轻轻点了一下，照片消失，露出一个对话框，里面全部都是一些苏艺儿的照片和剪切下来的新闻、视频。鸟人给他们编上了号，提示着我应该以一个什么样的顺序打开他们。我不知道是应该感谢细心的鸟人还是，可还是点开了第一个文件。

　　那是一个新闻发布会的照片，苏艺儿，苏启申还有苏夫人等人一并站在一张海报前面，照片上面可以看到繁体“公司发布会”的字样。照片中的苏艺儿仍是挂着淡淡的笑容，身上穿着的正是刚开始那张照片上的白色职业装，苏启申嘴唇微张，似乎正在宣读着什么。

　　下面的一条新闻上显示着，台湾船王苏启申召开媒体发布会，正式宣布苏艺儿担任公司总裁助理兼副总裁一职，跟随父亲学习经商，同时正式退出娱乐圈。作为公司唯一的继承人，将来很有可能会接手苏氏家族的公司，成为身价几十亿美元的未来超级富豪。

　　伴随着苏艺儿的亮相，立刻就引起了所有人的注意，美丽的容貌加上特殊的身份，让苏艺儿本身的身价也立刻大增，原本代言的产品和电影唱片也趁机大做文章，所有都卖的大火。更多的八卦杂志声称，苏艺儿感情受挫，这才加入到家族公司，潜心跟随父亲经商。并且还配上神秘男抛弃苏艺儿订婚的消息，不过根据上面的描述，神秘男不像是我，反倒更像是柳潭龙。

　　也许是因为苏艺儿本身的原因，媒体对其大炒特炒，一时间整个中国甚至亚洲各大媒体上，全部都有着关于苏艺儿消息，白色职业装的照片成为当下最火的照片，就连苏艺儿本人，也被人冠上了“史上最美女人”“史上最美未来总裁”的称号，毅然成为了众多粉丝追捧的对象。

　　苏氏家族的股票同样跟着大涨，然而苏艺儿在记者招待会以后就再也没有露面，貌似真的正在公司里潜心学习一样，上下班都有车队在专门的停车场接送，不接受任何人的拜访，也不接受任何媒体的采访。过了一段时间后，苏艺儿在其父亲的安排下，接受了来自大陆CCTV的独家采访，随后，采访的录像和记者对于苏艺儿的评价，成为了网上最为流传的视频，短短的一天内就有着几十万的点击率。

　　我打开那个视频文件，画面是中央财经频道特别栏目的欢迎画面，然后在一个封闭的装修奢华，貌似办公室的房间中，苏艺儿已经换上了一套浅蓝色的职业装，正以一种及其标准优雅的姿势盘膝坐在一张椅子上，略施淡妆的脸上在灯光上照射下，散发着淡淡的光辉，毅然天使一般的美丽。

　　一个中年记者西装革履，声音及其富有磁性的询问着当下人们都很关心的一些问题，作为财经频道的采访，大部分都是公司方面的东西。苏艺儿的回答很官方化，所有的言语都偏向于宣传自己公司的方面，直到记者问到最后一个问题。

　　“现在网上和一些八卦杂志上都在称，您是因为感情受挫才离开演艺圈潜心学商的，您能否透漏给观众们一下？”

　　苏艺儿原本淡淡的脸上终于有了点变化，眼神变得有些恍惚，别人发现没有我不知道，可是我却看得很清楚。我的心中忽然有着一种能被称之为欣慰的感觉，因为这个眼神所透漏出来的信息，表明着她想到了我！

　　画面中的苏艺儿淡淡一笑，说道：“既然都说是网上和八卦杂志报道了，我想我也不用解释什么。至于我的感情问题，我知道我喜欢什么样的人，我也知道我自己应该怎么做，我也不会管别人怎么说，我相信我能得到我想要的幸福！”

　　画面报道结束了，我呆呆的坐在电脑前面，忽然有什么东西顺着脸颊滚落，我伸出手指接住，一抹液体在指尖跳动……


　　第三百三十五章 魔鬼训练（三十一）

　　我哭了？为了苏艺儿？

　　给她打电话！

　　我猛地起身，翻箱倒柜地找出我那个卫星电话，手指按在键盘上停住，然后长叹一口气坐回到床上。最终还是没有按下那组已经记在心底深处的电话……

　　我感到自己想要发泄一下，心中堵着的那种不爽让我有种快要爆炸的感觉！等到外面的动静小点的时候，我起身冲出营房。外面的木材都已经搬运完毕，所有的士兵都三三两两的站在空地上聊天，看见我冲出来也只是奇怪地看了一眼就继续干自己的事。菜刀也好整以暇的在和直升机上另外一名飞行员聊着天。

　　我脸色阴沉的向菜刀招招手，大声的冲那些士兵喊道：“所有人都给我集合！马上开始训练！”

　　士兵们都有些抱怨，我也看得出他们都刚刚干完手中的活，但是抱怨归抱怨，所有的人还是马上集合在了一起，剩下想看看热闹的士兵，被我瞪了一眼全部自觉的离开。

　　菜刀走到我的身边，懒洋洋地说道：“脸色那么差。谁惹着你了？老子还没歇够呢！”

　　我撇开菜刀上前一步，冲那些士兵大声地喊道：“继续刚才的训练，马上分成两组开始搏击训练，还是那句话，失败者将要接受惩罚！开始！”

　　被冷落的菜刀不满地哼了一声站到一边，翻译将我的命令翻译出来后，那些士兵们迅速的分成了两组，然后开始互相攻击，一时间整个训练场上叫声一片，各种喊叫声和肉体碰撞在一起沉闷的声音，混合成另外一种令人惊心动魄的声音。

　　我在人群中转了一圈走到菜刀身边问道：“队长和猎鹰呢？”

　　“被队长拉着去其他的训练场了，他没给你说吗？”

　　我想不起队长说没说过了，嗯了一声重新回到激战的人群中。战斗进行得很快，如果一个战斗力强点的和一个战斗力相当差劲的分在一组对抗，那么那个战斗力差点的几乎撑不了多长的时间。二十几人的队伍分成十来个小组，五分钟内已经有一半的人结束了战斗。

　　十分钟后，最后一对士兵结束战斗，两人一个被打趴在地上，另外一个则累地跌坐在地上。我决定将惩罚放在训练结束后，在给他们足够休息的时间里，我喋喋不休的将所有的人都大骂了一遍，讲到激动的时候，拉出那些典型就是一顿暴打，用“行动”一遍遍的指导着他的犯下的错误，直到将对方打倒在地上不敢起来或者痛的一时起不来。

　　菜刀也许觉察出我的不对劲，也不再说话只是一直的跟在我身后，冷眼看着我在那里发疯。以前的自己，心情不好的时候似乎从来没有拿什么人出过气，总觉得自己不开心没有必要强加在别人的身上，有些事情宁可烂在肚子里。可是现在一肚子的火气全部都洒在眼前这些无辜士兵的身上，我竟然拿没有觉得出一丝的不妥。

　　骂累了，我坐在一边的地上望着那些士兵发愣，心里乱七八糟的想了很多。以前的自己，现在的自己，以前也想过好多次，都是在觉得自己锐变的时候。平常嘻嘻哈哈该怎么地就怎么地，从来不想这些头痛的事情。

　　我还是几个小时前的我，这次没有觉得出自己哪里有了变化，可还是将那些陈芝麻烂谷子的事情又想了起来。

　　我看着那些士兵发愣，那些士兵也看着我发愣，几个不幸被我教育到的人，捂着自己挨揍的地方更是一脸的迷茫。两个星期而已，他们了解我从不乱发脾气，他们也看的出我和以前不一样。其实不需要什么了解，是个人都能看得出来。

　　妈的！都是鸟人给我的那个U盘，我的情绪失控了，今天暴走的原因，肯定都是因为苏艺儿的原因，可原本还在自以为自己将自己控制的很好。

　　发呆中，我长叹一口气，这些事情我心里都很明白。脾气发过了，气也出了，可还是要告诉自己，激动过后，还是下定决心离开苏艺儿吧！佛学里说，人和人之间总是有着千丝万缕的关系，那叫因果。苏艺儿的改变，我在里面起到了很大的作用，她忘不了我，我也没忘得了她，虽然几个月都没有想她一次。只是希望这种作用所带来的结果，能让她幸福就行。

　　其实真的是不想她吗？不是，绝对不是！是我将所有不愿意面对的事情都埋在心底最深处，用一种我自己都觉得恐怖力量压制着它们，压制的它们从来不能从我心底冒出来，就算冒个头也在第一时间里重新压进心底深处。可就是怕有人刺破它的底线，一旦刺破，我就会像是刚才那样爆发！

　　我再一次的告诉自己，雇佣兵也有爱情，可是爱情却不是她，也不能是她。除了我的战友们，所有跟在我身边的人，终究会受到伤害。只是短短一两年的时间，我就见过了世界上太多的黑暗。有太多的人想要弄死我们，什卡拉还有那些不知道名字躲在暗处，和未来想要至我们于死地的。

　　这样的自己怎能给爱人幸福？

　　一阵汽车马达的声音从基地大门侧传来，汽车一直开到我们的身边才停下，队长和猎鹰从上面跳下来，菜刀立刻迎了上去！

　　“该死的！你怎么刺激17号了？”

　　菜刀恶狠狠的对队长小声喊道，可声音却清晰地传到了我的耳朵里。

　　“给他看了一些那个台湾小明星的照片，你什么时候也学会关心人了？”

　　“谁关心他了？这小子一脸冰霜看着我就心烦！妈的，居然还在那里装酷不跟我说话！要不是看他心情不好不适合开玩笑，我早就……”

　　“等等！”猎鹰兴奋地喊道：“什么小明星？17号的吗？你们有没有照片？”

　　我从兜里掏出那支U盘扔了过去，猎鹰慌忙的接住。

　　“里面照片多的是，随便你怎么看！”

　　我冷声说道，说完还看了猎鹰一眼。也许看出我眼神里的不善，猎鹰呵呵笑了两声将U盘塞到队长的手里，尴尬地说道：“额、那个，算了，我只是、那个，时间不早了，我要回去了，看看那群兔崽子训练的怎么样了！”

　　“OK，我送你！”队长说道。

　　走出几米后，猎鹰小声的声音隐隐约约的传来：“队长，那个台湾明星叫什么？我那里的电脑可以登陆互联网……”

　　队长和猎鹰向直升机的方向走去，猎鹰回到驾驶室，SA330CH庞大的机身很快慢慢的升到空中，掉转机头低空向着来时的方向飞去。

　　队长回来后，冲我招招手带进营房内，将那个U盘放在我的床上，说道：“其实你没有必要这样……”

　　“我知道。”我打断队长：“你想说的那些我都明白，只是忍不住的发泄一下而已，我很清楚自己在做什么。”

　　“那就好，我也明白你是怎么想的，我相信你能处理好自己的感情问题，其实我们的想法都一样，你没有必要强迫自己，可以试着顺其自然一下。换一个……”

　　队长也在试图开导我，这样的时候并不多，我挥手打断他。其他方面，我也许会好好地考虑一下他说的话，可是情感方面，我却不想任何人插足，我从心底拒绝任何人过问我的事情。

　　队长摊摊手向房间外面走去，临出门前回头说道：“如果没事情的话就出来训练吧！”

　　我点点头，忘了一眼放在床上的U盘，迅速地拿起来拉开床底的背包丢进去，快步的跑出宿舍追上队长的脚步。

　　在类似军事训练或者其他的训练当中，当教官的话起着决定性的作用的时候，一般受训人员的训练额度往往是跟教官心情成正比的，尤其是那些并不把受训人员当人看的教官。

　　很不幸，我和三分队其他的人，几乎都属于这类的教官。现在我的心情很不爽，所以那些兵也跟着我不爽。

　　以往的训练中，一般都是菜刀担任冲在最前面的那位，而我，一直都是并不喜欢太抛头露面的那位。训练中我也会跟着吆喝骂人，不爽的时候也会动手，可相对于菜刀来说，我属于负责大部分训练实际任务，只是冷冰冰的做好自己的角色，训练他们。

　　相比起队长他们的凶狠，我其实算是其中脾气最好的一位，还没完全喜欢上折磨人的味道。

　　现在所有的人都感觉到我抢了菜刀的事情，我成了冲在最前面，冷着脸骂人动手打人的那位，菜刀跟在我的后面，看着我打骂所有的士兵，自己只是偶尔插上两句，作着自己教官的本分工作。

　　菜刀很不爽，那群士兵更不爽，可是我变态的爽了！

　　只是一下午的训练，就将我们那组的士兵全部累的快要吃不下去饭，跟前两个星期体能训练的状态差不多。但是搏击训练不可避免的受伤，却不是体能训练中回回都出现的。三分之二的人被我惩罚，每人做够了一百个深蹲才被准许吃饭。这样做所导致的结果就是，那些士兵已经无暇估计周围士兵恶狠狠的眼神了，在慢吞吞的吃过饭，休息一段时间重新聚集在餐厅，队长开始了每天的理论讲课的时候，那些士兵的听讲效率相当的低，一是精神状态不好，二是身体状态不好。


　　第三百三十六章 魔鬼训练（三十二）

　　整个一晚上的时间，队长都在那群士兵和我之间转换着恶狠狠的目光。

　　经历过那天的事情之后，一连三天我都处在那种状态，组里的士兵被我折磨的凄凄惨惨。三天的时间内，我不可避免的时时想起苏艺儿，没当她的身影出现在我的脑海里的时候，我都努力的甩着脑袋，然后靠折磨那些士兵忘却那些东西，希望眼前那些士兵痛苦无奈的眼神，能够激发我的恻隐之情，强迫自己不许再想那些东西。

　　到了最后，每当我发愣，然后开始甩着脑袋的时候，所有的士兵都会小声的发出不满的声音，自觉地站起来排队重新开始训练。

　　他们不知道我发生了什么事情，但是可以肯定我的心情不爽。前两天才刚刚开始敢和我说话的那几个士兵，看向我的眼神又基本恢复到以前，再也没人敢在休息的时候和我聊上两句。

　　很快就到了星期六，两月中的第四个星期六，一个月的时间也过去了大半。按照原本制定的计划，明天休息一天，我们这组的士兵的搏击训练也将告一段落。他们会和其他组里的士兵调换，接受其他组已经经历过的训练，而其他组也将分批接受两个星期的搏击训练。

　　最后一下午的训练，我所觉得有用的搏击技巧和实战中的一些经验都已经讲述给他们，并且现场练习过。我曾经说过，两个月的时间训练出一批精锐的士兵根本就不可能，两个星期或者几个星期训练出一批搏击高手，更不可能。这些东西都是需要大把的时间去练习，并且在实战中慢慢的积累总结成长，我们在这短短的两个月的时间中，唯一能做到的，就是尽可能的提高他们的军事素养，将所有能传授给他们的东西都传授给他们，剩下的，就是看他们在训练结束后，自己再对自己进行不间断的训练，慢慢的消化我们传授给他们的东西。

　　两个月的训练以后的日子里，或许成才，也不保证会不会放松自己，成为一堆废柴。

　　几天的时间，苏艺儿在我脑海里想起的次数越来越少，我对这些士兵的训练，也将暂时的告一段落。

　　对抗训练结束后，我和以往一样坐在树底下休息，周围是那些士兵和懒洋洋躺着的菜刀。前面不远坐着的那个喜欢李小龙的小个子，脸上一道被匕首划破的伤口，忽然让我看着有些刺眼。那是在昨天的冷兵器训练中，被一名士兵用匕首不小心划破的，血流如注，幸亏他自己本身就比较灵敏躲得快，再深点就把脸皮划开了！这两个星期的训练下来，谁的身上是没有伤的？

　　这里面少不了我和菜刀的因素，因为我们一直在逼迫他们实打实的训练，那根本就是一场场的战斗，胜利者可以休息，失败者还会得到惩罚。

　　大半个月以来，我忽然第一次替他们觉得可怜。

　　糟糕的国家，糟糕的领导人，糟糕的军队，糟糕的社会体系，还有糟糕的教官！

　　从我们来对他们进行训练以来，我们就从来没把他们当人看过，在我们的训练理念中，他们只是我们的任务目标，只是训练的成功和失败。失败却包括着死亡和滚蛋。我们的眼中，他们是没有尊严的，我们的目的只是训练他们完成接到的任务，然后拿钱滚蛋走人，一辈子可能都不能再见到他们。

　　最大限度的训练他们，不管他们死活的训练，来达到我们理想中的要求。

　　其实这些都不是最重要的，在这个国家中，他们就从来没有得到过尊严。不可否认，无论是他们自己的训练还是请我们这些所谓的“军事专家”训练，训练场上他们都不会得到尊严。训练场上和战场上，本身同样也只有生存和死亡。我见过很多生死兄弟之间的感情，那种感情就是尊严的基础，可是他们之间连这点基础都没有。或许他们之间会有一个人值得他们挡子弹，只是我从来没有看到，所以他们也根本就没有什么值得我们给他们尊严。

　　只是，现在我却忽然觉得他们有些可怜。

　　我冲那个伤到脸的家伙挥挥手，后者一脸惊恐地用手指头指指自己，马上站起来站在我的面前。我冲他拜拜手，指指一边的地面：“坐！”

　　不用翻译，那家伙能够听懂这句话，连忙坐下，只是急速的呼吸造成胸口急剧的起伏，说明着他心里的紧张。

　　“疼吗？”

　　一句话，菜刀睁开眼睛奇怪地看着我，翻译也奇怪地看着我，还有那些听得懂英文的家伙。我瞪了翻译一眼，翻译忙将我的话对那家伙重新用法语说了一遍。

　　小伙子和其他的人一样，愣了一下摸摸自己的脸，委屈地点点头，但很快又使劲地摇头，用法语说道：“不、不疼！”

　　我笑了一下，没有反驳的想法，只是往后靠了靠身体，心里想着自己这是怎么了，居然鬼使神差的想要做个好人？

　　见我不说话，身边的人也不敢说话，周围静悄悄的没有一点的声音。

　　其实说实话，这种一群人中我最大的感觉还是非常棒的，我自己也能感到很享受。沉默了一会儿，我忽然想起了以前有过的一个疑问。枯燥魔鬼的训练，我居然没有看到一个人试图逃跑，这种国家这种军队制度，绝对不会少了逃兵，虽然被抓住后的惩罚很重。要么被折磨致死，要么就直接枪毙，可是这种非人的训练之下，仍然没有一个人试图逃跑，倒是让我觉得有些不可思议。在我刚开始的想法中，至少会有不少于两个人试图当逃兵，被一群雇佣兵训练折磨，或许还会出现暴动。我曾经一个人的时候还想过这些场景，枪毙逃兵或者平息暴乱，可是没有，一个也没有。

　　于是我就将我的疑问说了出来，菜刀听到后明显也透露出兴趣。

　　那些士兵却沉默了，你看看我我看看你的没有一个人说话，眼神中却同时都透露出痛苦。甚至，还有些憎恨，有些人开始了抹眼泪。我的疑问更重了，是什么事情让这群士兵都那么的痛苦憎恨？并且成为让他们拼死留在这里的动力？别告诉我是想到我们的训练委屈的哭了！能挺到我们现在训练的士兵，需要的忍耐力可不是一般的强，他们才不会为了这个哭泣。要么挺过去，要么就是死！就像前面那几个士兵一样。

　　就当我等的快要不耐烦的时候，眼前的这个家伙居然哇的一声哭了出来，然后吐出简单的两个词语。这句法语我能够听得懂，是妈妈的意思！世界上大部分的爸爸妈妈的发音，都很相像。

　　我有些搞不明白，眼前的这个家伙究竟是在说自己的母亲，还只是在骂人，就像是经典国骂“他妈的”之类的。

　　翻译的翻译最终表明，这个家伙说的就是妈妈的意思。我奇怪地看向菜刀，后者一脸的波澜不惊，根本就没有任何的表情，我只好又将脸转了过去，摊出两手表示没有明白。

　　身后的戈哈忽然用英文说道：“他们绑架了我们的亲人，逼迫我们在这里训练！”

　　戈哈的回答有些出乎我的意料，一时间让我没能反应过来，紧跟着第一个想到的就是这怎么可能？

　　“总统下令将我们亲人都下令关了起来，强迫我们必须在这里接受你们……军事专家的秘密训练，所有不好好训练或者试图逃跑的人，他们的亲人都会被枪毙，甚至直系亲属都会被牵连。”

　　戈哈继续说道，我也反应过来，感到有些震惊，摇着头表示不相信：“怎么可能？几内亚局势也受着全世界的关注，卡马拉怎么敢做出这种事情，一但曝光他们，将是毁灭性的政治灾难。”

　　“我不懂这些！可是我的妻子和两个孩子，确确实实的被他们带走关了起来，我亲眼所见！”草叶士兵声音忽然加大地喊道。

　　“很有可能！”一旁的疯子忽然插嘴道：“这是他的国家，他想杀人随便什么都是理由，恐怖分子，叛乱分子，只要他想！”

　　我感觉脑袋有些大：“也就是说，你们也根本就不是从各个部队挑选出来的精锐士兵！是被强迫着来接受军事训练，他们用胁迫你们的方式组建了这个精锐部队？”

　　“你们认为我这样可以被称之为精锐士兵吗？”草叶士兵戈哈显得有些激动，眼角泛着泪花，让我忍不住的又皱了皱眉头：“我们有自己的特种部队，那才是真正的精锐！我用一条烟换来的情报就是，上头命令从各个部队里出来精锐的士兵，大家虽然都不知道要干什么，可是绝对不是什么好事！我们下面的部队哪里有那么多的精锐士兵？就算有也大部分被长官留在身边保命用了。于是，头头讨厌的或者一些交情浅的，都被冠上精锐的名头送了过来，我就是因为和的顶头上司有过节！”

　　另外一个士兵在旁边用法语说了几句，翻译成法语就是：他们原本都以为再建一个新的部队，不知道是好事还是坏事，反正命令下来了，先去看情况再说。然后他们就被像是押送犯人一样押到了这里，四周都是地雷做成的围墙和架着机枪的守卫。


　　第三百三十七章 魔鬼训练（三十三）

　　最后稀里糊涂的他们被集中到餐厅里，马铃薯部长给他们看了一断录像，录像的内容就是他们被关押的亲人，然后就是给予他们的警告。

　　我震惊了，我从来没有见到过这样建立用作秘密用途的部队，这几乎超出了我的理解界限。马铃薯部长的嘴脸又出现在我的眼前，让我忍不住的骂道：“你们这群笨蛋。一百多人啊，难道就不会干掉那个部长抢夺武器救你们的亲人去吗？”

　　“没用，我们的亲人都在他们的手里，播放录像的时候部长就已将命令人在我们的周围布置好机枪，我们愤怒的刚想站起来，就被机枪逼了回去。”

　　我一时不知道该说什么好，这样一只没有忠诚度充满恨意的部队，那个卡马拉总统建立又有什么用？像我们分析的那样，成为自己参选的秘密牌码？这群士兵真的会效忠他吗？

　　我敢保证，逼急了他们，一点火苗就能掀起暴动，还是接受过“军事专家”两个月特训的暴动！

　　震惊的同时，我对眼前的这些士兵忽然多出一丝其他的感觉出来，不同于以往的冷淡。他们对于自己亲人的付出，让我从心底改变了对他们的看法，只因为为了亲人的安全，这群士兵忍受着非人的训练没有想过退缩，直到自己坚持不下去或者死亡，这也是他们现在能为自己亲人，并且正在做唯一能做到的。

　　人类最伟大的感情，在世界任何的角落都能被演绎的淋漓尽致，也到处都演绎着关于亲情伟大的事情。

　　“那些狙击手和通讯兵……”我问道。

　　“一样，但是他们大部分都确实是精锐，只是他们的家人，同样被劫持。”

　　“妈的！畜生！”我用汉语骂道。

　　周围的气氛由于话题变的沉默，一下午的训练就在我的骂骂咧咧中度过，这组士兵的搏击训练到此就结束了。

　　晚饭的时候，我迫不及待的将我下午得到的消息告诉给三分队的那群家伙听，大家都对事情的始末感到有些震惊，他们同样也没有见过如此组建自己秘密部队的方法。末了，我将包括那个卡马拉总统的，几内亚所有的领导人都大骂一遍，讲到激烈处，甚至想去给那个马铃薯部长一些教训。

　　“17号！”队长打断我说道：“你现在的状态很危险！”

　　我愣了一下，随即明白过来。我们现在正在人家的地盘上，不管为了什么事情明着大骂他们的总统在内的所有领导人，很有可能会给我们惹来不必要的麻烦。世界上没有绝对的事情，谁知道那群混蛋领导人会不会知道我们现在的谈话，无论出点什么岔子，都不是我们所希望发生的。

　　我乖乖地闭上嘴巴，闷头吃完晚餐，心情还是很气愤的回到了营房。队长他们也很快跟着走了进来，菜刀将房门关上，其他人躺下休息，队长对我说道：“17号，以后注意不要在外人面谈及那些敏感话题。”

　　我点点头：“我明白，刚才太生气了！”

　　黑熊在一旁说道：“我也没想到，他们组建自己秘密部队，竟然会使用这种方法，这样的部队根本就没有忠诚度可言。”

　　我跟着骂道：“亏这个卡马拉还是政变起家，连这点东西都想不明白，居然还政变成功？”

　　“或许卡马拉并不知情也说不定。”队长说道，引起所有人的注意，都仔细地听着队长的分析：“卡马拉既然能政变成功，除了身边的谋事外，他本身也必须是个头脑缜密，心狠手辣并且很有胆识才行，要不然在这个动乱的国家里，他根本就不能立足。另外从他对这个训练的重视程度来看，他是非常注重这个秘密部队的组建的，最起码他下达的命令是选拔最精锐的士兵，秘密训练并且让那个马铃薯部长二十四小时监控。”

　　“你的意思是说？”

　　“没错，如果我没猜错的话，卡马拉的本意是这样想的，只是他身边为他办事的人，都是一群废物！作为在世界政坛上备受关注的人物，他不可能亲自抓训练的事宜，所以只能派自己的亲信来帮他完成，马铃薯，还有其他我们没有见过的人。可是你们也看到了，他所信任的人究竟是个什么样的货色，不明大局，如此重要的一个部队的建设，竟然还苛刻军饷，并且随身带着女人，一天都不在训练场上出现，这样的属下，怎么能将事情办好？他们所注重的，只是现在的享受，或许那天没事了会考虑以后的生活，但绝对不知道自己以后要怎么做！”

　　我点点头，顺着队长的思路分析下去：“也就是说，卡马拉很有可能不知道他给予厚望的秘密部队，所选拔出来的士兵并不是所谓的精锐，甚至不知道手下的人为了完成他布置下的任务，或者说为了保住自己的饭碗，给伟大的总统先生一个非常好的表面，将所有参训的士兵家属扣为人质，强迫他们接受训练提高战斗能力。也许卡马拉现在还正筹划这如何使用这支秘密军队，却不知道这里的士兵已经将他恨之入骨，一旦他们的家人出现意外或者释放出来，这个组建的秘密军队必将会出现问题！”

　　队长和其他的人都点点头，水蛇也忍不住的骂道：“一群笨蛋属下可能会毁掉整个卡马拉的计划和他的梦想王国！这群笨蛋，为了给他们的总统看到一幅好的画面，使用了最最愚蠢的办法！我甚至有一百种可以让这群士兵臣服并且忠诚与我的办法，其中善待他们最亲的人是最重要的一点！”

　　“哈哈，想想将来会有什么好戏看！”疯子笑道：“充满恨意的士兵，那位总统先生还正在大把的掏银子训练他们，哈哈！”

　　“一个并不忠诚的部队，或者说对自己的长官充满恨意的部队，还被委以重任，可能引起的严重后果可想而知。”

　　我点头，接着分析道：“只需要一丁点的火光，就能点燃这群愤怒的士兵，到时候可就够卡马拉吃上一壶的了。要是还没有在他的计划中出现问题还好，一但在最重要的关头出现问题，对于卡马拉来说，将很有可能成为致命的打击！可是现在的他一点也不知道，引起这一切的，都是自己所信任的不负责任的属下造成的。”

　　“至少现在不知道，纸是包不住火的，当卡马拉知道那些被关押的士兵亲属，就会明白过来。”

　　“那我们要不要提醒一下卡马拉？”

　　坦克的一句话，引起了所有人的目光，在大家充满包含各种意味的目光的注视下，坦克有些不安地晃动一下庞大的身躯，摊开自己的手，说道：“他可是我们的雇主，难道我们不应该提醒一下他吗？”

　　我们都一时不知道该对坦克说些什么，队长考虑一下拍拍坦克的肩膀，说道：“坦克，如果是我的话，我不会想着给卡马拉提醒，一是因为这并不关我们的事，我们说出去反倒可能会给自己找来麻烦，你要知道，这是别人的地盘，这里的关系错综复杂是我们所不知道的。二是这样对我们的任务不会有任何的帮助，记住，我们只是拿钱来完成我们的训练任务的，其他的一切，都不是我们所有考虑的。”

　　疯子接着说道：“更何况，刚才我们所说的一切，都只是建立在我们听到那些东西后的分析上，那些危言耸听的话没有任何证据，贸然告诉什么也不知道的卡马拉，谁知道他派去查明情况的属下会不会是和马铃薯之类一伙的？这是他们的天下，那时候，吃亏的就是我们了！”

　　“所以，有些事情知道就好，不关我们的事就没有必要去管，就算他们的国家再次发生政变又怎么样，只要能确保我们拿到钱就行了！”

　　坦克满脸茫然地点点头，从他的表情里就可以看出他还没有全部听明白什么意思，正在慢慢的消化中。

　　我们撇开正在思考的坦克，重新回到刚才的话题上。

　　“只是那些受训的士兵太可怜了，他们才是整个事件的受害者。”我叹道，眼前浮现了那个瘦小喜欢李小龙的士兵，满脸泪花一脸委屈的样子。不知道他是因为得罪自己的长官是因为不合群才被弄到这里来的。

　　“关我们什么事？”

　　坦克忽然插嘴道，立刻得到所有人赞扬的眼神，挨个拍拍他的肩膀表示支持。

　　我动了恻隐之心，摊摊手组织一下语言说道：“我的意思是说，我们的训练方法虽然有效管用，可是对他们来说确实有点残酷，他们本来就已经那么惨了，我们是不是考虑一下，在接下来的训练中，稍微对他们好一点？”


　　第三百三十八章 魔鬼训练（三十四）

　　“怎么好？”水蛇一脸鄙夷地说道：“摔一下就要过去问候？你充的什么好人啊？想做上帝吗？我们可不是什么好人，我只管训练好他们完成任务，世界上比他们凄惨的人多的是，至于他们怎么想随便他，等他们从战场上活下来的时候，说不定还要谢谢我们呢！更何况我享受的是训练士兵的乐趣，根本就不在乎他们的想法，他们的死活又跟我有什么关系？”

　　“慈不带兵，你应该知道只有最残酷的训练方法才能在最短的时间内取得最好的成绩。我们帮不了他们的，魔鬼训练就是对他们最好的帮助。”

　　队长继续说道：“我明白你的想法，你是一个很注重家庭感情的人，一直都是将亲情放在第一位的，现在看到这群士兵的处境难免就出现恻隐之情。”

　　我点点头，确实，在这个社会环境中，将他们训练出来，似乎就是对他们最大的帮助，这样他们最起码可以活命。短时间内，魔鬼训练就是唯一的方法，更何况，在得知他们的处境以前，我都是那么做的。

　　讨论就此结束，临近队长讲课的时间还有十分钟，大家散开各自收拾自己的东西准备晚上的讲课。

　　训练一往如故，晚上还进行了一次紧急集合，拉着他们跑了五千米才重新放回到床上睡觉。第二天是休息日，所有的士兵们都一觉睡到十点多才爬起来，只有少部分的人仍然赖在床上。大半个月的训练下来，他们的体内已经形成生物钟，身体条件允许的话，就算腰酸背痛，想睡懒觉都是件难事。

　　少了我们的魔鬼训练，这群士兵都很惬意的坐在训练场上晒太阳，或者在个阴凉处重新闭着眼睛闭目养神。除了偶尔的聊天声，整个基地都处在一片安静当中。

　　房间里的电脑能够联络到狼之佣兵团的军用卫星，却不能联络互联网，所以我们也都和那些士兵一样无所事事。只是那些士兵很享受这难得的假期，而三分队的这些家伙们，却只能感觉到烦闷。

　　所以，保养完枪支的疯子呼地站起来，一拍枪身说道：“我要去打猎，晚上给大家开荤！”

　　水蛇马上跟着站起来：“我也去！”

　　紧跟着，除了队长以外，所有的人都站了起来，兴奋地提着自己的武器表示想要一块儿去。队长抬头看了看一脸兴奋的我们，耸耸肩无奈地说道：“好吧，坦克留下，其他人去吧。”

　　坦克不满地说道：“为什么要我留下？”

　　队长一踹地上的M134：“你认为你的枪适合打猎吗？跟我留下来等着吃多好！”

　　坦克郁闷地坐下，我们欢呼一声冲出房间。

　　“找点乐子！”黑熊拉住我们说道：“大家想想有什么好玩的没有？”

　　“不如……”我看看周围散坐着的士兵们，说道：“我们五个人想要打够这几十口子吃的，似乎难度有点大，不如我们每人带着几个士兵，从不同的方向出发，看到中午的时候谁打的多，少的那组任务结束后请大家喝酒！怎么样？”

　　我的提议立刻得到了所有人的支持，疯子随即摇摇头说道：“任务结束后请客喝酒这个赌注太小了！”

　　“那你有什么好建议？”

　　“输的那组晚上吃饭的时候给大家唱歌！”

　　疯子的起哄立刻引起了大家的起哄，据我所知，以往出去取乐的时候，其中几位都一展歌喉过，可难听的程度实在……包括我和金智俊，还真没发现谁唱歌在调上过！至于刚来的猎鹰，我就不知道了！听他们唱歌无疑是受罪，可同样也是一种非常好的取乐方法！谁唱歌就等于自己的笑柄要被别人抓住，于是所有的人想都没想就答应了。

　　“每个人带四名士兵，十二点的时候在食堂门口集合，有没有问题？”

　　“没有！”

　　“就这样！”

　　“好！”我拍拍手招过来一个正在树底下好像写日记的翻译，对他大声地说道：“给我找来二十名志愿者去跟我们打猎，然后领两个人跟我去弹药库领取子弹！”

　　翻译领命而去，我们互相嘲笑一翻，都信誓旦旦的说自己一定是第一名。很快，那名翻译就领来了二十名满脸兴奋的士兵，一个个的摩拳擦掌抱着自己的步枪。虽然现在是休息时间，可是对于喜欢射击的士兵来说，打猎无疑也是一种非常好的消遣方式。不累还很有意思，打到东西晚上还可以犒劳一下自己。

　　我随便点了两个壮实的士兵，领着他们走进军火库，领来二百发子弹发散下去。二十人，每人十发子弹，我们的身上都随时带着足以应付一般情况的弹药，基本不用从他们军火库里补充，而且我们使用的武器不同，个别武器还找不到可以匹配的弹药。

　　等到我们领着自己的小队走进丛林，已经到了上午十一点，我们还有一个小时的时间。走进丛林后，我们就立刻带着自己的小队分散到不同的地方，开始了今天的狩猎行动除去每人身后跟着的四名士兵，随行的还有一个翻译。一行六个人，我在一棵树底下简单的说了一下我们之间的赌约，只是将赌注说成他们跟着一块儿接受惩罚，小小的动员一下，便向着丛林深处迈进。

　　我们还尚未发现猎物，远处的丛林里就已经想起了稀稀拉拉枪声。身后跟着的士兵都不认识，可是三分队那些家伙的枪法我却很了解，只要给他们一杆枪，打猎基本和打靶差不多。这一枪枪的响起，AN94特有的枪声除外的任何枪支每射击一次，我几乎就能肯定他们有所收获。

　　由于我们的基地就建在附近，常年的人类居住和各种声响，导致附近丛林里的动物数量相对于其他丛林深处来说，要少的多。当然，大型的攻击性动物也同样少的多，倒不用担心有太多危险的东西忽然出现在我们的面前。

　　我带着那群士兵雄气勃勃的向丛林很出迈进，可是没多长的时间，我就有点后悔跟黑熊他们打赌了。

　　因为作为一个猎人，我似乎并不是很称职。走在丛林里，我忽然想到我以前好像并没有太多的打猎经验。以往的野外生存训练，往往打到一个猎物就能帮助我们度过很长时间，有时候只需要一颗子弹，或者没有热武器的时候，一把匕首一个简单的小陷阱，就能让我们在丛林里猎取到足够的我们所需要的食物。热带丛林里虽然到处危机四伏，认识的不认识的各种有毒的植物和昆虫动物比比皆是，可也同样能为我们提供很多的生存所需要的热量。

　　这里不是热带丛林腹地，常年人类生存的足迹已经将周围的危险性大大的降低。我小心的走在茂密的热带丛林里，一边小心地避开周围存在危险的地方，一边打量着四周寻找猎物半天也没有看到。身后的士兵和翻译们，都紧紧地跟在我的身后，猫着腰小心的在丛林里四处乱看。

　　“你们谁有打猎的经验？”

　　我停下脚步问道，几人互相对视一眼，一个身材粗壮的士兵走到我的面前，叽里呱啦的一阵法语。翻译翻译到：“他说他经常的打猎，在小时候就跟着父亲到丛林里打猎换取日用品。”

　　我点点头往前面一指：“好，那你就带队吧！”

　　于是，这名非洲苏苏族名叫马拉的士兵愣了一会儿后便开始负责带队，一路向丛林腹地迈进。随着我们的深入，各种大小的动物也开始频频的出现在我们的面前。小到各种没有危险行的食草动物，大到一些具有攻击性的食肉动物。树顶上还出现了大量的猴子们，只是我见到叫不出名字的，就有好几种，他们好奇地打量着我们，在我们的头顶上吱吱叫着，偶尔抓起荡下的树藤当个秋千。

　　马拉表示一种树猴的味道不错，可以射击下来当做猎物，在他们故乡部落那里，有生吃猴脑的习惯。可是我怎么也对那些瞪着好奇的大眼睛打量着我们，跟我们人类有着相似基因的物种开枪。感觉总是下不了手，不是因为我不够冷血，只是我总觉得吃它们有种吃人的感觉，很恶心！于是便挥挥手示意绕开他们，暂时不将这些猴子列为目标。

　　我们拥有着人类高度智慧文明所创造出来的火器，手中的步枪可以在几百米之外击中目标。可伴随着它巨大威力的，还有着同样足以让其它目标落荒而逃的巨大枪声。每当我们打中一个猎物，无论身边多远的其它动物，往往会在目标被击中倒在地上的时候，觉察到这种巨响所带给他们的威胁，从而逃之夭夭。这样的结果同样造就了我们的低效率，每射击一次，往往要走出好远才能发现第二个猎物。

　　临近规定的时间还有二十几分钟的时候，我们的手里只有几只长的貌似野鸡和另外几只小型点的食草动物，没有什么太过让人惊喜的猎物。


　　第三百三十九章 魔鬼训练（三十五）

　　此时我们已经处于距离营地四五里以外的从林中，头顶上的树冠遮挡着阳光的照射，颇有些昏天暗地的感觉，空气中的湿度也相比较大。

　　我看了看手腕上的手表，又瞄了一眼那些了了的收获，自我感觉赌约要失败的样子。

　　时间也不允许了，我必须在十二点的时候回到基地，于是只好对身边那些仍然兴致勃勃的士兵说道：“我们该返回了，时间差不多快到了。”

　　翻译将我们的话翻译过后，其他的士兵都站起要来，准备返航，可那名叫马拉的士兵依然在仔细地观察着周围，然后回头对我说道：“空气和地面的湿度要比别的地方大些，看看这些菌类的长势，我想周围应该有水源的地方。越是靠近水源的地方动物越多，那里一定有着我们想要的猎物，或许还不少。”

　　我有些动心，要是同时看到一些动物，我们一起开枪射击，可能我们的收获会多出一倍。可时间真的有些不允许，我如果不在十二点回到营地，那群家伙一定会说我违规的，那时候就算我打到的猎物再多，也肯定会直接判我输掉。

　　无奈，我只好耸耸肩不甘心的说道：“我们必须按照规定的和时间回去，说不定回去的路上还会碰到一些猎物说不定。”

　　“几率不会太大。”那名士兵说道：“我们刚从那里一路屠杀过来，一旦那些动物认为那里存在危险，短时间内是不会回到那个地方。不如我们去碰碰运气，然后急行军回到营地，说不定还会有点收获。”

　　等到翻译过来我正在考虑的时候，远处的一片灌木丛中忽然传出一阵悉悉索索的声音。

　　有东西在那里！

　　一瞬间，我们都条件反射的弯腰举起手中的步枪，瞄准那片灌木丛。

　　不一会儿，眼前的灌木丛出现一片晃动，紧跟着伴随一阵呼呼的沉闷喘息声，一个浑身沾满泥土黑色的大家伙出现在我们的视线范围内。瞪着一双溜圆的眼睛，嘴巴里穿着粗气好奇地看着我们。

　　肥嘟嘟的身材，厚实粗糙的皮毛，拱鼻上一对弯曲的獠牙，那是一头成年的野猪！

　　我的眼前一亮，这家伙拉回去，绝对增加我狩猎的分量！身边的士兵们也都有些兴奋的互相对视一眼。

　　“我就说周围一定有饮水的动物！”

　　马拉的声音里充满了兴奋，眼前的这个大家伙虽然具有很强的攻击性，可面对一群持有现代武器的士兵，它无疑是案板上任人宰割的肉而已。

　　“交给我！”我同样的很兴奋，手指扣进SG552的扳机里，瞄准眼前那个家伙！

　　“打他的心脏或者头颅，这家伙皮糙肉厚，打偏了……”马拉忍不住的提醒我，可是话还没有说完，那只野猪也许意识到危险，呼噜喘出一口粗气后，掉头钻到灌木林准备逃窜。

　　我迅速的扣动扳机，SG552的枪身一阵，弹壳抛出的瞬间子弹夹杂着火花从枪口射出，短暂的飞行后立刻没入了野猪的脑袋。

　　我没有把握那只野猪的心脏到底在哪里，身上也没有适合猎狩这种大型动物的爆破弹，只能照着它的脑袋射去。那只野猪叫都没叫一声就被子弹钻破坚硬的脑骨，翻滚变形的弹头将它的脑袋搅的稀烂，却没有从另一边冒出来。野猪庞大的身体轰然到底，压倒一片灌木，后小腿挣扎着蹬了两下再也不动。

　　人群中爆发出一阵欢呼声，身边的士兵立刻冲了上去，两人拽着后腿将那只野猪拉出了灌木丛。眼前的这支野猪体格并不是很大，身长大约有一米左右，不过却吃的腰肥膘壮。

　　“捆起来，我们回营地！”

　　我乐呵呵的大喊一声挥挥手，那些士兵立刻找来一颗尚未成年的小树，挥刀劈断后将野猪的前后蹄分别绑上，然后用那支树干穿在中间，前后一人各自担在肩上，低吼一声将二百来斤的野猪抬了起来。

　　我吆喝一句累了就换人，带头走在前面从来时的路向营地走去。

　　扛着二百来斤沉的野猪，我们返回的速度大大的减慢，四五里的距离，快速行军的话，十五分钟赶回去应该问题不大。

　　有着这个野猪在手，我自持回去第一不好说，但肯定也不会垫底，我基本已经逃离被惩罚的命运了！接下来谁最有可能呢？不管是谁，到时候都会有一场好戏看，一首不着调的歌，我们可以笑话他好几个月甚至更长的时间！

　　身边的那几个士兵，也同样为了自己的收获兴奋着，在他们的思想里，他们也同样脱离了被惩罚的命运。我真是个邪恶的人啊，哈哈！我在心里暗爽。

　　两名扛着野猪的士兵，在茂密的热带丛林里走路，明显要吃力的多，往往走上不到一百米，就已经累的有些气喘吁吁了。只能每走一段路，四名士兵就换一下，其余的小型猎物，大部分都抗在我和那名翻译的身上。

　　事情似乎永远都不会特别顺利似的，在我们距离营地还有一两公里的时候，走的正满头大汗，忽然前面传来一声奇怪的声音，像是某种动物在低声嘶吼。我在第一时间挥手示意身后士兵停止前进，提在手里SG552指向声音传来的方向。

　　灌木丛一阵晃动，忽然一直浑身布满黑色玫瑰花样斑纹的非洲花豹跃出灌木丛出现在我们的眼前，硕大强壮的身体，嗜血的眼神和微微张开正在发出呜呜叫声的嘴巴，让身后的那几个士兵全都惊叫一声，扔掉身上的猎物举起手上的步枪。一时间，拉动枪栓的声音响彻耳边，我的步枪早已上膛，在危机四伏的非洲热带丛林里，我的步枪从来不离手，子弹也永远都是顶在枪膛上。

　　我们戒备的动作让那只非洲微微的弓起了身子，嘴巴里的露出更多森白的牙齿，一声声呜呜的威胁更加明显，它那线条流利充满爆炸性的身体，预示着我们现在危险的处境。我将手中的步枪微微上抬便于瞄准，手指刚刚扣紧扳机，身后的马拉忽然小声的冲我喊道：“别开枪！在它没有攻击我们以前不要激怒他！”

　　我的手指放在扳机里没有动，我已经能清楚的看到那只非洲豹的眼神瞪向了我。这是我一生中第一次面对充满威胁意味，并且极具攻击性野兽的眼睛，那种赤裸裸透着嗜杀的意味的眼神，让我忍不住的一哆嗦，这可是真正的野兽啊！

　　我强忍住自己扣下扳机的欲望，死盯着它的眼睛回以更加恶狠狠的目光。我知道自己的眼神一旦出现恍惚或者惧意，那眼前的这个家伙很有可能冲上来就给我一口，可我要是盯着它让它同样感觉到危险，那么这个大家伙就不敢随意的乱动，更何况我们有那么多的人！

　　我咬牙切齿的对身后马拉小声地喊道：“妈的！这里怎么会有花豹？”

　　“非洲的丛林里本来就有花豹，只是没想到它们居然距离我们营地那么近。一般来说，很少有智商高的动物出现在我们营地附近，相比较起来，我们人类似乎更危险！”

　　我刚注意到马拉说的事“它们”而不是它的时候。一旁的翻译声音有些颤抖的叫道：“干、干掉它，快干掉他！17号教官，快干掉它！”

　　“不要！”马拉制止道：“花豹一般都是独居的动物，可是我发现几内亚很多的花豹不知道什么原因圈都是群居，周围可能还埋伏着其他的猎豹，大家小心周围，它们一旦下手就会找看起来最弱的那位先攻击，除非你能在他们出现的第一时间就击毙它们，否则那些钢牙可是不闹着玩的！”

　　马拉的一句话，立刻让周围的士兵都往中间靠拢，举枪将周围其他的地方控制在视线范围内！

　　这个马拉丛林的经验要远比我高，虽然不想承认，可我还是问道：“那我们怎么办？就这么跟他们耗着？”

　　“他们一定是被我们猎物身上的血腥吸引过来的，按照以往的经验，只有饥饿野兽才会主动攻击人类，给他们一只野鸡，或许它们就会离开。”

　　身边的翻译正想答应，我张嘴骂道：“想都不要想！那是老子打来的猎物，凭什么给这群家伙，有本事就让它们过来抢，看看是他们的动作快还是我的枪快！”

　　我感觉到那名翻译都快要哭出来了，身边其他的几个士兵也都眼神怪怪的看着我，一只鸡买来避免与野兽拼命，看起来似乎很划算。可是我心里明白，按照马拉的说法，周围还不知道藏着几个非洲豹，一只野鸡根本就不能满足它们，更何况把本来就不多的猎物分给他们，我胜出的希望就更加渺茫了。丛林的法则就是优胜劣汰，力量才是上帝，你比别人弱，就注定成为食物，只有比别人强，才会成为食物链的终端强者！

　　我的命令无疑就是他们必须要遵守的，几个人只好强打着精神自己地死盯着周围，防止有藏匿的猎豹偷袭。

　　我打定主意要跟眼前的这个家伙狠下去，就那么死死地盯着眼前的那头成年猎豹，我们互相盯着对方的眼神一刻也没有松开过，慢慢的，我的嘴巴里也发出类似动物的呜呜声，试图在气势上压倒对方。它那双滴溜溜圆的眼睛里，原本金黄色的眼瞳不知道是不是因为战斗的原因，在稍微显得有些昏暗的丛林里闪烁着蓝光，蓝光里面还透着一丝血红，这种眼神我不止一次的在穷凶极恶或者杀红眼的人类身上多次见过，真的很危险。


　　第三百四十章 魔鬼训练（三十六）

　　也许没有找到攻击我们的机会，那头拦在我们前面的非洲豹低声叫了几声，周围立刻传来一阵悉索的声音，另外三头非洲豹从周围的荒草或者灌木丛中钻了出来，身边的士兵们立刻发出一声惊呼，手中的步枪哗啦啦的在手中捏的更紧。

　　马拉急促的声音立刻传来：“不要开枪！不要激怒它们！周围很有可能还有隐藏着的非洲豹，教官，我们还是给它们一些猎物吧！”

　　最后一句话是跟我说的，我不知道周围还有没有其它的豹子隐藏着，只能头也不回，其实也根本没法回的低声喝道：“记住！人类才是生物链的顶端！你们手里的难道都是烧火棍吗？那是人类智慧的结晶！我永远也不会跟一头豹子低头认输，给我看好猎物，它们要是敢动，就给我死死的打！哼哼，正好还加点猎物回去！”

　　我看不到身后那些士兵脸上的表情，不过估计好不到那里去。几只豹子一起发出威胁的声音，那种动物特有似乎想要马上扑到你身上的声音，是相当恐怖的，一般人，早吓得两腿发软或者撒腿就跑了。不要说是四头成年非洲，就是一条发疯了的狗，也足以吓唬住大部分的人！

　　猎豹动了，对持了几分钟，挡在我前面的猎豹最先挪开眼神，看了一眼我手中的步枪，又盯着我被我扔在脚下的猎物，身体上前窜了一下马上又缩了回去。意思很明显，它是想要我们手上的猎物！可我也同时发现，具有相当智慧的非洲，似乎对我们有些惧怕，或许他们明白我手中步枪的厉害！

　　于是我神经质的抵着步枪也上前一步又迅速的撤了回来，冲那头猎豹摇摇头。猎豹发出一声貌似很不满的叫声，试图再次冲上来，被我一挥手上的步枪又重新吓了回去。豹群一起发出了更响的叫声，火药味越来越浓，似乎一触即发。

　　身后传来一阵牙齿碰撞的声音，我暗骂一句，肯定是那些家伙中的某个在发抖，那种声音是牙齿上下碰撞才会发出的响声！

　　妈的！或许是那个翻译，如果是那些士兵的话，手里拿着先进的武器，却面对一群豹子就颤抖的牙齿打架，那这几天的训练就算白训练了！回去我非得给他们好好练练胆子才行！队长他们有的是办法。

　　野兽动物对于目标散发出来的恐惧是相当敏感的，周围的几只猎豹立刻又凶狠了几分。

　　不能再这么耗下去了，就算最后把它们耗走，我回去晚了还要接受队长他们的惩罚，那才是我最不愿意看到的！可是贸然出击的话，很有可能会有人受伤，那群笨蛋要是谁被一口咬中要害，我自己都觉得丢脸！

　　不能激怒他们就主动攻击吓唬吓唬它们！

　　主意打定，我嘴巴里学着他们的样子发出一些威胁的声音，然后一晃手上的步枪向前迈了一步。那只猎豹立刻向后退了一步，身体弓起来似乎随时都要扑上来一样，嘴巴也咧的更大。我也不管他们是否能听懂我的话，激动之下张嘴就是一通大骂，身后的士兵和其余的那些猎豹，立刻剑拔弩张。

　　骂到最后，我大吼一声：“朝地面开枪！”

　　然后猛地又上前一步，那只猎豹立刻低吼一声，起身就扑了上来。我眼疾手快，枪口朝下迅速的扣动两下扳机，伴随着射击的巨响，几发子弹在猎豹扑过来以前击中地面。地面上的树枝碎石被击的漫天飞舞，那只猎豹也在第一时间迅速的扭动身躯，身体急速的在空中转弯，斜着返回到原来位置的旁边。其他士兵射击紧接着制止了其他猎豹的动作。

　　急促的枪声响了几下后，丛林里立刻重归宁静，只留下人和豹子的嘶吼声。在枪声停下的那一刻，我一边向前再次迈出一步，一边朝着那只非洲豹的脚下点射。心里计算着弹匣里的子弹，一连开出了七八枪。

　　猎豹似乎对我手里的步枪相当忌讳，每次枪声都不由自主的后退两步，虽然嘴里的呜呜声更加急促，但却并没有因为己方受伤被激怒，包括其他的三只猎豹，也都被子弹逼着扩大了包围圈。

　　当我再次扣动扳机，将两颗怀抱粗的巨树打的碎屑乱飞的时候，那只非洲忽然仰头嘶吼了一声，扭头向身后的灌木丛窜去。紧跟着，其他三只猎豹也都迅速的转身，跳进荒草灌木丛中，很快就消失的无影无踪。

　　所有的人并没有因为豹子的逃窜放松下来，步枪仍然低在肩上，竖起耳朵仔细地听着周围的声音。直到那些猎豹消失了一分钟，我和身后的那些士兵才互相对视一眼，小心地收起自己的步枪。

　　“上帝啊！我们竟然把那些家伙吓跑了！”

　　身后传来翻译难以置信的声音，说到后面两个词的时候，声音里已经带着哭腔。我回头看了一眼，没有发现刚才是谁吓得牙齿打颤，心里已经在考虑回去建议队长训练一下他们的胆子和战士应该有的疯狂。

　　吓走那些豹子，我的心里忽然有着一种异常舒服痛快的感觉，兴奋的感觉慢慢的充斥在我的心间。身体战栗一下，血液兴奋让我胳膊上的皮肤，起了一层小小的鸡皮疙瘩。我刚才竟然和一只野生猎豹对峙！而且盯着它的眼睛那么长的时间！这种和世界上最原始的动物对峙的感觉，竟然是那么的爽！这是和人类对峙是远远感觉不到的，虽然很多人类要比他们危险的多！

　　我拍了拍手中的SG552，嘴巴咧开感叹道：“还好他们有些惧怕这些枪，它们是怎么知道这些家伙很危险的？”

　　马拉分析道：“我想在建设营地的时候，肯定会有不少的野生猛兽试图骚扰这些新出现的人类，那里的守卫为了自己的安全，或者想要给他们一些警告，手下的重机枪肯定是不会客气的。那几只豹子一定在他们的手下吃过苦头，才会如此畏惧我们手上的枪，要不早偷袭了，还至于威胁着我们将食物分给它们一些？”

　　“您的胆识让我见识到什么才是真正的军人！和野兽对峙！”翻译感叹道。

　　我冷哼一声，心里却十分的受用。抬起手腕看看时间，和那些豹子对峙竟然耗了我们大约7，8分钟的时间，剩下的一两里路，我们根本就不能按时赶到！

　　我暗道一声糟糕，指挥这那些士兵重新扛起猎物，尽量以最快的速度向着营地的方向窜去。只可惜在非洲的热带丛林中，无论我们怎么使劲，扛着那些猎物终归还是让我们的速度快不了多少。

　　超过集合的时间五分钟，我们终于看到了营地的大门。

　　“快跑啊！”我冲那些士兵喊道：“前面就到了，说不定我们还不是最晚的！”

　　话音刚落，气喘吁吁的翻译腾出扛着猎物的手一指说道：“那里还有人！”

　　我顺着他的方向一看，果然，疯子正带领着他的士兵一路狂奔，目标直指营地的大门！

　　果然不是最后一组到的啊！疯子似乎也发现了我们，冲他身后的士兵喊了几嗓子，速度明显加快的向着营地的大门冲去！

　　妈的！我暗骂一声，一把替过一名扛着野猪的士兵，将身上的小件猎物扔给其他人，大声地喊道：“快跑，赶在他们的前面！”

　　翻译大声的翻译出来，自己率先撒着脚丫子狂奔起来。我扛着那支木棍走在前面加快速度，另外一个空着手的士兵扑向后面帮忙一起抬住另一端，大步冲着营地的方向跑了起来。几人的合力，最后的而拼搏，我们的速度也明显加快不少。

　　我们和疯子，几乎同时到达营地的大门，互相对视一眼，同时伸出脚来试图踹对方。可惜离得稍微有些远，谁都没有踢中谁，正准备再补上一脚，营地里面传来了起哄的声音，水蛇菜刀他们的喊叫声立刻传了过来。

　　“加油啊！你们是最后的了！”

　　“哈哈，谁最后一个到，谁就输了！”

　　“疯子，我赌你会输！”

　　……

　　我和疯子再次对视一眼，彼此恶狠狠地瞪着对方，放弃了互相攻击，喊着“GO！GO！GO！”带着各自的小组一路冲向食堂的方向。

　　不少士兵都聚集在食堂前面，水蛇菜刀黑熊他们每人的面人都摆着一堆的猎物，身后是他们的翻译和小组士兵。队长带着坦克站在最前面，其他的士兵在看到我们的身影后，一起嘶吼着加油鼓劲，场面立刻热闹了起来。

　　我飞快地想加快步子，怎可惜身上那二百多斤的野猪压在肩上，地面坑坑洼洼的根本就快不了多少，一直在和疯子持平的往前冲。

　　我一边往前冲一边抽空死瞪着疯子，不停的诅咒他摔上一跤，只是疯子望向我的眼神，充满着同样的意味。在距离终点还有十几米的时候，一直在怒视这疯子的我一脚踩空，扑通一声摔倒在地上，嘴巴里甚至都没来得及叫上一声。身后跟着猛冲的士兵立刻带着那只野猪一起扑倒在我的身上，野猪沉重的身体压得我一声闷哼。

　　周围传来一片哗声，疯子的脸上也立刻透出一丝笑意，我脑门一急，反手抽出横穿在野猪上的木棍，照着疯子的脚下扔去。


　　第三百四十一章 魔鬼训练（三十七）

　　木棍准确的飞向疯子的两腿中间，呼啦一声，一直傻乐着往前冲的疯子躲闪不及，闷哼一声带着自己身上的猎物倒在地上，跟在身后的两名士兵也躲闪不及，稀里哗啦的倒了一片。

　　周围的哗声更响，我一把推开身上的死猪，爬起来抓住前蹄上绑着的绳子，大声的冲身边跟着爬起来的士兵喊道：“继续！”

　　翻译没来及翻译，我也不知道他们听懂了没有，反正他们立刻明白了我的意思，两人抓住后蹄，一起使劲将野猪提了起来，步履阑珊的继续向终点跑去。

　　我们很快就超过了疯子，疯子怒骂着从地上爬起来，拾起地上的猎物猛追。

　　十米的距离，疯子最终还是追上了行动不便的我们，双双赶到队长的身边，喘着粗气一起蹲在了地上。

　　周围响起了相当热烈的吼声，疯子恶狠狠的蹲在地上朝我乱踹，我也毫不客气的反击。就连身后跟着的士兵也跃跃欲试，最后被队长和坦克拉开。

　　“我先到的！”我扯着喉咙喊道：“疯子整体的队伍要比我们晚一些！”

　　其实鬼才知道到底谁的队伍整体速度快点，我完全是瞎扯。疯子一听就不乐意了：“放屁！你小子犯规！要没你那一棍子，我早就到了，是你输了！”

　　紧跟着，我们身后的士兵们也开始了争吵，现场一片混乱。

　　队长挥挥手制止我们的争吵，说道：“你们两队差不多，我看见你们从门口就开始打，所以17号的那棍子属于正常手段！”

　　我立刻得意地仰起脸，疯子刚想骂就被队长制止，接着说道：“你们两队的到达时间差不多，反正就你们迟到，所以输的一方就在你们两队之间，让我们来看看你们的猎物吧！”

　　我从地上爬起来，招呼着马拉几人将我们打到的猎物堆在一起，小山似的猎物看起来似乎跟站在一旁的水蛇等人也差不多，甚至比起黑熊的来还要高出一块儿！妈的！都怪那几只豹子，要不是它们当道，我就算空手回来也算疯子输啊！

　　疯子在一旁揉着自己的脚腕指挥着自己的手下收拾散落一地的猎物，嘴巴里嘟嘟囔囔道：“要不是翻译掉进沟里光捞他了，我们早就到了！哪还用跟你争执？你小子铁定输！”

　　一句话就挑起了我肚子里的怒火，在他的话音刚落就骂道：“拉到吧！你那是为了救人，我们直接被四只非洲豹围起来了！要不是老子胆子够大把它们吓走，说不定身上还得挂上呢！你跟我比？”

　　我的一句话立刻引起了所有人的兴趣，菜刀瞪圆了眼睛满脸兴奋地喊道：“你们被豹子围击了？哇塞，那场面一顶很壮观！怎么没有把那些死豹子也拖回来？他们的皮可是很值钱的！”

　　队长看了一眼我们各自的猎物，也插嘴道：“加上一个豹子就不用比了，你们铁定赢！”

　　“拉倒吧！”我气道：“那哪是一只，足足一群！这群家伙最喜欢偷袭，速度又是野兽中最快的一种，跟它们拼命我们肯定挂彩，要不是他们怕我手里的枪，我们现在恐怕才拼完命！”

　　黑熊：“没动手？那你们是怎么回来的？它们不会还跟你们讲理吧！”

　　我翻翻白眼不准备搭理他们，一直在我身边的翻译立刻上前说道：“是17号教官把他们吓跑的！当时就出来一头豹子，其余的三只都藏在树丛里准备偷袭我们，马拉说……”

　　翻译早已经没有了被豹子围击的时候的恐惧表情，眉飞色舞外加添油加醋的将我们遇到的事情全部讲述了一遍，尤其是我和豹子互相对视恐吓对方那段，简直就把我形容成神一样，直讲的队长和那些懂英文的士兵们瞪大了眼睛，我在一旁也听的十分受用，谁都喜欢别人把自己的事情当做神迹一样讲给周围的人听。

　　听完那个翻译的讲述，队长点点头：“我说刚才怎么会有连续的枪声，还以为是你们某组当中遇到了大批的猎物，原来是这样。好样的17号！竟然有胆子和野兽对峙，不愧为我们狼之佣兵团的战士，也不愧为我刀锋的手下！哈哈哈哈！”

　　队长说到后面，自己已经得意的笑了起来，坦克冲我竖起大拇指：“好样的！”

　　其余的人也全都冲上来拍拍我的肩膀表示赞许，虽然我的脸上还是一副不耐烦的样子，可是心底早已经乐开花了。指着地上的猎物，说道：“那是不是就不用比了？就凭我的精彩程度和难度，肯定不能让我垫底啊！”

　　“放屁！”疯子喊道：“一码归一码，谁的猎物少谁就输，哪怕你刚和本？妈的喝完早茶，比赛的规矩也不能变！”

　　队长冲我耸耸肩，继续行使自己裁判的职责。我们的猎物早已摆成两堆，疯子的猎物里面基本全部都是小型的动物，没有几个个头大的，但是数量却要比我多得多。而我这边，除了那头比较有分量的野猪外，个头小点的猎物明显要比疯子的少。一时还真不好说谁多谁少。

　　不能给疯子反驳的机会！我得意的踹了踹我的那堆猎物，说道：“看来我赢了哈，就这只野猪，跟你半堆猎物沉了，你就等着晚上给大家唱歌吧！”

　　疯子的头摇的像拨浪鼓一样：“我们比赛的是打猎的数量，我的数量明明要比你多得多，这局比试你输了！”

　　“操！哪有比赛看数量的？我的要比你重的多了！”

　　“怎么不比数量？出发前不都说好了，看看谁在规定的时间内打的猎物多谁就赢，我的数量明明要比你多，更何况你的重量没不见得比我多多少啊！”

　　我和疯子争的不可开交，旁边的一名士兵插了一下嘴，紧跟着那些士兵和翻译也吵到了一起，场面重新变得混乱。出发前还真没有具体的说好怎么算猎物的多少，我们两组都开始往偏向自己一组的方法说。吵到最后，队长大吼一声将我们的争吵打断，烦躁地挥挥手想要往回撤：“你们两组都算输算了，晚上一块儿惩罚！”

　　“不行！”

　　几乎同时，我和疯子喊道，一人抓住了队长的一个胳膊。

　　“必须分出个胜负来！”

　　“凭什么连我一块儿罚？”

　　队长摊摊手：“那你们给我说出来一个解决的办法啊？一个说数量，一个说质量，你们到底怎么比？”

　　“当然是数量，我们比赛前都说好了！”

　　“你少在这里曲解意思，我这个野猪顶你好几个猎物，你知道我费了多大的劲才逮住吗？照数量来的话我岂不是吃了大亏！”

　　撤了半天不见占上风，我开始胡吹，疯子急眼了，一把抓过那个野猪的蹄子撤过来喊道：“睁眼说瞎话，这明明是一枪打穿了心脏，你费什么劲了？”

　　我眼珠子骨碌碌的转着，一指身边的那些士兵：“我们在树林里追了老半天有机会开枪，你不知道热带丛林的路有多难走吗？不信你问他们！”

　　翻译同步翻译，身边的士兵们马上点头，疯子一副我才不上当的表情：“你们自己人当然这么说，我还说我这些猎物都是从悬崖上打到的呢，捡回来还费了我很多时间呢！”

　　“你那叫活该，谁放着地上的猎物去打悬崖上的，你傻啊！”

　　“你……！”

　　疯子气急，想上来动手，坦克忙夹在我们之间。我见他开始烦躁，马上不给他反嘴的机会，接着说道。

　　“数量就是质量！我们要看猎物的总体质量，质量是啥？那就是数量和重量的比，那照你来说，我砰砰的打上二十几只小鸟什么的提回来，是不是就算我赢了？”

　　“你！我！谁、谁叫你打鸟了，那鸟能算猎物吗？”

　　“这不就得了！鸟太小不算猎物，那大型的猎物你也不能和你的一只野鸡啊什么的比吧！”

　　疯子一时被我堵得说不出话来，我忙继续发动强势的攻击，不给疯子任何思考的时间，试图一举击败他。

　　旁边一直抱着膀子看热闹的水蛇，笑着小声跟身边的黑熊说道：“我看疯子快撑不住了，这小子得输！”

　　黑熊点头：“17号把他给说晕了，连反驳的机会都不给他！继续看！”

　　我扳着手指头继续说道：“你看我们这些打到的猎物，最后全部都得扒皮去内脏的洗干净炖上，炖成一锅了都你还怎么看数量？那就只剩下重量了，也就是质量！你两三个炖在一起还比不上我的一个猪大腿，我们同样喂十个人吃，你说谁的更填饱？我这一个猪能吨好几锅，我们最终打猎的目的就是看多少人能吃饱！你还在这里跟我比数量！”

　　“你、我……”

　　疯子嘴巴一张一合的就是说不出划来，手一会儿指着队长一会儿指着我。我一把打掉他的手，鄙夷地说道：“你什么你，我什么我！你不敢跟我比重量，就是怕自己输吧，男子汉大老爷们的……”

　　“比就比！”疯子大喊一声，然后冲着几个厨师喊道：“去把秤给我拿来！”

　　“我们这里没有秤。”那名厨师喊道。


　　第三百四十二章 魔鬼训练（三十八）

　　我一看要坏事，马上说道：“没关系，去找一根棍，平衡着担在训练场上的那个木架上，我们把自己的猎物分别挂在两头，这样不就知道谁的沉了？”

　　说完就忙着跟那些士兵找了根很长很粗的木棍，在训练场的木架上找到平衡点，用绳子固定住。

　　我们的猎物被拴在两头，有着一个野猪压秤，我们明显要比他们的重。随着最后一个猎物挂上，我那组的士兵们立刻就爆发出欢呼声。疯子气的冷哼一声，扭头向营房的方向走去，我得意的冲着而他的背影喊道：“好好找首歌练练啊，晚上的篝火晚会你可是压轴戏！”

　　疯子一蹦老高的冲我挥手骂道：“老子十岁的时候就上台比赛了，晚上让你们听听什么是真正的音乐！”

　　队长他们爆发出一阵笑声，水蛇伸出拳头与黑熊碰了一下，说道：“17号这小子简直就像一头狐狸一样狡猾，智商那么高的疯子都被他给忽悠了。”

　　黑熊嘿嘿一笑：“敢和野兽眼对眼的对峙，还是一个很凶猛很血性的狐狸啊！”

　　队长招呼道：“大家去吃饭，下午把这些猎物收拾出来，晚上就有野味了！”

　　坦克看了看骂骂咧咧往营房里走的疯子，问道：“那疯子呢？要不要叫他？”

　　“你认为他还能吃得下吗？”菜刀嘿嘿笑道：“等他饿了就自己去食堂了，不用管他！”

　　心情大好的我在餐桌上表现的相当活跃，并且主动帮大家搬来啤酒，并且一个个的打开递过去。午餐进行一半的时候，疯子哼哼唧唧的走进餐厅一屁股坐下，闷头大吃。有了这次比赛的“失败者”在，自然少不了三分队那群无良战友的冷嘲热讽，疯子就当我们是苍蝇，任凭我们怎么说，都不搭腔只是埋头吃饭。等到将自己喂饱的时候，抹抹嘴巴端过菜刀的啤酒起身离开餐桌，丝毫不在乎菜刀的叫骂声一步一晃的回到营房。

　　下午，在队长的“号召”下，大部分的人都主动赶到训练场的一角，架上大锅烧水，开始对我们打来的那些猎物剥皮开膛，弄好的肉就用水冲洗干净，用临时用钢筋弯成的挂钩挂在训练场上。一时间，整片场地被血水和皮毛内脏弄的泥泞肮脏不堪。作为对取得倒数第二成绩的我的处罚，队长分给我十几个人，找来开山刀去营地外面收拾木柴。我自然是不太愿意去，可是在一群贱人的合力打压下，最终还是不情愿的带着那十几个人向营地外面走去。

　　走出营地，上午被猎豹围攻的情景又出现在我的面前。现在营地里面正在大肆的屠宰，老远就能闻见浓浓的血腥味，谁知道会不会有饿的不行的野兽跑来窥视？再被偷袭一下，我就真的无语了！

　　我将开山刀挂在腰带上，从背后取来SG552上堂端在手里，尽量在距离营地很近的地方寻找那些枯树枝和枯萎的树干，指挥着他们收集木柴。自己在周围晃荡美其名曰的保护他们不受猛兽的袭击。

　　“教官！”

　　我回头，却看见那个对中国功夫感兴趣的小子正抱着一堆的树枝站在我的身后，见我回头后，从脚底抽出一条无毒的草蛇：“我们要不要抓些蛇回去？这些东西也是很美味的！”

　　“随便。”我无所谓的耸耸肩：“只要你们能保证弄到足够的木柴，就算去钓鱼我也不管。”

　　“好！”

　　小伙子答应一声，抓着蛇尾巴啪嗒一声摔在地上，还不忘在七寸的地方使劲捏两下，可怜的小蛇估计十有八九死翘翘了。

　　“蛇羹很美味，蛇胆和蛇血也是美味！木柴我们不打紧，不够烧的话我们就烧训练用的木棍，那些都是好木头，很劲烧！”

　　小伙子一边将死蛇拴到自己的腰带上，一边兴冲冲地说道。我回过头冷眼看着他，觉得有些不对劲的小伙子抬头正好看见我的眼神，浑身哆嗦一下马上转身去干活。

　　我冷笑一下，想要烧那些木棍，想得美！

　　我们一连出去两趟，才弄到队长满意的木柴数量。忙活了大半个下午，才将所有的东西都收拾好，就等着天一黑开始烤肉了！好不容易可以休息一天的士兵们又被我们抓住干了那么多的活，等到手里的活全部收拾利索后，一个个的躺在草上再也不肯定动弹，眼巴巴地等待着晚上的丰厚晚餐。厨师开始忙着准备调料等东西，得到消息的马铃薯部长，也带着他那些保镖，昂首挺胸的全场视察一遍，对晚上的篝火表现出了极大的兴趣。

　　只可惜除了那些士兵对他表现的唯唯诺诺外，三分队所有的人都没有一个表现出欢迎的意思，各自假装看不见他忙活自己的事情。

　　受到冷落的马铃薯部长不知道是丝毫不介意，还是感觉不出来，“高贵”的头颅始终上扬着面带微笑的开始寻找唯一搭理他的队长。只可惜队长在见到他出门的第一时间，就跑回到营房里不知道在干什么。

　　晚上，训练场地上燃起了十堆篝火，火边架着的木架上，是穿在钢筋或者木棍上面的各种动物。经过长时间烘烤，已经变得稍微焦黄，涂满调料的肉上散发着诱人的香味。所有的士兵都兴致勃勃的分开围坐在火堆旁，望着架子上的烤肉谈笑风生。餐厅里，所有的厨师正在满头大汗的做着各种食物，一些不适合烤着吃的东西被他们用大锅炖好，各式的肉汤和一些叫不出名字，可闻起来却相当不错的非洲菜肴。这里的人们从来不怕油腻，所有的食物上，都飘着白花花的一层油，散发着浓厚香味的同时，也让稍微懂些饮食健康的我有些发憷。这么些油腻的东西，得运动多少才能消耗下去？怎么吃啊！

　　在我们的火堆上，黑熊正满脸红光地翻烤着食物，上面用钢筋做成的烤架上串着一个硕大的野猪后腿和一些其他动物身上最好吃的部位。其他的人，则用树枝或者木棍之类的串着其他各种东西凑近火堆翻烤，疯子串着一条烤的焦黄的蛇，正噗噗的往下低着油。坦克拿着一个串满心脏肝脏等器官的木棍，正努力的咽着口水往上面刷酱。其他人手中的东西各宜，我也手拿着串满剁成块状瘦肉的木棍，地上已经放了两个啃干净后的棍子。

　　“17号，仓库里还有多少啤酒？”队长忽然问道。

　　“几十箱，大概百十瓶吧！”我想想说道，刚才是我带着人从仓库里搬来了好几箱各式的酒，就放在我们身后的地方。

　　“吃烤肉怎么能离得开啤酒！你去带人把那些啤酒都搬出来，每人发给他们一瓶，就说是对他们辛苦训练的奖励！”队长大手一挥，说道。

　　水蛇忙拉住我的胳膊：“记得留下一些，我们以后还得喝呢！”

　　队长无所谓的挥挥手：“留几天的就行，没有了就再跟马铃薯要！反正又不花我的钱！”

　　“得令！”我马上站起来冲一边火堆上的翻译招招手，抽出腰上的USP45，上膛对着空中就是一枪。

　　枪声立刻让略显嘈杂的训练场安静下来，队长他们也吓了一跳。我很满意制造出来的效果，大声的冲周围的士兵喊道：“为了表彰大家的刻苦训练，我们决定每人奖励你们一瓶啤酒，现在跟我去搬酒！”

　　翻译兴奋的将我的话重新用法语说了一遍，现场立刻爆发出一阵欢呼声。从他们训练的这段时间，喝酒从来都是我们的事，他们只有在一旁看着的份。有些人劳累后或着压力过大时，总喜欢喝点酒，非洲人也一样，所以我敢肯定他们是非常想要喝酒的，最起码我会。

　　“教官，多发两瓶呗！”

　　立刻有人在人群中用英文喊道，我扭过头看到正是那个被我称为草根士兵的戈哈，我兴致很高，回道：“如果仓库里还有更多的话，我倒是愿意。翻译给他们，等到训练结束大家完成毕业任务后，想喝多少就喝多少！”

　　一旁的翻译将我的话大声的翻译出来，立刻又引来更多的欢呼声。我一挥手，三分之二的士兵起立，浩浩荡荡的跟着我向仓库方向走去。

　　很快，每个士兵的手里都发了一瓶啤酒，正热闹的时候，那边马铃薯部长慢吞吞的走了过来，径直的坐在我们的火堆旁，磕磕巴巴的用法语说道：“很香啊！一看就知道很美味！”

　　队长主动接过了应付他的任务，我哼了一声端起啤酒灌了一大口，用英文自语道：“真是越不想看到谁就越看见谁，倒胃口！”

　　马铃薯部长听不懂英文，他身后几个懂得英文的保镖变了变脸色，没有任何的动作。

　　水蛇冲我哈哈一笑：“想当年特种训练的时候，教官让我们守着一堆腐烂的动物尸体吃午饭，你就当成是训练就好了！”

　　我哈哈笑了起来，队长瞪了我们一眼，我和水蛇互相撇撇嘴，碰碰酒瓶继续喝酒。


　　第三百四十三章 魔鬼训练（三十九）

　　训练场上第一次有了这么活跃的气氛，我们受到影响，也都没有了以往一副臭脸的样子，放开肚皮大喝。却也是都照着自己的酒量量力而行，因为只要不是在我们的地方，我们是永远也不会喝醉的，这是为了小命着想。

　　大家用自己随身携带的匕首削着肉大快朵颐，厨师们也很快就将炖好的肉汤等菜肴推出食堂，弄来餐具摆在那里，谁想吃自己去弄。马铃薯部长就赖在我们火堆旁，他的保镖只能忠实的站在他的身后，甚至晚饭都不能吃。我们被迫与马铃薯部长碰杯喝酒，听他在那里舌头打卷的用法语不知道在说什么，不过听语气好像是在领导讲话一样。

　　黑熊带头大声地说话，我们很快会意，无视马铃薯部长的存在互相扯淡大笑，很快就压得他再也没有讲话的欲望。

　　呆了大半个小时后，马铃薯部长终于百般无赖的主动离开篝火回到自己的营房，估计要向那两个女人的肚皮寻找安慰了。

　　我一直念念不忘白天的赌约，那可是我费大劲才赢得的比赛！大家都吃的差不多的时候，我就忍不住叫道：“吃饱喝足，我们是不是该听听疯子的演唱了？我可是非常期待啊，十岁上台表演，上帝啊，我可是从来没有上台表演过！”

　　三分队的家伙们立刻起哄，疯子恶狠狠地瞪着我，一副咬牙切齿的样子：“总有一天我也会让你尝尝上台的滋味！让我们听听你唱中国歌曲会怎样……”

　　队长在一旁打断他说道：“疯子，愿赌服输。”

　　疯子无奈，只好站了起来，一旁的水蛇立刻拔出自己的手枪，我们赶紧捂耳朵。砰的一声，训练场安静下来，水蛇大喊道：“伙计们，疯子教官要履行上午的赌约，现在要深情为你们歌唱一首。偷偷的告诉你们，疯子可是个艺术家。”

　　我们起哄，周围的士兵们也跟着起哄，几十双眼睛全都望着疯子。只不过眼睛里全部都是玩味的意思，震耳欲聋的红叫声中，疯子恶狠狠地瞪了一眼那些起哄的士兵，早已建立的威信让那些士兵马上闭上嘴巴，只留下我们还在哪里嗷嗷叫。

　　但是少了几十个人，只留下我们7个还在叫，很快就没了意思，尴尬的停下来望着疯子。

　　疯子咽口唾沫，咳嗽两下，嘴巴微微张开哼了两句。

　　“唱的什么啊，大声点！”黑熊在一旁喊道，疯子立刻抓起地上的一节树枝扔过去，然后又咳嗽两声开始酝酿感情。

　　终于，疯子发出了第一声音调，前两个单词低些没有听出是什么调，后来声音越来越大，一句吼完，声调时而高亢时而低沉或者嘶吼着嗓子。感觉有些奇怪，短短的一句就变换了那么多的声调，我们互相对视一眼都没有听出唱的是什么。我皱着眉毛摇摇头叹道：“我没想到一个人唱歌可以发出那么多高难度的腔调。”

　　疯子瞪了我一样，昂着脑袋又吼了一句，然后声音越来越大，腔调也越来越奇怪。最最奇怪的是，每当他激情饱满的唱完一句，总是要发出一种类似受惊了似的母鸡的叫声。我被他的歌唱的出了一身的鸡皮疙瘩，我敢保证不管他唱的什么，肯定一句都没有在调上！这种变化莫测的腔调实在不是一般人所能发出来的，偶尔一两个高音进化成破锣的地步，就像是看鬼片一样，忽然就能让人猛的起一身的鸡皮疙瘩。

　　疯子似乎越唱越有感觉，声音一调高过一调，周围的人都愣愣地看着他，一时间训练场上净的可怕，远处的探照灯全部打开照向我们的位置，甚至一直环绕在耳边的虫鸣都少了不少。

　　“他在唱杰克逊的歌！”水蛇忽然大声地喊道，我竖着耳朵仔细一听，似乎还真是麦克？杰克逊的经典歌曲《smoothcriminal》，这首风靡全世界的歌曲在疯子嘴里唱出来，竟然听了那么长的时间才听出来，而且怪异到这种程度！

　　“好了，疯子，你可以停止了。”队长第一个受不了了。

　　唱的正嗨的疯子忙摇摇手，从陶醉的歌中抽出空来说道：“不，不！马上到高潮了！”

　　紧跟着一声高昂到刺耳的而尖叫声从疯子高昂着的嘴中发出，然后是连绵不断的各种几乎不能称之为人类的声音，偏偏你还能猜出他在唱的什么词。我瞬间有种掉进地狱里的感觉，胳膊和大腿忍不住的痉挛一下，双手抓住地上的步枪。

　　强忍住一枪将他嘴巴崩掉的冲动，我想伸手制止他，却发现自己怎么也说不出话。忍耐力明显要比我强一些的黑熊他们，已经拉扯着疯子劝说他停下。

　　表情无比陶醉的疯子一边挣脱开众人的拉扯，一边扭动着自己的屁股唱的更加投入。

　　“上帝啊，快停止吧！”一边火堆旁的翻译忍不住地叫道。

　　于是我们冲上去开始试图按下疯子，疯子不知道那里来的力气，一转身就挣脱开所有人的束缚，跑到一边发出一声更加高亢悠长的……叫声。

　　配合着张开的双臂，所有的人都皱着眉头屏住呼吸等着他猛地收腔，一曲总算唱完了！

　　我们相对无语，疯子哈哈笑着在原地蹦跳了好几下，咧着嘴巴大声地喊道：“太爽了，好久没有唱的这么爽了！上帝啊，真想再来一次！”

　　“我有些后悔挤走马铃薯部长了，他应该在这里听听！”我还在震惊中没有反应过来，第一次难得希望马铃薯部长在我旁边。

　　其他人都是一副解脱的样子，队长恩啊的半天开始总结道：“疯子的歌声、恩，怎么越来越、有味道了，记得以前还不到这种地步啊！”

　　菜刀捏着拳头摩拳擦掌，恶狠狠道：“他是故意的！”

　　我有些崇拜地看着还在一旁跳来跳去的疯子：“能故意到这种地步，也不是一般人物啊！”

　　等到疯子和其他所有的人恢复到正常，训练场上再也没有恢复到以前的热闹程度，所有人都像是有心事一样低声言语。疯子还不自知的看看周围，奇怪的问道：“他们怎么了？难道太好听让他们现在还没反映过来？我就觉得自己的歌声越来越进步了嘛，看来比我想象中的进步还要多啊！”

　　队长斟酌一下，问道：“你说你十岁上台表演，当时、当时场面轰动吗？”

　　我第一次发现队长说话那么的有水平。

　　疯子有些沮丧的摇摇头：“本来我是要上台表演儿童歌剧的，后来彩排的时候老师忽然让我去做道具，就是那种站在台上一句话不说，来回乱跑的傻子！我当然死活不愿意，我唱的那么好，一定是有人在老师那里说我的坏话了！”

　　“后来呢？”我们小心翼翼地问道。

　　疯子生气地哼道：“那场演出忽然取消了！妈的，到现在都是我的遗憾！”

　　我自语道：“你要真上台了，那就是他们一辈子的遗憾了！”

　　疯子问道：“你说什么？”

　　“没什么！”

　　我忙摇手，水蛇说道：“他的意思是说，作为我们当中对艺术品最有欣赏能力的你，为什么音乐艺术到你手里，就那么支离破碎让人难受呢？”

　　疯子哼哼冷笑着用眼角看着我：“我知道一定是17号嫉妒我才这么说的！我不在意！”

　　我一把拉住还想添火的水蛇，根本就不想再讨论下去，忙道：“恩，就是这样，我就是这样想的！”

　　篝火晚餐，由于疯子的超常演出，最后不了了之，队长安排那些吃饱喝足的士兵将训练场收拾干净，带着我们一群人灰溜溜的回到营房休息，闭口不谈疯子演出的事情。只是队长不经意的一句话透出了所有人的心扉。

　　“早知道还不如判17号输了好！”

　　这一晚上我没有睡好，一闭上眼睛总能想起疯子的歌声来，我人生中第一次被某人的歌声折磨的晚上睡不着觉。

　　好半天，终于来了困意睡的迷迷糊糊之间，队长又将我们所有的人叫了起来。我睡眼朦胧的坐在床上，任由队长在那里催促，就没有起来的精神。拿过放在床头的手表，上面的指针正指向凌晨两点三十分。

　　“赶紧起来！”队长又照着我的肩膀给了一巴掌：“我们去把那群兔崽子叫起来。”

　　我不情愿的打了个长长的哈欠，拿过一旁的衣服往身上套，边套边无精打采的嘟囔道：“疯子的歌声让我一晚上没有睡好，这刚睡着就被叫起来了。”

　　一旁的水蛇拍拍我的脸颊，深有感触的说道：“兄弟啊，人生中最难忘的一次经历，记得下次在和疯子比试，你主动认输好了，大不了我回头请请你。”

　　我嗤之以鼻：“你以为我唱歌好听啊！”

　　“在难听也到不了他那种地步吧？”菜刀插嘴道。

　　我想了一下点点头：“也是。”

　　疯子在一旁叫道：“你们这群嫉妒心理超强的小人，去看心理医生吧！”

　　……


　　第三百四十四章 魔鬼训练（四十）

　　等到我们集合在操场上，原本点篝火的地方基本被收拾干净，可也仅仅只是基本干净，大型的垃圾之类的东西全部被清理出去，不知道倒到什么地方去了，大量的啤酒瓶子也被堆在了食堂边的一角。可是小点的木炭之类的垃圾，却任由扔在地上，被烤糊的地面黑乎乎的一片。

　　队长插着腰冷哼一声，道：“这可是他们自己找的！去把他们叫起来。”

　　我们几人手里拿着烟雾弹和催泪弹漫步走到营房前面，隔着老远就能听见里面的鼾声。戴上防毒面具，我们几人互相对视一眼，一起拉开房门，将手中的东西一股脑的都扔了进去。

　　刚往回跑了几步，里面就传来剧烈的咳嗽声和喊叫声，紧接着房门就被推开，几个士兵连滚带爬的跑了出来。

　　这样的速度早已经让我们挑不出任何的毛病了。很多士兵为了晚上的紧急集合，甚至睡觉都不脱衣服，一旦被催泪瓦斯或者烟雾弹呛醒，爬起来抓过自己的步枪就往外冲。房间里过道的情况早已熟记于心，就算闭着眼睛他们也能在最快的速度冲出来。

　　等我们漫步回到队长身边在训练场上站成一排，所有训练的士兵都已经带着滚滚的浓烟冲了出来，正在快速地在我们面前整队。

　　规定的时间内，那些士兵都已经整整齐齐的排在了我们面前。

　　队长满意地点点头环视一圈，忽然指着队伍中一间的一个空位大声地喊道：“那里是谁？为什么没有出来集合？”

　　“报告，是多多吉！”

　　旁边的一名士兵立刻喊道。

　　“为什么没有出来？他在哪个营房？”

　　“报告，他在三号营房，睡在我的旁边！”

　　另一名士兵喊道，队长一指对方，命令道：“你去给我看看那个混蛋为什么还没有出来！”

　　那名士兵敬礼后立刻走出队列，一路小跑的跑到三号营房前面。此时烟雾和催泪瓦斯的味道还没有散尽，那名士兵回头看了一眼深吸一口气，掀起自己的衣服捂住口鼻，眼睛眯成一条缝推开房门闷头冲了进去。

　　断断续续的咳嗽声从营房里传来，寂静的夜里传得很远，让我们听的一清二楚。我忽然有种不好的预感，没有人可以在烟雾弹夹杂着催泪弹的刺鼻味道中继续睡觉或者不发出任何的动静，那个叫多多吉的家伙不是出了意外就是没有在房间里！我向四周看了看，周围寂静的除了虫鸣没有任何的声音。

　　片刻，那名冲进去的士兵猛地推开房门，带着一身的烟雾冲了出来，跪倒在门口的地面上一把鼻涕一把泪的拼命咳嗽。咳嗽了一会儿，等着呼吸稍微顺畅些后，立刻连滚带爬的向我们这里跑来，变跑边声音沙哑的嘶吼着：“不好了！多多吉死了！他死了！”

　　人群中立刻发出一声惊呼，队长大喊一声安静制止躁动的人群，等着那名士兵跑过来跪倒在地面上，嘴里不断地重复着：“他死了！多多吉死了，教官，他……”

　　队长冲我和黑熊朝营房使个眼色，我们立刻走出队伍，来到三号营房前面推开房门。房间里很黑，黑熊打开电灯，白炽灯橘黄色的灯光立刻将整间营房照亮。我扫视一眼房间，烟雾缭绕下显得十分的脏乱，地上到处都是破鞋烂袜子，掀起来的被子就那么脏乱的丢在床上。我们忘了教他们起来叠被子了！

　　一排排的床铺中，一名瘦弱的士兵正安静的躺在床上，被子被人掀到一旁，下身穿着裤子，上身光着，黝黑的皮肤在灯光下锃亮。我和黑熊走到床边，才发现那那个士兵紧闭着双眼，脸上没有任何的表情，嘴唇也没有一丝的血色。

　　黑熊将手放到他脖颈上的静脉，我也按住了他的心脏。

　　皮肤入手冰凉，按下去已经有些僵硬，心脏处也没有任何的搏动迹象。我和黑熊对视一眼，彼此在对方的眼中看到共同的答案，这个士兵已经死去多时了，在我们进行过晚餐收拾干净地面躺在床上后，十有八九是心率忽然出现问题猝死。毕竟我们的训练额度很大，身体太差硬撑不下去也很有可能。

　　我走到门口打开房门，冲训练场上的队长等人点点头示意，队长接着大声喊道：“把他给我抬出来！你们几个去帮忙。”

　　妈的！让老子去抬死人？

　　我骂骂咧咧的走回到床铺前，隔着防毒面具对黑熊说道：“队长让我们把他弄出去，你愿意弄你弄。”

　　“我才不弄！”黑熊马上喊道。

　　于是，我们等着那些士兵捂着口鼻将死去的士兵抬出去。

　　尸体被放在地上，队长上来检查一翻，对一名翻译说道：“你带人去把他送到医务室解剖，然后报告给那个什么部长，我们又少了一个名额。”

　　那名翻译不敢上前，战战兢兢的指挥着那几名士兵抬起尸体，向营地的医务室走去。

　　“好了！”队长大喊一声，冲周围那些发愣的士兵大声地喊道：“那个家伙没有挺过我们的训练，如果谁想给他祈祷的话，等训练结束随你们的遍！现在，给我看看这些我让你们收拾干净的地面，看看这些都是什么！”

　　队长抓起一把木炭扔向那些士兵，接着吼道：“你们难道想把它们都添干净吗？还是想在这上面继续以后的训练？现在我给你们十五分钟的时间把地面给我收拾干净，还有那些堆积的酒瓶子，给我装进箱子里摆好。规定时间内完成不了的话，我很希望你们会再有人像刚才那个家伙一样，活活的累死！”

　　“行动！”

　　最后一声的大吼，所有的士兵立刻解散，寻找工具手忙脚乱收拾地面的垃圾，我们也跟着冲进人群，还是和以往一样，不断的催促身边的每个人。

　　队长还是扯着嗓子拿着扩音器大喊：“我不管你们用什么办法，十五分钟后我不要在地上看到一点灰色的痕迹，否则你们将要把那些东西全部吞下去！”

　　我在一名士兵的屁股上踹了一脚，低声对身边的黑熊问道：“妈的，又死了一个，我们还有多少人？原来剩多少？75个？那现在还有74个人，不到一个月我们就练死了6个啊！”

　　“死完拉倒！”黑熊丝毫不介意的说道：“死完我们倒轻快了！”

　　“没人性！”

　　我嘟囔一句，看看周围那些忙碌的士兵，忽然之间对他们的同情又增加了一分。家人被自己的国家政府挟持来要挟他们，强迫他们为了一个根本不值得效忠的人卖命，魔鬼的训练，还有以后未知的道路，他们注定要承受着命运的折磨和不幸。魔鬼的训练我反倒觉得更加适合他们，练得一身的本事，才有对抗命运的能力！如果这点训练都撑不下去的话，那么他注定也没有对抗命运的能力，不如死了拉倒，这样最起码他的家人可能会被放出来。

　　十五分钟的时间很快，这群士兵们找来铁铲，最终在规定的时间内将所有的木炭等东西清扫干净，啤酒瓶也被整齐的码放好。

　　队长在场地上转了一圈，算是满意他们的表现。

　　“不错，现在都给我滚回去休息！不想成为下一个死亡名额的话，明天就给我好好的训练不要在承受额外的惩罚了！你们的死亡得不到任何人的可怜！”

　　将那些士兵赶回到营房，队长也冲我们挥挥手：“走吧，回去休息，明天还有训练！”

　　没人提那个叫多多吉的可怜家伙，在队长他们眼中，那只是一个普通的训练死亡名额而已，他们只会享受训练他人的乐趣，和最终出来的训练结果。

　　……

　　早晨，一如既往的早早起床开始训练，跑步，气功。上午的硬气功练习和射击，下午另外一组士兵被分到了我和菜刀的手下，我们将对这组也开始搏击训练。两周后他们将和上组一样，再轮番进行别的科目训练，剩下最后一组士兵再接受我们的训练后，为期两个月的训练也将宣告结束。

　　这组训练的人中，有着和队长挑战过的那个小伙子，我在训练的时候特意观察了一下他，各种搏击技能确实有板有眼，只不过在体格上，显得稍微有些吃亏，因为这家伙的力量实在不大，最怕的就是硬碰硬。还好他明白自己的弱点所在，格外注重自己速度和冷兵器方面的训练，以弥补自己本身的不足。这也是为什么擅长冷兵器的使用，只不过这个擅长，在高手面前基本不堪一击。

　　早期消耗的啤酒，被迅速的补上，有了队长和马铃薯部长交涉，我们在训练之外的享受，似乎没有受到任何的影响，只是在这鸟不拉屎的地方多少有些怀念沙滩和比基尼美女。享受和享受之间，还是有着本质的区别。

　　我和菜刀仍然继续着每天的训练，有了上周的训练经验，这组的训练方法上，相对要完善的多。唯一的不爽就是，我们要在两周的时间内教会他们别人两月甚至两年的课程，这么短的时间效果非常不明显。现在为止只能看到他们的动作方面被训练的有模有样，总让我总觉得自己干的没有什么成就感。


　　第三百四十五章 魔鬼训练（四十一）

　　因为对他们处境的可怜，心中的那点怜悯，让我不经意间放下自己的架子，逐渐的和那些训练的士兵熟络了起来。教官的威严在他们的眼中仍然存在，可也已经有大胆的人在我心情好的时候，尝试着开两句玩笑，一般情况下我也偶尔放纵他们一点。只是菜刀，在这些士兵面前永远都是一副臭脸，永远都是那个被称之为恶魔的人。

　　我或许是一个偶尔能露出善意微笑的恶魔。

　　黑熊他们的训练，进行的非常快，一些特种作战的技能源源不断的教给那些受训的士兵，只是短短一个月的时间，就让那些士兵看起来有模有样。队长每天晚上战术类的讲课，也逐渐起到了一些作用，几十个人当中，总有几个是非常认真学习的，每天忍受着超强度魔鬼训练的同时，队长和我们这些教官们讲过的每一句话都试图努力的记住，并在训练中逐步的试验总结。

　　他们努力的结果就是，同样一批半吊子士兵，最好和最差之间的差距已经拉的非常的大。

　　直到这轮的训练快要结束的时候，队长在餐桌上忽然问道：“你们在每组有没有发现几个比较有天分训练很刻苦的人？这群人需要队长，否则一个特种作战部队，作战的时候不可能直接由他们的总统领导吧！”

　　确实，自从训练开始就是我们一直在领导他们，在强悍的部队，也需要领头者，也需要有人领导指挥。否则一群无头苍蝇，战斗力再强悍没有人统一指挥，也终究还是一盘散沙，更何况这群人都不是什么战斗力强悍的士兵。我们低头商量了一翻，根据本组的训练情况稍微确定了几个人选，只是几乎三分队所有的人，都不能叫出他们看好的士兵的名字，只能第二天训练的时候再指给队长看。

　　第二天训练一开始，队长就开始驾着那辆越野车来回穿梭在三个训练场之间，选定这些士兵的头头，包括草叶士兵戈哈在内的几个老兵和一些据说训练成果比较明显的士兵在内，被队长专门叫出来训话。他们叽里呱啦在训练场上说的什么我不知道，也没有兴趣的知道，无非就是给他们说明这些事情。

　　晚饭的时候队长告诉我们，一个月的时间，战术方面的东西讲的差不多了，学没学到领悟没领悟到，到此为止。晚上的战术讲课取消，他将专门对那些选出来的士兵进行特种小队指挥官的专门培训。而其余那些士兵们，一晚上的时间可以供我们自由支配，训练也罢考核也罢随便我们怎么样。

　　这些原本不在我们训练的计划里，情况比较特殊，小队都是临时分配的，当初谁也没想到要给他们安排训练好指挥官，但我心里明白，安排指挥官和对一个小队的领导者进行专门的培训是很重要的。

　　一个指挥官，需要的并不仅仅是强悍的战斗技能，还需要各种普通士兵不具备的东西。而从一个普通士兵升级到指挥一支部队的核心人物，还有很多东西要重新学习。战术，分析，决策等等等等。一个战斗部队，很有可能因为一个错误的指令而全军覆灭，也很有可能因为指挥官的冷静和智慧绝处逢生，总之是一个部队的核心人物，是一个部队的灵魂。这就要求指挥官要不仅仅是在战斗技能上比别的士兵优秀，而是要在所有的军事素养上。

　　他要有足够的人格魅力将士兵们聚集在自己的四周，要有足够的本事让周围的士兵信服服从。士兵的天职是服从命令，而这一点恰好说明的是一个部队的凝结力，这在生死瞬间的战场上是很重要的。

　　就好比我们的队长，我们早已经习惯了听从队长的命令，战斗的时候他说一我们绝对不会做二，一些事往往都需要他做出正确的决策，我们可以对某件事提出自己的观点，却要必须服从队长的命令。队长领导着我们三分队所有的人，我们会共同分析情报，共同制定作战方案，但是战斗的时候，队长的角色就是操纵全局的人，就是我们实行计划或者别的事情的指南针。这并不是说明队长要比我们每个人都厉害得多，他比我们多的，只是一个领导者应该具备的东西，他的话也需要所有的士兵无条件的服从。

　　比刀，也许这个营地都没有能轻松胜过队长的人，但比射击，队长也许比不过天赋异禀的金智俊。比通讯，队长更不是鸟人的对手。在水下，也许水蛇可以很轻松的胜过队长。在空中，猎鹰的阿帕奇可能让队长活不过二十分钟。

　　一个合格的指挥官，一个领导数万大军的将军，往往要在军校深造数年，或者有着长时间的战斗指挥经验。

　　还好这百十人顶多撑死算个作战大队，所要掌握的东西也要少的多。

　　选连计划的变更，晚上也变成了我们训练的时间，一些原本安排在轮训后面的夜间战术科目被提前。我们三组稍微一商量，趁着现在晚上的空余时间相结合，开始了夜间渗透、偷袭等等各方面的训练。这样一来，总体训练的速度也将大大的提升，到最后或许能够有时间进行一些更深层次的东西。

　　下面训练中和以往一样，作为狼之佣兵团和整个战场上才混了一两年的新人，训练一般都是由黑熊菜刀疯子他们制定计划，我和坦克只有根据自己以往的训练提提建议，并且负责实施训练教学的人。我也正好懒得伤脑子，回想着自己在美军基地接受训练的时候，教官对于这些训练独特的方法，偶尔支上一两招，剩下的就看着那群士兵训练。

　　我坐在一块岩石上，带着夜视仪看着丛林里面猫着腰反复练习渗透作战的士兵们，长呼一口气靠在身后的一个树干上。这训了一个月了，虽说不用上战场拼命，还能“享受”到队长他们一直很乐意享受的那种我是上帝，所有受训的士兵为我不从的感觉。可终归在那些士兵高强度训练劳累的同时，自己也因为高强度的授课感到有些疲乏，已经没有刚来时的新鲜感。那种享受被人对你言听计从你就上帝的感觉，也逐渐淡了下来。

　　归到最后，还是想着怎么训练这些士兵们，毕竟这就是我们的工作。

　　人一旦感到劳累了，就会想着以往休假时的舒服日子。我又想到了马尔代夫的那间架在碧蓝色海水里的度假屋，还有瑞士滑雪场的约瑟芬，最后又想起了远在台湾的苏艺儿。

　　睡了约瑟芬最后离开瑞士回到属于自己的战场上，我是不是有点对不起这两个美丽纯情的女孩子？这就是以往说的脚踏两只船吧？拉到吧！第一艘船你自己害怕不能给人家幸福远远的离开了人家，第二艘不说实话，结果深入交往后一身的伤疤把人家吓个半死。说到底还是单身光棍一个。

　　眼前又浮现苏艺儿穿着职业装的身影，要不是因为我的出现，也许苏艺儿现在还在拍摄的自己的电影MV，唱着自己的歌，活在全世界人们的瞩目里。因为我的出现，她的一切生活轨迹都发生了变化，现在退出娱乐圈努力的让自己变的成熟，我心里能不明白她还爱着我吗？

　　哎，赖不得别人。

　　忽然一个想法蹦到了我的脑子里，如果我现在和苏艺儿在一起，将会是一种什么样的生活？我敢保证最起码是心灵上充盈到幸福！

　　这个想法吓了我一大跳，赶紧摇摇脑袋驱赶走一切，抬头看到绿油油的视线里，一个士兵正扶着膝盖躲在一颗树后喘气，其余的士兵都已经跑出了好远。我立刻举起手中的喇叭大声喊道：“你在干什么！给我追上去！”

　　士兵吓了一哆嗦，赶紧抱着自己的步枪追赶前面的士兵。

　　经过这么一段时间的训练，我感到自己训练越来越顺手，也许是因为有了前一个月的经验，更懂得如何训练及训练的方法。

　　和以往的训练一样，上午的集体训练科目结束后，下午的分组训练按着计划一步步地进行着。到了这组的第二周训练刚开始，被选为本组队长的一个非常壮实的家伙举手示意有话要说。我点点头，由于没记住他的名字，那个家伙暂时被我称为壮汉队长，用十分蹩脚并且不熟练，带着强烈几内亚地口音的英语说道：“教官，我们是否也可以晚上偷袭他们，就像是上一组那样。”

　　我竖着耳朵听明白了他的话，不由和菜刀对视一眼彼此露出笑容。这个家伙还记得以前被偷袭的旧账，训练一段时间后就想着去报复了！我是肯定不会反对的，因为这样我们就又有了看好戏的机会，说好听点就是多给了他们一次训练的好机会！


　　第三百四十六章 魔鬼训练（四十二）

　　“没问题！”我说道：“这种关于训练的请求我是不会反对的，你做得很好，作为一个队长，就应该知道自己和手下想的事情，看来你们是想报一箭之仇了！不过我好心地提醒你们，他们已经有了被偷袭过的经历，而且其中一组和你们数量相当的人员已经经历过比你们还要长时间的搏击训练，你们取胜的把握可没有那么大！”

　　“没关系，反正是训练，我们有把握击败他们！”壮汉队长立刻回答到，望向其他士兵训练场的方向，眼中透着一丝冷笑，貌似已经报了仇一般。

　　“既然你们已经这么说了，我就成全你们，今天晚上凌晨两点开始行动，在行动前我会先组织一次紧急集合，在调动他们精神的同时也浪费一下你们所有人的体力，凌晨三点你们自己主动出来集合开始行动。不过对于失败者的惩罚我会和上次一样毫不手下留情。”

　　“是！”壮汉队长立正，然后冲身后那些听不懂英文的士兵示意，所有的人立刻捏紧了拳头互相投以鼓励和狂热的眼神。

　　于是接下来的训练中，这群人投入了比以往都要多的热情，取得效果也比以往好上不少。训练一结束，所有的人都放弃了休息的机会，围坐在一起商讨着晚上的计划。我和菜刀看的心中一阵暗爽，另外两组还好不知情的士兵，铁定要有些苦头吃了！三个臭皮匠还顶个诸葛亮，这么一群人，我敢保证他们会将自己的计划做到自己水平的最完美！到时候……嘿嘿！

　　晚饭的时候我和菜刀悄悄的将他们要偷袭的消息告诉了队长，立刻引起了三分队所有人的兴趣，我们兴奋的吼声引起了身边那些毫不知情的士兵一阵侧目，但很快就被被黑熊他们给瞪的缩回了脑袋。草草的结束了晚餐，进行完晚上的训练后，我们洗过热水澡便早早的上床休息。

　　凌晨两点一到，我用催泪弹夹杂着烟雾弹的起床号叫醒了所有的士兵，一翻折磨后便早早的放回去休息。三点，三分队所有的人穿戴整齐兴奋的来到训练场上，每人都戴着夜视仪，疯子也已经将热能探测器架好。

　　壮汉队长带着他的士兵们慢慢的集合在操场上，每个人的眼中都闪烁着兴奋的光芒，那种即将复仇的恶狠狠目光让队长很满意。在他看来，生活在战场上的士兵，就应该无所畏惧，够聪明也要够疯狂。

　　可是在清点人数的时候，却发现少了两个人。队长有意将命令权交给那些选定的队长们，制止住想要发飙的我们，抱着膀子看着眼前的士兵们如何处理。壮汉队长看到我们在那里冷眼想看，眼中透着强烈的愤怒和玩味，只好自己怒气冲冲的小声冲那些士兵吼道：“人呢？为什么少了两个人！”

　　一名士兵往后看了一眼，小声地回到道：“应该是珠哈斯和库马鲁，他们两个住在一个营房里，应该是没有起来，要不要去叫他们？”

　　壮汉队长回头看了一眼队长，见我们无动于衷便明白所有的事情都已经交给了他处理，于是猛地冲那些士兵一挥手，骂道：“交个屁！这么重要的事情都能忘记！等会儿连他们一块儿绑了！”

　　队长满意地点点头：“这才对嘛！”

　　将头套分发下去，二十来人黑漆漆的只露着眼睛和嘴巴，整理着自己没有子弹的武器和绳子，在壮汉队长的一声令下，猫着腰冲向第一个营房。

　　我们围在连接着热能探测仪的电脑前，兴致勃勃的看着眼前的现场表演。士兵们在壮汉队长的带领下，小心翼翼的拉开房门，在没有惊醒人很人后，挨个儿猫着腰溜了进去。电脑屏幕上可以看到那些士兵们非常小心的摸到里面去，人手一个的站在熟睡的士兵床前，壮汉队长一声令下，那些士兵立刻毫不客气的举起手中的步枪，乒乒乓乓的冲着那些士兵的脑袋砸去。

　　看样子早在行动前他们就做足了功课，不像是第一次那组照着脑袋混乱敲打，将我们教过的东西全都用上了，敲击的位置都非常的准确，确保在一次猛烈击打后能将对方击晕还不致命。

　　只是力道……

　　看起来似乎轻重都有，可别真把人给敲死了！

　　我们看着他们利索的动作，听着营房里传来的沉闷敲打声和闷哼的惨叫，立马又忍不住的替那些士兵们发出哦哦的痛呼声。水蛇笑道：“上帝啊，可别把那些士兵砸出个好歹来！我们已经死伤六个了！”

　　菜刀立刻说道：“没事，将对手击晕的方法和技巧我们都已经教给了他们，应该问题不大。”

　　“那也够呛！”黑熊喊道：“肯定会有人留下脑震荡的后遗症！”

　　说完碰碰身边的坦克：“你说是吧？”

　　坦克摸摸自己的脑袋，喃喃地说道：“好像很疼的样子！”

　　“废话！”我们一起喊道。

　　电脑屏幕里，可以很清楚的看到那些偷袭的士兵们，利索的将一下就被敲晕的士兵们动手帮起来。至于几个没有被敲晕的，也都身边几人一拥而上，捂着被子防止发出声音后，抡着枪托隔着被子猛砸，很快就全部搞定。确定没有意外的情况发生后，那群家伙又把所有人的嘴巴里塞上不知道什么东西丢到一边。

　　第一个营房轻松搞定！

　　“看起来挺简单啊！”黑熊自语道。

　　“剩下的就没有那么简单了！”我插嘴说道，然后按动电脑的键盘，将探测仪转向其他的两个营房，指着电脑屏幕说道：“这个营房里的人最少，剩下的两个营房里的敌人要明显比这个多得多，尤其是第二个，不少第一组已经接受过搏击训练的人都住在这里面，难度应该不小。”

　　几人仔细盯着电脑屏幕看了一会儿，纷纷同意我的观点，脸上都透出兴奋的光芒。难度越大，对于作为观众的我们来说，才更具有观赏性。黑熊冲我竖起大拇指，一旁的菜刀小声的对水蛇嘟囔道：“老狐狸！”

　　水蛇撇撇嘴点点头。

　　搞定第一个营房里的士兵，将所有的人都绑到墙角，壮汉队长一直等了十分钟才示意所有的人走出第一个营房。

　　队长远远的冲他们竖起拇指表示赞许，那些士兵们的脸上却并没有太多的喜悦，一个个满脸凝重，看来他们很清楚第二个营房里士兵的人数。作为他们的教官，对于他们能将事情考虑的那么清楚，还是非常满意的，这群家伙到目前为止做的还算不错。

　　走出营房有静静的等待一小会儿后，没有发现任何其他的情况，壮汉队长示意士兵们继续行动。

　　然而，他所不知道的是，在我们的电脑屏幕上显示，第二个营房里，一个红色的代表着人的光圈已经起床，正晃晃悠悠地向着门口走来，看起来应该是个起来撒尿的。

　　“快看！”

　　疯子兴奋的低声叫了一嗓子，我们都瞪大了眼睛看着即将上演的好戏。

　　就在冲在最前面的士兵准备伸手推门的时候，门吱呀一声打开，吓得那名士兵立刻缩回了手，一个重心不稳蹲在了地上，被身后的士兵牢牢地抓住肩膀上的衣服。我们发出一阵压抑的笑声，营房那边出现了死一般的宁静，那名仍然毫不知情的起夜士兵，一边挠着自己的肉体，一边继续晃晃悠悠的往外走。

　　蹲在房门四周的士兵已经清醒过来，压低身子尽量不让自己发出响声，死死地盯着那名士兵走出房间。

　　也许是被冷风一吹，也许是感受到了异样的感觉，那名士兵忽然一哆嗦，转过身子望向蹲在周围的士兵们。

　　在他发愣的期间，围在他身边的几人立刻扑了上去，在他还没有来得及叫出声的时候就已经压在了地上。一声闷哼，嘴巴也立刻被人捂上，另外几人手脚麻利的抽出绳子开始捆绑。壮汉队长冲其余的士兵一挥手，迅速的猫着腰冲进了房门还没有关上的营房里。

　　在最后一名士兵也溜进去后，被捂住的士兵也已经五花大绑起来，一名偷袭的士兵原地转了一圈后，扯下自己的头套塞进了他的嘴巴里。也许认出了找掉头套的士兵，被困住的家伙立刻瞪大眼睛扭动着身体发出呜呜的声音。

　　旁边一个家伙老不客气的一拳揍了上去，那个家伙立刻停止了挣扎，改为躺在地上小小的哼哼。

　　“一拳揍蒙了，这就是你们教的吗？”疯子笑嘻嘻的打趣我和菜刀道。

　　没人搭理他，于此同时，冲进去的士兵们刚刚占据位置，忽然一个人影从床上坐了起来。看到身边的蒙面人群后，立刻大喊一声就要捞床头的步枪。站在他身边的蒙面士兵立刻挥舞着枪托冲了上去，那人也顾不得拿枪了，一挺腰冲了上去几人扭打在一起。

　　这么一闹，其余熟睡的士兵们立刻全都被响声惊醒，挣扎着从床上爬起来，看明眼前的情况后立刻大叫着捞起武器开始反抗。

　　壮汉队长发出一声大吼，其余所有的偷袭士兵们只好迎着那群被惊醒的家伙硬着头皮冲了上去。


　　第三百四十七章 魔鬼训练（四十三）

　　我们齐齐的发出一声叫好声，拍着巴掌兴奋的盯着里面的打斗，一些睡得蒙蒙隆隆的士兵们还在犯迷糊就被人按在了床上，几个时运不济的家伙已经被迎面而来的枪托砸的眼冒金星。偷袭的士兵们原本就占据了主动的优势，对起第二个营房里大部分还在犯迷糊的士兵，立刻占据了上风。随着其他所有的士兵们清醒过来，一场激烈的混战在第二个营房里面展开。

　　战斗发出的响声，毫无意外的惊醒了第三个营房里熟睡的士兵们，跑出两个出来查明情况后，其余的士兵们立刻抓着自己的武器，嗷嗷叫着跑了出来，冲进了正在激战的第二个营房。阵营很明显，所有刚刚占据上风的蒙面人都成为了他们的目标，几个人瞄准一个，冲上去按着就是一顿拳脚，战局立刻发生了改变。

　　激战的场面异常的火爆，吼声惊得所有的探照灯都打向第二个营房的方向，将里里外外都照个通亮，让我们脑袋上的夜视仪也失去了作用。嘶吼声将其余执勤的士兵和后勤人员惊醒，包括马铃薯部长的保镖在内的人们，都走出房间瞪大了眼睛望向那里。

　　人数占据了极大优势的第二第三营房的士兵们，一两个揍一个，大声地喊叫声中，战斗慢慢的从房间里转向房间外，营房前面的空地上逐渐站满了互相殴打挥舞着枪托的人影。我们看的兴奋的嗷嗷直叫，抛弃电脑又上前几步，扯着嗓子冲那些士兵大喊。

　　“掐他的脖子，对，就这样！掐他掐他！”

　　“你这个笨蛋，反击啊，戳他的眼睛，用手肘攻击他！”

　　“两个人都打不过一个，是不是想以后训练的时候好好的照顾一下你们？别躲！迎上去，踹他！”

　　……

　　战斗一直维持了二十多分钟才宣告结束，最终以壮汉队长带领的蒙面偷袭队伍失败告终，可同样那些被偷袭的家伙们也负伤累累损失惨重，还能站在那里喘气的，区区只有十来个人而已。

　　战斗结束后，我们兴冲冲的走过去，站在一片狼藉的现场命令那些还能站着的士兵，将所有被绑或者被击倒的士兵集合起来，晕倒的直接用冷水泼醒，队长又开始了漫长的怒骂训话。

　　骂够了，队长挥舞着自己手中的扩音器发布了惩罚的命令，所有被击倒的士兵，在做完五十个俯卧撑后，再到臭水沟里做五十个深蹲，所有完成不了的，不许回去休息。

　　这次的任务激烈程度，远远要比上次厉害得多，由于有些人确实被揍的不成样子，很多人没有坚持下来就被送进了医务室。队长宣布这笔帐先记着，到时候加倍惩罚过来，其余还能坚持的士兵们，一直折腾到凌晨五点才宣告全部结束。

　　看看时间，再过一段就到了每天早晨起床的时候了，这群士兵目前的状态而言，已经根本没有了体力在继续训练。于是只好让他们回去休息一上午，下午训练前所有的人都必须将自己清洗干净继续参加训练。

　　上午的情况基本和上次差不多，一直到上午十一点多，才有人三三两两的从房间里走出来，带着满身的伤晃晃悠悠的朝着营地外面的水源中走去。已经有了上次的经验，不用我们交代什么，那些士兵们开始收拾自己，被褥和衣服包括自己都清洗干净，坐在阳光下等着午餐开始，顺便尽快的恢复自己的体力，下午还有训练开始。

　　午餐过后，重新将那些士兵们集合在一起，队伍参差不齐，统计过后的情况显得有些糟糕。由于昨天太过激烈的搏斗，十一个人被送进医院观察，所有的人都或多或少的带着伤，有些无关大碍，有些却短时间内不再适合高强度的训练。

　　队长叫来医务室的大夫，根据他介绍的情况显示，一个士兵被枪托砸出了严重的脑震荡，还需要长时间的观察，不过看情况就算出院，似乎已经不能在进行特种训练了。以后就算是做个普通人，严重的脑震荡后遗症，也够折磨他一辈子的。而这个家伙正好是我们现在组里的一个家伙，可怜的家伙被三个枪托轮番砸中，然后倒在地上又忍受了不知道多长时间的践踏。至于其他的十个人，需要在医院里休养输液观察一两天。

　　“妈的，玩大了！”

　　队长嘟囔一声，合上手中的文件夹，转过头来对我们说道：“今天下午暂时进行一些不要太激烈的训练，先恢复一下他们的身体状况。告诉那些基地的医生，晚上训练结束后带着药箱去营房里处理他们身上的伤。好了，带队各自开始训练吧！”

　　黑熊水蛇疯子他们带着自己的队伍离开训练场，我和菜刀也将自己的那组士兵带到了训练场的一旁。这些家伙身上的伤要明显比其他两个组的士兵看起来多些，我冲那个嘴角高高肿起，眉毛也被擦破的壮汉队长招招手，笑呵呵的问道：“怎么样，感觉还不错吧！”

　　壮汉队长低下了脑袋：“对不起教官，我们失败了！”

　　“没事没事！”我摆摆手坐下，然后示意其他人也坐下，接着说道：“我早就想到了你们可能会失败，除了偷袭者的身份外，你们并没有占据太大的优势。如果还有下次的话，我希望你们不会再失败，因为战场的失败，就意味着你们现在已经死亡了！”

　　“是！”

　　“昨天那两个没起来的呢？”菜刀恶狠狠地问道。

　　壮汉队长一回头，两个满头满身都是伤的家伙唯唯诺诺的站了出来。我看着他们身上大大小小的各种伤口，忍不住的笑了起来：“这是被谁打的？”

　　其中一个嘟囔一句法语，那些士兵们全都哄的一声笑了出来。翻译也能跟着笑，立刻翻译出来：“被吵醒后先是帮着打另外两个组，结果紧跟着又被自己组的人打。”

　　我冷笑一声：“活该！你们应该知道我必须要惩罚你们！要是现在是战场的话，作为指挥官我会毫不犹豫的枪毙你们！”

　　我等着翻译翻译过后，看着异常紧张的两人，继续说道：“每人一百个俯卧撑，现在就做！你们应该庆幸我为了不耽误你们下面的训练，降低惩罚标准！”

　　两人立刻趴在地上开始做俯卧撑，我一指壮汉队长：“你认为他们能不能完成一百个俯卧撑？”

　　壮汉队长看了一眼趴在地上做俯卧撑的两名士兵，皱着眉头摇摇头：“不能，他们身上的伤……”

　　“做不完就你们帮他们做！”菜刀冷冷地说道：“差多少你们一起补上，作为队长，你双倍！”

　　“是！”

　　“好了，现在总结一下昨晚的行动！你先说！”

　　……

　　训练一如既往的继续，平淡地进行着和以往一个月里每天一样的训练。以至于到最后我再也体会不到任何稀奇感，训练起来比以往更显得得心应手，和三分队其他的人一样，想着法儿的给自己找点稀奇感和乐子。

　　于是，那些士兵日子，就跟着我们的心情变化。我们的心情不爽时，往往预示着他们下面的日子将会体会到地狱的感觉，可当我们心情比较爽的时候，训练的额度就会适当的降低，包括我们在内的所有人，都会感到比较的轻松。

　　当这个组也训练结束后，和以往一样，队长下令狂欢。所谓的狂欢就是三分队每人带着几个士兵出去打猎，回来剥皮剔骨的烤着炖着吃。

　　有了上次的打猎经验，我直接带着那些士兵找到上次的水源，猫在灌木丛中对着饮水的野兽一通扫射。想着上次从林中遇到的猎豹，我特意嘱咐跟着我的士兵不要将子弹打光，每人至少留下五发以备后患。

　　来到水源饮水的动物很多，从小小的飞禽一直到野猪这样的大家伙，这一通扫射下来着实让我们收益颇丰。短短的十几秒扫射里，除了那些被击中倒在地上的猎物，水源旁边一个动物的影子也看不到了。满地倒着的或死或挣扎着的猎物，让包括我在内的所有人小小兴奋了一把。

　　“你们两个境界四周，其余的跟我上去清理猎物！”

　　我拔出自己的BT匕首命令道，两名被我点名的士兵检查一下武器打量着四周，其余的都拔出自己的匕首跟着我走进水源附近。

　　中枪的猎物除了体型较小的外，大型的猎物只要没有击中要害，基本还都躺在地上喘着粗气，有的被打中四五枪，仍然挣扎着想要站起来。

　　“干掉他们！速度要快！”

　　我拔出手枪，上膛对着那些尚存在危险的大型动物挨个补上一枪，那些快要断气的，就用匕首狠劲的刺进他们的心脏或者割断喉管。

　　那些猎物身上流出的鲜血染红了大片的土地，血腥味让我有些不安的催促那些士兵动作再快些。这么大的血腥味，谁也不能保证会不会吸引来大批的猛禽，面对这些贪婪的大家伙，我能保证安然无恙的带着这些士兵回到营地，却很有可能会输掉比赛，这才不是我想要看到的。

　　祝大家愉快，另外一如既往的要票！


　　第三百四十八章 魔鬼训练（四十四）

　　很快就将现场“清理完毕”，这次小小的偷袭让我们得到了一只成年的野猪和一只幼年的野猪外，还有很多其他的相对小型点的猎物。我指挥着那些士兵拣来粗长的木棍，掏出绳子将两只野猪和其他的大点的猎物捆绑好，其他一些小点的，只要是能够带走的，全都捆绑好带在身上。

　　收获有点太多，收集起来有一堆，多的我们几人都不能全部带走。吸取上次的教训，我只好将那些味道差点的猎物集在一起，用匕首在它们的身上刺出一些洞来，趁着尚有体温尽量让鲜血多流出一些。希望这些浓烈的血腥味可以吸引住那些猛禽，这样在撤退回营地的时候，不至于给我们造成太大的麻烦。

　　看看距离规定的时间还早，清洗干净匕首插回到刀套里，我给自己的SG552换上新的弹匣提在手里，带着那些士兵满载而归的向基地方向慢慢走去。

　　一路上我一直很小心的在前面带着路，耳朵仔细地听着周围的任何动静，一路平安无事，除了脚下踩在地上枯树枝的咔嚓声和身后那些士兵粗重的喘息声，没有听到那种预示危险的声音。

　　我们第一个到回到基地，队长有些惊讶地看着我们带来这些猎物，然后又看了看时间听我讲完事情的经过，竖起大拇指连夸我够狠。有了这些东西，胜利差不多是版上订钉的了，我们这个临时的小组，除了我之外每人的身上都尽量带满了猎物，尤其是那两只野猪，相当拥有分量！这也是我们所能带来最多的猎物了，大家的负重能力都差不多，就算多给其他组半个小时的时间，他们所能带来的猎物，也不会比我们多多少。

　　听着从林中各处不时传来的零散枪声，我心情大好的提来一提啤酒分给那些同样兴致勃勃的士兵，找个地方坐下等着其他人回来。

　　同样没有去参加比赛的坦克坐在我的身边，自己打开一瓶啤酒，望了望远处的山林，舔舔舌头问道：“你说这次谁会输？”

　　我摇摇头：“不知道，只要不是疯子就行。”

　　坦克深表赞同：“我想看看黑熊，他是三分队除了我之外第二壮的人，我想听听他唱歌怎么样。”

　　“我不认为他们那种身材的人能够懂得音乐，他们的嗓门只能够制造噪音，堪比生化武器的噪音。”

　　临近比赛结束的时间越来越近了，身边聚集的士兵也越来越多。这群人在上次的比赛中看到了不少了乐趣，虽然最后的结尾有些恐怖，可说什么也是难得一见的消遣，而且还是看平时被称之为魔鬼的教官的好戏。他们越来越多的聚集在一起，并且还在不断的互相呼唤朋友过来，在我们周围围成一个很大的圈，只在中间留下足够的地方供我们展示猎物。在周围叽叽喳喳的议论声中，距离比赛结束还有十一分钟的时候，据我们之后的第二只队伍出现在营地门口的方向。

　　人群爆发出一阵兴奋的叫喊声，我抬起头眯着眼睛看了一下，然后举起手中的SG552，打开上面的光学瞄准镜，透过人群的缝隙仔细看去。

　　只见在水蛇的带领下，几名士兵手抓肩扛的提着不少猎物满载而归，脸上露出满意的笑容，似乎已经胜利在握的样子。

　　一直等到他们走进包围圈，穿过人群留下的通道走到场地中央，看到好整以暇的我和满地猎物的时候，脸上挂着的笑容僵硬了一下。

　　哐当一下，水蛇扔掉肩膀上扛着的猎物，有些不相信的走到我们那堆猎物旁，然后又满脸不相信的望向我，摊摊双手咧了一下嘴，看唇语应该是英文“WHY”。那表情上分明写着怎么可能。

　　我哈哈笑着捡起地上最后一瓶啤酒扔过去，举瓶示意，自己也站起来走到他的那堆猎物前面。各种各样的热带丛林里的动物，大大小小林林总总不少，最后两名士兵还卸下了一只野猪，个头要比我那头大点的小些。我心里暗暗盘算，论起重量的话，我的应该要比他多些，也就是说我已经不是最后一名了！

　　心里嘿嘿一乐，嘴里假模假样的说道：“不错嘛水蛇，这么短的时间里能弄到这么多的猎物，我看你干脆改名叫树蛇得了，一个非常合格的丛林猎人啊！”

　　“怎么可能！”水蛇叫道：“你怎么可能在这么短的时间里弄到那么多的猎物！要知道我这可是在水源附近打到的猎物，这个丛林里只有我训练的地方才是最大的水源！”

　　水蛇的话让我愣了一下，紧跟着就明白过来：“看来我们真是英雄所见略同的，很不幸的告诉你，我这也是在水源附近打到的猎物。知道我为什么能比你打的多速度快吗？因为你们整天在那里训练，吵杂之声早已经把猎物吓的远远的，并且对你们这些奇怪的物种加以提防。而我们找到的水源确是纯绿色无污染，免受人类肆意破坏的地方，很多动物对人类的提防都没有那么重。我们这只是拿回来了三分之二的猎物，一些味道差的都被我们扔了。”

　　“妈的！”水蛇忍不住的骂了一句。

　　我嘿嘿一乐，继续说道：“让我猜猜，你们肯定知道水源附近的猎物最多，所有就从你们训练的地方顺着水源一路的找下去，才打到了这么多的猎物。而我们只是在一片水源附近开枪扫射，这还是很多猎物由于人手不够没有带回来的情况下，如果再给我一些人，我能在同样的时间内带回更多的猎物。”

　　水蛇原地转了一圈，咬着牙冲我点了几下食指，最后拧开啤酒瓶盖狠灌了一口。队长走过来拍拍他的肩膀，笑道：“你的猎物要少些，祈祷接下来的人有比你少的吧！否则就要准备晚上的节目了！”

　　最后又加上一句：“恩，如果觉得自己唱歌不好的话，可以展示别的，不用强求。”

　　我和坦克哈哈大笑，刚笑了两下，就听到疯子的声音从人群外面响起：“让让！给老子让开！”

　　人群闪开一条路，疯子带着他的手下一路小跑冲了过来，噼里啪啦的将身上的猎物仍在地上。抬头看到我和水蛇，稍一愣神马上笑道：“你们两个真快啊，这回我可没有超时，而且类物颇丰……”

　　话说了一半就不再说话了，盯着我们地上的猎物转了一圈，又看了看自己的猎物张嘴骂道：“操，你们从哪里打来这么多的猎物？”

　　我和水蛇对视一眼：“保密！”

　　疯子的猎物明显要比我们少些，水蛇脸上绽开了勉强的笑容，不管谁输，最起码他不用丢人了。只是如果这次还是疯子输掉的话，似乎就不是什么好玩的事情了。

　　紧跟着，黑熊和菜刀也在规定的时间内先后拨开人群走到场地中央。人齐了，几堆猎物在空地上一字排开，非常幸运的，我的猎物重量看起来遥遥领先。因为黑熊他们并没有想到寻找水源，所有的猎物都是在丛林里逛着发现并且猎杀的，费劲不说，收获也少。

　　最后的输家在疯子和菜刀之间展开，菜刀的表情有些难看，疯子却显得不那么的在意，毕竟已经有了一次上台的经历，经历的过程也是相当愉快的。然而此时，我们是多么的希望菜刀能输啊，望向他的眼神都充满了期望。虽然不知道他唱歌怎么样，但比起疯子那种堪比生化武器的歌声来，肯定要差的不是一般的远！

　　其实菜刀何尝不是很痛苦呢，他早也和我们一起领教过疯子的歌声，他也不想再受煎熬。可现在的情况不是疯子输就是他输，他不想受到疯子歌声摧残的条件就是，自己输！

　　老办法，队长在训练用的木架上架起临时天平，指挥着士兵们往两头挂猎物。

　　所有人都屏住呼吸仔细地看着场内的情况，围观的士兵们想法都和我们一样，全都热切的盼望着菜刀能输掉比赛。可怜的菜刀脸色铁青，心情差到的极点。我看了看两堆差不多高的猎物，悄悄的摸到队长身边，小声地说道：“队长，看起来差不多啊，能不能作下弊让菜刀输？”

　　“这么多人怎么做？”队长咬牙切齿地说道：“要是疯子输了，我就说歌已经唱过了，必须来个其他的节目！”

　　我感激地看了队长一眼：“我谢你！”

　　队长意味深长的拍拍我的肩膀……

　　随着货物的一件件上加，木质的天平吱扭扭地晃动着，所有人的眼睛都死死地盯着。随着最后几件猎物的挂上，天平在晃动几下，最终疯子的那头翘起了一点，并且稳稳当当的保存住。

　　嗷！

　　场地上瞬间爆发出一阵犹如惊雷一般的吼声，所有的人都兴奋的拍着巴掌叫好。菜刀脸上的表情越发的难看，比个赛周围七八十个人都盼望着自己输，这种感觉放在谁的身上都不会好受！

　　队长挥着手示意好多次都没有制止住周围兴奋的人群，直到菜刀瞪着几乎快要喷出火一般的眼睛向着周围兴奋的人群扫视一圈后，场地上才逐渐的安静下来，只剩下我们几个人还在咧嘴狂笑。

　　谢谢支持，另外一如既往的要票票！


　　第三百四十九章 魔鬼训练（四十五）

　　谢天谢地！

　　队长低语一声，握着拳头放在嘴唇上咳嗽一下，冲菜刀说道：“愿赌服输，菜刀你的猎物要比疯子少点，那么晚上就你必须给大家表演个节目。恩，那个、你应该知道，疯子已经表演过唱歌了，你或许可以尝试一下其他的表演，不一定非要唱歌。比如给大家跳个舞什么的，扳机的单兵电脑里有很多不同类型的歌曲，我可以让他传过来。”

　　“闭嘴！”

　　菜刀恶狠狠地说道，抬头瞪了我们一眼：“用不了你们管，男人说到就要做到，晚上你们就睁大眼睛好好看着吧，回去记得把自己的眼睛洗干净，耳屎也掏干净！”

　　黑熊耸耸肩：“疯子也说过这样的话。”

　　坦克：“那你到底是想唱还是想着怎么的？”

　　队长制止坦克继续往下说，用法语冲着周围的士兵下令，将所有的猎物拖走分类，剥皮拔毛开始收拾，开始准备晚上聚餐。

　　将任务分配完，我们几个心情大好，互相笑闹着走向营房准备好好休息一下，就等着晚上吃就行了。身后跟着满脸郁闷的菜刀，疯子不忘了跟在他的身边“传授经验”。

　　“……，要知道，那种在众人面前献艺的感觉是非常好的，只有参加过的人才知道其中的乐趣，那种所有人都沉浸在你的歌声中……”

　　“闭嘴！”菜刀骂道。

　　疯子不甘心，颇有些鸟人的样子继续说道：“我说的是真的，你应该把心情调节好！看看那些大明星们，他们是多么喜欢那种舞台上的感觉。比如，比如17号的女人苏艺儿，她……”

　　我扭过头恶狠狠的：“闭嘴！”

　　一下午的时间我们都是在宿舍里度过的，难得有这么清闲的时候，我们都很随意地躺在自己的床上，做着自己喜欢做的事情，只有队长一个人不知道泡到哪里玩去了。其他所有的士兵们，都被分批安排上各种的工作，找柴火的找柴火，收拾猎物的收拾猎物，帮厨的帮厨，整个营地一片热闹的景象。士兵们兴奋的来回忙碌，似乎以往的训练所带来的疲劳和伤痛，在这个时候也不那么的明显了。对他们来说，这也是个训练之余非常难得的放松时刻，除了美味的烤肉炖肉肉汤之外，每人还都能得到一瓶啤酒。这对现在的他们来说，也是一种奢侈。

　　队长一直忙碌到下午三四点才回到宿舍，我忽然灵光一闪从床上坐了起来，兴奋地说道：“队长，不如我们把鸟人扳机猎鹰他们叫过来吧？一个多月没有见面了，外面都已经弄好的大鱼大肉，正好趁现在的机会聚一下！”

　　“对啊！”黑熊叫道：“顺便叫他们过来看看菜刀表演节目，这可是一辈子难得见到的精彩情况啊，菜刀，你练习的怎么样了？”

　　后面一句是跟菜刀说的，惹来一个鄙视白眼，我们跟着哈哈大笑。

　　“这么远，怎么过来啊，更何况他们还有自己的训练任务。”

　　我说道：“任务也不差今天一晚上吧！你去联络安排一下，让猎鹰驾驶直升机接鸟人和扳机不就行了？”

　　其他人一片附和之声，队长考虑了一下，点点头掏出卫星电话：“我告诉马铃薯还有他们的上头，就说开个紧急的会议，商量一下下面的训练任务等事宜，让他们把下午和晚上的任务推迟一下。”

　　“万岁！”

　　事情很顺利，队长几通电话打过后，便对我们做出OK的手势。一想到已经一个多月没有见到鸟人和金智俊了，猎鹰也是在上次运送东西的时候见过一次，还挺想他们的，晚上又多出几个喝酒的，肯定会更热闹，就让我们好好的放松一下吧！

　　金智俊他们的动作很快，五点多我们走到操场上指挥着士兵生火收拾东西，准备晚上狂欢的时候，远处逐渐传来直升机的轰鸣声。我放下手中的东西仰起头，不多时，一架涂满迷彩色的武装直升机出现在我们的视野里，最终慢慢的悬停在操场的上空。

　　我们慢慢的靠近操场中央，直升机也慢慢的下降，旋翼产生的强大气流吹的下面的植物向四周倾斜，我也用手挡在了额头前。直升机刚一落地，舱门就被人迅速的拉来，鸟人兴高采烈的从直升机上跳下，挥着手嗷嗷叫着冲向我们。金智俊紧跟其后，也是满脸的笑容。

　　我们迎上去，互相擂上几拳拥抱一下，相拥着向食堂方向走去。直升机上，猎鹰推开驾驶舱，一边往地上跳一边大声地喊道：“喂，还有我呢，等等我！”

　　士兵们正在点火架上烤肉，现在虽然还没又天黑，可是想要将架子上的肉烤熟，还需要很长一段的时间，要早早的拷上才行。我们聚集在餐厅里，桌子上堆满了一些做工粗糙的小吃和啤酒。黑熊一把将鸟人吃东西的手打下，喊道：“这只是饭前甜点，少吃点！等会儿还没美味呢！”

　　我们哈哈大笑，鸟人将手指放进嘴巴里吸允一下，无所谓的嘟囔道：“没事，今天上午没有吃饱。”

　　我笑道：“不要告诉我你在那里都吃不饱饭？”

　　“怎么可能！”鸟人叫道：“我们有正儿八经的工作餐，我工作的地方可是最优良的单位，身边全是技术类或者搞文案的！可有不少的美女！”

　　“拉倒吧！早听队长说了，你们被关在一座独立的小楼里，出门都受限制！”

　　“这倒是事实，毕竟那里算是人家的指挥总部，属于重点要害部位，我一个外来的信息电脑高手，他们当然不放心我随便乱跑，我们训练教学的电脑都是独立的局域网，没有连接他们的主机，不过伙食确实不错的！”

　　“要说伙食，恐怕猎鹰的最好吧，谁都知道飞行员很娇贵，吃喝拉撒都是最好的！”

　　猎鹰点点头：“不知道他们从哪里弄来了营养专家，为那些士兵们专门制定营养餐，花样不少也很丰富，只是一些必须吃的东西不合我的胃口。”

　　水蛇狂笑道：“那就是说还是我们这里的伙食最好了！想吃什么就吃什么，没有了就跟那个马铃薯部长要，有时间还能出去打猎改善一下生活，这些野味的味道可是非常不错的！”

　　“你还没有问人家扳机呢，说不定人家的伙食不必你们差！”鸟人不服道。

　　众人望向金智俊，这位队里的狙击手变得越来越沉默，或者说沉稳，我们说话的时候他往往只是满脸笑容的听着，从不主动插嘴，这和我刚见到他的时候可是有着天壤之别。其实这才是一个狙击手应该有的性格，无时无刻的沉稳，无时无刻的让自己不成为人们关注的焦点。

　　金智俊耸耸肩说道：“我们的伙食好不到哪里去，要知道狙击手往往为了狙击一个目标需要在某个地方藏上很长的时间，寻求一击毙命的机会。我也一直将这种实战中用到的训练放在第一位，经常带着他们钻森林，食物都是自己寻找，只有很少的时候会食用部队提供的食物，或者像你们那样打猎改善一下伙食。不过最近这段时间我拉着他们搞野外紧急拉练，他们已经很长一段时间没有吃上几次热食了，要么嚼嚼军用干粮营养棒，要么就是自己寻找那些含有高蛋白热量的食物。”

　　金智俊所说的那些食物我心里很明白是什么东西，忽然想起以前在热带丛林训练野外生存的情景，在没有火没有干粮的情况下，那些恐怖的虫子之类的东西，是最好补充身体所需热量的东西……

　　众人皱着眉头一起发出唔的一声，鸟人摊摊手：“不至于这么虐待自己吧？小心跟不上营养拖垮身体。”

　　“我们有经常的检查，这群狙击手只是射击比较好而已，有两个比较有天分，除了其中一名老兵外，其他人的野外生存和其他军事能力都很一般。所以根据几内亚的地理情况，我主要训练他们巷战和丛林战，野外生存是必须恶补的。至于射击水准，短短的两个月并不能进步太多，还需要他们以后的自主训练。”

　　队长点头表示赞同：“扳机的训练方法很正确，训练这些根本不是精锐的家伙，也只能这样了，和我们的训练方法倒是一个思路。”

　　“你们两个呢？”黑熊问道。

　　“我啊！”鸟人抢先说道：“那些家伙和你们的情况也差不多，可是我们的训练和你们还不一样，我们接触的可都是高科技技术，那群家伙的知识面很狭隘，只是懂得一些基础类的东西，两个月的时间我根本就不能把他们训练的合格。所以那些高新的技术类，我分开教给他们，一人学一两样，训练结束后应付一般的通讯任务绰绰有余了，我这里没有什么可担心的。”


　　第三百五十章 魔鬼训练（四十六）

　　猎鹰等着鸟人汇报完毕后，摊摊手只说了俩字：“一样。”

　　只不过他的训练要相对比我们轻松的多，只要能将那些飞行员的驾驶技术在提升就行了，不用考虑其他的东西，猎鹰一些实战中的经验和拿手的高难度动作之类的东西，足够让他们崇拜的好好练习一段时间。毫无疑问的经过一个多月的训练，十名飞行员的技术恨我们这边一样，已经有了明显的上升。

　　猎鹰也非常聪明的有目的性的主动要求参加实战，一些所谓的打击恐怖活动或者非政府武装军军事行动，为猎鹰提供了很好的实战训练场。

　　我们平时都是只负责自己的训练，大的方面都靠队长一个人来回跑着统筹，现在才得以对整个训练的程度有了一些了解。各自讲述完自己的训练情况，鸟人忽然瞪着眼睛向周围看了一圈，问道：“我说刚才怎么老觉得不对劲，菜刀呢？菜刀人跑哪儿去了？”

　　我们互相对视一眼哈哈大笑起来，笑的三人有些茫然。

　　“菜刀比赛输了！”疯子笑着说道：“我们比赛打猎，他打到的猎物最少，所以今天晚上要在所有人的面前表演一个节目，估计现在正在营房里练习呢！”

　　金智俊他们眼中冒出兴奋的光芒：“还有这种事？上帝啊，这下可有的玩了！”

　　“你们进行多少次比赛了？上次是谁？”

　　我们一起望向疯子，后者装作没有看到我们。

　　鸟人：“没有看到疯子的表演真是个遗憾，我记得他以前有说过，小时候还是舞台剧表演的主唱。”

　　我们互相对视一眼，我明显的感觉到自己的嘴角踌躇一下，耳朵里似乎又听到那种……“生化武器”一般的歌声，手臂上瞬间起了一层鸡皮疙瘩。

　　食堂里变的异常的宁静，只听到厨房里厨师忙碌的声音。鸟人摊摊肩膀：“怎么了？难道真的很好听吗？”

　　我们都没有说话，疯子一拍桌子：“当然精彩了！你没看到他们到现在还很沉醉吗？”

　　我忍不住的咳嗽一声，端起桌子上的啤酒喝了一口，眼睛撇向窗外忙碌的人群，试图转移自己的注意力不再去想那种恐怖的声音。

　　水蛇起身将窝在营房里的菜刀拉了出来，互相喧闹一阵后，菜刀便闷闷不乐的坐在角落里。我见他兴致不高，哈哈一笑搂住菜刀的肩膀，笑道：“我说菜刀，用不着拉着脸吧？”

　　菜刀一把打开我的手，瞥了我一眼，说道：“有本事你替我去给这群混蛋唱歌！妈的，想起来就烦！”

　　“嗨！”黑熊啪的踹过来一脚：“你说谁混蛋呢？”

　　菜刀刚想站起来反击，被我一把压下，笑嘻嘻的打诨道：“坐下坐下！菜刀，有疯子的表演在前面顶着你还害怕什么？怎么地，也不会比他那个什么吧！”

　　“对，对！”

　　众人一起表示赞同，疯子凑过来拍拍菜刀的肩膀：“生死都过来的战士能惧怕唱歌吗？大家听到我那么美妙的歌声，你唱的难听点大家也不会觉得什么。就算迈克杰克逊在世……”

　　“放屁！”

　　菜刀挣脱开我们，瞪着眼睛大吼道：“我会唱歌难听？开什么玩笑，我只是不想给你们这群混蛋唱歌罢了！你们会拿着这件事笑话我一辈子！”

　　“怎么可能！”队长安慰道：“我们怎么没有拿疯子开玩笑呢，不要把我们想的那么没有良心。”

　　“你们有良心才怪！疯子的歌声、歌声……我们不一样！”菜刀争执了半天，还是没敢把疯子的歌声回想一下。

　　鸟人憋不住了：“什么跟什么啊，疯子唱歌真的那么好听吗？菜刀，不是我说你，在怎么不情愿打赌输了就得履行赌约，放心，我们是不会嘲笑你的。”

　　菜刀嗤之以鼻，嘟囔道：“我可是从小在教堂就唱圣歌的，今天就让你们见识一下什么是真正的音乐！”

　　哈哈哈……

　　三分队所有人没心没肺的大笑，水蛇捏着嗓子学了一句迈克杰克逊的歌声，不忘了一手按着自己的脑袋，一首按在小腹上挺了一下，惹得人们笑的更大声。

　　天色一黑，狂欢正式开始。训练场上的火堆将训练场照的通明，各种兴奋的吆喝声将气氛衬托的相当热闹。架在上面的烤肉已经散发出诱人的香味，上面被烤出来的油滴在火光的照耀下晶莹剔透，不时的噗嗤嗤的掉落在烧红的木炭上。已经有士兵从仓库里一箱箱的往外搬着啤酒，开始往下发放。马铃薯部长竟然也已经早早的坐在一个火堆旁，保镖翻着烤架上的烤肉，身边除了他的那些保镖外没有一个士兵敢靠近。

　　“嗨，刀锋上校！”

　　马铃薯部长老远的就看到了我们，隔着火堆挥手大叫：“来这里！”

　　队长冲那边咧开嘴笑了一下挥挥手，回过头来冲我们苦笑一下：“有谁愿意替我当一回队长，我实在是厌倦的和这种人打交道！”

　　“哎，我们去那个火堆吧！”

　　我指着一个人少的火堆对众人说道，大家立刻好啊好啊的一起向火堆走去。队长冲着我们的背影摊摊手：“好吧，你们玩得开心，我去去就过来，不用管我！”

　　火堆旁的几个士兵看到我们，立刻站起来让开火堆，黑熊叫住一名士兵，大声地命令道：“嗨，给我们弄两箱啤酒过来。”

　　“是，教官！”

　　士兵立刻招呼上一个人向啤酒发放的地方走去。

　　我们刚刚闲扯几句，就听到远处火堆旁传来马铃薯部长嘶哑地喊声，抬起头看见他正举着一瓶啤酒冲周围的人示意，等到周围安静下来，然后挺着肚子开始了讲话。

　　半吊子法语从他的嘴巴里讲出来，简直是种煎熬，周围的士兵恭恭敬敬的听着，刚刚还热热闹闹的气氛瞬间低沉了不少。只是三分队所有的人都拉下了脸，丝毫不掩饰自己脸上的不满，比起他的演讲，我反倒更喜欢鸟人的唠叨！

　　这一通训话一直进行了十几分钟，期间除了虫鸣和身边火堆发出的劈啪声外，就只有那种让人很不舒服的半吊子法语了，百般无聊却有没有事情做的我开始有些犯迷糊。

　　不知过了多长时间，终于听到了马铃薯部长示意喝酒的声音，现场的士兵们大吼一声，一起仰头喝酒。这一嗓子把我从浑浑噩噩中拉过来，望着周围问道：“讲完啦？那开动！”

　　“我在等着狂欢的结束。”猎鹰望着烤架上香气四溢的烤肉说道。

　　我一愣：“为什么？你不喜欢？”

　　猎鹰摇摇头：“我是希望赶紧结束好听菜刀的压轴戏。”

　　我们爆发出一阵哄笑，菜刀冷哼着不搭理我们，跟着冷笑几声，一个人在哪里嘟嘟囔囔：“操，我就知道你们会嘲笑我，这还没开始唱就开始了！无知的人类！”

　　队长很快就摆脱了马铃薯部长走了回来，等到烤架上的肉通体变成金黄的时候，我们各自抽出自己已经清洗干净的匕首，争先恐后的割下自己相中的肉，就着手中的啤酒海吃猛喝。

　　不多时，厨师们炖的肉汤之类的东西也被端了上来，我们每个人拿着铝腕盛满自己喜欢的食物，吃的是相当惬意和尽兴。

　　整个过程中，大家先是诉说着各自训练中的奇闻异事，到后来，菜刀毅然成为整个火堆的话题中心。为了不余余力的打击他，黑熊甚至弄来一块儿破布剪成一条条的，团在一起分发到众人的手中，告诉大家等会实在忍受不了的时候，就用这种简易的耳塞保护自己可怜的耳朵。鸟人金智俊和猎鹰他们没有经历上次疯子的歌声，似乎还不知道歌声也是能够杀人的武器，挥舞着手里的布条只是用来刺激菜刀。我是真的害怕菜刀的歌声比起疯子来有过之而不及，那我们就真的能再次体验一把地狱里的感觉，手里的布条已经被我揣进了兜里，以防万一。

　　疯子的自我感觉良好似乎也不是一般的强悍，跟着我们一起调侃菜刀，多少让我感觉到有些不自在，这种感觉就好比一个胖子逮着一个行人，使劲嘲笑别人肥胖该减肥了，却不知道自己的体重已经将周围所有的人震惊的目瞪口呆。

　　不过说实话，唱歌能达到疯子这种地步的，人间确实难得有几个，菜刀想要超越他，似乎也有着不少的难度。其实该往好的地方想，说不定菜刀的歌声不那么难听呢。虽然说唱的能打动人们心灵这种地步，在他那身材上基本不可能。可经历过疯子的磨练后，一般的噪声我们还是能够接受的。能抓到菜刀的把柄嘲笑他，才是我们最想要的。

　　酒席虽然有了金智俊他们的加入，身处这片危险土地的我们还是根据自己的酒量保持这足够的清醒。时间一分一分的过去，随着烤架上的烤肉和锅里的肉汤一点点的减少，整个狂欢也慢慢的进行了大半。早就满怀期待的我们立刻催促菜刀上台表演，菜刀就是死活不愿意上去。

　　我们将目光一起聚到了队长的身上，身为一队之长，似乎也只有他能命令的动三分队的每一个人。队长装模作样地咳嗽着拍拍菜刀的肩膀：“时间差不多了，不就是个表演嘛，生生死死都过来了，你还怕这个？”

　　“谁怕了！”已经被打击的体无完肤的菜刀立刻没有好气的叫道：“我就是不愿意给你们这群贱人表演节目！”

　　疯子叫道：“愿赌服输，我都上台唱了，你不会不想遵守赌约吧！也太不男人了，要不这样，你给我一百万，我上台帮你唱！”

　　妈的，这还唱上瘾来了？

　　闻言，我们哗啦一声冲上去捂住疯子的嘴巴，一百万现在对于我们来说，根本就不算个数目，我们真害怕菜刀答应了。钱是小事，再受一次折磨可就要了我们的命了，我宁可再掏二百万，也不想听疯子唱歌！


　　第三百五十一章 魔鬼训练（四十七）

　　其余的几个人围住菜刀转移他的注意力，赶紧抓紧刺激。水蛇鄙夷地看着菜刀，说道：“我们知道你唱歌难听，要不你就跳舞算了，都经历过疯子歌声的折磨了，你还有什么可担心的？难道你比他唱的还难听？”

　　一边的疯子立刻叫道：“嫉妒！”

　　菜刀挣脱开众人，将手中的啤酒往地上以墩，梗着脖子叫道：“谁说我唱歌难听了？我从小唱圣歌长大的！”

　　“拉到吧！疯子还是儿童歌剧的主唱呢！”我打击道。

　　“估计你那教堂上帝都不敢光临了……”

　　“好了，”队长打断我们，冲着菜刀一瞪眼：“妈的到底去不去？不去我现在就让他们把你丢进臭水沟里！”

　　我们一起发出嘿嘿的冷笑声，菜刀哗啦一声站起来：“唱就唱，我就让你们这群笨蛋听听什么才是真正的音乐！”

　　“好！”

　　我们立刻鼓掌，引来大量士兵的侧目。队长满面春风地站起来，冲着周围士兵喊了几句话。鸟人立刻给我们翻译道：“队长说按上午的赌约，菜刀教官将为大家倾情奉献一手歌曲。”

　　那些士兵互相对视一眼却没有一个人说话，我从他们的眼中分明看到一丝担心和恐惧的意味。果然受到疯子的查毒不小啊！和我们一样差不多已经中了恐惧症了！不过教官唱歌，多少还要给点面子的，要不然惹得谁一个不高兴，他们以后的日子就更不好过的，稀里哗啦的掌声响起。

　　周围百十双眼睛黑压压的全都盯着菜刀，菜刀看起来有些不自然的清清嗓子，然后深吸一口气。心情异常紧张的我也跟着菜刀的节奏呼吸了一口，死死地盯着菜刀微张的嘴唇。

　　没有任何征兆的，菜刀脸上的表情在我注视下，越来越变得柔和。这是我自从认识他以来从没有出现过的表情，那种似乎带着深深爱意和柔情的表情，让我怀疑自己的眼睛是否出现了问题。

　　我使劲的闭上眼睛，然后用手揉了几下重新睁开，恍惚的视线中，菜刀被火光照成淡红色的嘴唇慢慢的张开。

　　“EternalFather，strongtosave，Whosearmhathboundtherestlesswave……”

　　只是一声，让我忽然有了种恍惚的感觉，目瞪口呆的盯着菜刀微微张合的嘴唇，一声声犹如天籁般低沉却充满着爱意和深情的音符，慢慢的飘荡在宽阔的训练场上……

　　这是菜刀唱的？我瞬间从恍惚中清醒过来，拧着脑袋四处乱看，试图寻找音符是否从其他地方传来，但最后却只能将目光重新聚在菜刀的身上。

　　一旁的鸟人慢慢的站了起来，脸上的表情和身边所有的人同样难以置信，摊开双手大声喊道：“他是不是藏了音响？”

　　“闭嘴！”

　　队长一把将鸟人拉到在地上，按着他的脑袋，眼睛却仍然盯着菜刀，嘴里轻轻地说道：“听他唱！”

　　没错，就是菜刀唱的！动听的难以想象的美妙歌声！

　　菜刀似乎并没有受到鸟人的打搅，脸上的表情依然沉醉，只是眼睛已经微微的闭上，仰着头面向浩瀚的星空，一个个美妙的音符不断的飘向四周。

　　“whobid'stthemightyoceandeep

　　itsoitskeep

　　ohhearuswhenwecrytothee

　　forthoseinperilonthesea

　　ochrist，whosevoicethewatersheard

　　andhushedtheirragingatthyword

　　ingdeep

　　andcalmamidstitsragedidstsleep

　　oh，hearuswhenwecrytothee

　　forthoseinperilonthesea

　　oholyspirit,whodidstbrood

　　uponthewatersdarkandrude

　　andbidtheirangrytumultcease

　　andgive，forwildconfusion,peace

　　oh，hearuswhenwecrytothee

　　forthoseinperilonthesea

　　otrinityofloveandpower

　　alltrav'lersshieldindanger'shou

　　fromrockandtempest,fireandfoe

　　protectthemwheresoe'ertheygo

　　thusevermoreshallrisetothe

　　gladhumnsofpraisefromlandandsea.”

　　直到最后一个音符淡淡的从菜刀嘴里飘出，训练场上一片宁静，此时，我甚至感觉不到周围的虫鸣和火堆烧起的劈啪声。所有的人，听得懂听不懂的人，全都沉浸在菜刀的歌声中。

　　一种叫做打动心灵的音符，在我的脑海深处轻轻地飘荡着……

　　菜刀的歌声，怎么会如此美妙？竟然打动了现场所有的人？

　　一曲完毕的菜刀，脸上仍然带着那种我第一次见到的表情，此时的他再也不想以往那样的凶神恶煞，强壮高大的身体上，甚至散发着一种淡淡的光芒！这是只有心灵被打动的时候，才能感觉到的场景。

　　随着菜刀缓缓的伸出手在自己的胸前划上十字架，表演正式结束。跟随着他的动作，所有的基督徒都在自己的胸前划十字架，一声声“阿门”在训练场上响起，包括队长黑熊他们。

　　没错，这是一首基督教的圣歌，美妙的旋律让我感觉似曾相视。我不是一名基督徒，可是听到这么美妙的歌曲，还是想忍不住的跟着他们划上十字架。

　　我慢慢的从震惊中清醒过来，菜刀的姐夫是一名牧师，难道菜刀的歌是跟他学的？不对！菜刀曾经说过他从小就在教堂里唱圣歌，这是他从小就会的！上帝啊，你真的创造了奇迹，在菜刀这种五大三粗，杀人不眨眼的恶魔身体上，竟然能产出这么动听的歌曲！这不是奇迹又是什么？

　　不知道从哪里响起了一阵掌声，紧接着，雷鸣般的掌声从四周响起，三分队所有的人都嚎叫着使劲地拍起了巴掌。

　　菜刀脸上的表情也逐渐从刚才恢复到以往的神色，脸上挂着倨傲的笑容，眯着眼睛一手背在身后，一手不停地在胸前摆来摆去鞠躬示意，哪还有刚才的半点神色，让我甚至怀疑刚才的歌声究竟是不是他唱出来的。我们的震惊中，很大的一部分其实就是想不到他能唱出这么动听的歌曲！

　　老话说的好，世界之大无奇不有，人不可貌相啊！

　　“EternalFather！”队长感叹一声，激动的挥着手冲菜刀示意，一个人嘟嘟囔囔：“没想到我刀锋的手下还有这种人才！上帝会保佑我们的！天哪，等我死了就有人给我唱圣歌了，或许我就不用下地狱！”

　　菜刀乐乐哈哈一蹦三跳的跑了回来，拍着胸口冲我们叫道：“怎么样！这才叫音乐！我看你们以后怎么嘲笑我！”

　　“一个恶魔般的男人唱出这么动听的圣歌，你知道我看到了什么吗？披着恶魔羽翼的堕落天使！”水蛇脸上还是挂着难以置信的表情，不停地摇晃着菜刀的肩膀。

　　“我会骄傲的！”菜刀装作一脸的满不在乎。

　　金智俊靠近我，抓着脑袋说道：“我怎么听着调调那么熟悉啊，好像从哪里听过一样。”

　　我点点头若有所思：“我也感觉，可能是这些歌都一个腔调吧，慢慢悠悠的很悠长。所以我们听着就感觉似曾相识。”

　　一旁的猎鹰哈哈笑道：“这你们两个亚洲小鬼就不知道了吧！这首圣歌当初很火了一段时间，因为《泰坦尼克号》上的男女主角曾经唱过，好像是叫永恒救赎吧。”

　　我和金智俊恍然大悟，轰动一时的《泰坦尼克号》，只可惜我当时还小，英文太差根本就听不懂他们唱的什么，所以只能留下一个大致的印象罢了。

　　实在没想到菜刀的表现能让我们大吃一惊，接下来的话题基本全都是围绕着他，只可惜任凭我们怎么劝说，菜刀都不愿意再唱，号称感觉用完了，我们感兴趣的话，可以给我们表演迈克杰克逊的歌曲，有偿的，想听的每人交十万美金的门票。

　　疯子强烈要求合唱，收门票15％的提成，我们看了疯子一眼，最终还是没有让菜刀唱，怕勾起以往恐怖的回忆。

　　“妈的，真失败。两次想要抓住把柄都没有成功！”水蛇低语着说出了三分队很多人的想法。一个疯子的恐怖歌声我们根本就不敢回忆，而他本人丝毫没有意识到自己的歌声到底恐怖到什么程度，任凭我们怎么打击他。好歹逮着菜刀，寻思着他能发出点人类正常的声音，好让我们在以后有个嘲讽他的把柄，谁知道他的歌声也不是属于人类，而是属于天使的！这两个人一个天上一个地下，却都不能被我们抓到以后嘲讽的把柄。想想就郁闷！

　　令我一样没想到的是，那个马铃薯部长竟然差手下的保镖送来两瓶上等的法国红酒，虽然比不上队长和鸟人第一次去他的房间喝的那种极品红酒，也算是红酒类的上等货色了。我也不得不承认，马铃薯部长虽然是个上不了台的角色，对于享受的事宜，看来还是比较精通的，看看这些红酒和他房间奢侈的装修就知道了！

　　没有酒杯，这群混蛋们居然就那么打开瓶口的软木塞，吆喝着轮流对着嘴开吹，一个个的像是在喝啤酒一样！

　　奶奶的！这可是价值上千美元的上等名贵葡萄酒啊！就这么被他们这群贱人对口吹了！

　　再不抢就真的喝不上了！我也赶紧的加入到他们的行列，什么品酒不品酒啊，味道不用品也比我们现在喝的强得多啊。

　　伴随着菜刀的献歌和我们的打闹声，狂欢很快就热热闹闹的结束了。老规矩，安排那些士兵将训练场收拾干净，和鸟人金智俊他们告别的时间也到了。三人除了猎鹰外，都有些微醉。还有短短的三个星期的时间训练就要结束了，轻松的道别，几人登上直升机。

　　猎鹰坐在驾驶室，驾驶着直升机慢慢的升到空中，强大的气流吹的我们所有人摇摇欲坠，十几堆火堆也被强劲的气流吹的来回摇曳。

　　直升机伴随着发动机轰鸣声的逐渐减小，最后一抹红色的信号灯也消失在夜空里。送走他们，我们一行人回到营房，热水冷水都已经被准备好，轮流洗过澡，酒饱饭足的我们便躺在了床上。

　　我拿过从金智俊哪里抢来的一部纽曼的MP4，选了一首比较轻快的歌曲播放，放在枕头慢慢的闭上眼睛。我也喝的有点微醉，闹腾了两个多小时，竟然比跑五公里越野还要累人。还是早早的休息吧，谁知道晚上队长会不会心血来潮忽然叫我们起来对那些士兵紧急集合！上次集合的时候好像猝死了一个士兵，这次会不会还出现意外？

　　脑袋乱乱的，很快就睡了过去，梦中似乎又回到了训练场上。


　　第三卷 生存意义


　　第三百五十二章 实战任务

　　最后一名士兵被我放倒在地上，后退一步与菜刀背靠背贴在一起。胸口由于激烈的运动过后喘息有些急促，身上几处和拳头上也隐隐作痛。

　　地上躺着二十几个不停哀号的黑人士兵，我和菜刀互相对视一眼笑了笑，菜刀扯着喉咙大声地吼道：“都他妈的给我起来！二十多个人打不过我们两个人，这两个星期的训练都是吃干饭吗？”

　　我也跟着吆喝：“都他妈的给老子起来，每人五十个俯卧撑，做不完别想吃晚饭！”

　　一旁的翻译连忙翻译成法语，地上的士兵被我和菜刀一个个的撵了起来，哼哼唧唧的趴在地上做俯卧撑，我和菜刀游走其间，不停地重复着恶魔教官应该做的事——踹人。

　　随着最后一名士兵做完趴到在地上大口喘息，最后一组士兵的训练任务，也正式宣告结束。

　　“所有人注意，训练结束后将所有的士兵带到训练场集合，学期结束了，剩下的就是考试了！”

　　队长的声音从耳麦里不紧不慢的传来，我抬起手腕看到离训练结束的时间还有十五分钟，便大声的冲躺在地上的士兵吼道：“休息十五分钟，然后到训练场中间集合。”

　　很快，水蛇和坦克他们都带着自己的队伍回到训练场，风尘仆仆地叫喊着在训练场上集合，菜刀忙跟我使个眼色，我冲坐在地上的士兵大喊一声：“集合！”

　　三支队伍，带着汗渍泥水在操场上排列好队伍。明显不同于以往训练后要死要活的景象，这群人从几天前就每天训练后，脸上都能看得到笑容，尤其今天笑的格外灿烂，似乎身上的疲累和伤痛都已经忘记一样。这一切都只是因为两个月的训练在刚才已经全部结束了，只留下最后的验收工作。

　　其实他们不知道的是，我们已经让马铃薯部长负责联系，安排了一场用于展示训练成果的实战任务，只等着交代清楚制定好计划以后开始行动。至于具体的什么任务，队长从来没说过，我们也不知道。

　　他们笑得开心，我们笑的更开心，一是因为训练宣告结束也就意味着我们的任务结束，两个月下来我们已经没有了刚来时的乐趣，只想早早的结束任务回去好好的休个假。二是一场实战马上就要开始了，我们作为指挥者的身份参加，这让已经几个月没有闻到血腥味的三分队成员很是兴奋。

　　集合完毕一直等了十几分钟，也没有见到让我们集合的队长，训练场上静悄悄只剩下我们的呼吸声。这群士兵在我们的特训中早已经勉强称得上合格的士兵，最起码这十几分钟内站的笔直，队伍里没有一点其他的动静，也没有人脸上露出不满和不耐烦的表情。这让我显得而很满意，只是训练刚刚结束，有些人站起来显得摇摇晃晃罢了。

　　他们站的麻木可并不代表我们也愿意站在这里，直到我们显得有些不耐烦的时候，寻思着要不要找队长的时候，队长和马铃薯部长才从训练场的一头慢慢地走了过来。站到队伍的前面，队长脸上和以往一样没有什么表情，从没来过训练场几次的马铃薯部长却显得非常满意，这个混蛋比我们还想离开这里。

　　更何况眼前的这些士兵看起来比以前已经好了不知道多少倍，就等着考核结束，自己就可以回家继续好好的享受，玩腻了的女人也可以换换，说不定总统一高兴还能给些奖赏。

　　队长来回扫视了一圈，张口用法语说道：“我想你们应该知道，按照我们的训练计划，这次特训已经结束了。首先我想要告诉你们的是，恭喜你们挺了过过去，训练的效果也和我们当初预计差不多。八十名士兵，还剩下现在的71个，死亡率比我想象中的轻。不要说我冷血，因为在以后的战斗中你们会发现，现在的你们融入到正规战斗中，战争的冷酷可能会让你们这些菜鸟的认识反过来。部长有话要说。”

　　马铃薯高昂着头上前走了一步，看起来似乎要等人鼓掌，却没等到任何的动静，因为我们根本就没有教他们鼓掌。站了一会儿没有听到意料中的掌声，马铃薯部长脸上的表情有些不悦，恶毒阴寒的眼神扫视着那群士兵，再次显露出他的无知和无能，对上他的眼神让那些士兵感到有些不舒服，骨子里的奴性却让他们不敢直视这个恶心的家伙。马铃薯部长瞪了半天，最终还是开口讲话道：“训练结束并不意味着你们就是合格的特种兵，刀锋教官说你们以后还有很长的路要走，要自觉的不能放下训练。伟大的总统需要你们的效忠，我也很希望你们的训练成果能得到总统先生的肯定。我……”

　　紧接着，大量毫无营养啰里啰嗦讲话一直持续了二十几分钟，只说的更多人摇摇晃晃昏昏欲睡。等到他讲完话，队长才再次上前说道：“我还有个消息要告诉你们，大家的训练并没有正式的结束，还有验收考核。按照计划中，剩余的一个星期的时间里，我为大家安排了一个实战任务，作为此次训练的考核。”

　　一句话，就让所有的士兵紧张的互相张望，但也有不少人的眼睛里充满了兴奋。那是一种想要一试牛刀的表情，这种表情我非常的喜欢。

　　更多的人明白实战的意思，那是意味着真枪实弹的战争，不同于训练，晕倒了还可以休息一会儿，实战就意味着自己的生命随时会被敌人射来的子弹带走。

　　队长不给他们喘息的时间继续说道：“明天那些受训的通讯人员和狙击手，将被直升机直接送到这里，整合后会同一给你们介绍此次的任务具体情况和详细的作战方案，并且会做一次行动前的磨合试验。这次任务只许成功不许失败，失败的代价就是付出生命或者继续两个月更魔鬼的训练。当然教官将不再是我们，你们要适应新的训练方法！”

　　队伍里出现了小声的议论，队长无视，大声的宣布解散回去休息，等待第二天的整合安排。

　　今天晚上注定是个不眠之夜。

　　训练将要结束，我的内心里也感觉到一种前所未有的轻松感。这两个月的训练下来，我虽然体验到了什么叫做说一就是一，可以随意命令任何人上帝一般的感觉，可是如果真的想要把他们训练成一个战士，确实是需要费脑筋的，并不是想象中的那么轻松。我并不担心下面的实战验收任务，不管怎么样，卡马拉是不会安排太过明显艰难的任务给我们。一是他的这支部队仍在保密当中，二是只有一百名不到的士兵，作为自己手中的王牌，他也损失不起。

　　保密注定我们不用参加大场面曝光度比较高的作战任务，而不用曝光的大场面作战任务，就代表着难度也会减少，什么样的小难度任务一百个人合起来还完不成？虽然这些士兵还不能成为强悍的部队，哥几个也不是吃素的。

　　混合着后勤送来的凉水和热水，舒舒服服的洗个澡，我便赤裸着上身躺在床上哼着小曲，顺手拿过一本军事杂志。

　　不多时，外出的队长回到营房里，拍拍巴掌对我们叫道：“都起来，开会！”

　　忙着自己事情的三分队成员们，抱怨着聚集在队长周围，我也起身扔掉杂志，半靠在床头。

　　“明天上午猎鹰就会带着鸟人扳机和他们各自的手下赶来这里集合，考核任务在今天下午也定下了，难度不是很大。”

　　果然不出我的所料。队长拿过桌子上的一台笔记本，将手中的一个金属U盘插上，打开一个文件夹。

　　“在距离我们营地南方一百五十公里处，那里有一个大型的铁矿被一伙流亡政府军占领。里面的工人和技术人员都被关押起来，流亡政府要求卡马拉下台，否则就炸掉铁矿并杀掉所有的人质。因为地处边境比较偏僻，政府军一时很难在保证人质和铁矿安全的情况下攻下来。我们的任务就是带着这百人的部队，通过直升机兵力投送渗透到铁矿附近，然后发动袭击一举消灭那伙叛军。”

　　一旁的黑熊点点头，看着电脑上的资料说道：“这样的任务我们做过不知道多少次了，只要情报详细正确，拿下它应该不成问题。我们都有些什么情报？只是希望情报上别出什么差错，我并不太相信几内亚政府。”

　　“情报还在收集当中，明天上午应该就能得到比较详细的数据局，来源也没问题，是鸟人带着他那群兵，动用了包括狼之佣兵团的力量在内的所有力量，我们的情报网可比几内亚政府的要强多了，一切任务计划等情报收齐了再说，我只是比较担心这些士兵。”

　　老子说：道可道非常道，名可名非常名。生活和生存的意义，其实并没有什么大道理可言，没有什么精妙的语言可以描述概括并且适用于周围每个人的身上。每个人生活和生存的道路不一样，自己选的方式决定着自己的生存下来的意义究竟是什么。


　　第三百五十三章 实战任务（二）

　　队长叹口气继续说道：“如果是我们的话，只要再多些人顺利拿下他们一点问题都没有，可是这群士兵毕竟只是在训练场上练习过而已，他们之间的配合一到战场上还不知道会变成什么样子。战场上可容不得任何的失误，尤其是这种突袭任务。”

　　我点点头表示同意队长的看法，说道：“到时候我们也参加袭击，有我们带着应该问题不大。”

　　一旁的水蛇立刻叫道：“他娘的！憋了两个多月了，终于可以放开手脚大杀一场了！”

　　众人哈哈一笑，开始你一言我一语的聊天，互相开着玩笑期待着任务的开始。其他具体点的事情也逐渐分析透彻。

　　“也只能这样啦。”队长合上电脑：“基本的情况就是这样，明天鸟人扳机还有猎鹰就会归队了，到时候好好的合计一下，任务失败我们可就等于没钱拿了。”

　　众人散开，继续忙着自己的事情，我依然有些激动的捡起那本军事杂志翻开，想到将要开始的任务，心中变得有些蠢蠢欲动。

　　因为训练结束，并且为了迎合接下来的任务，我们没有再像以前那样半夜往那群士兵的房间里扔催泪弹和烟雾弹了，给他们充足的时间养足精神。只是早晨的体能训练不能停下，两个月来第一次安安稳稳睡个囫囵觉的士兵们，起床后精神异常的好，看起来心情也都很不错。

　　早餐结束后，士兵们三三两两的散布在训练场和营房里，享受着难得轻闲，看的菜刀一阵心痒：“妈的，看他们的高兴劲，我真想拉着他们跑上十公里越野，然后再好好地练练他们的硬气功！”

　　我白了他一眼：“给你说多少次了，那是训练项目，不是你用来处罚士兵的方法！你看看他们现在一个个的多抗揍！就让他们好好的歇歇吧，过两天就上战场了，能不能活着回来还是回事呢！”

　　菜刀回头看了一眼营房旁边所剩不多的，鸟人送来用来练习硬气功的木棍等物，恶狠狠咬牙切齿地说道：“老子就是看不惯他们闲的！”

　　“切！”

　　我鄙夷地站起来朝营房里走去，这个变态折磨了人家两个月，居然还没折磨够。

　　上午十一点一刻，远处的空中传来直升机的轰鸣声。

　　来了！我们互相叫了一声走出房间，所有的士兵们也都好奇的聚集在训练场或者趴在窗户上观望。很快，随着发动机声音的加剧，几架直升机的身影越过远处茫茫的树梢，出现在我们的视野里，慢慢的飞向训练场中央。

　　“操！”水蛇大声地叫道：“三架法国NH90武装运输直升机，两架俄罗斯的米24攻击直升机，好大的阵容啊！”

　　空中悬停着五架涂着草绿迷彩的直升机，三架NH90，两架米24攻击直升机，阵容确实不小，这五架直升机携带满弹药合起来的话，完全可以摧毁我们整个训练营地，上面猛烈的火力顷刻间就能撕毁这里的一切。

　　如果有了这些东西，攻击铁矿似乎就能更容易了一些。

　　直升机很快就一溜的停在训练场上，其中三架NH90机的舱门哗啦一声打开，鸟人和金智俊各带着自己的士兵走下，随着飞机一起卸下的，还有一些装在箱子里看起来是某些设备的铁皮箱子。

　　我们迎了上去，互相打过招呼，队长招来一些士兵帮忙接过那些箱子。刚说了没两句话，直升机上又跳下了一个身材魁梧穿着迷彩军装带着墨镜的黑人军人，肩上的军衔看着是个上校。

　　我们互相对视一下，没想到随机还跟来一个校级军官。

　　直升机的发动机都已经关上，猎鹰也带着他的五名飞行员小跑过来。队长挥挥手简单的命令身边的几名士兵，将狙击手和那些通讯人员及几名飞行员都引进营房。我们也在队长的带领下叫上猎鹰，迎上墨镜黑人上校一起走进食堂。

　　热热闹闹的坐下，黑人军官用英语自我介绍道：“我是卡米上校，隶属于几内奸报部，奉总统指令前来协助这次任务。”

　　应该是又一个“皇亲国戚”般的军官，不过比起马铃薯部长来要强上不少，至少有个领导的样子。

　　队长请那人坐下，问道：“情报都带来了吗，我们需要彻底的研究一下，好制定详细的行动计划。”

　　卡米上校打开随身携带的一个密码箱，将一个U盘教给队长，同时拿来一些图纸资料铺在餐桌上。

　　“情报收集的非常详细，这是我做情报工作以来最详细的一次，这些都要归功于你们佣兵团的实力，没想到你们居然还有自己的军事卫星！”

　　队长呵呵一笑，大喊一声来人，一个门外的士兵立刻小跑进来，队长用法语喊道：“去把马……那个部长先生请过来，告诉他在食堂开会！”

　　士兵敬礼一路小跑离开，卡米向四周望了一圈，问道：“这里没有会议室吗？我们的行动计划可不能泄露出去！”

　　队长一边将U盘插在电脑上，一边头也不抬地说道：“这个不应该问我，反正我来的时候这里除了仓库营房和食堂外，再也没有其他的建筑。放心吧，开会的时候我会让人在周围警戒的。反正那些士兵迟早也要知道。”

　　“不用担心，我会让人对整个营区进行信号干扰，保证除了我们的联络频道外，所有的通讯系统都失灵。”一旁的鸟人补充道。

　　卡米不再说什么。过了大约十几分钟的时间，马铃薯部长才带着自己的保镖从外面慢慢腾腾的走了进来。在见到卡米后立刻笑着张开双臂，后者只是冷冷的点下头算是打过招呼。

　　原来马铃薯部长在自己的同事战友面前仍都不受欢迎，讨厌他的不仅仅只是我们啊。

　　人员齐了，计划会议也可以开始了。叫马铃薯来参与计划的制定基本只是个形式而已，他其实来不来都一个样，我可不相信在他的那个猪脑袋中能给我们提出什么有用的想法。

　　“好了，我们开始吧。”

　　队长敲了几下键盘，将电脑推给卡米上校，然后对门口的保镖说道：“你们都出去，顺便将食堂所有的人都请出去，在食堂的周围十米外设立岗哨，没有我们的允许任何人不许靠近，违者直接击毙。”

　　保镖领命又得到马铃薯部长的允许后，立刻按照队长的命令执行起来。

　　队长示意卡米可以开始了，后者清清嗓子开始介绍情报。

　　“苏卡达撒铁矿属于中国和几内亚合资开采的，属于几内亚大型矿井之一，也是我们非常重要的经济支柱之一。前两天被一个名叫罕斯拉领导的解放革命组织袭击，对方成功的占领矿井并且控制在手中。所有的人质被关押在矿井附近的仓库里，并且对方在占领后就开始了枪杀人质，人质包括七十三名几内亚矿工和五名中国技术人员，据目前收集的情况来看，对方是百人左右的部队，拥有重型武器，目前为止，已经有二十多名矿工和两名中国人质被杀，尸体就堆在矿井附近或者吊在树干上。他们扬言要求总统先生下台，并且释放监狱里所有的政治犯，试图引起国际关注，造成国际舆论。事实上他们播出的录像已经产生了很大的舆论和关注，这是矿井的地形图和卫星图片。”

　　卡米说着将桌子上的一张地图和一些卫星图片摊开。

　　我们围上去仔细的观看，队长问道：“既然有中国的技术人员在内，我想中国政府是不会坐视不管的，一定会通过合法或者不合法的榘道试图解救他们。按理说你们应该早行动了才对，不会拖这么多天还没有动静。”

　　疯子忽然碰碰我的肩膀，将一张照片放丢到我的面前，上面是五个亚洲人的合影，身上的工作服上依稀可以看出中国汉字的字样。

　　“嗨，看是你的同胞们！”

　　我看了一眼将照片重新放下，耸耸肩说道：“这任务我接啦！”

　　周围响起一片嘘声。

　　卡米看了我一眼接着介绍道：“中国政府已经在第一时间派来了特派员，不断的跟我们施压并且试图从国内调来精锐的特种部队。但是总统先生并不希望别国插手到我们的国内，几内亚有自己的特种部队，他们都是最优秀的战士。我们一直没有采取行动的原因是，对方扬言已经在矿井里埋下了大量的炸弹，一旦我们试图攻击他们，就引爆炸弹！所以我们也一直在拖延他们，制定详细的计划。”

　　“妈的！”黑熊用手点着桌子上的地图骂道，那上面显示矿井依山而建，在井口的周围是一片很大的开阔地，开阔地上除了一些设备外就是大型的铁皮仓库等建筑。唯一通向外面的铁路和盘山公路也被炸断，大量的士兵将整个矿山牢牢的控制住，已然成为一座孤岛。

　　“到处都是炸弹，除非我们在第一时间切断他们，否则就是上帝来了也没法阻止对方引爆炸弹，一炸就全完了。”

　　“知道是什么炸弹吗，能否偷偷的摸进去将其切断？”


　　第三百五十四章 实战任务（三）

　　卡米点点头，从电脑里调出一份资料指给我们看：“我们已经知道对方使用的什么炸弹，这全亏了鸟人他们的小组，追查到对方曾经在一批军火商中购买了引爆装置和大量的妈的，这是一种军用的遥控装置，也可以手动设为定时引爆，我们已经查到了他们的遥控频率。”

　　“也就是说？”

　　鸟人插话道：“也就是说我们可以干扰他们的频率，使他们的遥控失效。这次我们带来了专业的设备，都是中国提供的，到时候我会和我的士兵分成三组，在不同的位置对矿山进行强电磁干扰，保准他们手中的遥控器成为一个玩具。只需要注意不要让人手动引爆就可以了”

　　“行吗？”水蛇看了看电脑屏幕上的遥控装置图片：“别到时候不管用把我们都炸死了！”

　　鸟人拍拍自己的肩膀，满脸自信的说道：“相信我的实力，这可是我的专业！”

　　队长满意地点点头：“既然没有炸弹的威胁，任务就简单的多了，我们只需要在最快的时间内攻下矿山，任务也就算完成了。”

　　“没错，虽然这种炸弹有遥控和定时两种起爆方式，但罕斯拉将所有的士兵都部署在矿山外面，并且将矿山洞口重兵封锁起来。我们需要注意攻击的时候，不能让人进入到矿山里面启动炸弹。”

　　“用直升机第一时间摧毁那里！”队长盯着地图说道：“两架米24先消灭掉洞口的士兵，然后避开关押人质的仓库，对整片矿区进行毁灭性火力覆盖打击，第一时间摧毁矿区的军事掩体和有生力量。打击过后，我的士兵再强行冲进去，消灭掉残余的敌人！”

　　“没错！”猎鹰道：“先腾出飞行员派三架NH90武装运输机将士兵分批运到矿区附近的区域，然后鸟人带着他的技术人员和一部分狙击手率先潜伏到矿区附近，在所有人员集合完毕并且开始行动的时候进行信号干扰。然后两架米24再对矿区进行打击，这两架攻击机上面的弹药，足够摧毁这片矿区的了。妈的，运输机带少了，我们一百个人得送好几趟啊！”

　　“我同意，你呢，马……部长先生？”卡米上校扭过头望向马铃薯部长，却发现对方正半躺在椅子上打瞌睡。我们对视一眼感到有些好笑，卡米却已经皱起了眉头，双手使劲在桌子上拍了一下：“拉鲁德副部长！”

　　马铃薯部长被吓了一跳，抹了一把嘴巴睁开眼睛迷茫的四处乱看。卡米冷着脸用法语说道：“你认为我们的计划如何？”

　　鸟人在一旁小声的给我们翻译，马铃薯回过身来恩啊两声，揉揉自己的大肥脸说道：“恩，军事方面的东西你们是专家，我赞同你们的意见。”

　　卡米扭过脸不再搭理他，接下来我们将计划的细节详细过滤了一遍，很快，一份详细的袭击计划完工了，剩下的只是攻击时间的确定。

　　“今天晚上。”卡米上校说道：“总统先生希望尽快的解救出人质，平息这场事件。我们凌晨两点的时候发动攻击，那时候正是人体最困乏的时候。”

　　“NO，NO！”我摆摆手表示反对：“我们不能在凌晨的时候发动攻击。虽然凌晨两三点是人体最困乏的时候，可不适用于这次任务。”

　　卡米上校奇怪地看着我：“为什么？”

　　我整理一下思路，说道：“第一，对方明知道我们虎视眈眈，他们也知道凌晨是人体最困乏的时候，也是最容易发动偷袭的时候，肯定会有所防备。第二，我们缺乏夜视作战装备，我没记得这里仓库里有足够百人装备的夜视仪，没有夜视装备的我们在晚上就相当于瞎子，很难防备残余的敌人向我们放冷枪，这样会增加部队的伤亡人数。所以，我认为凌晨发动攻击并不适合。”

　　队长点点头表示赞同：“我同意17的意见。”

　　卡米上校仔细地想了想，然后点点头问道：“那什么时候才合适？”

　　“早晨，天刚亮的时候。”我说道：“最容易受到攻击的夜晚平安过去，天也马上就要亮了，那些士兵势必会放松警惕。而这时候的光线足够我们看清周围的情况，这样就不怕没有夜视仪成为瞎子了。”

　　“好主意！”黑熊一拍桌子，吓得刚刚迷糊的马铃薯部长又一个机灵，黑熊搂住我的肩膀说道：“不错啊！17号！早晨发动袭击的话，我们就可以趁晚上的夜幕完成兵力的投送。在早晨的时候一举进攻拿下这个矿山！”

　　鸟人也凑过来搂住我的肩膀：“我就说嘛。17号简直就是只老狐狸，中国人永远都是那么的聪明狡诈！”

　　我拍掉两人的手嘿嘿笑道：“人聪明没办法！”

　　卡米上校拔掉U盘合上电脑，说道：“那就这么定了，行动的时候我会跟着你们一起出发。因为保密的原因，任务完成后你们马上撤离，到时候会有人接手矿山。我现在去向总统先生汇报计划……”

　　队长挥手打断他：“不能汇报，除了我们这些人之外，不能有任何人知道这个计划，因为我们不相信任何人。”

　　卡米上校为难道：“可是总统先生十分关心这次行动，他交代我一定要将作战计划汇报给他。”

　　“那你对我们行动有没有信心？”队长问道。

　　卡米看了我们一眼，坚定地点点头：“有！”

　　“那你就去告诉总统先生，我们的计划怕在传递的过程中泄露，我们可以立下军令状保证完成这次任务。如果你一定要将计划汇报的话，我们拒绝出这次任务。”

　　卡米盯着队长看了半天，最终点点头：“我明白了。”

　　“我本来还想根据计划磨合一下这些士兵的配合能力，现在看来也不需要了，到时候你们领着各自的小组进去见人就杀就行了。告诉那些士兵早点休息，十二点准时出发。具体的作战计划，出发前再告诉他们。”

　　吃过丰盛的午饭，我们一起回到营房休息，闲着没事从军火库领来所有我们各自需要的装备，一边整理装备一边将武器拆开重新保养检查。晚上行动的时间还早，我们有大把的时间闲聊闲扯，做任何自己想做的事情。

　　很快就将所有的武器装备保养收拾完毕，一群人围在坦克的身边帮他往M134的弹药箱里装子弹。几千发子弹装下来，倒还真让我们度过了小半下午。队长外出告诉那些士兵晚上十二点出任务，所有人去消息，我们也关上房门闭目养神。我们需要足够的精神去应付晚上的行动。

　　整个训练场的下午，这儿第一次变得如此安静。

　　晚上吃过晚餐，十一点的时候，我们收拾妥当，在操场上集合了所有的士兵。鸟人负责讲解交代任务，营地里的后勤兵将所需要的弹药等物品搬到操场上，不用参加任务的翻译们，也都自发的加入到后勤兵的行列。在我看来，这些人之间似乎已经产生了战场上至关重要的东西——友情！没有这种感情的支持，他们是不会主动帮助上战场的我们收拾东西的。只是除了我们拥有防弹衣外，其他所有的士兵除了一把AN94步枪，几弹匣子弹和五枚榴弹发射器的榴弹，就只剩下一把多功能战术背心和一把匕首几枚手榴弹，没有其他任何的防护装备。

　　连件防弹衣都没有，这次任务结束，肯定要死上几个，至于伤亡人数到底会有多少，谁也不知道。

　　鸟人很快就将任务分配完毕，然后开始分发弹药准备出发。

　　十二点整，天空上一点月色也没有，黑漆漆的正适合传说中的风黑月高杀人夜！随着队长的一声令下，首先出发的，是鸟人的信息部队和选出来的三名狙击手外加十五名士兵。他门将分成三组乘坐直升机，两名信息兵加上一名狙击手和特意选出来的五名保护他们的士兵，八人一组，先赶到矿山附近埋伏好，设好手中的干扰设备等待总攻的开始。

　　加上猎鹰在内的六名直升机飞行员，两人一组驾驶着HN90武装运输机，载着鸟人的先遣部队，慢慢的升到空中，紧贴着树梢上空，低空飞行慢慢的消失在黑暗中。

　　其他士兵待命，我们各自领着自己的小组齐刷刷的站在操场上，卡米上校和队长站在最前面，通过配置的通讯系统了解着所有的情况，掌控全局。

　　也许是因为闻到了战争的气息，身后的士兵异常安静的坐在我们后面的操场上，甚至连大点的呼吸声都听不到。夜色那么的黑，我相信不知情的人就算站在我们附近，也根本就不会发现这片空地上坐着这么多的人。


　　第三百五十五章 实战任务（四）

　　鸟人他们安全到达指定区域后，已经按照计划朝矿区进发。完成首次投送任务的直升机回到基地，加满燃料稍作休整，队长指挥着其他的士兵依次登上直升机。

　　NH90的每个机舱中能载15——20名士兵，三架直升机正好能载60名，而我们现在训练场上，加上我们和卡米上校，一共还有65名。幸好所有的士兵单兵装备都不多，剩余的五名士兵也随便塞进三架NH90。

　　伴随着直升机强劲的轰鸣声，塞得满满的三架NH90慢慢的升到空中，掉头飞向制定区域。

　　事先在卫星地图上选定的指定区域，距离矿区大约有二十多英里，是一片人迹罕见的丛林。那里有着一片足够士兵滑降的空地，生满半人高的杂草。三架直升机在空中排成一溜，随着第一名士兵迅速的顺着绳索滑下形成警戒，65名士兵在最短的时间内全部速降在草地上。

　　第一架投送完士兵的NH90迅速的昂起头升到空中，紧跟着第二架，第三架，向着营地的方向返回。猎鹰的声音从我们的耳麦中响起：“祝你们好运！我回去把那两架米24开来，你们就等着看好戏吧！”

　　队长迅速的集合好士兵，一挥手带着我们浩浩荡荡的朝着矿区的方向进发。

　　由于营地军火库物资有限，里面只有十套旧式的夜视仪都被我们装上，至于防弹衣，也仅有三十五套，除了我们每人一套外，其余的分发给鸟人的技术部队。那个卡马拉总统也真是的，真不知道怎么想的，配备这些装备还不如不配，百人的队伍这些东西能顶什么用？

　　其实也有用，最少我们能装备一下！

　　带着夜视仪的三分队分散在浩浩荡荡队伍的四周，领着他们在一望无际黑暗的从林中行进，深一脚浅一脚，效率非常的低。

　　凌晨五点的时候，所有参战的人员都已经处在了计划中各自的位置，远远的隐隐的将矿区包围起来。鸟人他们早已经到达指定区域，将干扰设备安装调试好，等待着黎明的到来。我右边不远的地方就是一条不大的盘山公路和一条铁道，早已被炸断好多处切断与外界的额联系。

　　“扳机，17号！”

　　队长透过耳机喊了一嗓子：“你们两个去给我侦查一下矿区里面的情况，小心点，不要打草惊蛇。”

　　我和金智俊应了一声，各自提着武器悄悄的向远处矿区的方向摸去。

　　由于不知道对方妈的军的力量部署，一路上我和金智俊都异常的小心，每走一步都要观察半天。

　　越来越靠近矿区，远远地透过树丛可以看到星星点点的灯光，那是矿区内的照明。凌晨的从林中异常的安静，就连矿区里面，都很少有动静传来。

　　我和金智俊走的更加小心，不断透过夜视仪绿色的画面打量着周围和脚下。

　　最终，我们在两棵树之间发现了一颗设置的拌雷，雷体被很好的隐藏在几块石头下，伴线贴着地面的落叶拴在另外一颗小树上。如果不是伴线露出太多，还真不好发现。金智俊蹲下负责警戒，我从兜里掏出一个多功能的瑞士军刀开始排雷。一边小心的清除上面的落叶树枝，一边接通耳麦呼叫道：“队长，我是17号，在靠近矿区附近的地方发现设置的拌雷，应该是里面的妈的军故意设置的警戒。”

　　“排掉它，小心点，先靠近矿区观察一下里面的情况，回来的时候顺便到周围再转转，清理出几处安全通道，能排掉多少是多少，明天我们要从这里通过，他们应该没有条件设置过多的地雷。”

　　“明白！”

　　很快，我将排除的拌雷扔到一边，朝金智俊示意，继续向矿区靠近。

　　整片矿区被山林围绕，唯有在矿洞前面开出了大片的空地，上面建设着一些建筑，停放着大批的推土机卡车铁矿石之类的东西。除了唯一通向外面的公路和铁道外，整片矿区像是被群山丛林环绕在里面一样。

　　我们慢慢地爬到矿区最外层的山坡上，透过眼前的杂草可以将整片矿区的一览无遗。翻下这个山坡，十几米外的坡地生满杂草像是一个缓冲带一样，尽头竖着一个两米多高的铁丝网，最上面还有一圈圈的倒刺铁丝栏栅。

　　我从身后的背包里掏出热成像仪，就是我们在营地曾经用来观看那些士兵互相偷袭的那个家伙，现在派上用场了。

　　掏出一个黑色的头套将屏幕罩住，我启动成像仪放在地上，然后又掏出一个笔记本和荧光笔。

　　金智俊透过手中狙击步枪的光学瞄准镜观察着矿区内的情况，我负责在旁边记录。

　　矿区只有一个足球场大小，在里测中间靠山的地方是一个大型的矿洞，黑漆漆的洞口有六七个士兵在把守，还用水泥临时垒成了两个碉堡型的军事掩体。矿区的空地上，左侧是一片工作区域，堆积着大量挖掘出来的铁矿石和包括卡车推土机和几个火车皮之类的运输设备。右则是盖满建筑的生活办公区域。除了一座三层的混泥土小楼外，其余的都是铁皮屋子。关押人质的仓库是个钢结构支撑，外面铁皮类似厂房的建筑，仓库后面则是一座座类似美军基地临时简易营房的建筑。

　　这些建筑足够装下一个矿区内的工人生活，大大的法语字体标注着它们的作用，餐厅，宿舍，俱乐部等等。也许因为地方有限，工作生活区规划的显得有些凌乱和拥挤。

　　然而在生活办公区和工作区的分割处，有着一个用H型钢架起的过桥支架，上面通着一根根的电缆和管道，连接到矿井和其他的地方。

　　观察情况的金智俊低骂了一声，我抬起面前的SG552透过瞄准镜看去，眼睛刚刚瞄向那里，立刻就感觉到自己的血液沸腾起来，一股怒火从心底油然而生，拳头忍不住的捏在了一起。在那个几米高的钢铁支架下面，用绳子吊着二十几具尸体。瞄准镜中，那些尸体已经僵硬，衣服缕烂的贴在身上，僵硬的身体随着风吹来回摆动着。下面是两个蹲在一起抽烟的士兵。

　　畜生！这样滥杀无辜的军队居然还敢称为妈的军！分明就是一群拿着枪到处杀人放火的强盗！脸强盗也不如的畜生！这些场景让我想起了在毛里塔尼亚，那些被什卡拉吊起来任凭恶犬啃食的探险队队员尸体！

　　我已经自觉自己不是个好人，甚至有时候的作为不像个人，我也杀过平民，可我也永远做不出这样的事情来！下面二十几具尸体，分明就是被他们滥杀以后故意挂在上面的！尤其是想到里面还有两个中国人和我以往的经历，就更气不从一处出！我杀过平民，可并不代表我就是个畜生！

　　强忍住胸腔内的怒火，我将步枪放下，呼出一口气重新拿起笔记本，继续在上面画下矿区的分布图。出来混总是要还的，妈的，等我们攻进去的时候，就是你们拿命偿还的时候！

　　整个矿区内，被干军用混泥土修建了大量的军事掩体，将整个营区变成了一个易守难攻的战场。掩体之多，让我怀疑坦克都是否能够自由的出入，还有很多一部分都属于半成品。早期情报的卫星照片上，并没有这些掩体的出现，应该是靠军刚刚开始浇筑部署的。

　　除此之外，掩体四周还分布了大量的士兵，基本两人一组，并且有不定员的巡逻队在来回巡视，另外还有一些训练过的狗加入到巡逻的队伍。这样加上那些正在休息的士兵，看起来，妈的军的人数应该在百人左右，并且防守相当严密。

　　我们可以轻易的欺骗下面敌人的眼睛，可是对于生物本能十分灵敏，并且经过严格训练的军犬，我们却显得有些束手无策。看到那些眼睛闪烁着跟灯泡一样的凶恶的家伙，我和金智俊不自主的将自己的身形更好的隐藏一下，避免自己被它们发现的几率。所幸它们数量并不是很多，并且大部分的军犬都游荡在生活工作区内，距离我们的位置也稍显有些远。

　　金智俊放下自己的狙击步枪，轻轻的端起热成像仪，小声地说道：“情报没错，虽然我们距离有些远，热探测器发挥的总用很少，但是能看的出那个仓库内有成堆的热量，并且四周散步着一些小的热量团，呈包围形状，应该就是关押人质的地方。其他的建筑内有数量不等分布不均的人。也不知道他们的头在哪里，真想一枪干掉这个混蛋。”

　　“生活工作区的建筑太过密集，我怕到时候猎鹰轰炸万一有个失误，很容易就伤到那些人质。”

　　“只能尽量避开仓库的位置，炸弹主要袭击后面的建筑和那些混泥土浇筑的军事掩体，杀伤敌人并且造成混乱。到时候只需要猎鹰丢一个炸弹或者其他的方法，在不伤及人质的情况下破开仓库的一面，我的人就可以负责清扫里面的看守人员。目前只能这样才能保证人质最小的伤亡。”

　　“只要猎鹰的一通炸弹，差不多能有三分之二的敌人被搞定，剩下的就是小喽啰了，我们好几个打一个，胜利是板上订钉的事。”

　　“不到攻击的那一刻，说什么都太早，回头跟队长他们商量商量。我再观察一下里面的情况，你记录好……”


　　第三百五十六章 实战任务（五）

　　矿区内的情况很快就被我和金智俊摸清，全部勘察完毕后便悄悄地退了出来，顺着原路返回到刚才发现地雷的地方。

　　随身没有携带探雷设备，只能全凭肉眼在地上搜索。

　　顺着我们刚才走过的路线，一路小心翼翼不放过任何可疑的地方，没多长时间便因为精神高度紧张疲劳不堪。这还只是走了不到三分之一的距离！

　　我和金智俊死死地盯着地面，一点点的前进寻找其他的地雷，队长的声音从耳麦里传来：“17号，扳机，我派出黑熊和水蛇他们帮助你们清理外围的地雷，将你们附近的区域清理干净后马上回来，还有一个小时就天亮了。”

　　“明白。”

　　回过话，花了二十多分钟的时间，我们又发现了其他几枚精心伪装过的地雷，大部分都为触发式反步兵雷。地雷之间密度分布不大，看来是因为下面的那些家伙并没有多少的存货，雷区的距离也短，这些地雷估计当做警报的用处更大些。

　　走出雷区，我们也同时发现了他们布雷的规律。将规律告知黑熊他们后，我们将排好的区域做上标记，迅速的返回到队长的身边。

　　将探查的情报一一对照地图进行了标注，队长和包括卡米上校在内，重新对原先的计划进行调整。分布在四周的士兵也相对调整了部署，大批的士兵被调往矿区靠近右侧的生活办公区，冲进去后先解救人质，再对其他的残余力量进行清剿。

　　小心翼翼的调整完部署，我和菜刀带着自己的小组被安插在正对着右侧生活办公区的地方，那里已经被黑熊他们清理出一条安全通道。时间一分分的度过，天眼看马上就要亮了，天空的夜色逐渐退去，已经由黑漆漆的变成灰蒙蒙一片，就等着红彤彤的太阳从山头跳出来。

　　耳麦里传来猎鹰的呼叫声：“队长，我是猎鹰，我们已经到达指定位置，等待攻击的命令。”

　　“待命，天快亮了，攻击在十五至二十分钟后左右开始。”

　　“明白。”

　　“猎鹰，给我们的妈的军兄弟们带来了什么礼物？”鸟人的声音紧跟着从耳麦里传来。

　　猎鹰呵呵笑了两声：“你他娘的躲哪儿？小心我一个失误炸掉你，我的直升机可是满负载啊，挂翼上携带着火箭弹吊舱和几百斤的炸弹，三个矿区都能给彻底的摧毁了！”

　　“我的位置安全着呢，你小子可别把人质给炸死了，那我们的任务就……”

　　“保持无线电安静！”

　　队长低着嗓子喊了一声，猎鹰和鸟人立刻哑了。我扑哧一声笑了出来，然后马上板着脸冲周围的士兵命令道：“精神点，准备战斗！”

　　周围一阵悉悉索索的声音，远处一名瘦瘦的士兵提着自己的AN94摸到我的身边，低声用英语叫道：“教官。”

　　我皱着眉头看了一眼那个士兵，涂满油菜的脸蛋看起来有些面熟，忽然想起了正是那个曾经和我挑战过的士兵，那个用刀的，好像是叫……达鲁！对，就是叫达鲁，后期的搏击训练结束后，已经可以和我用刀对拆四五分钟而不挂彩了。

　　据说这小子他爹就是几内亚的一名特种兵高手，而且是使刀的高手，他那一身半吊子水平就是跟他爹学的。可惜他爹在一场战争中，被敌人的狙击手一枪干掉了。

　　“干什么。”我冷冷地问道。

　　“如果我死了，您能否……”

　　“闭嘴！”不等他说完，我就打断他。一是我不想听他下面的话，二是对于这些我亲自调教出来的学生，我总是忍不住的摆出一副凶神恶煞不近人情的样子。

　　其实我知道这是一种自我保护，我不想和他们之间产生感情，永远都是训与被训。这些人的悲惨命运，我怕很容易能敲起我更深层的怜悯，这不是我希望发生的。因为有一天我们也许会成为敌人，只要有利益存在。

　　“再说涣散军心的话和私自行动，我一枪毙了你，回去好好给我呆着！”

　　达鲁低着头又回到自己的位置，菜刀冲我看了一眼，然后笑了笑，掏出士兵牌和一个串在一起的银质十字架吻吻。

　　天色逐渐地放亮，昏暗的丛林中已经可以迷糊地看清身边人的面孔。远处东方的山峦中，逐渐出现一抹朝霞，似乎太阳马上就要跃上山头。矿区中不知道什么地方，忽然传来了几声公鸡打鸣的声音，隐隐约约飘飘忽忽。

　　“行动！”

　　队长大声地命令道：“鸟人开始干扰，猎鹰，给我狠狠的轰炸，其余的士兵，迅速前进五十米，在安全通道外准备战斗。”

　　“明白，干扰开始实施，3、2、1，已经启动。”

　　随着鸟人的声音，我从地上爬起来，嘴里低声的叫着GO、GO、GO，率先带着身边的士兵猫向昨晚排出的安全通道外蹲下，仰头等着猎鹰的直升机。

　　五分钟后，远处的山林上空逐渐传来直升机轰鸣的声音，我的心中也紧跟着紧张跳动起来，这还是我第一次配合直升机的进攻作战！

　　隔着一道山林，我们看不到矿区内的情况，里面逐渐传来喧哗的声音，声音也正由小慢慢的变大，狗哮声也此起彼伏的响起。这种直升机压抑的轰鸣声，对下面那些所谓妈的明军的影响绝对不是一般的大。

　　很快，一架挂满弹药的米24迅速的由远而近，呼啸着从我们头顶上空经过，吹的我们身边的杂草胡乱摇摆。瞬时间，机枪的轰鸣声和火箭炮射击的声音响彻整片山林。

　　两架米24，由猎鹰他们驾驶着从空中扑向矿区的两边。挂翼下悬挂的火箭弹吊舱喷洒着火舌，火箭弹所到之处炸出腾腾火花，一些简易的防空设施第一时间被摧毁，连带一起飞散的，还有被撕碎的人体。火箭弹射击的同时，后座的武器操作员已经利用这些充裕的时间瞄准，重达百斤的炸弹呼啸而下，顷刻间地动山摇，矿区内的火光和烟雾腾空而起。我们虽然看不到里面精彩的画面，却也可以从这些激烈的射击爆炸声中感觉一二，尤其是随风飘散而来的硝烟味，深深地刺激着我们的味蕾。

　　负责生活办公区域的MI24开始对那里的建筑群开始毁灭性打击，一枚枚携带的炸弹呼啸着袭向目标。而另外一架负责工作区域的米24，第一轮攻击就瞄向了矿洞洞口的守卫，几十发火箭弹直打的掩体碎石漫天飞舞。刚刚建成还没有完全凝固结实的混泥土工事，反而成为更具有杀伤力的弹片，无形性增加了杀伤的威力。

　　一枚炸弹飞呼啸着向洞口附近的几名士兵飞去，准确的命中后，巨大的爆炸摧毁了洞口周围的一切。漫天火光和烟雾尘土中，又一枚炸弹从机身飞离，笔直的飞向了洞口上空的山体。

　　地动山摇的爆炸声中，山体上被炸开成堆的碎石，山崩地裂般的从空中落下，迅速的将整个矿洞封死。米24调转机身对准其他的目标，烟雾消散后，只剩下成堆的碎石和仅仅露出顶端一点的黑漆漆的矿洞。

　　紧跟着，按照原定的情报，两架米24对除了仓库以外所有的建筑和守卫开始地毯式轰炸，一时间，整片足球场大小的矿区，全部被笼罩在爆炸的火光当中。碎石飞舞，建筑和设备的残骸也被高高的抛向空中，燃成巨大的火球。

　　我们尽量的伏在地上，不时有爆炸掀起的残骸飞出长长的距离落在我们的周围，甚至引起了两枚地雷的爆炸。战场上巨大的爆炸声让我们所有的人都兴奋异常，浓重的硝烟味在方圆几百米内散布的到处都是。

　　由于顾虑着仓库内的人质和机载炸弹的准头，仓库附近几十米内都没有在爆炸的攻击范围内，只是强劲的爆炸还是将仓库摧毁了不少，除了整体的建筑和支撑外，外围的铁皮也已经是千仓百孔了。估计里面的人质和守卫的士兵，多少会有些误伤，震出个小毛病来那是肯定的了。

　　在两架米24的轰炸中，短短的几分钟内，整个矿区已经被彻底的摧毁，变成了一片熊熊燃烧的废墟。两架米24带着几处弹痕，在强劲的螺旋桨带动下游曳在矿区的上空，上面的炸弹只剩下一两枚剩余，正用机头下面的12.7毫米四管“卡特林”机枪扫射。

　　矿山里安置的炸弹没有任何的动静，看来鸟人的干扰非常的成功。

　　“行动！”

　　队长大喊一声，我们迅速的从地上爬起来，通过眼前的安全通道，向山下的矿区冲去。

　　猎鹰驾驶的直升机迅速掉转机头，避开人质蹲着的地方，在与仓库一面呈一条直线的时候，挂翼下的火箭弹暴风雨般的射了过去。薄薄的千仓百孔的铁皮顷刻间被撕碎，露出钢铁结构和仓库里面的情景。

　　铁皮火星漫天飞溅，将整面墙撕裂大半后，火箭弹也宣告用尽，米24不做任何停留，快速的抬起机头，冲向天空。


　　第三百五十七章 实战任务（六）

　　与此同时，狙击手的狙击枪响了，仓库里两名弯腰持枪的人影被掀翻在地。我们率领的队伍也已经冲下了山坡，铁丝网早已被炸弹摧毁的不成样子，踏着坑坑洼洼到处废墟的地面一路进发，步枪射击的声音取代了炸弹的爆炸之声。

　　六十余名士兵从不同的地方冲下，按照计划将这个矿区包围，并逐渐地缩小包围圈。我带领着十几个士兵，一路快速的冲向仓库的方向，路上所有能看到的活物，统统一梭子子弹搞定。几乎没有遇到多少的反抗，就冲到了仓库的外围围墙。

　　远处废墟，一个浑身上下粘满尘土的黑人微微颤颤的爬了起来，手中的步枪枪筒被砸成T型。还未等他看清周围的情况，刚刚躲过炮火轰击的他，被我身后一名士兵抬枪打中，两发子弹尽数击在他的胸口，带出两串血花后将他掀倒在地，躺在废墟的石头上一动不动。

　　我将身体贴在破烂的仓库墙壁上，透过一个足球大小的窟窿往里看了一眼。一片身穿肮脏工装的人正挤在一起大声哭喊，仓库中躺着不少浑身血渍的人。

　　刚想招呼着身后的士兵冲进去，哒哒哒一阵枪声从仓库里传来，挤在一起的人质中爆出成团的血花和阵阵凄惨的叫声，几个人立即倒在了地上。我暗道一声不好，里面的妈的军开始杀人质了！

　　“发现人质！”

　　来不及多想，我接通耳麦简短的汇报情况后，大叫一声“GO”！率先从缺口钻进了仓库。

　　眼光所到之处一片狼藉，几名持枪的妈的军正零零散散的站在仓库四周，手中的步枪向着人质喷洒着子弹。我抬手迅速的两个两连射，子弹将两名正在射击的妈的军放倒在地上。同时，其他几个妈的军也掉转了枪口，嘴巴里大声的吆喝着什么。我迅速的就地一滚抬枪射击，紧跟着身后传来激烈的枪声，赶来的士兵们顷刻间就将剩余的几名妈的军全部击倒在地。

　　“保护人质！”

　　早在任务开始前，我们就已经将经常用到的英文教给了这些士兵，所以简单的命令性指挥性语言，这些几内亚士兵还是能够听得懂的。士兵们在我的指挥下立刻分散，我大叫一声后，迅速的起身检查仓库其他的地方。

　　随手点了两个士兵，示意他们跟着我，换掉所剩无几的弹匣，小心却又迅速地向仓库其他地方走去。菜刀默契的带着另外两名士兵，转向仓库的另一边的方向。

　　两名士兵紧紧地跟在我后面，形成三角队形搜索着这片区域。脚下一个中弹的妈的军正在抽搐，嘴角不停地往外喷着鲜血，眼看就不能活了。我随手转过步枪扣动扳机，强劲的子弹将他整个脑壳击个粉碎。

　　没走几步，在一排大型的电机后面，忽然闪出一个人影，我毫不犹豫的调转枪口扣动扳机，在他还没有所动作之前，两发子弹让他带着成串的血花倒在地上。紧跟着右侧人影一闪，身后的几内亚士兵立刻开枪射击。尽数击在堆放在一起的金属器件上，火光四溅中，一个黑色的圆状物体被抛在了我们的脚下。

　　射击的士兵低下枪口着看滚落在脚边的手雷发呆，我浑身一激灵，暗骂一声一脚将他踹倒在地，弯腰捡起手雷反手扔了回去。也顾不得另外一个人，迅速的卧倒在地上。

　　手雷落到几米开外的零件中，轰的一声爆出成团的火花，爆炸后的威力将周围的零件掀的四散开来，大大小小的一些石块铁件等物乒乒乓乓的落了我们一身。另外那个士兵还在盲目的射击，在爆炸的瞬间没来得及躲闪，火花闪出的同时闷哼一声倒在地上。

　　妈的！

　　我骂了一句从地上爬起来，顾不得躺在地上的两名士兵，大步的冲向爆炸的位置。刚冲到一半远处又冒出一个家伙，举手欲投。

　　我刚刚举起步枪还没来得及扣下扳机，一声沉闷的狙击枪声后，那名妈的军的身体原地旋转一周倒在地上，手中的手雷也跟着落下。我赶紧就地蹲下埋下脑袋，一声巨响震得我胸口有些发闷，身边落下几块碎石和铁件。

　　爆炸过后，我赶紧甩掉身上落满的各种石块零件，骂骂咧咧的再次站起身，顶着迷雾般的硝烟冲到刚才爆炸的地方。一个士兵浑身是血的倒在地上，一只胳膊被炸飞了，身体也被一个脸盆大小的阀门压住，此时还在不停的挣扎。对上他那绝望的眼神，我迅速地抬枪射击，反身回到那两个倒在地上的士兵身旁。

　　被我踹到的士兵已经从地上爬了起来，眼神还有些愣愣的，而另外那名士兵，则抱着膀子不停地在地上打滚。

　　死不了！

　　我一把抓住发愣的士兵，习惯性的张口问道：“怎么样？”

　　士兵回过神来，从地上抓起自己的武器用英语说道：“没……没事，谢谢教官！”

　　声音有些耳熟，仔细一看，却是那个叫达鲁的家伙。

　　“没事就给我看好他！”

　　我一把丢下他，起身抬枪继续搜索剩余的地方。

　　很快就将剩余的地方搜索完毕，没有发现残余的妈的军，我大声冲仓库另一边的菜刀喊道：“菜刀，你那里怎么样？”

　　“安全！”

　　“队长，我是17号，仓库攻陷，人质解救成功，有伤亡。”

　　“留下人看好人质，仓库后方有人试图向矿井方向逃窜，去给我堵住他们！”

　　“看好人质！”我大声地命令道，然后招呼着菜刀从缺口又窜了出去。刚刚钻出缺口，就看到远处仓库尽头的方向，有些人正快速的穿梭在废墟中，后面跟着一群不停开枪射击的士兵。

　　“从后面绕！”我招呼着菜刀刚想从我们来时的方向绕过仓库狙击那些家伙，紧跟着一阵轰鸣声，一架米24从我们头顶飞过，只留下一个尾巴的影子在我们的视线中，紧跟着就是连续不断的机枪扫射的声音。

　　12.7毫米的四管“卡特林”机枪，看来不用我们去帮忙了。

　　“嗨！看来不需要我们帮忙了。”

　　我冲菜刀咧开嘴笑了一下，反身钻回到仓库里面。

　　跟在我们身后的十几名几内亚士兵，已经在仓库内形成警戒，黑压压的一片人质仍然显得很混乱，各种哭叫声充斥着耳膜。只是不同于刚开始表现出的恐惧，这种哭叫声是死里逃生后被以后很久的情绪释放出来的声音，声音的分贝是十分大和凄惨的。

　　我皱着眉头指挥着两名士兵从人群中搬出那些被射中受伤和死亡的人质，能包扎止血的包扎，死了的就扔到一边。刚指挥了没两下，忽然一个负责警戒的士兵连滚带爬的跑到我的身边，紧跟着一阵法语叽里咕噜地说了出来，可是我一句也没听懂。

　　我皱着眉头还没说话，一旁的达鲁大声的用英文喊道：“有炸弹！这里有定时炸弹！”

　　我一惊，剩余的士兵和人质也变得异常慌乱起来。人质们互相拥挤着试图爬起来，可是胳膊被那些妈的军用绳子绑在一块儿，一个站立不稳噼里啪啦倒了一片。外面的战斗还在继续，他们冲出去天知道还会出现什么乱子，于是我冲着达鲁大声的命令看住他们，然后问那名士兵炸弹在哪儿。

　　士兵迅速的将我带到一颗厂房立柱旁，一颗定时炸弹被黏在上面，定时器上显示还有四十多秒。

　　“仓库里发现炸弹！”菜刀接通耳麦喊道：“还有四十秒，其他人，快去检查其他的地方！”

　　我将步枪跨在身上，手指稍微有些哆嗦的检查一下那颗炸弹。遥控引爆和定时引爆两种启动方式，是和情报里矿洞中一样的炸弹！我在美军基地学过拆弹，可是这两年来，我除了拆过地雷外根本就没再动过这些东西！

　　妈的！教官怎么讲的来着，一般都是什么电路来着？

　　我努力的试图回想以前教官讲过的东西，可是身后那些人质乱糟糟的声音让我始终静不下心，更别提那些忘得差不多的东西了，恨的我忍不住想回头开枪毙掉他们。更气人的是人质恐慌也就罢了，就连那些士兵都表现出恐惧，一半的人站在那里不知所措。

　　“什么样的炸弹？”鸟人的声音忽然从耳麦里传来，我心急火燎的回到：“和情报里一样的，被启动了定时引爆，妈的，怎么弄来着，我想不起来了！”

　　“剪红线！”

　　鸟人的声音立刻从耳麦里传来，声音毋庸置疑的肯定。

　　“这儿有一个！没启动！”

　　“这儿也有一个！没启动！”

　　“这……这儿！三……三十秒！”

　　仓库里传来此起彼伏的声音，又发现了四颗，其中只有一枚被启动了定时引爆！肯定是那些守卫的妈的军，早就接到了紧要时刻灭掉人质的命令，在我们攻击的瞬间就启动了这两颗炸弹！

　　还好只启动着这两颗，要不然……


　　第三百五十八章 任务结束

　　我捏出那根红色的线。看着显示屏上面不断调动的红色数字，无力地问道：“你他妈都没有看到这些炸弹，就让我剪红线？”

　　“没错，听他的！”队长的声音也从耳麦里传来：“情报里有这种引爆装置的电路，剪红线！”

　　我深吸一口气，冲另外一颗炸弹旁边的士兵喊道：“红线！”

　　那名士兵一脸的迷茫和恐慌，不知道是听不懂我的英文还是没有反映过来。这时，站在一边的达鲁立刻冲了上去拨开那个士兵，将步枪立在一边，抽出匕首伸手拽出那根红线和我对视一眼。

　　相信情报！

　　暗暗宽慰自己，我一把将红线拽断，不断跳动的红字定格在27秒的位置，然后闪了一下灭掉，炸弹排除。我长呼一口气，回头看了达鲁一眼，对方也早已经将红线割断，冲着我嘿嘿乐。

　　我冲他满意的伸出大拇指，菜刀哈哈笑着走过来给了我一拳。

　　看到炸弹排除了，慌乱的人群这才逐渐安静下来。

　　“达鲁，带着人继续收拾，等他们那边的战斗结束后。我们就可以离开这里了！”

　　“是，教官！”

　　达鲁敬礼，招呼着几个士兵收拾人质，我回过头来刚想和菜刀说句话，忽然一阵沉闷的感觉瞬间压迫全身的感觉器官，呼吸受阻，耳朵里也忽然听不到任何的声音。破损的墙壁处忽然爆出了一团火光，紧跟着，爆炸掀起的碎石钢铁四处飞散，一股巨大的气流将旁边两名士兵掀倒空中，紧跟着我们也被高高的抛起，落在两米之外的地面上。

　　身体腾在空中的一瞬间，我忍不住的暗骂道：“妈的！还有一颗！”

　　感受着身体重重地摔在地上，刚刚条件般的抱住脑袋，各种东西噼里啪啦的从空中落下，眼前一片灰白，耳朵也变得嗡嗡直响，听不清也看不清周围任何的动静。

　　过了不知道多长时间，各种感官的感觉才逐渐回到了身上，我活动一下酸痛的身体，抓过吊在一旁的步枪，咬着牙慢慢地爬了起来。仓库里布满了粉尘和灰色的烟雾，几处火光燃烧着散发出黄色的光芒。身后的菜刀也已经站了起来，用手扇着空气一阵咳嗽。

　　“菜刀，菜刀，17号！妈的，收到回话！”

　　队长急促的声音不停的从耳麦里传来。我从地上慢慢地爬了起来，感觉到浑身酸痛得厉害，身上哗啦啦啦的往下掉着碎石等物。

　　万幸还活着！我没好气的冲菜刀说道：“你回话！”

　　耳朵根子痛得厉害，使劲掏了两把，用手摸也没见到血，可别再把刚好没多久的耳朵再给震坏了呀！

　　“什么？”菜刀回过头来，然后摸摸自己的耳麦喂喂了几声，然后骂道：“混蛋！坏了！”

　　我摇摇头接通自己的耳麦叫道：“队长，我是17号。”

　　“上帝！你们那里发生了什么？菜刀呢？”

　　“没事，我们还都活着，菜刀的耳麦坏了。妈的！居然还有一颗没找到，被压在废墟里了！”我看了一眼墙壁处炸出的一个大坑，烟雾和灰尘正在逐渐地散去，幸存的士兵们也都一个个的站了起来！

　　“撤退！都撤出来，谁知道还他妈的有没有！把人给我聚集到仓库西南方的一个军事掩体里，那里的破坏不严重，猎鹰，掩护他们！”

　　“猎鹰收到，我这里的机枪子弹还没用完呢！”

　　队长的话让我又是一哆嗦，看了看破烂的仓库，也没空为死里逃生感慨了。赶紧和菜刀拍着身边那些幸存的士兵，迅速的冲到人质前面。被绑在人群前面那几个家伙浑身是血，身上插满了各种东西，小到黑色的弹片，大到各种被炸得奇形怪状的零件，也不知道是死是活了。除了前面这几个被爆炸殃及的家伙外，其他的人还都好，只是一个个都灰头土脸被爆炸震的迷迷糊糊的。士兵被炸死了两个受伤三个，还剩下八九个好胳膊好腿的。

　　“撤退！”菜刀冲那些士兵喊道：“快割断人质的绳子，到仓库西南方集合！”

　　士兵们抽出军刀跳进人群，锋利的刀锋将绑着人质的绳子轻松割断，松了绑的人质无一不抱着脑袋啊啊叫着乱窜。我和菜刀及另外几名士兵站在被炸弹扩大数倍的缺口前，只能大声吆喝着。费劲的将乱窜的人质集中在一起，指挥着他们向西南方向撤去。

　　慌乱的人质有些失不择路，几个在走出仓库后立刻偏离我们指着的方向。来不及挨个叫回他们了，我骂了一句，抬起手中的SG552几个点射，子弹打在他们的脚下弹起碎石和火花。饱受惊吓的人质们立刻扑到在地上，我冲着他们大喊，用类似于草原上赶羊的方法将他们重新拉回到路线上。

　　仓库周围另外一些结束战斗的几内亚士兵跑过来帮忙，一边警戒一边帮忙转移人质。大批的人质很快就转移到那片被炸的七七八八水泥构成的掩体里，一个个全都趴在地上不敢让身体露出掩体之外。哆哆嗦嗦满脸尽是恐惧之色，零星的枪声还不时在矿区内响起，很快最后一些人质也都或抱或扶的带着受伤的人质，踏着满地狼籍，深一脚浅一脚的撤出仓库。

　　地面上黑压压的卧着一片人质，直到最后一个人坐在掩体外面的地上，仓库没有再次发生爆炸，所有幸存的人质也都在我们的包围当中。

　　矿区内的战斗已经接近尾声。枪声也来越显得稀疏，越来越零星的枪声中，一些被俘获的妈的军，正双手抱头的在那些几内亚士兵的枪口下慢慢的集合在一起。

　　最后一声枪响以后，解救矿区的任务圆满结束。

　　人质算是安全的救出来了，矿洞也被保存了下来。只是矿区内的建筑，已经基本被直升机摧毁，就连工作区的车辆等设备，也被烧毁炸毁了大半，损失估计少不了多少。

　　通知几内亚援军接手，我们开始着手受伤士兵人质的救护。

　　队长他们很快就从矿区各地集合到我们的附近，俘获的俘虏也被看押在一旁，队长忙着汇总了解战斗后的情况，包括人质和士兵的伤亡，以及击毙俘获的那些妈的军。

　　战斗结束了，我抬起手中的SG552，不无感慨的透过上面的光学瞄准镜重新打量了一下四周。矿区被炸弹摧毁的有些触目精心，大片的废墟上冒着战斗后的熊熊大火，成片的尸体倒在瓦硕和碎石之间，鲜红的血液混着这尘土呈现着深褐色。矿区中间架输管道的支架也被炸断几节，那些原本吊在上面飘荡着的尸体，也所剩无几，基本都已经掉在了地上。

　　战火的威力果然够大。不但场面惊人，一个好好的矿区的转眼间就被摧毁的不成样子，要想重建，甚至比开始建筑的时候还要复杂得多。

　　思量间，一个皮肤显得有些黝黑，但明显不属于几内亚黑人肤色的胖子引起了我的注意。我转过头仔细地打量他，只见这小子穿着亚麻色的工作服，左半个脸上都粘满了血渍，黑色的头发盖过耳朵，神情显得很憔悴。但是不同于其他坐在地上的人质，他正在帮助士兵处理伤者的伤口。一言不发却也手脚麻利。

　　皮肤是够黑的，但那完全是被太阳晒出来的！这小子是个亚洲人！

　　我心头一喜，马上想到情报里说的那几个中国技术工人，莫非这小子就是其中一个？世界的另一端遇到老乡，说什么也敢要过去打声招呼啊！

　　于是我马上拨开身边的人，走到那小子身旁站住，看着他手法相当熟练的给一个士兵包扎好胳膊。我用枪管碰碰他的肩膀，小胖子抬起头，眼神有些迷茫的看着我，然后用法语说了几句话。

　　我的脸上涂满了油彩，估计除了我的黑色眼球外，谁也看不出我的亚洲人身份。

　　“中国人？”我用汉语说道。

　　那小子眼中立马露出兴奋的光芒，一扫刚才的憔悴：“你……你会说中国话？”

　　我哈哈一笑，摘掉头盔，用手哗啦一下头顶上黑色的短发：“你小子命挺大阿！”

　　胖子一下兴奋地站起来，抓住我的手臂，嘴唇有些哆嗦地说道：“你……你也是中国人？是我们国家的特种部队吗？我就知道，国家一定会救我们的，他们呢？还有中国的士兵吗？”

　　我呵呵一笑没有回答他的问题，眼神扫视了一圈问道：“不是有五个人吗？怎么就看到你自己？”

　　“小朱！”胖子马上回头喊了一声，一个明显亚洲人肤色，却被硝烟抹的像是幅山水画的小个子从人群中站了出来。

　　“快过来！我们国内来人了！我们可以回家了！”

　　然后胖子又指着地上一个昏迷的人说：“这是小崔，刚才的爆炸一个弹片击中了他的腹部，失血过多晕过去了，不过还好没有生命危险。只是王哥和小贾都……”

　　说到这里，胖子的眼泪忍不住的就流了出来，慢慢地再也忍不住，捂着自己的脸蹲下，手下传来连续的抽涕声。叫小朱的小个子很快就跑了过来，听到胖子的话也忍不住的跟着哭出声，咧开嘴一口四川腔哭道：“我们就知道你们会来救我们，我们坚持了下来，可是他们两个，我们前几天还在一起喝酒呢！现在，现在尸体在哪儿我们都不知道！”


　　第三百五十九章 任务结束（二）

　　我想起了那一串被吊在管道架上的尸体，叹口气拍拍两人的肩膀以示安慰，没敢说出那些不幸的人的惨样。

　　小朱一把拽住我的手，哭着问道：“我们是不是可以回家了？我妈肯定看到新闻了，肯定会很担心我！”

　　一天之内，我被两个陌生人拉住了手，这是以前无论如何也不会发生的，骨子里的戒备让我忍不住地想要一脚将他踹到在地。可是我现在却很可怜这两个身处异国他乡的同胞，忍了忍最终慢慢地抽出手安慰道：“对，等会儿大批部队赶到后，你们就会被送往领事馆，那里的工作人员会安排你们回家。”

　　胖子在一旁说道：“谢谢你！谢谢你们冒着生命危险来救我们！你们是哪个军区的特种兵？我们回去后一定要送锦旗感谢你们，你们可是我们的救命恩人啊！”

　　我心中暗暗叫苦，我的身份是很敏感的，一旦传出去无论是对那个卡马拉总统还是中国政府都不是件好事。刚才没有想到这点，就贸然和国内的人聊天，这下可有麻烦了！

　　身份是绝对不能暴露的，我赶紧随便撒个谎说道：“不用，救自己的同胞是理所当然的，只需要一声谢谢就可以了。记得以后多拥军优属就可以啦，啊！只不过我们的身份是十分特殊的，在几内亚和这个任务中相当的敏感，和你们说话我就已经触犯条例了，所以你们千万不能和外人说有中国人参与这次任务，你们是被几内亚特种兵救出来的。”

　　小朱有些茫然地看着我和胖子：“为什么？”

　　我挠挠脑袋：“怎么说呢，是因为政治的原因，说了你们也不明白。这种事情是必须遵守的，就算是为了不给国家添麻烦，所以你们必须要替我们保密！”

　　胖子露出恍然大悟的表情：“明白，明白！政治！不能谈政治！”

　　小朱也跟着似懂非懂地点点头。这总算是把他们给糊弄过去了，我回头看到鸟人正抱着自己的笔记本电脑走过来，身后还跟着几个保镖似的士兵。再远处，金智俊和他的士兵们也都抱着自己的狙击步枪，一脸警惕的朝着我们的方向走来。猎鹰他们驾驶的直升机早已返航，邮箱里的油已经不多了，在不返航，恐怕就要半路迫降了。

　　我回过头跟两人打哈哈：“胖子，你包扎的手法不错啊，学过？”

　　“我叫李兴华。”胖子说道：“我是随队来的医生，经常处理这样的伤口，他是电气工程硕士。”

　　“哦。”我点点头：“我在国内也是学电气的，电气自动化与控制，只可惜学了点皮毛就再也用不上了……”

　　说到这里我忽然又意识到自己说了不该说的话，马上闭上嘴巴。

　　“是吗？”小朱惊奇地问道：“你是哪个学校的？我在哈工大上的大学。”

　　奶奶的！我忙一指他胳膊上的一条伤口叫道：“哎呀，你受伤了！小李，赶紧给他包扎一下，免得感染。”

　　小朱抹了一把血液已经凝固的伤疤，说道：“没事，小伤。”

　　“赶紧赶紧！”我招呼着李兴华：“小伤也不能怠慢，尤其是在这种环境下。”

　　趁着李兴华给小朱包扎伤口的空间，我迎上归来的鸟人和金智俊，互相砰砰拳头表示庆祝。

　　“怎么样，我的干扰很管用吧！一个遥控炸弹都没响！”

　　鸟人有些自得的拍拍自己跨在腰上的电脑，金智俊笑了一下没说话，我心情很好，忙恭维道：“那是！多亏了我们鸟人啊，要不然这仗还真难打！遥控器没找到，你可不能停止干扰啊，万一再炸了那可就白费功夫了！”

　　“放心，遥控器没找到，或者炸弹都没有拆除的话，我那些小兵会一直干扰下去。”

　　“我在狙击镜里看到了龟头军的首领，那老小子在第一轮的爆炸中没有被炸死，几次按遥控器都没有反应后，我就顺手把他狙了，然后又在遥控器上也补了一枪。只是不知道还有没有其他的遥控器。”

　　金智俊不紧不慢的说道，却让一旁的队长听到，立刻下令派人过去寻找。在金智俊指着的建筑里，找到了伤痕累累被一枪爆头的妈的军首领，右手连着遥控器一起被子弹击得粉碎。这个所谓的首领，也仅仅只是暂时定下的，谁让他拿着遥控器呢！脑袋已经被狙击弹打得像个摔在地上的西瓜，那里还能看得清长的什么样子。

　　很快，天空中传来直升机的轰鸣声，七八架武装运输机掠过树林飞到矿区的上空，各自寻找降落地点慢慢的落下，大批的几内亚政府军冲了出来，很快就浩浩荡荡的将整个矿区控制住。队长见援军到了，和卡米上校道别后，组织散布在四周的士兵集合，然后迅速地抬着伤员登上那些直升机。

　　我找到李、朱两人，简单道别后，在两人的目送中登上其中一架直升机。

　　关上舱门，队长一声令下，装满士兵的直升机慢慢的依次升到空中，朝着来时营地的方向飞去。

　　任务结束心里异常的轻松，靠在机舱上哼着不知名的小调，在飞到空中尚未转弯的时候，一旁的鸟人拉拉的我衣服，指着地下说：“你看，记者！”

　　我透过窗户低下头，看到一架刚刚落在地上的直升机上，鱼贯的跳下一些扛着摄像机拿着话筒的记者，在一行士兵的保护下来到已经成为废墟的矿区上。

　　“妈的！我们是行动的英雄，却让这群小子捡了便宜！”

　　我不满的嘟囔道。

　　“怎么，你还想上电视阿？”鸟人哈哈笑道：“不过我可以帮你在录个视频放到网络上行，然后通过一些黑客手段让你大红大紫，收费八折，有没有兴趣？”

　　“没有！”我斩钉截铁地说道，直升机已经掉过头，我收回目光注意力回到机舱：“我是看那群记者中，似乎有几个挺漂亮的美女。”

　　鸟人立刻趴在窗户上：“哪里？我怎么没看到？”

　　我用手指着，视野的问题已经看不到被抛在后面的矿区：“就是那个穿着米黄色卡夹，棕色头发，第二个下直升机的，还有她后面一个黄色头发的……”

　　回到基地休整完毕，洗过澡重新聚在食堂开会，马铃薯部长也一身白色带着头巾的坐在座位的中央。一想到马上就要离开这个家伙十万八千里再也不见面，倒不觉到像以前那么恶心了。

　　坐毕，队长打开一个资料夹说道：“这次任务圆满的完成了，结果显示我们已经将这些士兵训练成合格的士兵，符合当时签订合同的条件。这次任务轻伤11个，重伤四个，死亡一个。至于那些人质，除去在我们去之前就死亡的以外，只有少数的几个死亡，并且矿井也保住了。部长先生，任务完成，希望剩余的佣金尽快打到我们的账户里，我们也要离开了。”

　　马铃薯部长满意地点点头，半生不熟的法语再次从肥硕的嘴唇里说出：“我很满意各位的表现，我会将事情原原本本的告诉总统大人。看来狼之佣兵团果然名不虚传，希望下次还能合作。剩余的佣金马上就会打到你们账户，离开的飞机安排在下午，各位好好休息一下就可以离开了。”

　　队长表示明白，收拾一下东西就准备离开，我们看到队长的动作，比他还有快地站起来，就要准备离开。

　　马铃薯部长支着两支手，看着站起来的我们说道：“哦，马上就要离开了，你们还用和那些士兵训训话吗？我十分乐意提供这样的机会给你们，如果……”

　　“不用了。”队长将眼前的东西收拾完毕，一合文件夹，说道：“说起那些士兵我倒是想起来一件事。”

　　“对于那些士兵的管理，我想阁下走进了一个误区，要挟的管理迟早会出问题，无论什么样的士兵，只有培养他们的忠心才是管理的王道。作为这次任务的教官，赠送给阁下一句话，记得中国有句古话叫……叫什么来着？”

　　想了半天没想到词的队长叫住快要走出门的我：“17号，中国有句古语叫什么来着？”

　　我一头雾水：“中国的古语多了去了，你说的那一句啊？”

　　“就是什么船啊水啊什么的，好像是船在水里行走什么的。”

　　我被描述的更加一头雾水，皱着眉头耸耸肩表示还没明白什么意思。

　　队长急了，说道：“那个意思就是说，一件东西可成就一件事情，也同样可以毁了一件事情，然后用船和水比喻。”

　　我想了半天，猛然间脑门一亮，没好气的说道：“水能载舟亦能覆舟！装什么中国通啊，不会说中国话就不要说，丢人！”

　　然后转身离去。

　　我们回到房间收拾妥当东西，距离下午离开还有一段时间，便各自躺在床上，听音乐的听音乐，看杂志的看杂志，耗着时间。


　　第三百六十章 无良团长

　　中午午餐的时候，达鲁忽然带着几个士兵站在我们的面前，其中有草叶士兵还有其他几个小组的组长。我们一言不发的看着他们，等着想看他们要干什么，也许我们以往训练时候的余威还在，踌躇了半天他们才敢开口说话。

　　一名小组长微微颤颤对我们说到：“报告教官，听说你们下午就要离开，我们、我们是代表来道别的！”

　　人类就是这样，就算一个人你平时再怎么讨厌，可以一旦他的生活和你息息相关了很长时间，并且成就了你的事情后，往往会产生一种感觉。这种情景像及了我们在学校军训的时候，教官完成训练任务离开的时候，那些女生往往哭的稀里哗啦，又是送信又是送花。

　　我正想说几句软话的时候，队长那边已经开口了。

　　“不用，说不定我们以后还会成为敌人，我们只是拿人家的钱帮人家做事而已。”

　　这句话说的又冷有硬，那群士兵又沉默了一会儿，达鲁说道：“祝你们好运，我们回去了。”

　　队长头也不抬的挥挥手，那群士兵敬过礼后转身离开。

　　我有些不适应的说道：“不用这么冷酷吧？这群士兵其实挺可怜的！”

　　黑熊瞥了我一眼：“平时训练的时候也没见你有多可怜他们啊，现在怎么娘娘们们了！”

　　“你才娘们！”我破口骂道：“训练是训练，结束了我们就没必要冷冰冰的了吧！”

　　鸟人搂住我的肩膀，被我一抖甩了下来，无所谓的又拍拍我的肩膀：“这你就不懂了吧，没听懂啊队长说阿，说不定我们哪天就成为敌人了，所以，这种战场和任务上结识的人，最好不要产生感情。你难道不保证这群士兵因为自己的亲人被政府软禁而造反吗？我们训练的人，说不定还让我们给消灭掉呢！”

　　我嗤笑鸟人丰富的想象力，可是几人都已经离开。我们下午也将要离开这里，说不定一辈子都不会再回到这里了，便闷头吃饭，脑海里已经开始怀念基地里舒服的房间和大床，以及外面世界的星级酒店，沙滩比基尼美女了！

　　他祖母的，回去后一定要好好的休假，把这两个月落下的享受都补回来。

　　下午两点，原本接过我们的那架破运输机再次出现在训练场上，我们带着自己的装备登上飞机。在运输机哼哼唧唧起飞的那一刻，大量的受训士兵走出营房，看着我们升空的飞机全部冲到操场上，一边跑一边大声的欢呼，手中的武器帽子被抛的漫天飞舞。

　　我在机舱里看的有些目瞪口呆，这他娘的刚才还对我们依依不舍呢，现在竟然庆祝我们离开！

　　三分队的家伙们隔着机舱对着下面的士兵就是一阵谩骂，大有让飞机降下去找他们算账的意思。

　　混的真失败！

　　三天后，基地的小岛再次出现在我们的面前，直升机迅速的降落，我们从山顶的圆门慢慢的降落到里面。

　　风尘仆仆的回到房间，几个闲极无聊听到消息的其他队里的队员都跟着走了进来。洗过澡，我换了一身干净的迷彩背心坐在沙发上，懒洋洋的随手拿过一本军事杂志。我和其他队里的成员都不太熟，除了鲨鱼他们那组和十分队的美女们，其他的能叫出名字的还真不多。

　　刚坐了没多长时间，英俊潇洒的团长大人就满面春风的走了进来，手里夹着一个牛皮纸资料袋。打过招呼，团长动手将所有其他组里的士兵都赶走，只留下三分队的成员聚集在中间的桌子旁坐下。招呼着：“开会啦，开会啦！”

　　我们晃晃悠悠的坐过去，黑熊不满的嘟囔道：“有没有搞错啊，我们才回来就要开会，这还没休息过来呢！”

　　“黑熊，我说的可是好事阿，你不愿意听就算了。”团长耸耸肩，一脸神秘地说道。

　　鸟人来了精神：“是不是我们的钱都打来了？”

　　一句话就让所有人的精神都集中起来，一脸兴奋的盯着团长。团长嘿嘿一笑，说道：“没错，前两天我们才刚刚出手一批古董，黑市、拍卖会等等方式，昨天所有的钱都到账的。”

　　我想起那七大箱子珠宝古董，不禁有些惊讶地说道：“这么快啊？”

　　“其实还没全处理完，还剩下几件需要等一段时间，不过应该很快了。”

　　鸟人迅速的打开自己的电脑，乐呵呵的嘟囔道：“快看看进账多少，这下发了！”

　　我们都跟着凑过去，被鸟人一把推开：“去！老子的家底能让你们看吗？都给我滚远点！”

　　本想逼迫他就烦，可一看鸟人有关掉电脑的意思，便悻悻的又都坐了回去。然后就听鸟人叫道：“妈的，这么多！一二三……好多零阿！”

　　我们一拥而上，将鸟人挤出人群，惊叹几声后开始查询自己的账户。一声高过一声的伴着惊喜的惊叫声在房间里此起彼伏，看着账户里面那成串的零任谁也忍不住地想要尖叫。等着我们兴奋地坐回到自己的座位上，高声的谈论着去哪里挥霍的时候，团长咳嗽一声示意我们安静，然后笑容有些阴险的继续说道：“既然你们那么相信我们佣兵团帮你们处理这些东西，这个帐阿，我也不能藏着掖着，为了方便你们这些钱的分配阿，我做主将零头都打到狼之佣兵团的账户里了，不多，也就六七百万美金！”

　　“操！”

　　“贱人！”

　　“凭什么！”

　　“还我们钱！”

　　……

　　各种叫喊声立刻扑向团长，可惜任凭我们怎么谩骂，团长都无动于衷的仍是一脸微笑，骂了半天见团长还是一副死猪不怕开水烫的样子。完全就是一副左耳进右耳出的状态！等到我们都骂的差不多的时候，团长才笑呵呵的接着说道：“看你们的小气样，不就是七八百万吗？连你们这些货的零头都不到，指望你们捐钱给佣兵团，太阳都从西边出来了！我肯定要给团里弄点好处费了！你看我们需要那么多的地方等待建设，那么多的地方等着花钱，这些就当是团里帮你们处理这批东西的手续费了，不服剩下的东西我下次全给你们扣下！”

　　六七百万，分开每人还不到一百万，以我们现在的身价，自然是不会在乎的，真的就像是团长说的那样，零头都不到。逮着团长一阵骂也是因为心情好，心情好随便你怎么拿，反正我们有的是钱就是不在乎。

　　团长看我们正在高兴，又咳嗽一声打开放在桌子上的档案袋，从里面掏出一些资料之类的东西。我眼睛一跳感觉团长的笑容里，似乎要有对我们不好的事情发生。

　　果然，团长沉吟一下，将掏出来的资料在面前摆好，拿出一个U盘说道：“我这里还有一个任务需要你们去完成。”

　　一句话立刻就像是引爆了炸弹，在三分队成员里轰的一声炸开，菜刀最先跳了出来：“开什么玩笑，我们刚回来就安排任务？刚才还在商量去哪里玩呢！”

　　其他人也你一眼我一语的，就连一向变得沉默寡言的金智俊也露出不满的表情，嘟囔道：“我们需要休息！”

　　团长一言不发的坐在座位上收拾自己面前的资料，他知道只要自己一搭腔，立刻就会有十句八句在等着他，所以很明智的选择闭上嘴巴，等着我们骂累或者无趣自己闭上嘴巴。

　　果然，我们见怎么说他都不还口，自顾自的说了一会儿便慢慢的都闭上了嘴巴。留下队长一个人不满的交涉：“团长，没你这么弄的啊，我们刚刚完成了几内亚的任务，身心疲累很需要休息，你这就给我们接着安排上任务。我们可不缺钱阿，这任务我们不接。”

　　“不接也得接！”团长笑呵呵道：“其他组里的成员都出去任务了，你们不接谁接阿，我们佣兵团都答应人家了，定金也收了！”

　　鸟人立刻叫道：“放屁！”

　　团长一瞪眼，鸟人立马缩回了脖子，可还是不甘心的反驳，只是声音小了很多：“刚才六分队和九分队的人还过来玩呢，你让他们接！”

　　“他们都有任务了，一个两小时后出发，一个明天早晨出发。基地就只剩下你们队了。等你们一走，基地除了后勤就算是没人了！”

　　三分队的人们又发出一声抱怨，团长也失去了耐心：“出个任务怎么就那么难？以前又不是没连续作战过，少玩几天能死吗？更何况你们三天后才出发呢，这几天完全可以好好的修整一下，让精神状态处在最佳。”

　　“能一样吗？”水蛇不满的叫道：“我的沙滩美女啊！我的拉斯维加斯！我的……”

　　“行了行了！”团长打断他：“谁叫你们是我的士兵！当初挣了钱还不赶紧滚蛋找个没人的地方养老，赖在我这里不走！不出任务就给我滚蛋！”

　　“滚就滚！老子有的是钱！”菜刀立马叫道。

　　团长眼一瞪桌子一拍：“你个混小子，来劲了是吧！”

　　……


　　第三百六十一章 再见蝎尾

　　十几分钟后，团长满意的将手中的U盘插进电脑，打开投影屏调出详细的任务资料，咧着嘴小声的嘟囔：“嘿嘿，跟我斗！就知道你们不老实，害的老子亲自跑一趟。”

　　“鸟人，把灯关掉！”

　　团长叫了一声，满脸黑线的鸟人不满地站起来将灯关掉。同样一群满脸黑线的我们斜视着团长，团长毫不在乎的点点鼠标说道：“我来介绍一下任务啊！”

　　“金三角我想大家都不会陌生吧，位于东南亚泰国、缅甸和老挝三国边境地区的一个三角形地带，因这一地区盛产鸦片等毒品，是世界上主要的毒品产地，而使‘金三角’闻名于世。那里军阀盘踞，罂栗种植猖狂，深山之中到处都是毒品加工厂，并且重军把守。”

　　“等等！”黑熊伸手打断团长：“你不会让我们去金三角训练那些毒贩子吧？”

　　团长瞪了他一眼：“听我把话说完！”

　　“最近几年金三角可谓风调雨顺，罂栗花的收成相当喜人，同时也造就了世界市面上毒品等毒品的大幅度增加，造成了相当恶劣的影响。虽然现在已经不是世界上毒品种植的NO.1了，想当年这里最高可是达到全球70多的毒品生产率，现在联合国不愿意了，在以美国为首的一些国家，联合向缅甸老挝和泰国政府施压，让他们打击日益猖狂的毒品种植制造和贩卖活动，并且还提供了一些资金和装备的援助。只可惜三国联合军队军心涣散战斗力低下，战事吃紧，打了一个多月，愣是没取得多少成果。”

　　“哼！”我冷笑一声：“战斗力低下军心涣散恐怕只是片面吧！金三角的毒品包括缅甸北部的掸邦、克钦邦、泰国的清莱府、清迈府北部及老挝的琅南塔省、丰沙里、乌多姆塞省，及琅勃拉邦省西部，共有大小村镇3000多个，总面积为19.4万平方公里。以毒养军、以军护毒是他们一直所遵守执行的思想，这些军阀虽然盘踞在这些地方，可每年的毒资都有近一半的是贿赂军警所用，我在学校的时候就看过一篇报道，说是只贿赂用的资金就达百亿之多！打断骨头还连着筋，那群政府军拿了好处，也免得断了自己的财路，能真心实意的打仗吗！”

　　周围几个不知情的家伙一串吸气的声音，鸟人骂骂咧咧的说道：“妈的！老子拼死拼活才混了这么点钱，那些军阀的司令们岂不是才是世界上最牛的富翁？”

　　“也不全是。”队长在一旁补充道：“在20世纪末的那次打击镇压后，也是美国牵头，摧毁了大量的罂栗田和毒品制作工厂。当时最大毒枭坤沙，在位于缅甸掸邦东部与泰国清迈、清莱、夜丰颂三府接壤的狭长地带，并选择四面环山、地势险峻的万辛德村作为首府，还宣布成立掸国政府，宣布独立，用手中的毒资购买武器强化军队，其武器装备一度超前缅甸政府军。只可惜07年的时候就死了，9几年的时候就已经向缅甸政府投降。大部分田地改种别的种物，橡胶啊甘蔗啊之类的，毒品的种植制作也转向了深山，世界最大毒品生产地也转向了阿富汗。”

　　“所以……”

　　我们看向团长，团长调出一份卫星地图，上面是金三角的卫星地形图，在位于缅甸老挝太过交界处的地方，一大片红色的区域标示的就是毒品泛滥的地方。

　　“所以这两年金三角的毒品有所反弹，而且罂栗的种植和制造贩卖成倍的增长，联合国的那群老爷们又坐不住了，向缅甸老挝和泰国政府施压。只可惜像17号所说，打断骨头连着筋，效果并不理想。三国政府高层心有余而力不足。”

　　接着屏幕一闪，出现了一副详细的金三角地图，上面标示着一些符号。

　　“在缅甸克耶邦和掸邦跨过萨尔温江以东，包括泰国清迈、清莱等地域，也就是这一片区域种植最为猖狂，也是三国本次打击行动的重点目标。这地区处于海拔千米以上的崇山峻岭，气候炎热，雨量充沛，土壤肥沃，极适宜罂粟的生长，再加上这里丛林密布，道路崎岖，交通闭塞，三国政府鞭长莫及，为种植罂粟提供了政治、经济以及地理、气候等方面得天独厚的条件。这里也正好是当年超级毒枭坤沙的地盘。”

　　“我们的任务是什么？”

　　“渗透到毒枭军阀控制的区域，进行情报收集，指挥打击等特殊渗透工作。”

　　团长顿了顿，接着说道：“猎鹰就不用去了，在基地内待命。三国政府迫于国际上的压力，必须在短时间内取得一些禁毒行动的成果而已。但单凭他们自己的部队很难在短时间内取得什么进展。加上丛林密布交通闭塞等其他的原因，所以，三国政府决定雇用我们的一支军事小分队，渗透到敌后提供情报和打击目标，希望在短时间内取的比较明显的成果。”

　　“我们需要潜伏多久，多少年了金三角都不能完全禁毒，想要毁灭所有的毒品几乎是痴人说梦。我们不可能不胜利就一直呆在那里吧？那可不是什么好地方，被发现了就死路一条，睡觉都得睁只眼睛。”

　　“当然不会让你们一直处于敌后，我们已经于三国政府商讨好了标准，只要在你们的指挥和帮助下，战果达到一定数量可以向国际舆论联合国禁毒署交差就行。好让他们不但禁了毒还能和联合国交了差。”

　　“ok！什么时候出发？”

　　“三天后，最近联合国的调查组正在前线调查，几天后才可以安排会面和行动。”

　　队长冲我们耸耸肩：“各位趁着这几天好好的修整一下吧，三天后我们就出发！这次任务可不那么容易。”

　　我们兴致很低落地从椅子上站起来四散开来，末了菜刀瞪着团长叫道：“你得保证，我们出完这个任务后不许再安排别的任务，我们要一个月的休假时间！”

　　团长打哈哈道：“好说好说，只要把这个任务完成了，一切好说。”

　　菜刀不放心的加了一句：“就算你再安排任务，我们保证也不给你面子！”

　　团长挥挥手赶菜刀走。正当我们快要散开忙着自己事的时候，团长又忽然想到什么似的叫了一嗓子，然后冲我们说道：“差点忘了告诉你们了，在你们刚走没多长时间的时候，蝎尾联络到我们。”

　　一听到蝎尾的名字，除了猎鹰以外所有的人都停住了脚步，回头望向团长。我甚至感到自己的精神忽然有些恍惚，眼中又出现了那张漂亮的脸蛋儿，还有农夫的身影。金智俊最先忍不住问道：“她怎么了？出事了吗？”

　　“我说你们怎么就不想点好事？”团长瞪了一眼金智俊：“她联络我们是想告诉你们这群混蛋，她现在已经是孩子的母亲了，想要和你们一起分享她的快乐。”

　　房间里爆发出一阵欢呼声，我们互相拥抱击掌，心中忽然感觉到一种这两年来从未体验过得快乐感觉！

　　我立刻不满的朝团长发牢骚：“你怎么不早点告诉我们？这都他妈的那么长时间了你才说！”

　　“不是怕你们分心嘛！”

　　黑熊一搂身边的鸟人，大声的问道：“我们蝎尾生的是带小鸟的还是不带小鸟的？”

　　正在兴奋的鸟人立刻明白这句话的含义，一把推开黑熊骂道：“去你的！”

　　我们哈哈大笑，团长乐呵呵的从兜里掏出一张纸片放在桌子上：“这是她的联络方式，你们自己问。”

　　我们一拥而上，挨个儿传阅那张纸片，队长招呼着鸟人拉到桌子旁，摆正电脑叫道：“赶紧的，联络她，我要看看我的儿子！”

　　“看儿子看儿子！”

　　“妈的，谁说是儿子？我喜欢女孩儿！”

　　“去你的！跟你有什么关系？”

　　一旁的猎鹰站在外围有些摸不着头脑：“谁是蝎尾啊？怎么还怀孕生孩子呢？”

　　我们没人搭理他，猎鹰只好站在外面踮着脚往电脑屏幕上看。鸟人拿过纸片，上面是一串阿拉伯数字，于是便从电脑里调处一个程序，边往里输入号码边说道：“这是一组移动电话的号码，只要她的手机有前置摄像头，我用这个软件可以直接进行视频通话。”

　　“好好！连通！快连通！”

　　鸟人输入号码完毕，点了一下鼠标，上方空格处提示是属于纽约的号码。

　　一声声拨号的声音从笔记本的音响里传了出来，三分队所有的人都死盯着电脑屏幕，甚至呼吸也跟着拨号的声音来回起伏，我甚至感觉到一种久违的紧张的感觉充斥着我的心脏。

　　电话一直响了二十多秒都没有人应答，就当我们互相对望感到有些疑惑的时候，电话忽然显示接通，软件的黑色空白处出现数据缓冲的符号，紧接着蝎尾的容颜出现在电脑屏幕了。人群立刻又爆发出一阵话呼声，我们竞相的朝着电脑里的蝎尾打招呼。


　　第三百六十二章 蝎尾的幸福生活

　　电脑里的蝎尾满脸惊喜的捂住了自己的嘴巴，脸上的表情惊喜带着一丝兴奋和不敢相信，等到我们这边所有的人都闹哄哄的打过招呼后，才冲我们挥挥手，眼中泪光闪烁的朝着我们大声打招呼：“上帝啊，再次见到你们实在太高兴了，很高兴大家还都活着！”

　　蝎尾一句话，我们这边所有的人立刻又乱糟糟的应答，声音之乱和贝份之高让我们自己说的什么都听不清楚。直到队长挨个每人给我们一脑瓜，房间里才安静下来，队长代表性的说道：“蝎尾，见到你真高兴！你还是那么漂亮啊！”

　　“队长，我也很高兴。我做母亲了！”

　　一旁的鸟人抢先答道：“我们知道，可恶的团长竟然现在才告诉我们，我们刚从几内亚回来，在那里训了一批军队，我……”

　　黑熊立刻一把将唠唠叨叨的鸟人扯到一边，将脑袋凑到笔记本的内置摄像头前，嘿嘿笑着问道：“宝贝儿，你给我们生的是儿子还是女儿啊？”

　　一旁的猎鹰抱着自己的膀子自言自语：“妈的，这句话听着怎么那么别扭？”

　　画面中的蝎尾将身子向后探了探，说道：“黑熊，把你的脑袋往后缩缩，我现在只看到你的半张脸！”

　　黑熊忙把脑袋往后缩了一下，我也想跟蝎尾说两句话，伸手扯了扯他没扯动，只能尽量的将脑袋往里凑。

　　“双胞胎！”蝎尾幸福的笑了着说道：“我生的是双胞胎，一个男儿一个女孩儿，男孩儿早女孩儿三分钟。”

　　我们立刻又发生了暴露，噪杂的声音直掀的电脑那头的蝎尾将身体后倾，避开我们的噪音攻势。队长伸出手噼里啪啦的忙活了半天才把我们镇压下来，眼睛最毒的金智俊立刻指着电脑问道：“你是在哪里？怎么穿着睡衣，身后还那么黑乱糟糟的？”

　　金智俊一说，我才注意到一向马尾辫的蝎尾披散着头发，身上穿着白色睡衣，身后看起来像是仓库一样。听到我们的话，蝎尾马上不满地说道：“谁让你们半夜打电话？我正睡着觉呢就被电话吵了起来，我现在在家里的地下室和你们通话！”

　　“啊？现在纽约是深夜吗？”鸟人忙翻看自己的手表，还没等着算时差就又被挤到一边。

　　“我们的失误！”队长说道：“没吵到你的丈夫吧？我们尽量小点声。快去带我们看看孩子！”

　　蝎尾道声OK，冲我勾勾手：“跟我走！”

　　画面移动了，蝎尾拿着手机一阵乱拍，自己的身影也不时出现在画面中：“看，这是我们的地下室，我的WAP就藏在那个木头箱子里，从生了孩子我还没保养过呢，等明天有空了下来保养一下。”

　　“哈哈，是不是很怀念战场上的日子？”水蛇笑道。

　　“当然想啦，尤其是你们这群混蛋！”

　　我们爆发出一阵欢呼声，画面中的蝎尾正在爬梯子，将画面转向自己做嘘声状：“小声点！我马上就要上去了，不要吵到我的家人。”

　　我们立刻乖乖地闭上嘴巴，互相示意不要出声，盯着电脑屏幕。

　　画面中蝎尾走出了地下室，画面转向她家里的各处，并且不时的向我解说：“看，那是厨房，那边是客厅，还有健身房。我们现在上楼啦，我的孩子们在二楼。”

　　画面晃晃跳跳的一直随着蝎尾上了二楼，刚刚上到二楼，一阵婴儿的哭啼声顺着电波传到我们的耳中，身边的人们立刻全体忍不住的发出一声类似呻吟的叫声，瞬间让我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　蝎尾叫了一声糟糕，说声孩子醒了，立刻加快脚步。刚刚转过弯，一个黑影忽然出现在画面中，手机立刻被蝎尾藏到了身后，我们跟着发出一阵轻轻的惊呼声。

　　“嗨，亲爱的，你跑到哪里去了，宝贝们都醒了。刚才什么声音？”

　　一个富有磁性的男声从音响里传了过来，我们马上明白蝎尾的丈夫醒了，赶紧闭上嘴巴紧盯着手机屏幕。

　　“额……”蝎尾停顿一下扯谎道：“我去楼下上厕所了。”

　　“什么？二楼不是有厕所吗，你怎么跑到楼下去，又坏了吗？”

　　“没有！我，我顺便到冰箱里拿了点吃的，啊，赶紧去看看孩子们！”

　　蝎尾一声立刻转移了丈夫的注意力，紧接着就是房门打开的声音。画面一阵晃动，蝎尾低着脑袋看着手机说道：“伙计们，我要挂线了！”

　　“不用！”队长生怕声音过大让蝎尾的丈夫听到，低着嗓子说道：“开着视频，让我们看看你的孩子。”

　　“亲爱的……”

　　画面中又传来那个男人的呼唤，蝎尾回头看了一下低头说声好吧，左手拿着手机走进了婴儿的房间。

　　走进房间，手机被蝎尾刻意的放在一张桌子上，立起的手机正好照到婴儿床的位置，画面中一个穿着格子睡衣的金发男子正在两张婴儿床旁手忙脚乱的哄孩子，蝎尾退过去帮忙抱住其中一个孩子。

　　躺在蝎尾怀里的婴儿很快就停止了哭声，但是他丈夫怀里的孩子任凭怎么哄劝都无动于衷的大声哭喊，急的他团团转。蝎尾将手里的孩子放进了婴儿床，接过丈夫怀里的孩子哄了一会儿说道：“苏菲饿了，快去冲点奶粉。”

　　丈夫立刻拿过床头的一个奶瓶，闪到一边去冲奶粉，蝎尾见丈夫正在忙活，忙抽空朝我们眨眨眼睛。

　　我忍不住裂开嘴笑笑，看着正入神，却忽然发现周围静的可怕，扭过头发现所有人都在仔细的盯着电脑屏。画面中家庭温馨的画面让三分队所有的人脸上，都露出一种我从来没有见过的温柔的表情。眼中露出的那种柔情，我只在菜刀唱歌的时候见过一回。

　　我有些吃惊地瞪大了眼睛，使劲揉揉有些不敢相信。周围这群人的心狠手辣到什么程度我心里很清楚，从来到狼之佣兵团见到他们的那一刻起，我就从来没有见过他们其中任何一个人脸上出现过这种表情。那种淡淡的充满宁静和温馨的，甚至包含着爱意的表情，却正是出现在身边这群凶残嗜血的狼的脸上！

　　我的心中不亚于掀起轩然大波……

　　原来，在他们内心深处，还有这么不为人知的一面。

　　奶粉很快就冲泡好了，蝎尾试试温度，将奶瓶放倒了婴儿的嘴中，叫苏菲的婴儿立刻伸出胖乎乎的小手抱住蝎尾手中的奶瓶。鸟人发出一声悠远的叹息声：“上帝啊，瞧瞧这个可爱的天使，我的小宝贝儿！”

　　怀中的婴儿大口地喝着奶粉停止哭泣，蝎尾对身边的丈夫柔声说道：“你早点去休息吧，明天早晨还有讲座，杰克可能一会儿也要恶，我在这里照看就行了。”

　　“好吧。”男人打个哈欠吻了一下蝎尾：“我爱你。”

　　“我也爱你。”

　　男子走出房间关上门，蝎尾悄悄地走过去确定丈夫确实回到卧室，乐呵呵的抱着婴儿走到手机前面。画面中的婴儿闭着眼睛，胖乎乎的小脸蛋让人忍不住地想要怜爱。肥嘟嘟红嘟嘟的小嘴，正在一下下的裹着奶嘴，发出咕咕悦耳的声音。

　　“瞧！这是苏菲，我的小公主！”蝎尾抖抖怀里的婴儿：“已经两个月大了，那边是她的哥哥杰克。”

　　说着闪开身子，露出另外那个躺在婴儿床上的小天使。

　　我伸出手摸了摸画面中小婴儿的脸蛋，幻想着自己触摸着他们细腻柔滑的肌肤，笑道：“恭喜你蝎尾！这两个小天使实在太可爱了，他们是我们三分队所有人的孩子，请将我们的爱也一并传给他们！”

　　菜刀嘿嘿笑着：“你老公也蛮帅的嘛，怪不得让我们的蝎尾春心荡漾，我真想抱抱这两个小狼崽！”

　　“嗨！”蝎尾不满叫道：“不许这么称呼我的小天使，我可不想让他们去当雇佣兵！”

　　“哈哈，杰克来当三分队的队长。啊不，当团长，那家伙太贱了，整天欺负我们！苏菲就来当狙击手吧，继续你蝎尾的神话！”

　　队长开玩笑道，蝎尾立刻反驳：“才不呢！丹尼希望杰克长大后能成为美国总统，苏菲成为音乐家！”

　　我们就这样随便聊着，直到蝎尾将孩子喂饱放回到床上，又聊了一会儿便依依不舍的挂断电话。毕竟现在那边已经是深夜，我们的谈话很有可能会吵到孩子或者她的丈夫丹尼。

　　结束通话我们还沉寂在刚才的温馨画面中，我不敢调侃队长，只能一把搂住鸟人：“你得赶紧啊！把博士那丫头赶紧的搞定，这样我们就又多了几个小狼崽。”

　　鸟人一脸的痛苦：“哎，博士害怕生孩子！”

　　金智俊则难得显得活跃，伸出手拍拍一旁的猎鹰，指指电脑得意地说道：“猎鹰，怎么样，漂亮吧！这是我的师父，以前三分队的狙击手！”

　　猎鹰恍然大悟，点点头摸着自己的下巴又不无可惜地说道：“我说呢，平时一群恶魔般的男人，今天笑的跟孩子似地，原来是因为见到同生死过的战友，还是这么个大美女！哎呀，只可惜结婚了。”


　　第三百六十三章 金三角任务

　　在基地里经过几天的休整。我们便收拾妥当，乘坐着直升机离开基地，赶往金三角执行任务。

　　五天的路程，我们经过复杂的路线，一路颠簸，现在已经坐在了缅甸一个战前指挥所的帐篷里。

　　外面是几个荷枪实弹的缅甸政府军士兵，清一色的EMERK—3步枪，看起来装备精良，军队的风貌也很不错，只是几个士兵都稍显得有些瘦弱。

　　我们自从下了直升机后，就立即被带到了这个帐篷里面，备了一些食物和水以后，等了半个小时也没有见有人进来。一路上看到不少军队调集，直升机和作战车辆更是随处可见，远处的枪炮声预示着这里正在进行着一场战争。被凉着的感觉很不好，送来的食物都是些罐头之类的东西，水是成瓶的矿泉水，随便吃了两口，我们便再也没有了胃口。

　　期间鸟人想要出去，立刻被门口守卫的士兵拦住，当地的语言我们谁也听不懂。据说农夫相当精通东南亚的地方语言，只可惜农夫已经退休了。虽然听不懂守卫说的什么，可从肢体语言上也看得出是让我们老老实实的呆在这里面，不允许出去。

　　队长制止住想要发火的鸟人，继续查阅着手中的资料，对比来时一路上看到的情况，不时和身边的黑熊的人探讨两声。

　　鸟人威胁的瞪了一眼回头坐下，于是，我们只能继续闷在帐篷里。

　　又被冷了十分钟后，帐篷的门帘被人掀开，一个挂着少将军衔，看起来六十多岁的军人，在一群警卫的守护下走了进来。

　　来人进了门就扫视了一眼我们，冷冰冰的用缅甸语简短地说了一句话，后面跟着的一个军官立刻翻译道：“萨沙少将向你们问道。”

　　出于礼貌，我们稀里哗啦的站了起来，还是由队长出面交涉。

　　简单的交涉后，少将表示所有事宜都由身后的那名军官负责，便走出了帐篷。那家伙脸上冷冷的表情看的我们一阵不爽，正规军人往往都看不起我们这些雇佣兵，可对于雇用我们帮忙打仗的人，又有什么资格还看不起我们？

　　那名军官上前一步，自我介绍叫万隆，将全权负责我们这次的行动。

　　万隆很有军人的作风，二话不说铺开地图和资料，开始为我们详细的讲解这次行动。

　　缅甸老挝泰国三国军队自发布禁毒令开展军事行动以来，所取得效果简直糟糕透顶。原因万隆一带而过，但我敏锐的感觉到，肯定是因为一些丢脸又不能明言的原因。比如军中被收买的军官和叛徒，一点泄密就可以让一次军事行动失败。

　　而我们这次的主要任务，就是潜入到位于敌后的金三角地区，为他们的攻击部队探明情报，随时通过携带的单兵通讯系统报告。任务包括地形军事力量分布等等探测，罂栗田的种植地区和制作工厂的位置。为他们提供详细的坐标，引导三国军队在第一时间对目标进行轰炸或者其他的摧毁行动。必要的时候还要进行一些暗杀，直到我们死亡失败或者完成协议中规定任务量，任务才算结束。

　　在深入敌后期间，三国军队会为我们提供必要的一切可以提供的帮助支援，但是因为国际影响等问题，我们被俘虏后不会解救我们也不会承认我们的存在。我们的这次行动属于高度机密，除了三国军队少数几个高级将领和总统外，没有任何人知道我们的存在。我们所有的通讯，都将由万隆带着一支特别通讯小组全权负责，所有收到的情报也在第一时间转到最高指挥官的办公桌上，防止情报的泄密。必要的时候，万隆有权调动炮火而不上报。

　　我向周围的人眨眨眼，这明显是因为自己人中太多信不过。才雇佣我们这些外人帮他们打仗。这种事情无疑是一种悲哀，因为自己军队中将士的贪婪，才导致这些地方军阀久攻不下。

　　万隆对我们的小动作看在眼里，却也不闻不问装作看不见，将详细的情报介绍完毕后，问队长有什么打算。

　　另外，应我们的要求，还专门从缅甸的特种部队中抽出了三名作战经验丰富，熟悉东南下所有地方语言，并且精通英语的特种兵，作为我们此次行动的向导。这些向导不但熟知金三角，最主要的还能帮助我们抓舌头。忠诚度万隆也保证绝对的没问题，三人都是军队中的精英，并且任务前特地派出工作小组详细秘密的对他们进行了调查，现在为止他们都在另外一个帐篷中休息，还不知道接下来是什么任务。

　　队长随手点了地上的三个地方说道：“我们将分成三组，分别从这三个地方，缅甸境内的克耶邦、掸邦的这个位置和泰国因他暖山附近潜入，为你们搜集前线阵地情报和重要军事设施，探明制毒工厂、罂栗花田地等，引导你们的炮火攻击。同时我需要一份你们原本就有的关于金三角的情报，作为我们渗透的参考，免得无头苍蝇一样在深山里乱窜。稍后我会为你列举一份需要装备的清单，其中包括两支狙击步枪和若干装备。我们每组都要配上一名狙击手，除去扳机的狙击枪外还差两支。另外所有的通讯设施将由我们提供，稍后鸟人会为你们安装我们佣兵团里的通讯设备，使用我们的卫星和频率。对不起，我们确实不相信你们，情报的泄露很有可能暴露我们的位置。让我们有去无回。”

　　万隆点点头没有说话，自己军队自己人都信不过，还怎么能让别人信任呢。

　　“如果没有其他事情的话，装备到位后我们随时可以行动。”队长一边说着，一边拿出一张纸，在上面列举了一些我们缺乏的必要装备，递给万隆。

　　同时，鸟人也拿过一个铁皮的密码箱和自己的笔记本电脑，里面装着一些必要的设备和整个通讯系统软件。

　　“带我去你们的特别通讯小组吧，我需要安装调试这些东西。”

　　“没问题。”万隆站起来说道：“你要的装备两个小时候就送来，安装这些通讯设备需要多长时间？另外，如果行动中因为通讯问题出现的事情，你们负全责。”

　　鸟人拍拍自己的笔记本电脑：“这个你放心，我保证我们的通讯设施只会比你们先进。我需要四个小时的安装调试时间。”

　　“很好，我去安排。通讯设施安装完毕后，你们稍微休息一下，晚上趁夜色就开始行动。哦，对了，因为保密的原因，在出发前你们和那三名特种兵一样，只能呆在帐篷里不能外出，外面还有不少的战地记者，免得增加一些麻烦。”

　　队长点点头。鸟人随着万隆走出帐篷。

　　现在天色还早，我们几人万般无聊之下，躺的躺睡的睡，各自寻找一些事情打发时间。

　　水蛇百般无聊，掏出匕首在帐篷上划了一道口子，扒开往外看了一会儿叫道：“嗨！17号，这里有中国制85式步兵战车！”

　　这种战车我从来没有见过实物，但是在军事杂志和一些国内的新闻上却见到不止一次，便头也不抬地说道：“这有什么好稀奇的，中国的武器也是对外销售的，老挝现在还使用苏制武器呢。”

　　疯子也凑了过去。看了一会儿说道：“再往东北翻过N个山头，坐飞机七八十来个小时就到中国境内啦！”

　　闻言我心中一动，眼睛忍不住的瞟向疯子和水蛇，目光透过他们手中的小缝往外看了一眼。外面一片绿荫，熙熙攘攘的军人来回路过，我将脑袋重新低下不再言语。

　　最近一次回国是六月份，回学校答辩的那一回儿。那时候好像正好在墨西哥执行暗杀的任务，和十分队的那些美女们。现在已然是十二月份了，再过几个星期就是元旦，这一年也就要翻过去了。

　　现在国内已经很冷了吧，这半年来我徘徊在基地，夏威夷，瑞士，非洲和现在的东南亚地区之间。四季的变换倒是没有机会领略了。

　　缅甸一向风景秀丽、气候宜人，大部分都是热带季风气候，平均气温也在27度左右，最冷的时候是1月份。现在12月的缅甸，气温在20度左右，晚上也许会冷点，但是一件军装套着个多功能战术背心或者防弹衣足矣。

　　算算也半年没回去了，每周固定打电话回去，除了有任务在外分不开身。元旦到了，再过一个多月就是中国传统的新年了。

　　很久没回家，过年就请个假回去一趟吧，咱现在有的是钱，回家好好的孝敬一下爸妈。

　　我一时想的出神，直到金智俊碰了一下我的胳膊将我从思绪中拉回到现实。彼此会心的一笑，都看出对家的思念。那种平时一直封存在心底深处，直到有天迸发出来的情感。

　　四个多小时后，鸟人一脸轻松的走回到帐篷里，冲我们做个OK的手势。早在他进来之前，我们要的装备万隆就已经亲自送来。其中包括两支7.62口径的SVD狙击步枪，这种发射机构为AK放大版，使用7.62X54mm突缘弹的狙击步枪，已经被黑熊哼着歌，将外表涂成了军绿色。每只枪配备了两支弹匣和五盒子弹，7.62X54mm的弹药在战场应该很好找。普通机枪的弹药就可以使用。就算在战场上将弹药打完，也可以很快地找到合适的弹药，不至于让这支狙击步枪成为烧火棍。


　　第三百六十四章 深入敌后

　　“鸟人，怎么样，通讯系统可以使用了吗？”

　　“没问题！”鸟人自信满满的坐在黑熊身边，小心地拿起两支喷漆还没有干的SVD狙击步枪：“你们可以试试。”

　　我们一起动手将包括耳麦单兵电脑在内的装备从背包里掏出来，打开调试一下，刚带上耳麦就听到队长试音的声音。我伸出大拇指表示OK，其他人亦同样表示没问题。

　　“通过我们的卫星，无论我在身在东南亚何地都能联系到万隆的通讯小组。另外我设定了几个不同的频率，也可以实现小组之间的通讯。还有最重要的一点。”

　　鸟人将手上的狙击步枪放下，掏出自己的单兵电脑打开说道：“我刚才趁着在他们电脑上装设系统的时候，偷偷地在他们电脑里装了一个小小的木马程序，与我的电脑建立远程连接，他们通过那台电脑发出的任何操作，我都能在自己的电脑上看到。包括里面的资料，通讯，命令等等，没人的时候我还可以远程操作他们的电脑。”

　　“我日！那岂不是他们干什么你都看的一清二楚？不会被他们发现吧？”

　　“不仔细检查电脑的话一般不会，我把软件伪装成他们电脑的运行程序，并且还有自毁功能，一旦觉察到有人检查电脑程序，或者由我远程控制，可以自我毁灭删除。这里面运用了一些人工智能方面的程序开发，是我……”

　　“停！”

　　队长伸出手制止想要接着讲下去的鸟人，将已经分好的各种装备扔到他脚底下，说道：“只需要讲解用途就可以了，理论方面的东西就算你讲了我们也听不懂。我们现在分配一下任务。鸟人、17号，水蛇一组，黑熊、菜刀，疯子一组，我、扳机、坦克一组，每人携带一名向导，分别从原定的三个目标潜入到敌后。大家将频率调至小组通讯频道，除了汇报情报外，尽量与这里保持无线电沉默。大家各自为战，有什么紧急情况也可以直接用设定好的频率直接与我联系。记住，这里的任务不值得我们去拼命，无论何时何地，保命才是最重要的。上亿的美元躺在银行里等着我们去花呢！”

　　我们想起银行账户里的那串零蛋，不由得一起大声地笑出声来“好了，大家好好的休息一下，晚上就要出发了！进了丛林，我们就别再想舒舒服服的休息了，睡觉都得睁只眼睛。”

　　晚上简单的吃过晚餐，我们便带着各自的向导，分别乘坐三架直升机奔赴自己的目标。我们一组被分到泰国因塔山，想要飞到目标还需要很长的一段时间。

　　晚间十一点多，我们从一片山坡的空地上滑降下来，迅速地奔到一片从林中隐藏，看着直升机慢慢的消失在黑暗中，随后一抹红色信号灯也消失不见。

　　跟随着我们而来的向导，是一个皮肤黝黑粗糙的小个子缅甸人，爽目炯炯有神，军装下的身体似乎也蕴藏着可怕的爆发力，在丛林里来回跳跃动作十分利索，应该是个野战的专家级人物。这小子自从知道自己的任务以后就表现出了相当大的不满，他认为自己和战友们足够完成我们的任务，甚至由于他们对金三角的格外熟知，可以比我们更好的完成这项任务。

　　他所没想到的是，他们的上司对自己的士兵究竟有多么的不信任。就算他一万个不愿意，命令在这里，他也不得不服从！

　　鸟人作为我们小组的狙击手，SVD一直端在手上，原本的G3步枪就背在他的后背后。按照单兵电脑上的资料显示，我们现在的位置已经处在了毒贩控制的区域，刚才的直升机肯定已经惊动了附近的毒贩，所以我们必须立即转移到其他的安全地点。在我们的后方，就是泰国政府军的部队，不时有枪声从远方传来，在寂静的夜里预示着这里的危险。

　　单兵电脑上的资料都是万隆提供的，上面详细地表示着附近的地形图，和毒贩大致的军力分布，我们迅速选择了附近一块标示可能存在毒贩基地的地点猫去。那里有一个小山村被毒贩当做营地，附近有大片的罂栗田和军事设施，山村周边的深山里应该就有制毒工厂，值得我们一探。

　　我们的位置虽然处于敌人后方，可也同样属于前线的位置，身后一两个山头就是双方正式交火对峙的地方。所以我们决定找到它们的位置，选择重要目标引导三国军方的炮火轰炸，尽量第一时间摧毁这些重要设施和有生力量。同时还要注意探明附近毒贩的军事力量的分布等等，标注在单兵电脑上作为情报传给正在进攻的泰国部队。

　　为了不被巡逻的毒贩发现，一路上我们四人竟挑些偏僻难走的地方，两个小时后便摸到了地图上所标示的地方。我们趴在山村后方的一个山坡顶上，直线距离大约在一千米左右仔细的观察。小村隐藏在黑暗的大山之中，与周围的黑暗融为一体，除了几盏灯光在黑暗中散发着光芒，就只有偶尔的几声狗吠显示着那里有人居住。

　　我们配备着足够的夜视装备，夜视仪，包裹望远镜光学瞄准镜都具有夜视的功能。绿色的屏幕里，上脚下的小村庄被我们看的一清二楚。

　　山村只有简单的几十栋木质的房屋，在村口和村中央的空地上，停着几辆破旧的军用吉普和卡车。同时村中还布置着一些岗哨和巡逻队，看起来只有执勤的人数就在二十人左右。

　　“这个村里好像有不少的士兵啊！”水蛇小声地叹道。

　　“没错！”鸟人来回转动着手中的SVD狙击步枪：“两边的村口各四名，中间一栋房间门外也有四名，还有巡逻队。汽车油桶，空的弹药箱……妈的，这是小型的军营啊，应该有不少的人！”

　　我放下望远镜：“刚来就碰到大鱼了，这儿离前线不算很远，不是增援就是守卫的。这一通炮弹下来，保准效果很理想。”

　　我端起望远镜又看了看四周，周围的情景马上让我下了定论。附近有大片的罂栗花田地，里面有人搭了茅草屋守着，不知道是军还是民，附近肯定有制毒工厂！

　　我的想法立刻得到其他人的认可，将小村的坐标从电脑上标注下来，我们决定先去寻找那间制毒工厂，然后再将坐标统一发送出去，转往下一个目标，由政府军安排袭击。

　　只是黑夜在深山老林中寻找隐蔽的制毒工厂，肯定不是明智的，运气不好的话，恐怕我们就算找到天亮都不一定能找到工厂的位置。一是虽然有夜视装备，但毕竟视线受限，二十黑暗中，一些寻找线索的细致踪迹等，也很难发现。

　　干找不是办法，于是我们决定去抓舌头！

　　我们将目标放在了村外，小村的周围全部都是田地，从望远镜中可以看出上面种植的大部分都是罂栗花。而且每片田地上，都用树枝和茅草盖着一间茅草屋，偶尔会有一两个茅草屋亮起灯光，应该是属于手电一类的照明工具。

　　里面肯定是有人的，而且一定知道制毒工厂的位置！只是不知道深山野林的，干嘛要在地里盖上茅草屋，谁会没事跑到深山里偷罂栗花？

　　稍一商量，我们选定一间茅草房作为目标。这间茅草房离村子最远，而且地处还稍微显得有些偏僻，有点动静什么的也很不容易被人发觉。我们迅速的摸到茅草屋附近，鸟人作为狙击手选定一个视野开阔地埋伏下来，其余我们三人形成一个扇形慢慢的包围住茅草屋。

　　我将步枪背回到背上，从腰上抽出BT匕首，然后又冲一旁的水蛇示意配合我。水蛇点点头表示明白，从腰间抽出自己的M9手枪，轻轻的拧上消声器，末了还从背包里拽出一个头罩包裹在枪口上。名叫多坤的特种兵向导也冲我们做个OK的手势，蹲在地上放哨，示意我们可以开始。

　　身后有水蛇和多坤的双重保险，后面还有鸟人的警戒，我放心的放轻脚步靠近茅草屋，远远的可以听到里面传来连续的鼾声。

　　等我的身体靠在茅草屋的时候，鼾声依旧，水蛇紧紧地跟在我的后面，多坤则将整个茅草屋都控制在自己的视线范围内。

　　茅草屋所用的树木支架和茅草，青色和水分还没有褪尽，散发着淡淡的草香似乎还很新鲜的样子。这个茅草屋应该建造的时间很短，绝对不会超过一个月的时间，也就是说，这个茅草屋是在战争开始后才建立的。

　　来不及想别的，我伸出手轻轻地拉了一下房门，树枝制成的房门在开出一段距离后，马上发出吱呀一声，吓得我立刻停止动作屏住呼吸，水蛇的枪口也透过缝隙指向了茅草屋里面。如果里面的人被惊醒的话，为了防止他发出声音惊动其他的人，水蛇的子弹会在第一时间射出。


　　第三百六十五章 炮袭

　　随着木门发出的声音，里面的鼾声紧跟着也停止，我朝身后的水蛇做个安静的手势。夜视仪里，透过门缝可以看到里面的人挠挠脑袋，翻了一下身，鼾声立刻又响了起来。

　　我又往外拉了一下，门口缝隙增大的同时，木门再次发出吱呀的声音。里面的人还是没有动静，只是眼前的这道木门已经让我恨得咬牙切齿。这拉一下响一声，还怎么搞偷袭！

　　我轻轻的呼口气，又往外拉了一下，木门立刻又是一声吱呀。里面睡着的人像是被惊醒，鼾声停止，人也立刻抬起了脑袋。

　　妈的！

　　我暗骂一声，一把拉开房门冲进去，在里面那家伙还没反应过来，一脚就将他踹倒在地，身体也在第一时间扑了上去，匕首抵住他的脖子，左手也将他的口鼻捂了起来。这些动作都发生在很短的一瞬间，那家伙只来得及发出一声闷哼，便被眼前明晃晃的匕首吓得瞪大了眼睛。

　　水蛇也跟着冲了进来，一把将床头的一杆步枪抄在手里！随后多坤也低头冲了进来，将本来就不大的茅草屋挤得满满的。步枪低在了那家伙的脑门上，嘴里发出一句类似于威胁的泰语，身下的那人立刻惊恐的眨着眼睛猛点头。我抽出一条尼龙扣反绑住他的手，水蛇将手中的头套塞进了他的嘴巴。

　　“交给你了！”我拍拍多坤的肩膀：“问问下面村庄里的情况，还有制毒工厂的位置。”

　　多坤点点头，走到满脸惊恐的那家伙面前，叽里咕噜地说了几句泰语，被绑着家伙立刻又是一阵狂点头。

　　随即多坤扯下他嘴里的面罩，两人开始了一问一答。

　　事情进行的异常顺利，眼前的这个家伙似乎根本就没有想要隐瞒或者不说的意思，很快，多坤就将面罩重新塞进了那家伙的嘴巴里，说道：“问出来了，下面的军队属于这里的一支武装组织，人数在五十人左右。由于前线打仗吃紧，他们是专门负责转移这附近的毒品的，免得政府军冲进来得到这些毒品。”

　　“你是说，下面那群士兵是专门负责转移毒品的？”水蛇兴奋的低声说说道。

　　多坤点点头：“他是这么说的，现在下面的车里有近半吨的各式毒品，其中有一半是四号毒品，我们需要立即将坐标发回去引导炮火，这些毒品一旦被他们转移，我们就白忙活了。到时候想再清剿就麻烦了！”

　　“在里这还在炮兵的攻击范围内，问出制毒工厂在哪里没有？”我问道。

　　“西北方向的一片山林里，现在那里正忙着加工最后一批罂粟，也在榴弹炮的攻击范围内。实在不行就用直升机或者战斗机，他们正在计划明天一早就撤离这里。”

　　水蛇点点头：“我们需要将制毒工厂的坐标一并发回去，这样才能一举消灭他们。”

　　“那这些罂粟田怎么办？这附近加起来一收获可不少啊。”我一指外面的罂栗田说道，那些田地里密密麻麻的种满罂粟，制成毒品的话，数量也绝对不在少数。

　　多坤解释道：“这些罂粟要在明年的2月份才能成熟，只能等到大部队来了烧掉。”

　　“这么一条大鱼，决不能让他们跑了！”水蛇说道：“我们现在就起程去制毒工厂，标注好坐标后就可以引导炮火轰炸，一举将这些毒品销毁在这里！让这群家伙有来无回！”

　　“这个家伙怎么办？”多坤问道。

　　我冷笑一声，在地上那家伙不安的挣扎中一刀划破他的喉咙，天太黑夜视仪绿色的屏幕看不真切，下手太重，锋利的刀锋差点将大半个脑袋给削下来。那家伙挣扎两下。立刻没了动静，小小的茅草房里充满了血腥的味道。

　　我将匕首上的血渍在那家伙的身上擦拭干净，一把插回到刀鞘里：“把这里的坐标也标上，到时候顺便也把这里给炸了，毁尸灭迹好别暴露我们的行踪。”

　　说完在水蛇的嘿嘿冷笑声和多坤的目瞪口呆中走出茅草房，呼吸一下外面凉丝丝的空气。刚才的那一刀虽然有些失误，但也可以称之为干净利索，下手没有一丝心软迟疑。

　　战场上混久了，杀起人来似乎变得越来越再平常不过，内心一点波动都没有。多坤的表情让我感到有些好笑，似乎还不适应我们的手段，好歹他也是在战场上厮杀出来的，心狠手辣绝不次于我们，用不了两次就会适应下来。

　　等着他们两个钻出来，便招呼上鸟人，一同赶往制毒工厂的位置。

　　我们按照那个家伙招出来的情报，对比着手中单兵电脑上的资料，两个小时后，找到了传说中的制毒工厂！

　　这是位于一小片的峡谷里面，地势稍显平坦，一个大大的木质建筑就卧在丛林里。房间里面灯火通明，一些机器的轰鸣声不时传来。外面有着大批的持枪守卫将整个制毒工厂团团警戒起来，不时有人从房间里出来，将一箱箱的东西放在门口停放的一辆吉普车上。

　　我们没敢靠的太近，远远的趴在一片灌木丛中盯着前方的制毒工厂，鼻子里闻着一股刺鼻的橡胶气味。这是制作毒品所发出的特有味道，我们在找到山谷附近时，就是闻着这种味道一路找来的。

　　水蛇将工厂的位置标注在电脑上，缩回脑袋说道：“我们躲远点，现在就把情报发回去。”

　　鸟人这时候忽然插上一句：“哎等等，情报上标示清楚，刚才那个村子里可是需要覆盖性火力啊。我们不知道毒品藏匿的具体位置，也不知道藏了多少地方，要不覆盖性活力可不一定能全部毁掉。对了，村子里有平民吗？我怎么只看到穿军装的啊？平民都跑哪里去了？”

　　我跟着心里一咯噔，按照多坤审问出来的情报，这些人是专门来收集毒品的。那么也就是说，下面的村子里一定有平民生活，只是全都躲在房间里睡觉罢了！要不然，哪里来人种的罂栗啊！

　　这一想把我吓了一跳，如果真的要覆盖性炮击的话，那那些平民岂不是要跟着毒品一起灰飞烟灭了！

　　“不能这样！”我想都没想就制止正准备发送情报的水蛇：“我们不能把平民一起给炸了啊！”

　　水蛇一撇手：“那我们怎么办？你小子刚才下手不是还挺狠的吗？怎么现在婆婆妈妈起来了？难道我们还要混进去把里面的那些建筑一一查明仔细的标注下来，告诉他们只轰敌人和货，不伤及平民啊？你当那些炮兵都是神仙呐？说不定你标的再清楚也能一炮打不中呢！”

　　“平民和敌人这不一样……”我反驳道。

　　“不至于。”多坤也插嘴说道：“村子里肯定是有平民的，一通炮轰下，幸存的肯定没有几个。不过所谓的平民大部分都只是妇女儿童和老人，这里的年轻人几乎都参与制毒贩毒，我刚才也没有想到，这可怎么办。”

　　鸟人嘿嘿笑道：“就两个选择，炸还是不炸，你作为这里的人民，你决定好了！”

　　多坤立即说道：“我是缅甸人！”

　　“差不多……”

　　水蛇一阵狂点电脑：“我们把情况说明，怎么炸让三国的高层自己决定去吧！”

　　随即将情报点击发送。面对备受压力，一心想要取得成绩的三国高层来说，只是多半不会是什么好结果。我们撤离原地走出很长一段距离，防止炮弹失去准头误伤，爬在地上不到五分钟的时间，就收到了万隆通讯小组的回信。上面简短地写着：“情报收到，已命令前线炮兵根据坐标轰炸。防止误伤，请远离战场注意隐蔽。”

　　“上面没写那些平民怎么办啊。”鸟人就将回信看了好几遍，看了看我们，脸上一副茫然的表情。

　　“还用说吗。”我叹口气。肯定是连着村子里的平民一起轰炸了，这些所谓的政府军高层，根本就不会在乎这些平民的生命，更何况还是属于敌占区，种植鸦片为生的平民，在他们眼中，也早已经一并属于打击的范围了。

　　我们不敢多做停留，马上起身又向后撤去，谁知还没走到一百米的距离，远处的天空中忽然传来一阵刺耳的呼啸声。紧跟着空气似乎也变得异常压抑，空气中跳动着奇异的感觉。

　　“炮袭！”

　　“隐蔽！”

　　我和多坤几乎是同时喊出口，四人也在第一时间就地寻找掩体蹲下，紧张地望着空中。

　　几发炮弹呼啸着越过我们的头顶，落在几百米外制毒工厂的附近。轰的几声巨响，大地都在颤抖。丛林中爆出几团火光，将周围映的一片通明。几发炮弹全都落在制毒工厂附近十几米的地方，爆炸的冲击力立刻让厂房里的灯泡全部爆裂，叫喊声也瞬间响成一片。

　　“妈的！是大口径的榴弹炮啊！”水蛇大声地叫道：“这只是试发，修改坐标后马上就会第二轮炮袭了！”


　　第三百六十六章 继续深入

　　与此同时，远处村庄的地方也响起了爆炸的轰鸣声。威力巨大的榴弹炮弹在爆炸后腾起的火光，远远的将那一片的天际都照亮了。村庄的目标比较大，在第一轮炮轰后，没有太多的停留，紧跟着第二轮的炮弹也落下，此起彼伏的爆炸声在山村的方向不停的响起。

　　这是我做雇佣兵以来，第一次真真实实切切实实的看到真正战场的大场面，这一发发炮弹划破夜空，落地后的爆炸声将整片森林惊醒。天地晃动般，丛林里的各种动物也被惊的四处逃散，大批的鸟儿从树冠上成片的飞起，让人感觉似乎天崩地裂，世界末日一般！

　　制毒工厂的方向传来各种的吵杂之声，爆炸后火光的照射下，大批的人从木房里冲了出来，门口的汽车也被发动，人们开始黑压压试图挤上车逃命。鸟人竖起狙击枪就要射击，被多坤一把按住：“不要暴漏目标，第二轮很快就到了。”

　　话音刚落，炮弹的呼啸声再次响起，那种压抑的感觉也重新笼罩心头。在我们的观望中，第一法炮弹准确的命中工厂的一侧，爆炸的威力瞬间将厂房撕毁大半。紧跟着第二发，第三发，这些飞过了两个山头的榴弹，一发发不断的准确的落到厂房周围，一些没来得及逃窜的人和汽车，无一例外的被爆炸的威力掀到空中，然后撕成碎片散落一地。

　　瞬间，整间制毒工厂便被炮火彻底摧毁。所有的人，只有一辆最先发动起来的吉普车逃出爆炸范围，一路狂奔在山路里。

　　为了不暴露目标，我们也只能眼睁睁的看着它消失在黑暗中。其实就算我们想要将他们干掉也不是件容易的事情，鸟人的狙击枪，就算站在制高点也很容易受到周围树木的影响。

　　远处的炮火还在继续，制毒工厂的轰炸已经停止，只剩下大片的废墟和殃及的树木在熊熊的燃烧。

　　我望着远处的炮火一时不知道该说些什么好，因为我们的炮火指引，至少有百人左右的士兵和养殖鸦片的平民，在一瞬间就魂飞湮灭。这短短几分钟的事情而已。

　　鸟人还在一旁感叹：“泰国军方的效率还真快啊！情报才刚发出去炮火就过来了，简直是神速啊！”

　　别说鸟人的感叹，多坤似乎也很意外这次炮袭的速度。三国指挥官这步棋算是走对了，缩短程序直接攻击，抓住时机一举歼灭，效果真的很不错。不过想要做到这一点，第一时间调动军事力量，背后需要那些指挥官们完成的工作量还是非常大的。最起码要安排信任的军官督促部署在各个部队里，并且赋予调兵遣将的权利，要不然命令的执行力度也不会那么的足。

　　短暂的欣赏完这些“致命的烟火”。我们立即转移，去其他的地方继续我们的任务，这里无论毁灭的如何，对我们来说已经没有留下的价值了。

　　根据单兵电脑上地图的标示，我们绕开眼前的这片区域，选择一条椭圆形的路线，准备绕到后方另外一个驻地的附近，准备调查一下那里的军事部署和军力等等，为泰国政府军的进攻提供准确有价值的情报。

　　远远的，我们就能看到一些山路上不时的闪过汽车的灯光，这些军阀们正在因为刚才的炮击调兵遣将。于此同时，双方阵地上也拉开了一轮新的战争。军阀们并没有太多的重火力，基本在泰国政府军的一阵猛轰后，阵地的方向传来时紧时松的射击声，各种口径枪支的射击声，响彻着整片山林。远远的，似乎还能看到曳光弹闪出的光芒和照明弹投下的影子。

　　天亮的时候，我们赶到了一片稍显平坦的山林，情报上标示这里是一个非常靠近前线的军阀驻军地，也是政府军想要进一步攻击，必须占领经过的地方。这儿有着几条公路涌向外界，现在基本已经全部封锁，大量的兵力驻守在这里。

　　周围全部都是连绵不绝的山峦，泰国政府军的大部队，除了此地以外在没有其他可以行使大部队的地方。只要政府军攻破前方的阵地先要继续前进，这里将成为一个新的必争之地。

　　在我们的下方，是一个面积不是很大的镇子，镇子四面环山，已经被军阀们安排了大量的驻军，并且装备有几辆装甲车和两辆破旧的二战时期的坦克等重武器，已然一种如临大敌随时应战的样子。到处都是新建的军事掩体，除了穿着混杂的军阀的士兵外，基本见不到任何的平民。

　　或许已经逃离家园，或许已经编入到这些军阀当中。

　　远处山坡上层层的梯田里，成片的罂粟花娇艳美丽至极，这种让人喜爱，更多让人痛恨的娇艳的花朵，是那么的美丽和致命！有罂粟就有制毒工厂，这附近某个隐蔽之处，说不定还存在着制毒工厂。

　　总之，这是一个非常具有军事价值的地方。

　　我们已经奔跑了一个晚上，半夜带着夜视装备一路磕磕绊绊，身体极度的疲劳。见天色已渐亮，便在这座“要塞”附近寻找个比较偏僻点的地方，爬到树顶坐在树杈当中，将一些树枝插在身上作为掩护，掏出随身携带的干粮，一边吃一边休息。

　　我们四个人分坐在两个树杈上面，我和多坤坐在一起，水蛇和鸟人一颗，互相面对面的啃着身上带着的军用干粮。

　　“伙计们，赶紧休息一下，这里是条大鱼，等会儿还有活干！”

　　水蛇通过耳麦说道，然后周围陷入到一片寂静当中。

　　我先让多坤休息睡上一会儿，自己端着步枪小心地打量着四周，免得有人靠近还不知道，一旦泄露了行踪，形势将再也不会对我们有利。我们深入敌后，在周围全部都是士兵，没有任何支援的情况下，一旦被发现围剿，情况可想而知。

　　早晨八点多，山下小镇内发出声响越来越大，各种汽车发动机和人们吵杂的声音，不时断断续续的传到我们的耳朵当中，我们每人轮流睡了一个多小时，我就再也睡不着了。虽然在山林中跑了一晚上，但是在前面下去不远就是大量军阀部队的这里，睡起来总是不安稳，老是觉得自己被发现了一样。

　　这不是我第一次深入敌后的行动，却是第一次要在敌人眼皮子地下搞侦查，多少有点紧张。再看其余的三个人，要比我有出息的多，放哨的放哨睡的睡，仿佛下面的东西一点没影响到他们一样，抓紧时间充分的休息。

　　没有办法，我只好强迫着自己闭上眼睛，接下来的几天行动中，我必须适应这种环境。

　　在一行四人全部得到充分的休息后，稍微商量一下，便分成两组分别潜伏在小镇不同的两个地方，对整个镇子及周围的情况进行详细的观察和记录。

　　下午集合在一起的时候，多坤忽然提出一个自己发现的情况。笔记本上简略绘制的小镇地形图中，多坤指着一个中央部分最大的建筑，说道：“我观察了这里很长一段时间，发现里面进进出出的全部都是一些军官，这里肯定是个指挥部！”

　　一旁警戒的鸟人挑挑眉毛扭过头来插嘴道：“那又怎么样？我们是来搞侦查和特别行动的，可不是专门跑来端他们老窝的，现在可不能暴漏我们的行踪，就算有个将军站在我们的面前，能杀我们也不能杀！”

　　水蛇瞪了鸟人一眼：“放你的哨！还将军？做梦呢吧！”

　　“我就打个比方……”

　　我打断想要继续解释下去的鸟人，朝他指了指周围示意好好放哨，转头看了一眼身边的多坤说道：“我们可以将这里标注为重点打击目标，如果你想现在就干掉他们的话，泰国的火炮根本就打不到这里，只能让空军直接来轰炸。”

　　多坤摇摇头：“我知道我们不能暴露目标，可也没说非要干掉他们呀。我的意思是说，这里面可能有许多有价值的情报，比如这里的军力分布情况，作战地图和其他一些资料等等。有了这些东西，我们就不用地毯式的搜索情报了，一劳永逸，简简单单的就可以知道附近甚至更多地方的军事分布的准确情报！”

　　我明白过来，下面是一个数量不小的部队，应该会有一些战略性的地图、文件等情报在里面。有了那些东西确实一劳永逸，这可是战争中敌我双方梦寐以求的情报啊！

　　“你不会是想摸他们司令部吧？”鸟人忍不住的又扭头插嘴问道。

　　多坤点点头，我们三人齐齐的向着小镇的方向望去，然后又一起摇摇头。

　　这根本就不可能，先不说我们几个外国人的面孔多么的引人注目鹤立鸡群，只是一个指挥所就不是我们想进就进的地方，那么重要的地方，守卫又怎么会松懈的让我们想进就进？


　　第三百六十七章 浑水摸鱼

　　多坤从地上拿过一个树枝，然后扫平地上的落叶等杂物，动手画了一个建筑的地形图，用木棍在上面指指点点的说道：“那座建筑的大致平面图就是这样，我早先的时候观察的很仔细。那是一座带着前后院的院子，大门口有四名守卫，两小时一换岗，第一个院子里是一些装备物资和几间砖瓦房，中间的大堂就是他们的指挥部，后院的木房是军官用来生活的地方。我们看看能不能想办法混进去取得情报。”

　　“怎么混？”水蛇没好气的说道：“就算我们混进去，又怎么能在众目睽睽下顺走情报？那可是人家的指挥部！”

　　多坤看了我们一眼，鼻子里发出一声若有若无的哼声，嘴里小声的嘟囔道：“我和我的战友就可以！我们精通这里东南亚所有地区的语言，混进去根本就是小菜一碟。”

　　水蛇一瞪眼开始发脾气：“你他妈什么意思？老子早看你不顺眼了，信不信老子现在就干掉你？”

　　我扯了水蛇一把，水蛇一甩我的胳膊继续说道：“要不是你们老大雇佣我们，老子现在正在夏威夷泡妞呢，谁稀罕来你们这鸟不拉屎的地方！”

　　多坤毫不示弱的说道：“上头怎么想我不知道，我只知道我们可以很好的完成这个任务，根本就不需要雇佣你们！要打架？老子奉陪！”

　　我小心地看看四周，皱着眉头劝道：“别吵了！都安静点！”

　　水蛇这就想冲上去，被我一把按住，嘴里还不依不饶的骂道：“你不知道你们头头怎么想的？我知道！告诉你，就是因为你们军队中的败类太多，和下面那群军阀根本就是一伙的，你们这群垃圾士兵以为自己都了不起？”

　　多坤一扔手中的木棍就要也跟着冲上来，我忙伸出另外一只手顶住他的胸口，在他还没说话前就恶狠狠地骂道：“你们两个都他妈的给老子安静点！现在什么情况还要打架？妈的！任务结束了老子陪你们一块儿打，现在都给我老实一点！”

　　鸟人也在一旁着急的低声喊道：“妈的！你们三个都给我小声点，想暴露位置吗？”

　　两人互相瞪了一眼，顾虑着现在的情况不再说话，我这才松开顶着他们的手，说道：“我们现在是一个团体，别告诉我你们不知道团体的含义是什么！吵架也不看看什么时候！”

　　水蛇冷哼一声：“谁他妈的原意跟他一个团队！”

　　多坤也不甘示弱的冷哼道：“兵痞子……”

　　“够了！”我再也忍不住又再次爆发：“你们两个都给我闭嘴！听见没有？水蛇，你给我安静点，在说话我撕烂你的嘴！还有你多坤，你应该明白，现在是你们的政府在雇佣我们，你现在的任务就是好好的配合我们完成这次任务，你不想把事情搞砸吧！这样对谁都没有好处！”

　　两人终于都不再说话，我气哼哼的长呼一口气，重新将目光放在地形图上。

　　场面恢复平静，我皱着眉头看了半天地形图和今天取得的那些情报，一个模糊的计划逐渐在脑中成形，逐有些兴奋的喃喃说道：“或许也不是不可能。”

　　我的话让众人眼前一亮，齐刷刷的望着我。我捡起多坤扔掉的树枝，在地面上的地形图附近清出一片空地，在外侧画了一个大大的圈，整理一下思路说道：“这是镇子，指挥部在这里……”

　　“等等！”水蛇按住我的手臂：“你不会真想混进去吧？”

　　“里面的情报或许值得我们去冒险！”我继续点着地形图说道：“我是亚洲人，皮肤也很粗燥黝黑，不仔细看的话或许可以以假乱真的装扮成那些军阀士兵，这样加上多坤的话，我们就可以两个人一起混进去，互相还有个照应。”

　　多坤在一旁点头道：“对，你也是亚洲人，虽然多少有些差异，但肤色还有其他的都和我们很像，你可以和我一起混进去！”

　　水蛇又冷哼着说道：“17号，我反对！你不懂他们的语言，随随便便就进去是很危险的！稍微有些意外小心去了就出不来，为了这群小瘪三可不值得搭上自己的命！”

　　多坤听了又想发火，我忙拉住他继续讲解转移他的注意力：“我们两个想办法混进去，水蛇和鸟人在外面支援。只要想办法能把指挥部的人支开一小会儿就行，我们弄到情报马上就回来。”

　　一旁的鸟人又忍不住的插嘴道：“怎么引？那可是人家的指挥部！”

　　大家沉吟了一会儿，水蛇用枪托指了指地形图说道：“呼叫空中打击配合，大家都忙着对付空袭的时候你们两个就有机会了，顶多剩下几个躲在房间里全部干掉就是。”

　　多坤瞪了水蛇一眼：“不行，干掉对方的人，我们就等于暴露了自己。”

　　“那就连指挥所一块炸！”我将手中的木棍插在地上的地形图上：“留下中间的这个房间不要攻击，前后院一起炸，把人全都炸死或者引出去反击。进去后有机会就罢，没机会我们也就不要冒险，再回来就是了！”

　　众人点点头，我继续说道：“我和多坤先弄两套军装混进去，然后躲在某个位置，事先制定好空袭的坐标，让他们只轰炸那几个地方！然后我们两个趁乱混进指挥部，你们看怎么样？”

　　多坤表示赞同，水蛇嘿嘿一笑：“够狠！行啊17号，这么短的时间内就想好了计划，果然跟他们说的一样，聪明狡猾的就像只狐狸！”

　　我嘿嘿一笑：“过奖过奖！要是有只母狐狸就好了！”

　　计划制定好，剩下的就等着实施了。再一次将整个计划的细节敲定完毕，水蛇开始联络万隆的通讯小组，希望泰国的空军可以给我们提供支援。半个小时后，万隆发来信息，已经装备好两架AH—1“眼镜蛇”武装直升机，将按照我们提供的坐标进行攻击，为我们提供支援和掩护。为了保证消息不走漏，在直升机起飞后才会得到我们发过去的轰炸坐标。现在只需要制定好攻击的时间。

　　稍微商量后，我们决定将时间定在傍晚，一是天色昏暗下来便于我们浑水摸鱼隐藏身份，二是也便于我们行动撤退。

　　将地上的痕迹清扫干净，我们便重新上到树上休息，静静的等着晚上时刻的到来。

　　日头西下，一轮红日荡在山头将要落下的时候，晚霞和红黄色的光芒映着整片山林。下面小镇上，古朴简易的建筑，映着晚霞的光芒更显的古朴，连着远处的山峦现出一翻别样的美感来。镇里来来往往的车辆和士兵，让小镇更多增加了一种凝重和别样的感觉。望远镜远处梯田里的罂栗花，在晚霞里也显得更加娇艳。路上不时有士兵在那里巡视，慢慢的漫步在梯田中。

　　“行动！”

　　我拍了拍多坤的肩膀，朝水蛇和鸟人打过手势，慢慢地向着山下摸去。一路上借助着各种的天然掩体，很快就摸到了山脚下。于此同时，鸟人和水蛇也从不同的方向靠近镇子，寻找居高临下隐蔽的地点作为新的据点，以便发生意外后最好的给予我们火力支援。

　　我们必须先弄到两套他们的军装和武器，才能混到他们的队伍里，身上的迷彩军装和先进的武器，可不是这群军阀所有能力配备的。

　　山下地势稍显平坦的小镇周围不时有士兵经过，仔细的观察一阵，我们便将一段公路的转弯处选定作为下手的地方。这个拐弯处不但可以避开镇子方向大批的士兵视线，不远处的另外一个拐角，还可以挡住另一面，中间形成一段无人监视区。然后这个地方还不时有人经过，警惕性不强。简直就是伏击落单士兵的绝秒之处！

　　我们在路边的草丛中等了二十几分钟，顺便在一片草丛后面，就着一个弹坑用单兵铲挖了一个深坑，好准备用来掩埋尸体。我们每人的装备中，都带着一柄俄制的折叠工兵铲，上面附带着一个可以拆卸的探雷针，主要是用来挖掩体和探地雷用的，现在正好派上用场。

　　看清周围没人，我们两个对着头铲下翻飞，弹坑不但的被扩大。

　　闷头干活中，多坤忽然抬头问道：“你叫什么名字？”

　　我愣了一下，低头继续干活：“不是介绍过吗？我的绰号是17号。”

　　杜坤若有所思地点点头，向后看了一眼说道：“你们三个我就看你顺眼，因为你也是亚洲人，你是哪个国家的？”

　　“中国。”我闷头答应了一声。

　　“中国？”多坤有些兴奋的用汉语说道：“我会说中国话！缅甸和中国离得很近！”

　　我心想是离得很近，想当年的中越保卫战死了多少人，毛主席心再狠点，你们越南就被解放军给“解放”了！

　　“我一直想去中国，可惜没机会，可能这辈子都没有机会。说不定哪天就死在战场上了。”

　　多坤自顾自的说道，半天见我不答应，便也就此闭上嘴巴。


　　第三百六十八章 浑水摸鱼（二）

　　坑挖了一多半，我眼睛的余光。远远地看三名士兵斜跨着步枪，有说有笑的向我们的方向靠近。

　　“有人来了，把他们引进来！”

　　我停下挖掘悄声的对身边的多坤说道。

　　“怎么引？”

　　“你不是会说泰语吗？随便你怎么引，我在一旁包抄，第一时间干掉他们！”

　　说完也不管多坤，径直抽出BT匕首向一旁的草丛摸去，漂亮的刀身立刻引起多坤的一声感叹。

　　三名士兵越走越近，我将身体尽量的隐藏在草丛里，死死地盯着不断靠近的三名士兵。在靠近我们位置的时候，蹲在后面的多坤忽然用泰语在草丛后面叫了一句什么，声音显得很懒散。突如其来的声音将三人吓了一跳，抓起步枪瞄准着草丛后面。

　　紧跟着多坤又说了一句什么，三人互相对视一眼，收起步枪骂骂咧咧的冲着草丛喊了一嗓子，抬腿就想走。然后多坤声音急切的又喊了句，同时一根香烟划着弧线越过草丛，落在三人的脚下。

　　一名士兵将香烟捡起来，看了看烟嘴放在鼻子上嗅了一下，脸上马上露出了笑容，拍拍身边的一个士兵向草丛的位置一指。被拍的士兵看了那家伙手中的香烟，一脸不情愿的嘟嘟囔囔的抬腿向草丛后面走去。

　　我屏住呼吸。看着那个士兵从我身边经过，用枪拨着草丛深一脚浅一脚的靠近多坤藏身的地方。

　　另外两人就在我两米之外的路边上，丝毫没有注意到危险的靠近，还在低头看着那支香烟。

　　是时候了！

　　我的眼睛不自主的收缩一下，握着匕首猛地向着路边的两人窜去，凌空一刀刺进了一家伙的心脏，落地后又一刀划破了另外一个家伙的喉咙。鲜血喷洒而出，两个士兵还没有反映过来便倒在了地上。

　　于此同时，听到响声回头的另一名士兵也被冲过来的多坤一把捂住口鼻，锋利的匕首轻易的划开他的喉咙，软绵绵的倒在多坤的怀里。

　　我迅速的拽住两名士兵的衣领，使劲将他们拖进了草丛之中。在将尸体扔给了身后的多坤后，又特意回到路上，唰唰几脚用土盖住路旁的血迹。

　　返回到草丛后面，多坤正忙着扒尸体上的衣服。动作相当麻利，已经有一个家伙被扒光了，看来以前没少干这种勾当。时间不多，我也加入到他的行列，只一会了就将三具尸体扒光扔进坑里。

　　被我一刀刺进胸口家伙的上衣已经不能用了，另外两件上衣的主人都是被割喉，体内的压力让鲜血瞬间喷出，只在胸前的地方溅上少许的血渍。留下他们的武器和合适衣服后，没用的一并扔进坑里，开始动手掩埋。

　　坑挖的有些小，三个人的尸体将坑堆的满满的，有一个家伙的腿怎么也弄不到坑里。多坤骂了一句，猛地抄起地上的工兵铲。手起铲落，咔嚓一下就将那家伙的腿齐齐砍下，随手扔进了坑里。

　　我看了也忍不住的嘴角抽搐一下，这小子原来还是个狠主啊！这一铲子下去眼睛都不眨一下！

　　没空感慨了，迅速的将尸体掩埋，土拍实，还特意搬了几块石头压在上面，免得被人不小心发现。然后我们两个开始换上从尸体上拔下来的衣服，胸前的血渍沾上泥土使劲搓搓后，变成深褐色，也不显得那么明显。只是被杀三名士兵都属于一般身材，我一米八的个头外加身体很壮实，换上他们的衣服显得有些小，但也只能凑合一下了。

　　至于三人的失踪问题我们几乎可以不用考虑，就算下面军阀的指挥官发现少了三名士兵，也只会认为三人成为逃兵了，而不会怀疑到被人做掉埋了起来。一旦有战斗打响就做逃兵的人，比比皆是，就算军法再严，也值得为小命拼上一次。

　　三个士兵分别持着三种不同的兵器，一柄AK47。一柄美制的M16A1，另外一个居然是中国产的56式冲锋枪。我选择了美制的M16，多坤看了一下剩余的两柄步枪，选择了看起来相对稍微新点56式冲锋枪，所谓新点，也已经是斑驳不已，护木和枪体上的喷漆都磨掉过半。

　　中国这柄仿制AK47的冲锋枪，在某些方面性能甚至比AK还强些，不得不说，中国的仿制能力，确实蛮厉害的。

　　将我们换下的装备找个地方隐藏起来，告诉鸟人水蛇两人我们要进去了，带上帽子将耳麦也摘了衣服兜里。

　　帽子显得有些太小，我的脑袋又太过引人注目，只好扔掉随手扯了一根布条拧成绳状系在脑门上，就像是很多军阀的士兵一样，多余出来的就散散的搭在耳旁。遮住一半脸的布条，让我感觉自己像极了一滴血里的兰博，一根绳子系在脑门上酷酷的，头发再长点就跟像了。

　　收拾妥当，我们两个将步枪抗在肩膀上，子弹上膛关掉保险保持着随时可以激发的状态，方便自己随时持枪射击。从草丛里走到路上，我和多坤两人每人点上一只香烟，低下脑袋晃晃悠悠地向着小镇走去。

　　走了没多远，多坤就忽然说道：“你不能这样走路！”

　　我低头看了自己一眼，没发现什么不妥的地方。多坤继续说道：“你走路太板了！我都能感觉出来你训练有素，浑身透着一种戒备。”

　　我走的很板吗？我平时都是这么走路啊！操，这种情况下我能不戒备吗！

　　“放松！”多坤小声地说道：“身体晃的自然些。你应该吊儿郎当的走路，不要一副戒备的样子，放松下来！否则太另类了，就像是一只鸭子在一群鹅里面，太明显了！”

　　妈的，居然被一个越南小兵教训了！我心中有些不爽，不过还是回想着以往电影里兵痞子的形象，让自己走路晃晃悠悠更自然一些。脑袋里想着自己就是一名毒贩，同时不忘了纠正多坤道：“我更喜欢鹤立鸡群这个词。”

　　一路可以保持低调，路过几个士兵，都没有被人怀疑，我的心逐渐放松下下来。又走了一段路，忽然觉得两个人光走路不说话不像回事，便主动开口小声说道：“喂，刚才你用的什么理由忽悠的那三个士兵？”

　　“我说拉屎没带纸，让他们过来帮忙。”

　　我嘿嘿一乐：“结果一支香烟就要了他们的命。”

　　“是中国烟。”多坤喷出一口烟雾美美的品了品：“这种烟在这里很受欢迎。”

　　我拿出嘴里燃了一半的香烟看了看，烟嘴上亦然印着两个汉字，应该是南方某个地方的香烟，我从来没有听说过。

　　我不会抽烟，这根烟基本都是吊在嘴里自己燃烧大半的，但是异国他乡见到印有中国字的香烟，还是小小的惊奇了一下，然后塞进嘴里试着抽了一口。吸进去的烟在口腔里听了还没有一秒就又喷了出来。美滋滋的喳喳嘴，感觉苦苦的。

　　越发的靠近小镇，身边来来往往的士兵也越来越多，我便闭上嘴巴，以免自己的英文再引起什么麻烦。多坤在一旁小声说道：“你跟着我不要说话，进去后有什么事我应付。”

　　小镇的主路上竖着木质栏杆，两边也有用沙袋堆成的军事掩体，十几个服装各异的士兵守在那里，几挺机枪和几只火箭筒就摆在掩体后面。也许因为此地距离前线还有一定的距离，士兵们的表情都很轻松，全都惬意的靠在掩体上聊天。我们身上的衣服很轻易被当做自己人。轻轻松松的便骗过守卫，步入到小镇里面。

　　初步计划顺利，确定一下方向，我们两人便毫不做声，尽量避开所有的人，向着指挥处的方向走去。

　　手表指示我们开始行动已经半个小时的时间，此时空袭的飞机应该已经起飞再来的路上了，我碰了碰多坤，事宜他动作快些。

　　被军阀们当成指挥所的建筑位于镇子中央靠后一点的地方，作为小镇最主要的地方，这里聚集着大量的士兵和物资等东西，空地上还停着不少汽车。除了军用吉普、越野车、卡车和平常的汽车外，不少皮卡都被改装，车后的敞斗里焊着支架。一挺大口径的机枪架在上面，形成一辆辆可以灵活迅速移动的机枪阵地。士兵们三三两两的坐在车上抽烟聊天，傍晚的晚霞里，除了周围吵杂的声音外，倒也显得比较宁静，一副夕阳西下美不胜收似地。

　　这栋建筑不远处的地方，有一栋废弃的建筑，这里和附近是我们少数标注不攻击的地方，可以供我们在轰炸的时候藏身用。趁着没人注意，我们两个迅速的转弯，从一旁的胡同里转到那栋废墟的后面，避开那栋建筑的方向，顺着墙根坐下。

　　这里空荡荡的基本没有人，距离指挥处也比较进，一旦轰炸开始后，我们可以在30秒的时间冲进去。


　　第三百六十九章 浑水摸鱼（三）

　　我的长相毕竟和他们还是有一些区别。顺着墙根坐下后我马上抱着步枪，将脑袋埋在胸前装作瞌睡，同时顺便掏出兜里的耳麦偷偷戴上，用手捂着静静地等待着攻击的那一刻。只希望那些直升机驾驶员专业一些，千万别瞄错位置，这一颗炸弹下来，我们可就得不偿失了！

　　刚坐下等了没多长时间，远处便三步两晃的走来一个士兵，见到我们后打声招呼，毫不客气的从我旁边坐下，靠在墙上长吁短叹。我小心的将耳麦摘下重新放进兜里，就听到那个士兵拍拍我的肩膀说了一句什么。我没敢动，多坤忙在一旁插话，于是两个人有一句每一句的聊了起来。多坤再次掏出自己的中国香烟，很快就拉近了与那人的关系，开始说说笑笑起来。

　　我透过手臂的缝隙，看到那个家伙背着一支破旧的AK，身体看起来还挺壮实，身上的衣服不知道已经多上时间没洗了，散发出浓浓的汗臭味。就连他脚上的鞋子，也沾满泥渍露出了大拇指。破旧不堪。

　　那家伙和多坤不知道聊着什么，看我老是不搭腔，便又动手推了推我，嘴里有些不满的哇啦哇啦叫着。

　　我恨得牙痒痒却不敢动手，多坤见状忙叫住他，又掏出香烟试图将那个家伙拉到自己的身边。然而那家伙好像铁了心思的想要叫醒我，接过多坤手中的香烟往我脸上凑，想要我加入到他们抽烟的行列。

　　没有办法，我只好发出一声没有睡醒般的声音，伸手接过他递来的香烟夹在耳朵上。

　　那家伙立刻不依不饶的拿过我耳朵上的香烟，仍然试图叫起我来。搞得我欲哭无泪，不知道这小子到底想要干什么，老老实实的抽自己的烟不就行了，为什么非要叫醒我。听他的口气好像我不起来就不给他面子一样！

　　拜托，他难道不知道这样很不礼貌吗？

　　多坤试图拉走他，那家伙却钻了牛角尖一样不再搭理多坤，专心致志的想要叫醒我。我心里暗骂飞机怎么还不来，实在没有办法，只好眯着眼睛，一脸迷糊哼哼唧唧的抬起头，顺便扯了扯布条挡住大半张脸，抓过他手里的香烟塞进嘴巴里。那家伙立刻兴奋起来，掏出打火机啪塔一声按出火苗给我点上。

　　看着我貌似很舒服的喷口烟，那个家伙总算肯放过我，和我说了几句话没得到回应后，将注意力重新放回到多坤的身上。没说到高兴的时候，还不时动手拍一下我的腿。发出一声类似于询问的句子，我就点着头恩恩啊啊，心中暗暗盘算飞机还有多长时间才到。

　　备受煎熬的忍了几分钟，终于，远处的空中隐约传出发动机轰鸣的声音，远远的听不真切，却也把聊天的两人打断，一起望向声音传来的方向。

　　我睁开眼睛轻轻喊了一声来了，望着远方的那家伙听到我的呐呐自语有些没反映过来的发出一个疑问句。我冷笑一声，猛然暴起一把搂住那个家伙的脖子，双手使劲一拧。

　　咔吧一声脆响，那个家伙的脖子立即向一侧旋转九十度，嘴里含着的香烟也随即掉落在地上，嘴巴微张着，眼睛里还是临死前的迷茫。

　　在将他的脖子宁断后，我又迅速的反手一拧，咔吧两下，拧断的脖子又被拧了回来，只是失去颈椎的支撑，脑袋奇异的歪向一边滴溜着。

　　多坤忍不住的发出一声惊呼，然后看着我将尸体拉过来靠在自己的肩膀上。左手从地上捡起掉落的香烟塞回到他的嘴巴里。

　　正在这时，一声导弹发射特有的呼啸声从天边响起，紧跟着，镇子不知道什么方向响起了一声震耳欲聋的爆炸声，大地跟着一阵晃动。我一把推开肩膀上的尸体，喊了一声隐蔽，将身体靠在低矮的墙角处。

　　爆炸声接二连三的在镇子各处响起，爆炸扬起的碎石不时的掉落在我们的身上，镇子里大乱，原本夕阳下宁静古朴的景象全无，各种喊叫声和枪声响成一片，伴随着爆炸声吵杂至极。

　　我趴在地上，一边躲避着周围爆炸的威力，一边拿竖着耳朵仔细听着指挥处那边的动静。

　　很快，一阵连续的爆炸声在指挥处响起。按照原先的约定，一轮袭击过后，攻击的方向立刻转到别的地方。

　　“行动！”

　　我大吼一声起身抖落身上的尘土石子，俯身从废墟里搬出一块水泥块，高高举过头顶。

　　“你干什么？”起身的多坤有些不明所理。

　　我没有回话，一把将手中沉重的混泥土石块砸向被拧断脖子，已经死绝的那名士兵的脑袋上。扑哧一声，脑壳便像是摔在地上的西瓜一样，红的白的脑浆喷了一地，从干扁破碎的脑壳还不断地往外涌着。

　　“伪造现象！”

　　我一把抄起地上的M16，在那名士兵的身上没有发现可以匹配的弹药，只有一颗手雷挂在武装带上，便一把拽过来插到自己身上。朝多坤一挥手，顶着周围的爆炸声，猫着腰向指挥所的方向摸进。多坤紧紧地跟在后面。

　　漫天的爆炸和周围人们喧嚣的叫喊声中，我们很快便摸到了那所建筑的位置。空袭已经让院子里部分的建筑倒塌，墙壁也被炸出了几个大洞。于此同时，天空中直升机的轰鸣声也越来越大，三架灰色的AH—1F武装直升机出现在我的视线内，正快速俯冲的喷洒着弹药。

　　地面上的士兵们也不管有用没用的，抬起手中的武器一起向着天空胡乱射击，场面着实热闹。

　　我假装的向着天空随便开了两枪，身子贴在墙壁上一块被炸塌的大洞旁，伸出脑袋往里看了一眼。

　　院子里已经被炸得一沓糊涂，前后院都是一片的狼藉，炸碎的尸体也随处可见。尤其门口的方向，大量物资的对方和汽车的停靠，成为了重点的攻击目标，各种汽车木箱的残骸到处都是。唯有指挥处的那间大堂保存完整，除了落满灰尘和杂七杂八的东西外，只有两个士兵还留在房间里。一个看起来像是军官，一个则是士兵装束，两人一个在打电话，一个在手忙脚乱的收拾着桌子上的文件。

　　至于其他的人，早已跑的跑。谁都知道，一旦类似轰炸的袭击，有价值的建筑往往成为首要攻击的目标。前后院已经被炸得一沓糊涂，侥幸混下来的士兵哪个还敢再呆在房间里？只能留下两个人处理一些紧要的事情。

　　房间的墙壁上，就挂着一个涂得花花绿绿的地图，桌面上也有一些文件和地图。

　　“有人，干掉他们？”多坤在我身后问道。

　　我随手从地上捡起一根被炸断的木棍，喊了一声上，提在手里就从塌了的墙壁洞口冲了进去。外面的战斗还在继续，不时有直升机从头顶上掠过，机载的机炮和重机枪来回在地面扫射。

　　快步越过杂乱的院子，我冲进中间的房屋。

　　听到动静的军官抬起头，看了我一眼冲我又指又叫。想要安排我帮忙。我一言不发的加快速度上前两步，一咬牙将手中的木棍刺出。

　　尖锐的木尖扑哧一声便刺破他的脖颈，鲜血喷了一办公桌，我顺势一脚踹在尸体上，免得他弄花桌面上的东西。

　　墙角正在打电话士兵听到动静抬起头，正好看到我们的动作，立马惊呆的瞪圆了眼睛。后方寒光一闪，一柄匕首被掷出，不偏不倚正中那名士兵的眉心。士兵的身体一僵倒在地上，多坤抬着步枪冲了进去，拔出匕首开始搜索房间周围的残余力量。

　　我从兜里掏出早已准备好的微型相机，对着桌面和墙壁上的地图文件就是一通猛拍。直到多坤搜索完周围，返回大堂拍拍我的肩膀示意赶紧撤退。

　　此地不宜久留，外面直升机上的弹药很快就能消耗干净，一旦他们撤出，我们再想浑水摸鱼就难了。

　　“打火机！”我冲多坤伸出手，却只接来一盒火柴。

　　妈的，居然连个打火机也没有！

　　我赶紧的掏出几根火柴划燃，将桌子上的文件一并点着，然后招呼着多坤开始撤退。

　　临走之前，多坤不忘了将一枚手雷拉响放在那名被一刀正中脑门的士兵面前，这颗手雷足以将他的半个身体炸碎，脑袋上的刀伤也会跟着一并消失。

　　不错，这么快就学会了毁尸灭迹，免得暴露身份。

　　做完一切，多坤超过警戒的我，大步向着墙上的洞口跑去。顾虑着身后将要爆炸的手雷，我也是端着步枪撒开丫子大跑。

　　刚刚跑到墙边，房间内的手雷便轰的一声炸开，于此同时我也跳出墙外，和多坤一并朝着小镇外面跑去。

　　一路挑些人员稀少的胡同狂奔，刚刚庆幸任务如此顺利，那知刚刚跑了不到一半，身后忽然冒出一架灰色的AH—1F，追着我们洒出一串子弹。

　　早在它出现在我们身后的一瞬间，我就感觉到不好，子弹射击声刚响。我就一把推开前面飞奔的多坤，自己也向另外一边扑去。就在我们倒地的同时，射出的子弹紧跟着溅起一米多高的灰尘拉着长长的线从身旁一扫而过。

　　妈的！差点被自己人的飞机干掉，就算我脾气再好也忍不住指着天空开口大骂，更何况我的脾气又不是很好！

　　直升机从我们头顶上飞过，卷起成片的灰尘飞舞，我趴在地上刚骂了两句，就远远地看着那架直升机在空中掉头。

　　我暗叫一声命苦，招呼着已经爬起来的多坤迅速地向一片被炸的废墟窜去。与此同时，机枪的扫射声响起，直升机洒下成片的子弹击在我们身后的土地上，子弹入地的噗噗声和溅起的灰尘火星，让我瞬间出了一身冷汗。还好跑的够快，就在子弹马上击中我们的时候，我们也已经窜进了那片废墟，高矮低落的墙体帮我们挡住了大部分的子弹。

　　不少子弹直接穿透密度并不高的墙体，顾虑着直升机上的其他重火力，拼死躲过又一次攻击的我们毫不停留，找到一个出口便钻了进去，借着周围的掩体四处乱窜。还好直升机再也没有重武器，甚至机炮都没有发射，只是一通重机枪的扫射。

　　废墟被子弹扫的灰尘碎石漫天飞舞，我和多坤躲在一块大石后面，才得以喘息的空间。

　　才短短一分钟的逃命，我和多坤身上都已经被汗水湿透，大口地喘息，却总感觉呼吸不流畅，一个心脏仿佛也要从喉咙里跳了出来。

　　趁着直升机拼命扫射的空间，我哆哆嗦嗦的从口袋里掏出耳麦带着，里面立刻传来鸟人和水蛇的呼叫声：“17号，多坤，你们在哪里？报告你们的位置，我们找不到你了！”

　　“B区！”我大声地叫道：“我们在B区，被自己的直升机攻击！妈的！快让他滚蛋！”

　　“我看到你们了！”水蛇立刻叫道：“我们没有办法与直升机通话，挺过去！”

　　“火箭筒！”鸟人的声音刚响起，我就听到不远的地方发出一声沉闷的发射声，那是火箭筒发射的声音。于此同时，天空中的扫射也紧跟着停止。

　　我立刻明白有情况，迅速的从大石后面抬起脑袋，就见一个火箭弹从不远的地方腾空而起，带着长长的尾巴袭向空中的AH—1F。

　　在我的目瞪口呆中，直升机迅速的一个急转，火箭弹紧贴着直升机的尾巴飞过，在空中飞出好远没有击中任何目标后，翻转几圈爆炸，腾起一团火花，与火红的夕阳融为一体。

　　此时，远处的另外一架AH—1F直升机已经瞄准了发射火箭弹的位置，一通火炮加着机枪的扫射声，那个地方立刻哑了。紧跟着几声爆炸也从那个位置腾起，应该是火箭筒剩余的弹药不幸被直升机击中！

　　“GO！”我冲着多坤大喊一声，起身飞快的向远处窜去，多坤紧跟其后。

　　一场插曲让那架盯着我们的直升机失去了目标，转而扫射其他目标。我和多坤一路狂奔，很快就从一处无人的人地方窜进镇子外面的丛林。越过梯田和树丛，随着奔跑得越来越远，枪声似乎也成为另一个世界传来的声音。

　　跑到安全地带，我和多坤才靠着树木稍微休息一下，趁着天色尚未全黑，立刻动身赶往我们藏着武器装备的地方。

　　三架武装直升机在倾洒完弹药后，带着装甲上的擦痕逐渐升高高度，朝着政府军的方向撤去，最终慢慢的消失在空中。只是不到十分钟的攻击，原本一座泰国丛林里的小镇，便被摧毁的七零八落，大部分有价值的地方，被机载弹药炸得一塌糊涂。军阀的士兵们正大声的吆喝着来回奔走，受伤士兵的哀嚎声也充满耳膜，枪声就此停止。

　　我感叹着那三架武装直升机的威力，要是挂载量再大点，岂不是完全可以摧毁这个小镇？

　　镇子里乱成一团，军阀们在袭击过后立马展开自救，我们也趁乱回到原本藏匿着装备的地方，提着一溜小跑回到丛林深处。与鸟人他们会后，不敢过多停留，确认一下方向迅速的撤离这片区域。

　　由于时间紧迫，没有时间仔细看看收集的情报到底有多重要。如果情报没什么用的话，我们还需要重新收集一下周围的情报传给后方。于是便在跑出七八里山路后，随便找到一个隐蔽处停了下来。

　　一阵长时间的逃窜，天色已经全部暗了下来，我们全都带上了夜视仪。水蛇爬上一个矮树警戒，我喘匀呼吸后，掏出单兵电脑将相机连在上面，一张张的翻看拍来的情报。

　　看了半天除了一些地图比较明了外，其余的东西我们三人谁也不懂，只好将单兵电脑交给多坤，让他一人负责查看。

　　多坤仔细地翻看着那些东西，脸上的表情由急切慢慢的变得喜笑颜开来。随着多坤脸上表情惊喜的变化，我敢肯定收集到的情报足够震撼，否则多坤也不会那么开心。

　　果不然，多坤在看完照片后，马上高兴地说道：“太好了！这些地图和文件上标示着周围军阀的军力阵地配置，从人员到装备一应俱全！具体的还需要好好的分析，有了这些情报，我们想轻易的消灭他们，简直易如反掌。大部队每一招都能准确的打到他们的要害！”

　　“也就是说，这一片的情报我们算是收集齐全了！”鸟人不由高兴地喊到。

　　“差不多！我们要马上将情报发出去，免得他们在重新调遣分配兵力，好在第一时间消灭他们，也发挥这份情报最大用处！”

　　我呵呵笑道：“总算没白拼命，差点被泰国政府军的直升机打死，操，回去非找那个飞行员痛扁一顿不可！早知道我就多拍几张照片了，还很多文件没拍摄呢！”

　　“这些做够了！”多坤说着调出一张照片：“这上面标注，附近有一个很大的制毒工厂，这可是意外收获！”

　　我们立刻来了兴趣围上去，比起大规模的战斗，我更喜欢这种小点的特种作战。


　　第三百七十章 秘密工厂

　　那份文件是一份关于分配吸收消化成熟罂粟的单子。上面的显示，就在我们北方两公里处，有一个特别重要的制毒工厂，有重兵把守。而这份文件第二页的内容，则是责令周边部队对制毒工厂增加守卫兵力，防止政府军的特工进行侦查破坏，文件的日期标注是两个星期前。

　　没想到随便找个地方撤退，还有这种意外的收获！不去搅上一把实在对不起自己，我们研究了一阵，决定去看看能不能搞上一把。顺便把这些收集到的情报一股脑的全部发给了万隆他们的信息小组。

　　简单的吃过随身携带的军用干粮，替下警戒的鸟人，让他吃点东西顺便休息一下。半个小时后，我们便收拾妥当，慢慢地向着确定了的制毒工厂的方向摸去。后无追兵，前也无紧急任务，时间也还早，我们走的并不快，就像是在散步一样漫步在丛林里。佩戴的夜视仪能将周围看的一清二楚，一路上除了脚下发出的声音外，就只有我们的喘息声。

　　两公里的山路实在没有多远，就算我们走的不快。只是用了一个小时的时间，就已经快要到了制毒工厂的位置。

　　我们估摸着差不多到了，就找个地方停下来，打开单兵电脑对正一下上面的坐标，顺便研究一下周围的地形。地图上显示，这里并没有通上公路，而是属于丛林深处，制毒工厂的位置也是在一片生满山林的山谷处。

　　我不禁有些疑惑，按理说那么大的一个制毒工厂，没有修建公路的话，他们究竟是如何运送大量毒品的？从成熟的罂栗到制造好的毒品，外加工厂工人和守卫士兵的生活物资，这些都不是个小数目。而且这些毒贩可没有直升机这样的交通工具，并且直升机那么大的目标，很轻易地就会将秘密制毒工厂暴露。

　　我将我的疑惑将给其他三人听，多坤却满不在乎的说道：“很有可能是使用传统的交通工具，毛驴马之类的牲畜，这种情况在这里很常见。”

　　鸟人立马发出一声感叹：“靠！不是吧。”

　　一边的水蛇很配合的冷哼一声，多坤瞪了水蛇一眼，道：“这里很多毒贩都将工厂藏匿在深山中，这里没有公路没有人烟，一眼望去全部都是热带丛林，非常的隐蔽。而他们的运输，却靠的是非常传统的工具，顺着开辟出来的隐蔽山路，一点点的运送。虽然效率比较差，可是安全性确实很强。相比较下来，这种传统的运输方法反而是比较安全妥当，并且值得推广的。”

　　我听了有些无语，这么多的物资，那需要多么大的队伍才能来回运送完毕啊！

　　感叹归感叹，我们稍稍休息一下，还是继续朝着不远处的制毒工厂摸去。

　　随着不断的靠近，周围危险的气息似乎也愈发的明显。我们都已经将肩上的武器摘下，拉上枪栓子弹上膛低在肩上，猫着腰警惕的一步步向目标靠近。

　　很快我们就找到了那个资料上标注的山谷。进入后眼看就要靠近工厂的位置，正在行进的水蛇却忽然停下脚步，身体绷直一动不动的站在那里，伸出右手示意队伍停止前进。异常的情况让我们也迅速的下蹲，枪口来回扫向周围。

　　“我踩到地雷了！”

　　水蛇的一嗓门立刻让我吃了一惊，脚下也不敢乱动，将目光扫向地面。

　　很快，我就发现前面两米处有一个金属物体露出地面，鸟人和多坤也同时报告发现了地雷。

　　我暗骂一声！妈的！我们进入到雷场了！

　　我伸出手朝几人打过手势，示意他们都不要动，小心翼翼的顺着脚印走到水蛇身边，检查一下周围后蹲下查看他脚下地雷的情况。水蛇的半只脚都踩在一个圆圆的。露出大半铁皮在泥土外面的地雷，触发机构已经被踩到里面，只要水蛇一抬脚，就会被着看地雷掀到天上去。

　　“是一颗老式的触发式反步兵地雷，有些年头了，我看看能不能拆除它！”

　　多坤也迅速的跑到我的身边蹲下，一边小心的警戒四周，一边低声说道：“这里是一大片雷场，大部分都是老式的触发式地雷，可能是这里的驻军故意埋下的，看它们腐蚀的程度应该有些年头了，大部分都被雨水冲出了土外，还有一部分是二战时期的地雷，妈的。这群混蛋居然把制毒工厂建在雷区里！”

　　鸟人在一旁也憋不住的插嘴道：“上帝保佑，我们居然误入到战场！说不定哪位在这里挂掉的老兵看中了水蛇，想要留下他做个伴下下国际象棋……”

　　水蛇忍不住的怒声喝道：“你他妈给老子闭嘴！老子正踩着地雷呢！”

　　我和多坤忙嘘着示意他小点声。我正准备动手排雷，多坤已经抽出匕首说道：“交给我吧！”

　　我除了在非洲那个美军基地训练的时候是排过雷，平时战斗中还真没有动过正儿八经的家伙！这时见多坤自告奋勇，我立刻闪到一边警戒。水蛇有些不放心地看着多坤手中的匕首，呲着牙冲我低声喝道：“你他妈就放心我把这条腿交给他？”

　　我耸耸肩，看了一下四周没有什么动静，才转过头回到水蛇道：“我还真没在战场上排过雷，经验实在不怎么地，我看还是交给他吧。”

　　多坤也冷哼一声，跪在地上将匕首轻轻的伸进水蛇的脚底下，嘴巴里不紧不慢的嘟囔道：“放心，虽然我不喜欢你这个粗俗的家伙，但我也不想暴露我自己，算你运气好。”

　　“不想被发现的话。我希望大家都闭上嘴别在说话了！”我又小心地看看四周，忍不住的提醒这几位像是在聊天的家伙，我们现在可是在敌人的大本营上！

　　多坤专心致志的排雷，水蛇也紧张地看着脚下的地雷不敢再说话。很快，多坤就将整个匕首穿到了水蛇的脚底下，形成一个隔层挡在地雷的触发机构和脚之间。再次详细的检查一下后，多坤示意水蛇慢慢的抬脚。

　　水蛇长呼一口气，慢慢的抬起踩着地雷的脚，触发机构被匕首尖压着，脚离开后也没有引爆。离开地雷的水蛇立刻顺着自己原来的脚印蹦到一边，多坤一边小心的压着地雷一边指挥水蛇道：“把那个石头给我搬过来！”

　　水蛇原地转了一圈，发现身后以一颗冬瓜大小的石头，上面生满了青苔。

　　明白过来水蛇忍不住反驳道：“你把它拆了不就行了。”

　　让你搬你就搬，哪来的那么多废话？我瞪了水蛇一眼，可惜脸上的表情水蛇看不见，但还是主动的将那块石头从地上搬了过去。

　　“我可不想拆这个老家伙，虽然结构简单，埋了那么多年谁知道会出现什么状况！”

　　多坤一边说着，一边示意水蛇将那块石头压在地雷上面，慢慢的旋转石头选择一个最合适的面后，然后慢慢地抽出了匕首。

　　匕首被轻轻的抽出，地雷安然无恙，我们都长呼了一口气。

　　对于多坤的出手相救。水蛇冷着脸没说一句话，多坤也丝毫不介意的讲匕首重新插回刀鞘。似乎自己刚才什么也没做一样。

　　重新的聚集在一起，初步判定毒品工厂应该就是小几十米之外的地方，只是树林太过茂密看不真切。周围分布着大量的地雷，仔细看的话，会发现有很多一部分都已经裸露在土层之外，锈迹斑斑的很是吓人。但同样有不少的一些被深埋在地下，地雷的新旧程度不一，而且各种型号都有，埋设的时间跨度也很大。而我们现在就站在雷场靠近外侧的地方，水蛇也就是因为踩中了一大块地雷的雷体。那种不同于铺满杂草树枝的地面的感觉，让他在第一时间发现踩中了地雷。

　　既然都已经到了这一步，我们不可能就此退出去，制毒工厂就在我们前方不远的地方，不去捣鼓一下实在不甘心。

　　一个制毒工厂外侧，值得那些毒贩军阀们埋设这么多的地雷作为警戒，从一些二战时期遗留下来的地雷到最近一些年的新式各式地雷，足以说明这片区域的重要性！

　　于是我们决定继续向前，由自称排雷经验很丰富的多坤打头阵，我们间隔几米远远地跟着，踩着前面人的脚印一点点的前进。用水蛇嘟囔的话就是，有人自愿打头阵就成全他，等某人挂了我们踩着原来的脚印跑就是。

　　多坤像是没听见一样走在最前面，同时拔出身上携带的工兵铲，反过头来安装上探雷针。我和鸟人一起向水蛇竖起中指，人家刚救了你，你还在这里说闲话。

　　多坤第一，我走在第二，然后是水蛇，最后才是拿着狙击枪的鸟人。

　　走在雷场里的感觉是非常不爽的，周围隔三差五就冒出来的一两颗地雷，让人看了就忍不住的身体发毛。这只要一不小心踩中其中一颗或者引爆一颗，那可就轻则失去一条腿，重则尸骨无存啊！这种漫步在恐惧中的感觉，真的让我体会到如坐针毡的感觉。

　　令我比较欣慰的是，多坤的反雷经验似乎真的很不错，每走一步都要看上一两秒钟，一步步的下步很坚定也很稳，只有偶尔的时候才不确定的插下手中的探雷针，探出一片安全的区域，走了那么长时间也没有触发一个地雷。我原本毛悚悚的内心也逐渐平静下来，隔着几米远一步一个脚印的跟在他后面。

　　花了十几分钟的时间走出二十几米远，多坤快步走了几步跪在地上，同时打手势告诉我们雷场已经通过，前方发现目标。

　　我踩着他的脚印快步几各跳跃跟上，朝后面拍拍手势后蹲在一个树后，向着多坤指着的方向望去。

　　漆黑的夜中。不远处一个完全由木头搭建的建筑就靠在一个山体上，建筑看起来并不大，只有不到三十平米的样子，后面却紧紧的链接在山体上。

　　直觉告诉我们，山体内一定有山洞！毒贩门居然将工厂建在山洞里，外面只有一个木头搭建的建筑物作为门口和大厅。并且周围全部都是高耸的树木，将木头搭建的建筑很好的隐蔽在当中，从远处或者高空根本就发现不了这个隐蔽的工厂！

　　只是工厂黑漆漆的一片，一点灯光都没有，鼻子所闻到的空气，只有很淡的一点橡胶味道，这也同时说明，制毒工厂就在这里！

　　水蛇和鸟人很快就跟了上来，各自寻找掩体观察片刻后，我一挥手率先带着众人小心地向着那个木头建筑靠近。

　　短短的距离，我们很快就借助着天然的掩体摸到工厂的门口，却只看到木头搭建的建筑两米高点，木门紧闭。门口的草地基本被人踩成了平地，一条山路弯弯扭扭的拐向远处，同时地面上还有一些动物的粪便。

　　我随便捡起一颗捏了捏，地面的潮湿让它尚未干枯，粪便里有大量的植物纤维，是骡马一类食草动物的排泄物。看来多坤说得没错，这里确实是使用最原始的运输工具。

　　只是大门紧闭，里面也没有丝毫的灯光传来，也没有任何动静，门口两个像是用来站岗的简易岗亭也人去楼空，让我们不禁怀疑，难道这个工厂已经没有人了？

　　我们躲在门口观察了半天也没见到任何动静后，多嘴的鸟人最先把我们的疑问为了出来。多坤耸耸鼻子，摇摇头小声地说道：“我也搞不清楚，这里有生产毒品橡胶的味道，只是味道比较淡，但绝对是个制毒工厂。”

　　在门口看了半天也没有发现什么情况，我决定进去探查一翻，这个地方有些奇怪。这么大这么隐蔽的毒品工厂，却味道那么淡那么的安静，这里很有可能已经被毒贩舍去，只剩下一个空荡荡的工厂！

　　只是无论如何都要下去探察一番，我冲三人打过手势，让他们注意掩护和警戒，自己则慢慢的从藏身的地方走出，SG552处于击发状态。这里这么隐蔽这么偏僻，也不怕枪声暴露我们了。

　　我慢慢地走到木质门口旁，竖着耳朵往里面听了一段时间，什么声音也没有，于是深呼一口气，慢慢地将戴着夜视仪的眼睛凑向门缝。绿色的视野内，透过门缝只能看到里面很少一点的地方，却并没有发现人的踪迹。

　　我伸出手轻轻地推了一下木门，却发现被从里面锁着，一个铁制门插横在中间。门是从里面插上的。我心头暗暗一惊，既然从里面锁门，那么里面很有可能会有人！我顿时又小心了几分，偏过脑袋看了半天也没有看全整个插销，只好拔出匕首试试能否将门打开。

　　轻轻地将BT匕首顺着门缝插进去，耳朵听着里面的动静，刀身正好能够够到门插销。我先试着向上挑了挑，只能挑动分毫，逐判定这门插销式横向插的。如是接着晃动刀身，锋利的刀刃挑着铁制门闩向一边拨去。

　　随着一阵小小的清脆的金属摩擦声，门闩向一边滑动一点。

　　有戏！

　　我又往里瞥了一眼，在没发现任何情况后，继续小心的晃动匕首挑门闩。

　　顾虑着里面很有可能有人在，我的动作相当小心，尽量将声音降在最低，同时却也牺牲了速度。忙活了半分多钟，门闩忽然发出一声咔嚓声，两扇木门受力就要向里划开。

　　任它们自己划开，还不知道会发出多大的声响！我一把抓住两扇木门，又小心的听了一会儿，才慢慢地将两扇木门推开。

　　木门相像之中的发出几声吱扭声，很快就被我全部的推开，里面的空间也全部暴漏在我的实现内。

　　这里尚属于木质建筑的范围，三十多平米的空间里摆满个各种木箱等东西，而在正对着门口的山体上，一个不规则的洞口就黑洞洞的立在那里。

　　我迅速的抓起步枪靠在门边，然后冲身后的三人挥挥手，等到身后的人开始动作后，第一个带头冲了进去。鸟人在最后方掩护，我和水蛇多坤形成一个三角队形，小心的走在两边堆满木箱的路中间。脚下是石板铺成的简易地砖，相对于外面的丛林显得有些干燥，夜视仪里看不清地面上是否有灰尘存在，我们只好一步一个脚印，小心翼翼的不断向洞口靠近。

　　很快我们就走到了洞口的位置，透过夜视仪可以清楚的看到，里面是一个喇叭状，不断向里扩大的通道，仍然是黑漆漆的一片。唯一和其他山洞不同的是，地面被休整的十分平整，墙壁上每隔一段时间就有一个防爆灯挂在墙壁上，只是没有亮。

　　短暂的眼神交流，我们决定进去看看。

　　仍然是我一马当先，鸟人则留守在木质建筑里，随便找了一个木箱隐藏在后面给我们警戒放哨。


　　第三百七十一章 秘密工厂（二）

　　洞很深，我们朝里一直走了十几米。洞径也已经扩大到直径三四米的样子。

　　我不禁暗暗的感叹，这个洞可真深啊！然而很快我们就在一个立在山洞中央，成漏斗状天然岩石支柱的后面，发现有灯光透过来！

　　果然有人！

　　我轻轻地敲击两下无线耳麦，告诉鸟人发现情况，更加小心的继续向里迈进。

　　还没走到立柱旁边，几声嬉闹吆喝的声音传到我们的耳朵里。绕过立柱，墙壁两边的防爆灯都亮着，黄色的灯光将山洞照的显得很昏暗。像是泰语的吆喝声音不时的从里面传来。

　　再往前走了五米，眼前豁然开朗，一个空间非常大的山洞出现在我们的面前。

　　脚下是一个七八个台阶的石阶，被修正的异常平整的山洞里，是大片被塑料布盖住的设备桌子等东西。洞顶最低的也有四五米高，最高的达到七八米，头顶之上只有很少的几盏灯亮着，尚不足以将整个山洞照亮。同时，一些机器运转的声音淡淡的从山洞里面传来，刚才的吆喝声也更加明显，并且在空旷的山洞里来回回荡。

　　洞内的通风很好，空气也显得很干燥，鼻子中的橡胶味也显得要比外面浓烈的多。

　　我望着周围暗暗感叹。这里果然是一个隐藏在天然洞体里，规模也相当大的制毒工厂啊！只是已经似乎已经停止了生产！

　　这个山洞简直就是秘密制毒工厂理想中的圣地啊！

　　不但隐蔽，空气还干燥空间也大，在山洞里应该还有一些天然的或者后来人工开发的通气孔，让山洞内的空气流动也非常的好。这些通气孔不但可以使空气保持在相对的流通，还可以散发制毒时浓重的味道！

　　心中感叹之余，我明白当务之急还是找到那个声音的发音点，解决掉他们保证我们的自身安全。在这个山洞里，恐怕就是使用手榴弹，外面也听不到多少的声音！

　　于是我们三人顺着声音的来源走下台阶，小心翼翼的漫步在洞中，很快就在一堆货箱的后面发现大片的灯光，同时传来的声音也越来越响，不时还有东西摔打的声音！

　　这种声音我太熟悉了，在学校里听了四年！里面的人在打牌！

　　确定周围没有威胁后，我冲两人点点头示意，自己悄悄的摸到木箱后面，透过一个比较低矮的木箱探出脑袋往里看。

　　木箱后面是一片铺着床铺的空间，一直连着山洞的洞体。头顶是一个二百瓦的白炽灯，下面是四五个人光着膀子围坐在一起，抽着烟打牌打得正欢。脚下和床上立着几只AK等步枪，在他们身边还有一个九寸的黑白电视，播放着没有声音的画面。

　　只看了一眼我就立刻缩回了脑袋，冲身边的两人示意里面有4—5人，然后做了一个留下活口，其余全部干掉的手势。

　　两人点头表示明白，我们迅速的绕过箱体。从入口的地方跳出去。我冲在最前面，首先甩出手中的BT匕首放倒一个，然后在里面人还没有反映过来的时候朝着其他人就是一通点射。在我刚刚扣动扳机的是，水蛇和多坤也跟着扣动了手中的扳机。

　　血花飞溅，只是一瞬间，刚才还在打牌打得如火朝天的几人，都已经倒在了地上，手中的破旧扑克牌散落一地。枪声一停，我收起步枪冲进去一枪托将被匕首刺中倒地，挣扎着想要抓步枪的家伙砸晕，反身用步枪指住其他人。水蛇和多坤也迅速的转身离开，快速的搜索其他的地方。

　　这里一共有五个人，除了被我砸晕的家伙外，另外四个只有两个还在喘息。我们枪枪都往要害打，这两人眼看着只有出气没有进气也活不成了。为了防止他们临死挣扎再弄出什么乱子，我举起SG552又每人补上一枪，同时将那个手上的家伙提着扔到一边的床上，将武器都收到一边。

　　为了留住活口，那一刀我也只是刺中他的右肩处，伤势并不严重更不致命。我握住BT匕首的把柄一把将匕首拔了出来，晕倒的家伙惨叫一声。马上痛醒了过来。哼哼两声看到我指着他的黑洞洞的枪口，立刻明白发生了什么事情。神色慌张的捂着自己的伤口，用腿撑着地面向后退，爬起来将身体靠在墙壁上，嘴里哆哆嗦嗦的不知道在说些什么。

　　这时，身后不远处又传来一个三连射，接着是物体倒地的声音。

　　很快，搜索其他地方的水蛇和多坤两人都走了回来。

　　菜刀吐了一口痰骂骂咧咧的说道：“妈的，我找到了几组柴油发电机，里面还有一个家伙在干活，被我干掉了。”

　　多坤说道：“我发现了几个仓库，里面是些生活用品之类的东西，没有发现意外情况，这个山洞里就他们这些人。”

　　我点点头，接通耳麦告诉鸟人将门闩插好可以进来了，然后指指地上的那个家伙说道：“审问他！”

　　多坤点点头一把将缩在墙角的那个家伙拽过来，很暴力的按在床上掏出匕首低在他的脖颈上，开始了恶狠狠的审讯。

　　不知道是由于受伤还是害怕，那个家伙浑身上下抖得厉害，每被多坤问一句，马上带着哭腔老老实实的回答。我看审讯进行得很顺利，应该用不了多长时间就能得到我们想要的东西，就让水蛇看着，自己跑出去转转。

　　走到山洞中央的那些设备旁，随手掀开一个塑料布，里面是台我从未见过的小型机器，不知道是干什么用的，只是上面缝隙中少许残留的白色粉末，让我很怀疑很有可能是残余的白粉。也仅仅只是怀疑一下罢了。我可不敢随便尝试一下，更没兴趣。另外其他一些被塑料布盖着的，由于灯光太昏暗，夜视仪绿色的视野也看不清楚，不知道是什么样的设备。

　　我顺着墙根一转了一圈，很快就发现了几扇门后，他们两人说所的发动机组和仓库。这里两个倚在山洞墙壁上人工挖掘出来的石洞，看起来空间都在百平米以上。为了这个秘密工厂如此大的工程量，军阀们当真下足了本钱！

　　发动机组的石室内，一组柴油发动机正在轰隆隆的工作着，另外还有四组备用，旁边还有一个小型的干式变压器。地面上躺着一个浑身是血的尸体，身体上几个抢眼已经停止了流血，地面上流出的大片鲜血也已经开始凝固。刚才进洞听到的机器运转的声音，就是这个柴油发电机工作时巨大的响声。

　　在山洞的台阶处还有一个一人多高的配电柜，我打开看了一下，送上其中两个开关。整个石洞顶上的灯开始闪烁，最后全都亮了起来，将整个山洞的空间照的锃亮。只是一些照明有些忽明忽然，应该是电压不稳的原因。

　　我摘掉夜视仪，揉揉眼睛，打量一下山洞。除了大量被塑料布遮住的工作台和设备，透过透明的塑料布还可以看到里面的小秤和用来分装毒品之类的东西。在山洞的内侧还发现几组类似炉子的设备。虽然盖着塑料布，对于毒品的生产我也不了解，但猜也知道应该是用罂粟制作毒品用的。

　　另一个仓库，摆放着一些箱子和设备的备件，另外还有食品罐头一类的东西。墙角留出一大片的空间，一些木板和被褥就堆在那里，看样子是毒贩们用来休息的地方。

　　就这样很快我就将整个山洞巡查了一遍，重新回到那片木箱后。

　　多坤已经询问完毕，那个受伤的家伙被绑着扔到了一遍，鸟人也正低头摆弄一个卫星电话。

　　多坤见我回来，便开始将刚才审讯出来的东西用英文告诉我们。

　　就和我们看到的一样。这里是一个隐藏相当隐蔽，并且投入生产已有两年的大型制毒工厂。泰国一些收购上来的罂粟，在其他小型工厂不能完全吸收后统一送到这里，先进的设备和技术，让这里已然成为泰国境内最大的制毒工厂，大量的四号极品毒品被源源不断的制造出送走。

　　由于地处偏僻，周围原本是二战时期的一个战场，本来埋藏着数不清的地雷，虽然大部分已经生锈报废，但仍有不少是可以引爆的，更何况那些毒贩军阀们又借助着这片雷场补充了不少地雷，让这里亦然称为一般人不敢靠近的危险区域。

　　所以生产了两年都没有被发现，没想到被我们误打误撞的端了窝。只是这个制毒工厂离军阀和政府军交火的前线只有几个山头的距离，所以战争一开始后，工厂便生产完所有的存货关闭，只留下几个人看守，技术人员和重要设备等全部撤回了军阀的总部。想等着战事平稳，或者重新控制该片区域后，再投入生产。

　　我们感叹来晚了没能搞上一把。多坤却显得非常的兴奋，要是能端掉这个制毒工厂，那对这里军阀的打击就相当大了，基本等于砍掉半只手臂。如此之大，隐藏如此之秘的毒品工厂，每年生产出来的毒品那是相当可观的！

　　鸟人停止摆弄玩手中缴获的一部卫星电话，长呼一口气晃了晃，告诉我们说应该是用来连接外面的工具，只是在山洞中收不到信号。而我们的通讯设备也因为处于山洞深处的原因，和外界联系不上。

　　鸠占鹊巢，既然这里被舍弃了，那么就表示现在很安全。从那人招出来的口供里，外界每半个月才来送一次补给，而上一次送补给才过了一个多星期，短时间内不会有人关顾这里。只不过如果等到下星期送补给的人一到，泰国政府军还没控制这里的话，深入敌后的我们就会暴露。

　　还有一个多星期的时间呢，一个星期后说不定我们早就暴露或者离开这里了！

　　我们决定今天晚上就先在这里住下，好好休息一晚。养足精神再进行下面的行动。鸟人回到门口与队长和万隆他们通了一次讯，告诉他们我们将要无线电寂静一晚，便在门口设了几个建议的报警装置，并且把门栓弄牢固，回到我们身边。

　　仓库里有大量的罐装食物，蔬菜肉类都有，只是没有新鲜的蔬菜多少有些遗憾。我们动手将尸体全部搬走扔到一边，弄来大量的食物摆在桌子上开始海吃海喝。仓库里少量的存酒都已经被这群家伙喝完了，也算是另外一个遗憾。

　　吃过东西，水蛇便跑到洞口外侧的木质建筑里放哨，我们各自找个相对干净点的床铺和衣躺下休息。酒足饭饱，外加跑了一天，躺下后没多长时间我就感到疲劳涌了上来，闭上眼睛浅浅的睡下。

　　两个小时后将水蛇替回来，我抱着自己的SG552蹲在一个木箱上，点燃一根跟多坤要来的中国香烟。闻着烟草的味道多少能给我提提神，人一旦劳累后躺下再起来，很难保持清醒的头脑，那种随之而来的疲劳感只有在经过充足的休息以后才能消除。为了防止自己放哨的时候一不小心睡着，我只好弄来一只香烟。

　　避开门口的方向，黑暗中我看着香烟的红色火光在我的吸允下一闪一闪，烟灰也随着火光的闪烁逐渐增多。

　　一支香烟，很快就被我全部浪费掉，除了鼻子里吸到的烟味以外，其他的基本都是被我吸一口吐一口，没有一点在口腔里停留超过两秒钟，不过袅袅青烟倒也让我精神不少。

　　随着最后一丝烟叶的燃烧殆尽，这支中国南方生产的香烟慢慢的失去火光，最终只剩下一个烟蒂捏在手中。

　　我长呼一口气，将烟蒂用手指弹到角落里，忽然感到一种空虚感。

　　我有些惊异这种忽然冒出来的感觉。这种很久没有出现的感觉让我感到很不爽，也许是周围空间的黑暗，独自一个人太过压抑，总之这种感觉没由来的就出现在我的心头。我胡乱翻了翻周围的木箱，一个空着的罂栗壳引起了我的注意，随手捡起来看了看，放在鼻子上闻了一下。那种奇怪的味道差点让我干呕，又随手仍在脚底下，军靴踩在上面来回搓着。

　　我想起了鸟人手中的那个卫星电话，忽然有种想要打个电话的冲动，无论是跟家人也好，朋友也罢，或者宿舍里的那些兄弟同学们，只要找个熟人唠上两句。或者，苏艺儿……

　　这个名字让我的心头一阵收缩，然后又想起了瑞士的约瑟芬。我赶紧摇摇头想要让自己不再想这些东西，却发现自己的心脏更虚的厉害。一种犹如紧张般的心脏快速跳动，让我的脾气忽然变得暴躁。

　　我从箱子上站起来徒劳地在空中挥舞一下拳头，却不敢发出太大的声音，原地在过道中转了一圈又重新坐下。

　　我使劲地搓搓自己的头发暗骂自己，妈的，怎么现在多愁善感起来了！心里的那种空虚感和暴躁还未消散，我刷的一下抽出Bt匕首，就想要给自己来一下，试图让疼痛来转移那种不爽的感觉。刀尖抵在皮肤上，血槽了的一点凝固血渍却又让我打消了这个念头，然后一把将匕首插回了刀鞘，又开始暗骂自己变态。

　　没出息，居然想到自虐！空虚，空虚的鸟啊！妈的，外面就是数不清的地雷，有本事跳出去踩上几个！

　　我把所有恶毒的语言都在自己身上骂了一遍，随着谩骂，心里那种莫名的感觉也逐渐的平静下来。

　　一双美丽的眼睛忽然在空中冲我眨了眨，长长的马尾，绝美的容颜细嫩白皙的皮肤，脸上随着笑意出现的两个小酒窝，是那样的醉人……

　　“艺儿……”

　　我的嗓子里几乎是低吼着喊出了这个平时想都不让自己想的名字！

　　苏艺儿，你永远是我心中的伤痛啊！

　　我猛地起身，害怕刚才那种感觉再次涌上来，决定回去再找多坤要几只香烟。大不了从此以后开始学抽烟好了！

　　扛着自己的步枪还没走到山洞里面，就听到水蛇和多坤的争吵声远远的传来。我愣了下加快脚步，心想这两人又怎么了，怎么又开始互掐了？

　　山洞里，鸟人正眯着双眼看热闹，我忙走过去拍拍木箱，没好气的问道：“吵什么吵！”

　　多坤一指墙角的那名俘获的守卫：“这家伙快死了，我想要给他包扎一下喂点东西，我还有很多问题想要问他，水蛇这个混蛋不让。”

　　“有什么问题你不知道一次问完啊！”水蛇没好气的骂道：“我们就这些药品，用一点少一点，等你负伤了别指望我能救你！”

　　我看了一眼墙角的毒贩守卫，面色苍白，肩头的血液已经凝固了，一时半会死不了。状态却也好不到那里去，BT的匕首刺得太深，当时流的血就不少，现在虽然止血了，但他的身体已经相当的虚弱，不处理一下的话，时间一长不死也算个废人了。

　　“仓库里有些一些药品，食物多的是，先留着这个家伙吧。鸟人，帮他处理一下。”

　　鸟人没动，眯着双眼有气无力地说道：“为什么是我，谁爱去谁去，死了拉倒！对了，你怎么回来了？有情况？”


　　第三百七十二章 新的任务

　　鸟人的一声有情况。水蛇和多坤立刻抄起手中的武器。我忙挥挥手：“没有，我只是回来要只香烟提提神。”

　　菜刀和多坤又将武器放下，鸟人奇怪的问道：“你小子不是不抽烟吗？咱队里就你和水蛇不抽，今天发的哪门子神经啊。”

　　我恩啊了一下，没敢说心里空虚烦躁，想了一下便回答太累发困。鸟人便挥挥手提起SVD狙击步枪走下床要自己去放哨，让我休息。我也懒得推让，害怕自己到时候在控制不了情绪，人多我就不会胡思乱想了。于是找个地方坐下，多坤从仓库里找来药品和食物，随手掏出寥寥无几的香烟递给我。

　　我想了想挥挥手拒绝，躺在床上重新眯起眼睛。

　　第二天天刚亮我就醒了，简单的洗过脸吃点东西，将值班的多坤换下，透过门缝看了一眼外面的情况，呼吸一下外面的新鲜空气。多坤在吃过东西后又审讯了那名毒贩，想要获得一些除了这个制毒工厂以外的东西。哪知道那家伙除了工厂以外什么也不知道，让水蛇好一顿嘲笑。

　　我们聚在一起掏出地图研究一会，觉得附近的情报都已经收集的差不多，昨天的一场好戏让我们完成了以往一周甚至更多时间才能完成的工作量，在想收集的话只能更细致化或者赶往更深处的目标。只是泰国政府军不知道什么时候才能根据我们提供的情报攻打过来。万一我们搜集的情报过期，等政府军攻打过来，军阀们在此之间有所变动，那么这段时间就算是白干了。

　　可是这个地方实在没有什么再值得逗留的，更细致化的也没有太大的必要，得到的资料里附近也只有这一个制毒工厂，想要再抄家也不可能了。没办法，我们只好决定继续前行，顺便一路将原本的计划详细化，搜索一些附近有军事价值的情报，另外再顺便看看能不能找到一个指挥部，混进去故戏重演一劳永逸。

　　主意打定，我们开始收拾装备。还没等我们发话，水蛇就抽出匕首一刀将那名还活着毒贩守卫捅死，末了瞪了多坤一眼，意思是他昨天多此一举。多坤瞪瞪眼没有说话，闷头继续收拾自己的东西。

　　弹药之类的东西我们暂时不缺，每个人在来的时候都带了足够的弹药，更何况从出发到现在一个弹匣都没有使光，暂时不用补充。而且这几个士兵手中全部都是AK和中国56式等装备，弹药不匹配，除了这些枪和弹药也没有任何其他的东西了。

　　另外我们现在的位置可是战场，随处随地都能弄到枪支弹药，所以只需要将食品和药品补充一下就OK了。鸟人也顺手将那部卫星电话关机，装进了自己的背包里。

　　我们看着这洞的生产毒品的设备，总觉得不能再将这些东西留给毒贩们，于是决定毁掉他们。可如何彻底的毁掉。却又成了一个难题。要是动手砸的话，累不死才怪，更何况下次送补给的人来了一看，就知道有政府军的人摸了进来，可是不毁掉我们实在不甘心。

　　我四处转了一下，当看到那些柴油发电机组的时候，一个计划慢慢浮现在我的脑海中。

　　于是我立刻叫来三人，将我的计划全盘托出，在三人不坏好意的阴险笑容中，我们动手将机房所有的柴油桶搬了出来，找到一片空地摆放好。同时从背包里拿出一块TNT炸药和电子雷管。我们在来的特地每人背了几块TNT炸药和雷管，就是为了需要的时候搞破坏用的。

　　我动手从仓库里找来一捆电线，鸟人他们已经将TNT组装好，用胶带缠了两圈挡在油桶的中间。我这边将导线连接到配电柜的照明线路上，另一头接上TNT的雷管，并且将电线顺着墙根走好，多坤还弄来一些泥土石子之类的将电线埋了一段。

　　这样一来，只要有人启动照明，电流也将会激活雷管引爆炸药，TNT周围的十几个油桶，将成为一个巨大的炸弹。

　　如此巨大的炸弹。虽然说不好能不能将整个山洞炸塌，但也足以将这个山洞彻底的摧毁，只是这些柴油的燃烧，洞内就什么东西也别想留下。烟火烘烤过的山洞，延时都松了酥了，估计也没人再敢呆在里面。

　　不怕这个工厂每人来，没人进来也就罢了，有人进来就肯定会启动照明，这个死亡按钮会连人带洞一起毁掉！

　　众人离开山洞回到外面的木质建筑，提提精神挪开挡在房门前侧的木箱，打开木门依次走了出去。外面清晨的凉爽湿润的空气，让我们精神大振，在大家形成警戒后，我开始在门口组装爆破装置。万一军阀的补给队伍先于政府军到来，我们就必须想办法让他们所有人有来无回，没办法将秘密制毒工厂被人发现的消息传出去！

　　最好的办法，就是和里面一样，让他们在不经意间全部死在这里！洞里的炸弹不一定能威胁到外面的人，想要一举歼灭来人，外面必须还得给他们上一盘好菜！

　　我和多坤掏出自己的匕首，小心翼翼的摸到那些地雷区，专门挑了一些威力大点的，成色新店的破旧地雷从泥土中挖出，然后小心的放在门口的位置。

　　我们两人在水蛇和鸟人的掩护下，一连挖了十几个，混合着我们现有的装备，在门口组成了一个连环地雷阵。只要其中一个爆炸，另外所有的都将跟着一起爆炸，爆炸的威力足以将门口方圆十来米的有生力量全部撕碎。而启动这些地雷的母雷。就安放在木头门后，只要一推门，附近的人一个也别想活着离开！再来一波，还有里面的超级炸弹伺候着！

　　我提醒一下众人别忘了告诉万隆他们，如果他们最先来到这个制毒工厂的话，里里外外一定要先拆了炸弹再说。

　　等所有的东西收拾妥当，正准备一起撤离这里的时候，鸟人忽然示意我们收到信息。

　　我们重新聚在一起，鸟人打开加密的信息，是万隆他们发来的一个任务。

　　上面是一些照片和资料，上面显示：控制此地最大一个军阀组织的二号人物——沙里，三天后会视察附近一个据点，而我们的任务就是赶往据点附近，伺机暗杀掉他！此人是这场战争中的一个非常重要的人物，它本身是泰国境内最大的武装军阀，也是最大的毒品控制生产者——赤色妈的军的二号核心人物。

　　在政府军的剿毒军事行动开始，闻到危险气味的大大小小军阀们，便由他出面组织了起来，放下往日恩怨，统一抵抗政府军。军阀们的联手，也是装备军力大大优先的政府军推进速度慢的原因之一。

　　而另一方面，赤色妈的军的一号人物，早在半年之前就染上恶疾。每天打针吃药早已没了半条人命，而他的子女都被送到了国外接受教育，现在赤色妈的军的领导，基本都已经归沙里管辖。只等着那个已经名存实亡所谓的一号人物退隐或者归西，沙里就会名正言顺的登上第一交椅的宝座。所以这个人的死亡非常具有战略意义，也会让军阀们军心大乱，人人自危。虽然还会有三号四号任务出现，但政府军便可趁机发动进攻，从而取得阶段性的胜利。

　　还有最重要的一点，只要这场仗打赢了，泰国方面所取得的成绩和战果。足以应付来自了联合国方面的压力，我们这儿的任务，也就算结束了。

　　同时，暗杀任务也就等于将我们暴露，在敌后暴露自己的行踪和身份可不是什么好事，我们马上就会遭到围剿和搜索，所以暗杀任务结束后，我们就必须马上离开。

　　既然有了新的任务，原本的计划只好作废，重新在地图上确立方位和路线，制定新的行军计划。

　　目标地点在位于一个叫班索奔的地方，已经十分的靠近缅甸边界，除了这座城镇外，周围全部都是连绵不绝的山脉。而我们现在的位置位于因他暖山和班索奔大约中间的地方。地图上目前只有两条路可以选择，一时走直线，一路穿过深山直达班索奔，而另外一个途径就是，稍微绕路途经另外一个叫做班索沙或者媚林的地方。

　　第一条线路虽然距离里很近，可是，需要在大部分没有人烟的深山里穿行，丛林中向来会有一定的不明危险因素存在，部分山峦险恶地形条件恶劣，却也难不倒我们。而班索沙和媚林则位于我们现在位置的两侧，其中媚林最近，我们可以绕经它们的所在地，顺路勘察这两个地方的情报，路况也相对好走的多。

　　在原先取得的情报中，那张地图和文件虽然已经将这两地的军事方面情报大致标出，但是仍然不够详细。这种情报却讲究的是越详细越好。

　　另外媚林的附近就是泰国的重城清迈，目前正在政府军的掌握之中。媚林却被军阀们在战争开始初期就被占领，加固军事防御系统，并且还有重兵把守。两地之间便是最热闹的交火地带之一。清迈的飞机场都已经被半关闭状态，每天都只有寥寥的几架航班，却停满了政府军的各种军用飞机和其他装备。

　　媚林的战况很激烈，其中的军阀守军大概也还只有千人左右，政府军大军虎视眈眈整个一个师囤积在清迈，却也不知为何往前推之不动。如果我们能将媚林的情报更加详细的发动到后方的话。势必会加快政府军的收复速度。

　　从我们现在的位置到目标地点班索奔，只需要一天的时间。多坤作为金三角本地的军人，极力要求顺路到媚林搞些情报，我们有三天的时间，一天安排在路上，一天便去媚林，另外一天埋伏在目标地点准备暗杀等事宜，时间足够。而我们大部分人的意思则是，第一时间赶往目标地点，利用充足的时间最优的准备妥当后等待目标的出现。

　　多坤是个犟脾气，认定的事情一般也很难改变，虽然我们三个都坚持立刻赶往目标地区，详细的侦查制定计划埋伏，也一时说服不了他。虽然他作为配合我们的三国特种兵，但毕竟是我们小组的一员，我只好按照以往的经验跟他分析。

　　我们现在首要的任务就是确保暗杀的成功，沙里的战略意义很大，暗杀的成败与否，直接关系到泰国境内整个战场的动变。我们虽然拥有三天的足够时间，但却没必要浪费在媚林的情报上，原本的情报足以让泰国政府军占尽优势，详细化情报只是锦上添花。

　　然而对于对沙里的暗杀，我们所知道的东西还仅仅只是这些资料上的而已，难免会出现一些意想不到的事情阻碍任务的继续。三天的时间我们就可以有足够的时间侦查情报制定详细计划，就算有意外的情况出现，我们也有时间可以泰然处之的解决掉，并且选择制定最好的计划埋伏等待目标的出现。这样才不会显得仓促，确保任务可以圆满的完成。可一旦将时间浪费在媚林一部分，我们的时间就会显得仓促，从而不能保证以最好的完成这项任务并且安全撤退。

　　也就是说，我们需要大把的时间尽快赶往目标地，来制定详细的计划并且实施等等，三天的时间，说长不长说短也不短。

　　最后多坤还是被我说服，水蛇再次抓住机会对其吹胡子瞪眼没有一句好话，害的两人又差点打了起来。

　　一直作为小组狙击手的鸟人平时主要就是负责支援和警戒，现在正在一个地势稍高点的地方，完成他狙击手的职责。这边看我们讨论的热火朝天，忍不住的跟着插嘴道：“别忘了撤退计划呀，干掉那小子我们还得逃得了才行！”

　　“撤退计划只能到了目的地，根据情况再做决定，现在讨论还有点早。不过……想要顺利的逃窜似乎最好能都弄一些地雷装在我们撤退的路线上，可惜我们带的不多呀！”

　　其他三人立刻将目光瞄向了远处的雷区，我见状忙摇头摆手：“我可不干！这些铁家伙不知道被埋了多少年，性能及其不稳定，我可不想背着这些家伙跑那么远的路再埋到地里！”

　　水蛇也跟着摇头：“我也不想！”

　　“看看能不能半路搞些军火，出发吧！”

　　我们一行四人的队伍随即离开这个隐蔽的制毒工厂，顺着一条小小的山路一直走出山谷。这小小路虽然不大还弯弯曲曲的，但大部分都地势平坦，有些地方还明显经过人类的人工处理。

　　金三角大部分的山区都地势险恶，海拔在千米以上的崇山峻岭，气候炎热，雨量充沛，再加上这里丛林密布，道路崎岖，交通闭塞，才使三国政府鞭长莫及，罂栗的种植如此猖狂。

　　我们选择的山路大部分都没有人烟，偶尔跑上半天才能看到有人类留下的足迹，我们却还要躲着走。我们要求万隆他们拍下详细的卫星地图发来，其中比较详细的标注着附近村庄等据点，配合着我们地图资料等东西互相对比，根据地图上的对比显示来判定哪里好走一些，尽量躲开一些难走或者军阀军力比较多的地方，但还是不时的遇到山崖沼泽之类的地方。

　　一路开动脑筋挥洒着体力，不断的攀爬行走，最终在当天的晚上，摸到了班索奔的区域附近。再往前就全部都属于班索奔的区域，一个山头过后就是班索奔，也就是我们的目的地。目标的靠近也同时预示着危险的增加，一天的急行军让我们都倍感疲劳，寻找到一个安全的地方便准备好好的休息一下。

　　这一路我们选择性的选择了两个小山村作为沿途路过的地方，希望能有什么意外的收获，可见到的全都是种植罂粟的农民。虽然村子里都有几个人几杆枪守着，却并没有我们想要的地雷一类的军火，只好避开他们一路走走停停到现在。

　　在热带的丛林里行军是非常劳累的，不但考验着体力，地上的各种天然陷阱和数不清的叫不出名字的毒虫，一不小心就会让你永远地交代在这里。水壶里的水早已耗尽，我们只得休息片刻后寻找到一处水源，用随身的净水器过滤备净化好贮备起来。

　　简单的吃过东西，我们决定休息两个小时，趁着夜色行进一些，寻得安全的地方后白天再好好的休息侦查一下。

　　晚上行军，尤其是在这种敌后并且靠近目标区域的地方，总要比白天安全一些，夜色可以很好的隐藏我们的行踪，减少被人发现的几率。

　　两个小时后，我们整整自己的装备，小心的朝着班索奔的方向摸去。一路上我们行进的很慢，我、水蛇、多坤呈三角队形走在前面，每一步都小心翼翼，脑袋不停的注意着周围的情况，哪怕只有一点点的可疑情况出现，我们都会立即停止前进，直到危险排除。鸟人扛着SVD一直远远地跟在后面，丛林显得有些茂密，狙击枪的长处在这里暂时也发挥不出来什么。只是还好这丫行动的时候话少点，不像是闲着的时候一分钟不说话太阳就能从西边出来，要不早就让自己个憋死了！


　　第三百七十三章 准备工作

　　没有走出多远的距离。前方便出现一个村落，这个村落地图上也有标示，只是不同于以往的小山村晚上的寂静。虽然也谈不上灯火通明，倒也是灯火阑珊。小镇里不时的传出一些吵闹声，街道上也流动着不少扛着自动武器的家伙。一条蜿蜒的山路，是村子唯一通向外界的道路，沿着这条道路走的话，或许可以省不少的时间和力气。只是我们在这里就犹如过街的老鼠，人人见了都喊打，可不会受到欢迎。

　　也许是因为靠近班索奔的原因，这里驻扎着不少的军阀士兵，原本只是靠近城市的山村，已然成为一个小小的军事据点。不光这里，可能周围所有有人的地方，都驻扎着为数不多的军阀士兵，分布的兵力能将这个班索奔的城区保护起来。

　　整片金三角共大约有大小村镇3000多个，总面积达19.4万平方公里。要是这些村镇都被军阀们控制着的话，着实是个不小的数字，而且这里地势险恶，大的城镇军事设施一旦失去就撤，退进山林就可以打游击。红军当年的游击战术。在这里可是能够完整的发挥出优势，三国的政府军恐怕永远都不能彻底的收复这里。更何况那些平时为民战时为兵的罂粟农民，种植罂栗可是他们发家致富奔小康的好活计，不管谁敢断他们的财路，他们都可以毫不犹豫的给你一枪。

　　我们几个人在一片靠近山村的山坡上观察了半天，心里想着去弄些军火，却根本找不到下手的机会。小小的山村里驻扎着大约一个排的兵力，除了几个值勤站岗的外，大部分都聚集在村子中央的一个建筑内，里面不是传来女人的尖叫和男人兴奋的大吼大叫声。这群混蛋不知道在祸害哪里弄来的姑娘取乐，恨得我一阵牙痒痒，却又不能做些什么。

　　这里太过靠近目标区域了，多一事反倒不如少一事，一旦暴露就得不偿失了。

　　我和多坤混进去的办法也行不通，这里的人太少，说不定里面的人都互相认识，一旦出现了新的面孔肯定会引起怀疑。趁着夜色潜进去的话也风险太大，第一我们不知道他们的军火库在哪里，甚至不知道他们有没有地雷这样的装备。第二就怕万一被发现，惊扰到目标人物。

　　权衡利弊，我们还是决定放弃这个村子，从一旁的山林里绕过它，继续的向着班索奔摸进。同时也放弃了沿途弄些地雷等军火的想法。

　　绕过山村继续一路摸进，磕磕绊绊一直到了夜里两点钟，我们才终于到达了目标区域。

　　班索奔就在我们山脚下，凌晨了灯火通明仍有大量的军人在城里里来回走动。这里是个不小的城镇，呈不规则的长方形。杂乱的建筑风格让整个城镇看起来也杂乱不堪，土制、水泥和木制的建筑，大多数都亮着灯，一些探照灯等设备却并没有被打开。小镇里驻扎着数量不少的军队，各类军用汽车和改装过的其他车辆，停满了镇子中央的主道路，另外还有一些汽油桶木箱子等乱七八糟的东西。

　　整个镇子都布满守卫，除去大量在房间里看不到的士兵，目测里面的军阀士兵大概至少也有三百人左右。望远镜里也看的不是很真切，没有看得出那个建筑比较像指挥处所在，一时也不能确定目标人最有可能的下车地点。

　　水蛇放下手中的望远镜，悄声说道：“距离镇子中央的直线距离1300多米，鸟人这杆破枪和破技术根本不能击中目标。”

　　鸟人不满的瞪了水蛇一眼，自觉1300多米的直线距离自己确实够呛，如果是扳机在的话，用他手中的那杆PSG—1倒还是可以试试。

　　“我们现在距离他们还很远，你在多少的距离内有把握击毙目标？”多坤问道。

　　鸟人举起狙击枪看了一下，放下想了一会儿说道：“如果假设目标出现在镇子中央的话，我有把握在直线距离七八百米内击毙他。另外还需要观测员配合，再远我就不敢保证了。”

　　我掏出微型电脑上的情报看了一会儿。说道：“情报显示后天目标会乘坐车队来，然后视察部队并且训话，以期能够提高士兵的士气。所以我们有两种暗杀方法。你们看，这个镇子只有两条进出的主路，所以一是在他的车队经过时干掉他们，但是我们却并不知道他车队的情况。二就是在他入城下车的时候用狙击枪干掉他，不能等到他集合军队训话，军队一旦集合，我们安全撤退的几率就更小了！”

　　“第一个方法基本不可能。”水蛇继续用望远镜观察着说道：“我们没有足够量的炸药在第一时间干掉他的车队，一旦让他们形成反击，这里的驻军会在很短的时间内赶到，我们的任务就算是失败了。如果说是在他半路袭击，距离这个基地能有上十几分钟的路程就行，可是我们肯本就不知道他们的路线，只能守在这里等待他的出现。”

　　我点点头，悄悄指了指几个地方说道：“那边几处的密林很适合狙击，居高临下不但靠近班索奔城内，直线狙击距离也比较近。现在太黑了看不清楚，只能等到明天天亮好好的侦查一翻，选定好几个狙击点。然后根据情况在制定好撤退计划。”

　　又观察了一会儿，用荧光笔将所有发现的东西都记录在本子上，我们悄悄的撤出了隐藏地点，往后撤出几百米，选定一个安全的地点休息。

　　第二天天刚亮，我就被丛林的鸟虫吵醒，和正在放哨的水蛇打过招呼，叫醒鸟人和多坤。经过一晚上的休息，虽然仍能感觉到由骨子内透出的疲劳，却也休息的差不多。简单的吃过东西。将身上用来伪装却已经枯萎的树枝草叶拔掉换上新的，我们重新摸回到了昨天晚上潜伏的地点。

　　天色微亮，山林里透着一股淡淡的雾气，山下班索奔城内偶尔传来鸡鸣声，街道上却显得冷冷清清。

　　昨天晚上由于夜晚的原因，对周围的地形看的并不真切，现在借着初生太阳的光芒，包括班索奔和其周围山地的地形在望远镜里一清二楚。早晨的丛林里到处都是露水，只是穿行了一段时间距离，我们的身上就被露水湿透了，小风一吹凉飕飕的，身上很快就出了一层的鸡皮疙瘩。

　　我摸了一把脸上的水珠，掏出笔记本对昨天观察不清楚的地方再进行详细的补充，借着初阳的光芒，很快就发现一个重兵把守的建筑。建筑位于镇子中央一个混泥土欧洲风格别墅样式的建筑，不时有看起来像是赤色妈的军居官的人出入。商量过后，便暂时以此为主要目标地点，初步定下几个适合狙击的地方。

　　七点一过，我们刚把周围的地形大致记录在笔记本上，镇里便传来集合的哨子声，从大片的各式建筑内走出数不清的士兵。他们身上的军装很统一，只是武器却显得杂七杂八，大部分都是一些AK、德制HK—33、以制TAR—21、M16。或者一切其他中国、前苏联的老式装备。

　　士兵很快集合完毕，围着班索奔的几条街道开始了跑步。

　　“哇哦，他们开始早训了，看起来蛮声势浩荡的呀！”鸟人叹道，兴奋的将脖子高高扬起透过草丛敢看。

　　我一把将他的脑袋按了下去，这时候看着下面出操的士兵，浩浩荡荡绝对在五百人以上！妈的，这要是暗杀后撤退，我们就等于被五百多个士兵追击啊！

　　我又看了看笔记本上记的那几个比较适合狙击的地点，由于班索奔本身的面积就不小，从贯穿城市的城中的主道到城市的最外层。远点的四五百米，几个短点的也有二三百的距离。也就是说，我们需要在靠近城市外侧三四百米外的山坡上进行狙击。这个地点不但能将目标主要活动的区域控制在射击范围内，还要尽量挑选建筑物遮挡少点的地方。枪一开我们就迅速撤退，和那些士兵的距离也仅有这么一段的距离。面对这些整天生活在丛林中的赤色妈的军，这段距离实在太近了！

　　我动手将两个较近的地点划掉，鸟人叹口气说道：“看来我们得想办法在射击后转移他们的注意力，要不然逃出去太难了！我们身后可都是他们控制的村子，一个电话就可以包围我们。”

　　“先确定这些狙击点哪个最合适，然后再根据情况选定撤退的路线，还好我们拍到的那些地图中有附近村子的标注，撤退的时候尽量绕开他们吧。只要冲出去我们就可以回家了！”

　　我叹口气说道，将记录的而笔记本传给其他人看看，以免遗漏比较好的狙击点。

　　确定无误后，我们等着下面那些士兵跑完早操回去休息，动身离开隐藏的地点，准备挨个实地勘察那些选定好狙击点。这时多坤已经暗自庆幸没有往班索沙或者媚林跑，这才让我们有充足的时间勘察好地形，制定最完美的计划。

　　士兵们收兵后或回到房间或聚集在街上，一些城镇里的原住居民们也走出自己的家门，只是全部都很集中的集中在一起，看起来似乎成为了赤色妈的军的后勤人员。

　　我们一路非常的小心，不时地观察着周围地形和下面班索奔的情况，按照笔记本上的记录挨个实地勘察那些选定的狙击点。

　　由于要跑到狙击点上详细的观察情况并且记录下来，与其他的地方进行比较，这就要求我们不停的一次又一次的靠近班索奔。说实话，这可不是什么好事！下面的赤色妈的军在吃过早餐后，开始了一天的忙碌，不停的有汽车穿行在城市里，大批的士兵和汽车被来来往往的送来送走，下面一片热闹的景象。

　　而我们却必须在他们的眼皮底下一次次的勘察，每次都尽量伏低身子小心翼翼，生怕被下面的人发现了！一般都是鸟人带着我或者水蛇，借助着天然的掩体和周围的树木草丛以及自己身上的伪装，一次次的摸到原定的狙击点上进行详细的观察，而多坤就和另外一个人远远的负责警戒。

　　山林里树木茂盛，一路小跑都不一定会被人发现。只有在靠近班索奔附近的实在必须打足十二万分的精神，几人相互配合，小心翼翼精神高度集中的、一次次的进行实地考察。

　　我们一共选定了9个符合狙击的位置，然而这九个位置却分布在班索奔的四周，这就需要我们沿着班索奔周围的山林，转上那么整整的一圈！一圈啊！这么长的距离，就算我们什么也不干，光走也得大半天啊！

　　下面的城镇热热闹闹的忙活了一上午，我们也在山林里跑了整整一上午。此地属于政府军和军阀们交火的后方，虽然一片忙忙碌碌战备的样子，但没有战场上那种紧张的气氛。

　　我们直到上午休息的时候，才仅仅勉强跑完了四个狙击点，后面还有五个在等着我们。这四个勘察过的狙击点，只有其中一个比较适合聚集，距离班索奔那条主路最远直线距离也就1000多米。

　　另外这个位置距离那个重兵把守，看起来像是指挥所在的建筑直线距离也只有四五百米，并且有三分之一的地方没有被建筑遮挡住。周围杂草丛生隐蔽性很不错，还算是比较适合的狙击点。只是那个狙击点周围的山坡比较平缓，虽然周围生长着杂草和大片的树木，但相对其他地方就显得稀松，一旦行动时暴露了我们的位置，士兵们会很快就追上来。而且射击时也很容易暴露，我们撤退的难度就相对大了点。

　　剩下的五个狙击点我们决定下午的时候再勘察，随便找了个视野开阔的地方留下一个人警戒，其余的人吃点东西好好的休息一下。

　　跑了一上午，还经历了几次心跳较快的动作，确实感觉到很累。还好我们的身体素质都很强悍，包括常年活动在这里的多坤，也不比我们相差太多。虽然身体上确实感觉到很累，却也并不影响到我们接下来的行动。

　　下午，我们继续勘察下面没有完成的狙击点，当勘察完第三个的时候，意外的发现一个非常适合狙击的地方！

　　我们刚刚在一片灌木丛中趴了二十多分钟，躲过一队不知道干什么的五人组的士兵。起来后没走多远发现一处山坡上的矮崖非常的适合我们的狙击，简直就是完美的理想地点。我们现在所处的位置正好是昨天刚来隐藏地点的正对面，早期就在望远镜里发现了这个小矮崖，以为光秃秃的一些杂草就长着两棵树，那么明显的地点很容易暴露我们的位置。哪知道靠近一看才发现，矮崖足以隐藏我们四人由于，两颗大树长在崖顶上，树下则是生满半人高的杂草，趴在里面很难被人发现。

　　矮崖有三十几米高，底下如刀削一般平整，地势显得有些险恶。而且底下的人想要从下面爬上来，必须从两侧绕才行，直线根本就没法走！

　　这样一来就算被发现，也增加了我们逃跑的成功几率。最重要的一点，从崖顶俯视下去，距离街道的主线路直线距离很近，目标建筑也只有530——550米。而且由于我们所处的位置比较高，整条路上被建筑隐藏住的地方非常少，人们从下面往这儿看，却很难发现崖顶上的东西。

　　唯一的缺点就是，这个矮崖有些太明显，如果有人从班索奔里往周围的深山里看，这里可能是会留下印象之一的地方。所以，隐藏时一定要注意伪装的力度，另外还要防范的一点就是，目标出现的时候会不会派人到周围的山林里搜查警戒。这就需要两个人负责狙击，其他的两个人就在周围的地方警戒，消除一切危险源。

　　只是一看这个地方，我们就立刻决定将这里作为狙击点，剩下的几个选定的地方看也不去看了！至于位置太明显——越危险的地方越安全嘛！我们几人轻轻的拨开崖顶上的杂草，往下面的班索奔看了一眼，整个城市尽收眼底，只需要用我们步枪上的瞄准镜，就可以很清楚的看清下面的人群。

　　于是紧接着，我们开始制定撤退的路线。由于我们现在的位置在原来来时方向的正对面，所以从原路撤回的方案已经行不通了。而且无论暗杀成功不成功，下面的赤色妈的军肯定会将我们回到政府军的路全部封死，在丛林里展开搜索。所以我们根本就不能再绕回去，只能往后方或者两侧继续前行，甩开追踪的赤色妈的军。

　　短暂的交流后，我们迅速的制订了一个临时的撤退计划：军阀们没有太多重型的防空武器，大部分都是一些鸟枪迫击炮，成功后便寻找到一个安全的地方，通知泰国军方直接用直升机将我们接回去。


　　第三百七十四章 暗杀坤沙

　　在班索奔的东南方向。有一条属于普密蓬水库支流，穿过宗通、南奔、清迈、媚林、桑马哈奔一直到班索奔，然后往后到缅甸境内。这条河位于班索奔东南只有不到十几里地的山路，我们可以赶往这条河流附近，然后顺着它一直到桑马哈奔和班索奔之间或者其他地方，最大限度的靠近政府军控制的清迈。寻找到一个安全的地方隐藏，发出信号等待泰国的武装直升机趁着夜色直接接回去。

　　当然只是顺着走，并不是从这条河流上走。

　　一旦暗杀成功，急了眼的军阀们会将媚林到班索沙的之间的地方作为主要搜索地，班索奔后方更加深入金三角我们是不会去。直通几地的河流，也肯定会重点守卫，防止我们从水路逃窜。军阀们控制相当可观的各种船只，只需要在河流里来回游荡，就能杜绝我们从水路逃窜的可能性，就连水路两边都不安全。

　　所以，我们要么继续呆着这里发光发热，要么逃离班索奔和赤色妈的军重点搜索的地方，找到一个安全地等待直升机接走。身份暴露后，我们就已经失去了在这里的先机，对方有所防备和搜索，保命都成问题。再难去搞情报。

　　如果计划期间一旦出现意外，就随机应变再想其他的办法，其实在这种环境里，没有什么计划可以一成不变的顺利进行完毕。

　　也没有再继续制定B计划或者C计划，在得到所有人的同意后，我们立即通知万隆，让他们协调泰国军方准备好武装直升机待命，接到我们的信号后，随时深入金三角腹地将我们接走。

　　距离目标出现时间还早，为了避免这段期间发生意外情况，我们退出矮崖，在后方的深山中找到一个比较安全，却又可以随时观察到班索奔和矮崖情况的地方休息。明天某个时间目标才会出现，看看情况半夜潜进去埋伏好就行了。

　　背包里还有不少的食物和水，支撑几天都没问题，药品也还都没用，装备可谓非常齐全。我们边休息边将计划更细致化，一步挨着一步从隐藏到扣动扳机时的细节，紧接着另外一个问题就出现在我们的面前。

　　暗杀后如何转移下面士兵的追击方向？

　　鸟人的狙击枪在击中目标后，敌人意识到周围有狙击手的存在，会在第一时间向周围看，寻找狙击手的位置。鸟人手中拿着的虽然是改进型的SVD，装有膛口消声器，可以避免枪声暴露位置，但是枪妈的击时的火焰和气浪，那么近的距离还是很容易暴露我们位置的。那么就需要我们在某个地方弄点小东西或者小机关，能在我们射击时转移下面赤色妈的军的注意力。为我们的撤退提供时机和保障。

　　“还记得我们上午定为选择点之一的那个位置吗？从那里比较合适。”鸟人说道。

　　“可是我们根本就没有信号发射那么远的遥控器啊！”

　　鸟人从背包里翻找了一会了，然后拿出一个卫星电话，正是从那个秘密制毒工厂缴获的。

　　“可以用这个，将雷管的引爆线连接在这个卫星电话上，只需要我们往电话上拨号，就可以引爆雷管，然后就地取材看看怎么把吸引力提到最大还不引起怀疑。”

　　“我日，万一有人打这个电话怎么办？那岂不是早早的就暴露目标了？”我看着他手里的卫星电话，将雷管接在上面，总觉得不太安全。要是正接着线忽然来电话，雷管在手里引爆，活着回去就可以直接退役了！

　　鸟人拍拍自己的胸口保证到：“我可以用技术手段将这个IP加密，让它只接受我的卫星电话的信号，我不想让它引爆它就绝对引爆不了！”

　　鸟人的话立刻打消了我的顾虑，觉得非常可行，便自高奋勇的要求去装设。说干就干，我立刻从鸟人的背包里拿出一盒超小号的螺丝刀装进背包里，顺着密林一路往回敢去。鸟人则迅速的从背包里掏出自己的微型电脑，开始对这个卫星电话的Ip进行技术加密等。

　　顺着来时的路，一路马不停踢，我在三个小时后赶到了上午觉得还不错的那个狙击点。我趴在草地上。报告鸟人他们我的位置，得到确定后喘着粗气掏出卫星电话和那盒小螺丝刀。用螺丝刀拆开卫星电话的前后盖，拔掉其连接听筒的电线，最后从背包里拿出一个电子雷管连接在上面，这样只要鸟人的电话已打过来，铃声一响就会立刻引爆雷管。

　　将安装好的雷管放在地上，我开始思量如何在雷管爆炸的同时制造更大动静。想了一会了，便将眼光放在了腰间的弹匣上。于是又立刻从背包里拿出一盒没拆封的步枪子弹，悬掉子弹头将火药倒在一张撕下来的笔记本纸上。

　　凑齐三个子弹内的火药，我将包有火药的纸叠起来，顺便将接好的雷管插在上面的缝隙中，轻轻的放在一块石头上防止被地面浸湿里面的火药。

　　做完一切，我满意的退出据点，又从其附近的必经之路安装上两个拌掀式反步兵地雷，重新返回到鸟人他们的身边。

　　等到我马不停蹄的回到他们身边的时候，已经天黑。丛林中一片寂静，下面的城市里灯火通明，各种吆喝声和其他的噪声此起彼伏。

　　趁着夜色轮流休息片刻，凌晨……的时候，休息充分的我们便开始了行动。鸟人和水蛇潜入到白天矮崖上的狙击点埋伏起来，我和多坤则一人一边，守住矮崖两侧的山口。

　　水蛇作为一个比我早参军多年的老士兵，比我更适合作为鸟人的观测手。多坤则……每人会放心让他和鸟人在一块儿的。

　　夜晚的金三角丛林是非常凉的，尤其是趴在不断积攒露水的地面上。虽然下面铺着防潮毯，也做了一些防护措施，可是身边草叶不断滴下的露水，还是很快就湿透了小半个后背，小风一吹，针扎般的疼痛。

　　忍！只能忍！

　　一夜无语。第二天天色刚蒙蒙亮，我才动身拿过两个能量棒放在嘴里慢慢的咀嚼，无线电里还是一片宁静。透过手中的望远镜，三人潜伏的地方都很平静，只能看到一些杂草。如果不是我事先知道他们隐藏的位置，不仔细看根本就看不出来，这几个家伙都隐藏的都很深。

　　早晨的早操一过，城中央那个被定为指挥所的建筑便开始忙碌起来，不时有士兵跑步赶往里面，然后领命迅速的带着士兵离开。

　　我们在上面看的也不禁心中一喜，精神头也不由自主的往上提了提，这么频繁的动作，看来目标要出现了！

　　“伙计们。”鸟人的声音从耳麦里传来：“注意集中精力，情报没错，我们的肥肉马上就要出现了。”

　　我活动一下握着枪柄的手指，眼前浮现出目标的照片，一米六五的个头，四十多岁，结实的身板，分头，发色稍微发黄，鹰钩鼻，眼中透着一丝精光。左耳后有一道伤疤。

　　只要这个矮子一出现，鸟人扣动扳机，我们就可以想法撤退，赶紧回去好好休息准备过年了！夏威夷马尔代夫的海滩，比这个鬼地方不知道舒服多少倍！

　　我在心底极度的YY，幻想着自己躺在沙滩上喝着啤酒，眼前晃来晃去的，全是白花花的比基尼美女！心中不停的盼望着目标赶紧出现！

　　然而，除了下面那些士兵频繁的出动，我们一直等到上午开饭，也没有看到目标的影子。

　　狙击手的首要原则就是要耐得住寂寞。无论什么时候，只要目标不出现，就要一直掩藏直到击毙目标，或者确认目标不会出现。我是能耐得住寂寞的人，趴在这里十来个小时，我愣是一句话没有，可是这种滋味却并不好受。

　　往往人趴在哪里，我的思维已经不知道跑到什么地方，只有下面出现情况，敏感的第六感才会将我拉回到现实当中。

　　看来我也并不适合干狙击手，就我这样，什么样的目标都在我发呆的时候溜走了。想想金智俊，原本刚见到他的时候还算是个比较开朗的韩国青年，虽然整天魔鬼的训练让我们没有多少的时间交流或者做一些时下年轻人要做的事情。

　　可是现在的他，几乎已经慢慢的成为一个合格的狙击手，无论什么时候都沉默寡言，将自己永远处在一个不引人注意的状态，沉稳的不像是个年轻人。想当年在蝎尾刚走的时候，这小子的话还不少呢，现在都听不大到了！

　　也只有这样的狙击手，才会是真正的合格的狙击手，沉着冷静，永远懂得隐藏自己。

　　就这样胡斯乱想着，午餐的时间也很快过去，我刚想拿出点东西吃，眼睛便看到几十个赤色妈的军的士兵忽然紧急集合，然后在几名军官的带领下迅速的登上门口停着的汽车，带着滚滚的尘土驶出班索奔，很快就消失在远处山路的拐角处。

　　“注意！”水蛇的声音从耳麦里传来：“应该是目标到了。”

　　我马上打起精神，将面前的SG552上膛放在地上，拿出几个能量棒赶紧胡乱的塞进嘴巴里。免得等会打起来出点什么事，连饭都吃不上四处乱窜。

　　二十分钟后，远处的山路尽头传来汽车发动机轰鸣的声音，原本出去的几辆汽车打头阵又返回来，只是在长长的车队中，多了几辆吉普车和装满士兵的卡车，最中间是一辆破旧的老款宾利。车身上溅满了泥点。

　　来了！

　　我长呼一口气，抓起面前的步枪低在肩膀上，透过瞄准镜一路跟着那辆宾利。

　　好消息是：至此之间，下面的赤色妈的军都没有派人上来搜山或者警戒，思想的麻痹给我们省了不少事情。我刚才还在担心，要是下面的指挥官为了保卫目标的安全派人上山搜山该怎么办？我不怕面对下面的那些是士兵，却怕暴露了没法完成任务。还想着来几个暗地里做掉几个呢，不过看来有点杞人忧天了！

　　车队一直驶进班索奔，拉满士兵的卡车随便找地方停下，大批的士兵从车厢里涌下来在街道上警戒，那几辆多出来的车子，则径直的驶到那栋被我们认为指挥所的建筑前。

　　果然不出所料。

　　破旧的宾利径直停在建筑门口的位置，大批军官模样的人从建筑里走出来，立在门口。几个貌似守卫的士兵最先站在车门的位置，身上清一色的沙漠迷彩军装，德制HK—33步枪，配有手枪和军用匕首。

　　一名中年军官上前拉开宾利的车门，紧跟着一个穿着军靴和赤色妈的军军装的中年男子从车里钻了出来，整整自己的领带向四周望了望。

　　瞄准镜里，矮壮的身材，鹰钩鼻，分头，没错，就是目标人物。耳麦里也同时传来水蛇的声音：“目标确定，准备狙击！”

　　目标人物就在眼前，我有些激动的往鸟人的方向看了一眼，只要这一枪射过去，我们的任务就算完成了！

　　下面出来迎接的军官们在见到目标后，全都立正敬礼。

　　目标回礼，正在这时，跟在后面的两辆吉普车上，忽然下来了四五名阿拉伯血统的人，身上穿着西装头上却带着小帽，看起来像是穆斯林一样。

　　我一愣，将瞄准镜挨个对准那些阿拉伯人的面孔，心里盘算着这些是什么人。

　　目标走向几名阿拉伯血统的人，很客气的向众人做个请的手势，然后一群人在守卫的保护下向指挥部走去。

　　“鸟人，开枪啊！”

　　多坤最先开口催促到，但是鸟人的方向却时时没有开枪射击。在瞄准镜中，目标和那几名阿拉伯人很快就全部都走进了建筑里面，消失在我们的视线范围内。

　　我忍不住的接通耳麦问道：“鸟人，怎么不射击？”

　　“妈的！”鸟人骂道：“根本没有射击的机会，不是被人挡着就是走路，我可没有把握一枪毙命，我需要他在一个位置停留一秒钟以上！”

　　我暗骂一声，鸟人毕竟不是专业的狙击手，我们任何人都经历过狙击训练和反狙击的训练，却比起扳机来，根本就不是一个档次的。这次机会已经失去，没有办法，只有继续等下去，等到目标再次出现，寻找机会干掉他！

　　“那几个阿拉伯人是什么人？会不会是什卡拉的人？”水蛇忽然问道。

　　我心中一惊，紧跟着自顾自的摇摇头说道：“不确定，他们没有穿什卡拉的制服，我们也没看到什么具体的特征，或许只是来贩卖毒品或者军火商。要知道一旦打仗，这些军阀们就需要大量的金钱和武器。”

　　水蛇恨恨地说道：“要真的是什卡拉，我一定挨个将他们干掉！”

　　水蛇的话让我胸口忽然感觉到痒痒的，那个被烫了半个的镰刀标志，似乎正在被人挠着一样。在那个不知名小镇受到刑讯，再次出现在我的面前，我不禁恨得咬牙切齿。

　　“什卡拉是什么谁？”多坤问道：“不论怎么样，我们的目标只是沙坤，不要沾惹不必要的麻烦。”

　　鸟人嘿嘿笑道：“你不会想知道的，眼前的两位可是跟着什卡拉有着深仇大恨啊，他们每个人的身上都有不少什卡拉的烙印。”

　　“闭嘴！”水蛇叫道：“信不信老子也给你弄上我们的烙印？给我好好的盯着，你这个半吊子狙击手！”

　　鸟人吃瘪，哼哼两声闭上嘴巴。多坤却又多嘴说道：“不管什卡拉是谁，我们的目标只是沙坤而已，你们是我们政府雇佣来的，就应该……”

　　水蛇再次恶狠狠地骂道：“你给老子闭嘴，这里还轮不到你来教训！告诉你，就算这次任务完成不了，我也要干掉什卡拉所有的人！什么沙坤沙龙的，老子才不管。”

　　多坤的话让我同时也感到很不爽，闭着嘴巴没心情说话。两人立刻你一言我一语的吵了起来，中间还不时夹杂着鸟人添油加火的声音。只把我吵得心烦气躁，强忍住心头的怒火，抓住耳麦的话筒使劲用手指甲一阵敲打，直敲得几人全都闭上了嘴巴。

　　妈的，也不看看这是什么地就吵！

　　无线电再次恢复寂静，我们一直在掩体里又埋伏了半个多小时，中间不时有士兵和军官进进出出。

　　最终，目标人物和那几名阿拉伯人不负众望，再次出现在我们的视线内！

　　真不经念叨啊！

　　我一推自己的耳麦，小心的将眼睛凑到瞄准镜里，低声喝道：“注意，目标出现。”

　　鸟人的声音紧跟着从耳麦里幽幽的传来：“这次可不能让你再跑了，我亲爱的宝贝！”

　　我没空纠正鸟人的称呼，死死地盯着下面的目标等人。


　　第三百七十五章 撤退

　　只见几人走出指挥部的建筑。说说笑笑的来到那几名阿拉伯人坐的越野车前面。从驾驶室里走出另外一个穿着普通军装，全副武装的阿拉伯人，打开吉普车的后门，从里面拿出一只和我们手中一样的SVD狙击步枪，另外还有M24和其他一些的步枪一一交给沙坤和他身边的军官。

　　操！果然是军国贩子！趁着三国的政府军攻击金三角的时候来卖狙击枪来了！

　　沙坤和他身边的军官接过崭新的步枪，一名阿拉伯人对着步枪和狙击枪指指点点不时的讲解。

　　也许看惯了AK、56等苏制和中制的破旧武器，不长见到这么多好枪，沙坤和几名军官都有些兴奋，互相兴奋地把玩着。

　　当那名阿拉伯人介绍完手中的枪支后，身体一直晃动着的沙坤拿过那柄SVD掂了掂，然后拉了一下枪栓看了看膛内举起狙击枪低在肩上，将眼睛凑进瞄准镜，枪口直直的瞄准着班索奔出口的方向！

　　机会啊！

　　我刚刚兴奋一下，远处矮崖的方向便传来一声如有若无的噗声，紧跟着沙坤的脖颈上忽然爆出一团血花，整个人被专用的7N1狙击弹推的撞在越野车上，车窗的玻璃也被击出一个圆洞，整扇玻璃都变成了蜘蛛网状。伴随着子弹飞溅出的血液，也将大半个车体染红，已经失去生命的尸体顺着车体慢慢地滑到地上。

　　好枪法！我不禁暗暗的在心底大叫一声，忍不住的就想要抱住鸟人亲一口！

　　刚刚举起SVD狙击步枪的沙坤。就被另外一柄SVD狙击步枪击毙。

　　旁边被喷了一身血的众人一愣，立刻大喊大叫的扑倒在地，早已变成尸体的目标被那些军官压着，阿拉伯人也从地上爬着各自寻找掩体。

　　班索奔城内一阵大乱，然而被我安装用来迷糊敌人的装置却并没有引爆，一名沙坤旁边的警卫，已经将目光锁在了鸟人他们的方向。

　　我们在击中目标后就一直趴在伪装里没动，静静的等着下面的人转移注意力，这时候看到那名警卫怀疑的眼神，我暗叫一声不好。就在那名士兵想要伸手指我们方向的时候，远处被我安装装置的地方腾起一股青烟，顿时引起了正四处张望的人们的注意力。也没人考虑到枪响和烟起之间的时间差，顿时枪声四起，下面的人也不管自己步枪的有效距离，一起向着那个方向胡乱射击。

　　我长呼一口气，一动不敢动的望着下面。只见一名沙坤的警卫立即捡起地上的狙击步枪，另外一个手持M24的家伙也跟着举起瞄准，却忽然发现的弹匣里并没有子弹。

　　几名军官也顾不得沙坤的死活，拽胳膊拽腿的拖进指挥部，其余的四处乱跳着指挥士兵向着那个方向冲去。两名拿着狙击步枪的家伙忙矮着身子爬进车厢里翻找弹药，包括那名怀疑我们方向的警卫，也只当自己产生了错觉，所有的人都朝着那个方向追去。

　　沙坤半个脖子被狙击弹击碎，那里还能活得下去？

　　看着目标被成功击毙，也成功地将所有人的注意力都已经转移，鸟人一声令下，我们忙从掩体里小心的爬出。悄悄的向着后面的丛林摸去。

　　刚刚走进密林准备大步的撤退，底下班索奔城内传来几声沉闷的“腾腾”声，紧跟着炮弹划破空气呼啸的声音隐隐传来。几声连续的爆炸声从对面的山林中响起，原先那片腾起烟雾的地方立刻被炮火包围，尘土碎石和植被被炸得漫天飞起。

　　我日，迫击炮都用上了！这幸亏我们没在那个地方啊！

　　我忙骂了一句，招呼着汇集过来的三人，赶紧的按照指定的计划撤退。一旦他们发现那个地方是假的，刚开始怀疑我们方向的警卫肯定会马上带着士兵追来，我们必须趁此机会赶紧逃跑。

　　伴随着身后连绵不断的炮火声，我们以最快的速度，大步地奔跑在丛林之中。

　　在丛林里一直跑了接近半个小时，也不知道跑出了多远，反正身后的枪声已经听不真切，迫击炮也早已停止。快速地奔跑让我们所有的人全都气喘吁吁，鸟人最先支撑不住，挥挥手靠在一棵树上大口地喘气休息。感觉体内的疲劳感，我们也全都停了下来，浑身上下由内往外冒着热气。

　　我随脚踢开一个奇形怪状的虫子，在一个石头上蹲下，朝着鸟人深出大拇指。喘着粗气说道：“行、行啊！鸟人，枪法、枪法不错啊，一枪毙命！”

　　鸟人咧着嘴狂喘气，也不忘了回话：“那、那是！我、我好歹也是、正儿八经的、特种部队退、退役的啊！”

　　另外两人只看着鸟人笑，一句话也说不出来。顺利完成任务，目标被一击毙命，谁心里都高兴。末了，鸟人挺着胸口长呼一口气，说道：“其实，我、我是瞄准他的脸来着，额头太小没敢瞄，没想到、没想到歪打正着，正好一枪妈的脖子上了，这、这下，就算有几条命也挂了！”

　　我日！我的瞪大了眼睛，这样也行？

　　我们一起冲着鸟人竖起中指，感情那么近的距离他还是蒙中的！

　　鸟人也自觉没有面子，试图跟我们解释：“空气的湿度有点大，瞄准镜也……”

　　这时，班索奔的方向传来一声若有若无的爆炸声，多坤最先听到，伸出手制止鸟人说话听了一会儿，然后说道：“有爆炸。”

　　我只顾着喘气没有听到，这时候多坤一说哪里还有什么声音，却也明白是我安装的那些地雷爆炸了。

　　二十多分钟快半个小时才冲上去！我起身招呼三人：“赶紧撤！他们现在肯定发现上当了！很快就会追过来！”

　　“离那条河还有多远？”水蛇问道。

　　我看着一下绑在手臂上的单兵电脑，稍一计算说道：“以刚才的速度，至少还需要半个小时。”

　　“继续！适当放慢速度节约体力。”

　　傍晚，我们藏匿在丛林的某处，全部上树。为了甩开身后可能跟着的敌人。我们根据原本制定的路线，七拐八拐的跑了一天才到了现在的地方。紧跟着，一件很不乐观的现实事情摆在了我们的面前。

　　我们逃窜的方向肯定已经暴露，身后绝对跟着大批的搜索部队。那么原本考虑的在班索沙和媚林之间封锁和重点搜索的兵力，肯定会抽出安排更多的着重封锁搜索我们现在的这片区域。

　　我们现在能做的，只能是尽量的避开所有搜索的士兵，离开这里找到一个安全地点，通知泰国军方早点派武装直升机接我们回去。这个安全地点，还不知道要找到什么时候，最起码要先把身后的追兵全部甩掉。

　　好消息是，到目前为止还没有人追上来，就算他们知道我们撤退的方向，我们的具体位置还没有被他们发现。在茫茫的深山丛林中想要发现一个几人的特种小组，无疑是非常困难的。可同样我们一旦被敌人发现确定了具体或者大致的位置，就凭着他们多年生活在从林，外加大批的搜索部队，也够我们喝上一壶的了。

　　甚至很有可能就交代在这里了！

　　现在已经是夜间十一点钟，跑了七八个小时的我们只能找个地方休息，吃过东西后两人一组，轮流抓紧时间睡会儿，谁知道等会儿会不会有人追上来。

　　一直休息到凌晨四五点钟，疲乏的身体也已经恢复的差不多，在过一两个小时。天色也就要放亮了。随便吃点东西，我们从树上滑下来，继续赶路，直到找到一个安全的地点并且确定屁股后面的追兵都被甩掉。

　　走了半个多小时的时间，一直走在最前面的多坤忽然伸出手示意我们停下。我还以为有什么意外的情况发生，马上抵着步枪准备随时攻击，然而等了好一会儿，寂静的夜色丛林里并没有什么动静。我正想询问多坤为什么停下，紧跟着远方就传来一声很轻微的悉悉索索的声音。

　　有人！

　　我们迅速的分散，各自寻找掩体藏匿住身体，眼睛死死地盯着前面的方向。

　　悉悉索索的声音越来越近。也越来响，夜视仪里，很快就出现了一个五人小组，像及了老电影里鬼子进村的动作，呈扇形慢慢地摸索着过来。而他们搜索的方向，正好正对着我们！

　　妈的，最终还是遇到搜索的军阀士兵了，我敢肯定他们已经将这片区域列为重点的搜索区域，这样一来，我们暴露的可能性也越来越大了！

　　而现在，对面正在搜索过来的小分队，马上就要和我们撞上了，这时候我们在想撤，基本已经不可能。而且既然这里有个五人组的小分队，那么附近肯定还会有其他的搜索队伍！

　　眼看躲没法躲了，时间上也来不及我们对自己进行伪装，稍微大点的动静就能惊动他们。

　　远处躲在一棵巨树后面的水蛇冲我们做个抹脖子的手势，意思是悄无声息的干掉他们。我将步枪背在身身后，抽出USP45打开保险轻轻上膛，消声器也被我拿出来轻轻的拧上。

　　我们根据自己目前的位置，各自挑选好自己要解决的目标，彼此做过收拾分配好任务。由于多坤在最前面，看向对面的视野也最宽阔，每人一个目标后多余的哪一个，也包在了他的头上。

　　我们静静的等着，躲在掩体后面死死地盯着对面的士兵。他们没有夜视仪等高科技装备，夜里的丛林里根本就看不到我们，完全都是瞪着自己的眼睛在黑暗的森林中摸索。他们的指挥官还真敢，这么黑的天对付一个甚至一群武装到牙齿的特种敌人，在没有夜视装备的情况下，这不明摆着让士兵们送死吗？看来沙坤的暗杀彻底让他们急眼了，无论什么代价都要抓到我们。

　　正想着，走在最头上的敌人已经离我们只有十来米的距离了，耳麦里传来几声轻轻的叩击声，意思是准备行动。我握了握手中的USP45慢慢的举起来，眼睛死死地盯着自己的目标，准备随时出手干掉他。

　　身后忽然传来一声扑哧的闷响。眼前白光一眼，一名士兵已经仰面倒在了地上。我迅速的从掩体后面闪出，举枪射击，一声清脆的撞针撞击声后，手中USP45的枪口火光一闪，子弹迅速的划破空气射进对方的脑袋中。

　　击中目标后，我并没有停止射击，而是不管谁的目标，对着所有站着的士兵就是一通点射。

　　短暂的交火，丛林里只是闪了闪焰口的火光，传出一阵撞针的撞击声和子弹射出后的沉闷噗噗声，就立刻恢复到原来的平静。原本摸索过来的五名赤色妈的军的士兵，都已经倒在了地上。

　　“GO！撤！”

　　水蛇低声喊了一声，我们迅速的从藏身地点跑出，越过已经变成尸体的几名士兵，快步的他们后面跑去。

　　预想着身边的危险，我们以最快的速度在丛林里奔跑，试图最快的离开这片区域，一边还不忘了仔细观察着周围的情况，耳朵也竖起来听着周围任何可疑的声音。

　　跑出去还没有十分钟，身后的丛林里忽然传来人们的吵杂声，还伴随着几声狗吠。

　　妈的，最终还是被发现了！我们不由得再次加快奔跑的速度，哪里地势险恶就往哪里钻。

　　然后，身后的追兵却始终紧紧地跟随在身后，怎么也甩不掉。同时，丛林深处其他的几个地方，也传来了人们的吵杂声和狗吠声。

　　我的心里不禁暗暗着急，我们能在森林里快速地奔跑，借助着周围的广阔和身边树木地形的掩护，以及身上高科技电子产品的帮助，可却怎么也逃不掉身后紧跟着的军犬啊！

　　人的气息会在很长的一段时间里留在空气中，而身后那些经过专业训练的军犬，却可以凭借着灵敏的嗅觉紧紧的锁定我们的位置，只要它们不死，我们就永远也别想逃出他们的追踪！

　　此时我们已经爬上一个山坡的顶端，山坡比较陡，上下距离约有二三百米，树木也不跟山下那么茂盛，反而大大小小的石头比较多，植被显得稀疏，爬上来费了不少劲。放眼望去，身后的追兵已经燃亮了手电，茫茫的丛林里显得格外引人注目。然而那些亮点却代表着数量不知的搜索部队，每一只部队都正在迅速地向我们靠拢。

　　“敢打手电，找死！”

　　鸟人骂了一声，就要举起手中SVD射击，被一旁的水蛇按下。

　　“他们铁了心是想追到我们了，干不掉那些狗，我们就永远也别想从他们手里逃脱！”

　　“那怎么办？”

　　我放眼看了一下身后的追兵们，发现我们前进的方向并没有手电亮起，也没有人声和狗吠的叫声。

　　后面的那群人都是寻着味和动静追过来的，也就是说，我们一路的奔跑已经脱离了他们不经意间形成的搜索包围圈，或许我们干掉的那组士兵就位于包围圈的外围。前面暂时是安全的，短时间内赤色妈的军的力量还不能分布到我们的前面区域！

　　“干他们！”我骂了一句说道：“我们在地处高势，前面暂时安全，我们不如在这里阻击他们一把，看看能不能把他们的狗都搞死，最起码教训教训他们，让他们付出一些代价，不敢那么明目张胆的追我们。”

　　多坤也被激出了血性，一拍自己的步枪恶狠狠地说道：“好！闷头逃命还不如绝地反击，我们就在这里好好的干他们一把，让他们再那么明目张胆！”

　　鸟人看了看周围的地形，一指旁边的一个更高一些的山坡，说道：“这里地势险恶，想要爬上来没那么简单，我们就埋伏在那里，那里视野更开阔。”

　　我从背包里拿出一些地雷放在地上，边整理边对他们说道：“你们先上去，我下去安上这几颗地雷，给他们先上一顿饭前甜点！”

　　三人迅速地向旁边的小山坡上爬去，我则迅速的顺着原路返回，借助着坡度冲击的惯性，摔了几跤后很快就赶到了山坡下面。

　　身后追的最近的一直队伍，只需要不到十分钟的时间就能追到这里，我迅速地在必经路上装上一颗拌雷，又在不远处的旁边撞上一颗后，我一边拼了命的往上爬，一边又在半山腰装上了一颗。我的背包里总共背着五块地雷，全部都是绊式触发的，加上昨天下午在狙击点装上的那两个，现在已经全部都用完了。

　　完成手中的工作，我赶紧继续加速往上爬，身后的人的吆喝声和狗吠的声音已经越来越近。

　　我费力地爬上山顶，山坡下面的手电光芒已经很接近埋雷的地方，顶多还有不到百米的距离。来不及喘息休息，我扯了扯自己的装备，向着三人的方向又接着爬去。

　　很快，我就爬到了他们藏身的地方，扑通一声躺在地上大口地喘气。

　　“17号！你怎么样？”

　　趴在几块石头后面的水蛇回头问道，我抬起头看着几人分散开来各自守着一个地方，挥挥手示意没有，扶扶脑袋上的头盔和夜视仪，跑到鸟人的身边趴下。


　　第三百七十六章 亡命丛林

　　经过这么短暂的一段时间。底下最先追过来的部队距离雷点只有几十米的距离了。我将夜视仪关掉按在头盔上，架起SG552透过上面的光学望远镜看了一下，距离太远看的不是很真切，于是又掏出望远镜架在眼睛上。

　　透过丛林里的树木缝隙，已经可以看到追击过来的赤色妈的军们，两条军犬由士兵牵着在前面狂叫着带路，身后十余人的小队，打着两盏手电一路在丛林里奔跑。军犬也许感觉到我们留下的气息越来越明显，也跟着越来越兴奋，叫的声音也越来越大了，声音的频率也越来越快了。瞪着两支绿色灯笼般的眼睛，拉着身后的士兵闷头往前冲。

　　牵着军犬的士兵感觉到危险的靠近，忙拉住一个劲往前冲的军犬，示意身后的人们小心。

　　我悄声问身边的鸟人：“怎么样，能干掉他们吗？”

　　“跑得太快，树太多，没有太大的把握。”

　　我看了看远处几个也靠近过来的小队，将手中步枪上膛：“那就等会儿再打！”

　　不一会儿，牵着军犬冲在最前面的士兵就已经靠近了雷点。两个士兵看了看拦在前面的山坡，互相对视一眼停了下来，不敢再上前。一个打着手电的士兵不停的将手电照向山顶。身体却往树后面躲着，四五十米距离的超远光束将山坡顶上一大片照亮。

　　后面跟着的追兵都停了下来，各自寻找掩体小心的往山坡顶上看。

　　原来还都不笨，都是怕死的！

　　不等我们有所反应，他们身后的一名军官模样的人已经走出来，说了两句后就开始训斥，两个牵着军犬停下的士兵被骂的哑口无言，点头哈腰过后，又小心翼翼的继续闷头往上冲，只是走得相当勉强。

　　“好戏来了！”

　　我小声的叫了一声，一只狂叫着的军犬已经迈过了地雷的位置。

　　“轰”的一声巨响，漫天的火光中，军犬和牵着它的士兵一起被爆炸掀到一边，爆炸的火光和烟雾也被漫天飞舞的血渍染红。地雷的威力虽然不算很大，可也足以要了他们的命，身后的几人也多少受到一些波及。

　　爆炸响起的同时，跟在后面的士兵们全都趴到了地上，另外一个牵着军犬的人，也赶紧将自己的狗扑倒在地，所有的人吆喝着向后撤去。远处，不断靠近的另外几组赤色妈的军们，不由得都大叫着加快脚步，剩余几只的军犬也都叫的更欢。

　　“先别打！”我拦住想要射击的鸟人：“拖一下时间等其他人也赶到，我们的目标是军犬。”

　　我们没有动作，下面隐藏起来的人们各自藏在掩体后面也没有动静，只有那条被炸死同伴的军犬，在训导员的怀抱里不停的挣扎。愤怒的吼叫声一声高过一声。

　　那个士兵只能藏在一颗树后，使劲地抱着想要挣扎出去军犬，一边训斥一边跟不远的军官说话。

　　很快，军官便命令一名士兵走出了掩体，左跳右跳的想要捡掉落在地上的手电。我看着树后不断挣扎的军犬，有些下不了手，便对身边的鸟人说道：“我干掉那个人，你干掉军犬。”

　　说着便掉转枪口，将畏手畏脚，正在试图靠近手电的士兵扣动扳机。砰的一声枪响，那名士兵身体一挺立刻倒在了地上，同时，鸟人也扣动了扳机，狙击弹划着笔直的弹道，轻而易举的将不断狂啸的军犬干掉。

　　失去军犬的士兵大叫一声，身体从树后露出，不知是水蛇还是多坤，一个点射就将那名士兵掀倒在地。

　　顿时下面枪声四起，所有的士兵都胡乱的向着我们的方向射击，白色的弹痕在两地之间的空中来回飞舞。

　　由于对方缺乏夜视装备，只能凭借我们射击时焰口的火焰来判断我们大致的位置。根本就没有办法瞄准，一旦我们停止射击或者来回变换着位置，他们就只能乱扫一通了。乒乒乓乓看着打的挺激烈挺猛的，效果却很差，只有偶尔几发子弹落在我们身边的掩体上，大部分都落在周围或者直接从头顶飞过。

　　我们又几个点射干掉两个士兵后，便躲在掩体里不再射击。

　　下面的人胡乱打了一阵，见我们这里没了动静便也很快停止了射击，却没有人再敢胡乱的露出身体。

　　战场上出现了恐怖的宁静，除了远处的人声和狗吠声，静的可怕。我见下面的枪声停止，轻轻的从掩体里探出头，将手中的SG552重新架上，透过上面的光学瞄准镜仔细的盯着下面的情况。

　　也就一分钟的时候，对面躲在树后的小队指挥官开始有所怀疑，催促身边一个士兵出去探探情况。那名士兵十分不情愿的从树后探出身子，端着步枪看了十几秒没有发现什么意外情况后，才咽口吐沫小心翼翼地向前走了两步，一直走到那个掉落的手电筒旁边。

　　“看我的！”

　　鸟人轻声说了一句，叮的一声扣动扳机，那名刚刚捡起手电的士兵就被一颗狙击弹击中，半个脑袋瓜被子弹强劲的威力掀掉，洒出一片红白的脑浆鲜血。

　　我们紧跟着扣动扳机，几个以为没有危险跟着探出身子的家伙立刻被击中，顿时枪声再次响起。我压低身子将满满一弹匣子弹倾洒下去，重新装上新的弹匣躺在地上，看着头顶不时飞过的流弹。大声的问鸟人道：“其他的小队还有多长时间才能到？”

　　“顶多两分钟，第一个小队就会赶来，剩下的几个在五分钟之内会全部赶到。”

　　“节约弹药。精准狙杀，拖住他们，等到其他小队来的在一起干他们！”

　　鸟人他们停止射击，任凭底下的人胡乱射击，只在对方露出身体的时候才偶尔的扣动扳机，每一枪都基本命中。

　　很快，下面的士兵们就发现自己处于劣势，而且是毫无反抗能力的劣势，便再也不敢露出脑袋，任凭那名军官如何的叫唤，全都躲在掩体后面。军官没有办法，只能通过随身携带的通讯设备向和后方汇报情况。

　　“能不能干掉他？”水蛇问道。

　　“那家伙比谁都躲得严实，除非把他逼出来。”

　　鸟人的话刚说完，就忽然扣动扳机，低下那名军官惨叫一声倒在地上，我紧跟着射出第二枪，倒地的军官胸口腾起一团雪舞，彻底没了声音。

　　我高兴的哈哈两声笑道：“好球！”

　　鸟人也嘿嘿一笑：“合作愉快！”

　　“第二个小队赶到了！”

　　多坤的声音刚落下，两束手电的光芒就从那群士兵藏身的后方来回晃着冲到他们身边，然后被关掉，人声和狗吠已经在下面了。枪声四起，下面一团团射击时的火光中，大量的子弹射向了我们。山坡下的丛林也被火光照映的时亮时暗。就像是连续不断出现的闪电一样。

　　我们也不放过任何机会，在对方士兵刚刚赶到还没有找到合适掩体的时候，借助着也是装备和下面的亮光，一枪接着一枪地收割着生命。短短的十几秒时间，已经有七八个士兵倒在了我们的枪口下。鸟人则专挑那些军犬打，两只军犬除了一只被驯养员及时的拽走外，另外一只已经被鸟人一枪打在了后腰上，瞬间没了动静，驯养员则也紧接着被一颗子弹击中，生死不明。

　　短暂的交火，我们仍然占据上风。下面的士兵们躲在树后或者岩石后面，朝着我们的方向疯狂的倾洒着弹药。一时间周围落下的子弹也让我们不得不缩回到掩体里，迅速的换了个地方。

　　很快剩下的几个小队也陆续赶到，下面的赤色妈的军的人数已经达到了三四十个人，三四十杆枪一起朝着我们的方向喷洒着弹药，场面火爆到了极点。我们不时的在山坡顶上变换着方位，也不于对方缠斗，凭借着二三百米的距离和身上的精良装备，居高临下的点射。一时之间，到也把下面所有的士兵阻击在下面，重武器、军官和军犬也受到了格外的照顾。

　　很快，军犬死伤过半，军阀们唯一可以照明的手电也坏的坏关的关，没人敢处这个霉头。

　　底下的赤色妈的军发动了几次冲锋，却无一不是丢下几具尸体后被重新压回到了后面的掩体上。见正面冲不上来，底下的指挥官开始指挥着士兵试图从侧面包抄，刚刚跑出没多远，留下几具尸体后触到了第二颗地雷。

　　轰的一声巨响，爆炸的火光中两个士兵被掀飞，其余的也都被掀倒在地上。下面枪声一顿，我们借着机会对着下面暴露的人就是一通点射。

　　“你装了几个地雷？”水蛇一边射击一边问道。

　　“总共还剩下三颗，全都装上了，在半山腰还有一个！”

　　水蛇将自己的背包丢给我，大声的暗道：“把我背包里的也装在周围，天快亮了，在干他们一会儿就要撤退了！”

　　我看了看头顶上的夜空，已经不同于夜晚的漆黑一片，开始显得稍微有些灰蒙蒙，过不了多长时间，天色就会放亮，我们的优势也就没有了。我掏出水蛇背包里的地雷，猫着腰快步溜出战场，朝着刚才的山坡下面偷偷的摸去。

　　水蛇他们一起向下射击，吸引着敌人的火力。刚才下面的地雷一炸，立刻让那些士兵杯弓蛇影，不敢贸然的向两边迂回包抄，为我们争取了不少的时间。一旦他们发现下面已经没有了地雷。势必会毫无顾虑的从两边向我们包抄。

　　下面的火力都被吸引到鸟人他们的方向，我借助着周围的岩石和树木的掩护，在他们上来的几个必经之路上装上两颗，胡乱的做好伪装。

　　“OK！”我接通耳麦喊道：“地雷装设完毕，现在撤退！”

　　山顶的射击缓了下来，任凭下面的胡乱射击，只是一枪枪的点射反击，却仍然逼得对方上来不得。我明白几人已经开始准备往下撤了，便端起步枪一边往回撤到刚才山顶下头的地方，一边注视着下面那些向两边迂回的士兵。

　　走了一段距离没有再发现地雷，那些士兵走的也越来越大胆，速度正在逐步的加快。

　　身后响起了脚步声，回头看见多坤已经抱着步枪从上面下来，趴在我的身边。紧跟着是水蛇，很快，鸟人也跟着过来，上面的停止了射击，下面却仍然没人敢往上冲，依旧是稀稀拉拉的枪声中胡乱射击。

　　他们很明白自己的处境，夜间作战根本就对抗不了我们，只能和我们耗下去。要么等着两边的士兵迅速的迂回夹击，要么就等着天亮，等我们没有优势，在从林中他们就可以发挥自己的长处跟我们斗下去。

　　见人员都已经撤了下来，我冲他们一挥手示意赶紧撤退我打掩护，掏出一个地雷启动开始在当前的位置开始埋设。

　　几人迅速地往后撤去，我装好地雷后往下看了一眼，半天没有听见枪声的赤色妈的军已经生疑，正在试图再次向山坡顶上冲锋。随手抬枪干掉两个，吓得下面的士兵迅速的趴在地上，我冷笑一声迅速的后撤追上鸟人他们。

　　这几颗地雷和那段两三百米长的乱石山坡，足够阻挡他们一段时间的了。我们撒开脚丫子，一路在丛林里狂奔，认准大致的方向，哪里地势险恶丛林茂密，就往哪里跑。

　　跑了没多长时间，第一声地雷的爆炸声远远的传来，早先埋在半山腰上的地雷已经被人触爆了，我们连忙再次加快脚步。

　　下面的追击的军犬只干掉了大半，还有几只活着，我只好在沿路撤退的途中将手中的另外两颗地雷埋设上，随便扯些叶子压在上面算是伪装。能炸死几个追兵最好，炸不了也让他不敢追的明目张胆。只要它们有所顾虑，我们的距离就会越来越远，逃出生天的机会才更大。

　　等到第二颗地雷也被引爆后，我们只能判定他们或许已经冲上了山坡，时间紧迫无法对埋设的地雷仔细伪装，被发现排除的额可能性也很大。前面再次出现一个山坡，却要比刚才那个陡峭的多得多，六七十度的斜角，怪石林立杂草丛生，千米的高度外加上那些生长在岩石缝里的树木，石头上的绿苔等物，想要爬上去得费不少的时间和精力。

　　身后的追兵很快就到，根本就没有让我们准备攀登的时间，只得绕开它，从一侧顺着山脚继续亡命狂奔。

　　我一边在丛林里快速地奔跑，一边脑袋飞快地转着思考着眼前的形势。却越想眉头皱的越紧。

　　我们既然已经被发现了，那么身后的追兵肯定已经将我们大致的方位汇报给了后方，原本还在封锁其他地方的士兵大部都会被调往这里，顺着我们出现的地方和逃窜的方向一路追击。最可恶的是，我们现在所处的位置全部都属于那些军阀的控制，每个村子寨子城镇，都有着他们的驻军。只要一确定我们的位置，他们就会在我们周围所有的据点迅速调遣兵力，将我们围在包围圈中。然后慢慢的搜索，直到搜索到我们。

　　那么，我们就要在摆脱身后追兵的同时，冲破敌人的包围圈，或者别的什么办法找到一个可以等待泰国政府军直升机救援的地方。

　　只要登上直升机，缺乏防空和重武器的赤色妈的军或者其他的军阀们，就很难再想攻击到我们。否则仅凭他们手中的步枪，想要干下布满装甲先进的武装直升机，门儿都没有！除非飞行员运气不好或者笨的厉害，被他们用火箭弹给干下来！

　　这种几率小的可以忽略不计。

　　现在什么也别管了，先搞定身后的那些追兵再说吧，甩不掉他们，我们就永远也别想离开这里。

　　我们顺着山脚一路狂奔，一直到了上午十一点多，跑跑停停身后的追兵还没有追上来，不过估计也离我们远不了。我们只能在身体吃得消的情况下一路的狂奔，跟身后那群从小就生活在丛林中，猴子一样的军阀们赛跑。现在恨不得天空赶紧下一场大雨，把我们的踪迹都用雨水冲刷掉，就算他们有一百只军犬，也休想在雨中寻到我们的位置！

　　想归想，一项多雨的丛林地带，却从我们来了到现在，除了露水以外都没有滴过一滴水！他祖母的！运气背了老天都不帮忙啊！

　　鸟人跟在最后面，身体也最先吃不消。我们几个当中，我多坤和菜刀，体力都是非常强悍的，三分队中，唯有鸟人和金智俊是体力最差的。虽然比起一般的平常人不知道好多少，可比起战争机器一般的职业军人中的我们几个，却要差上一些。

　　鸟人痛苦的吆喝着跑不动了，我们只好再次停下休息，我掏出水壶，却发现里面已经一滴水都没有了，再看其他人，只有多坤一个人的水壶里还剩下不到三分之一。现在没有时间找水源，我只好厚着脸皮跟他要来水壶喝上一小口，缓缓快要冒烟的嗓子。


　　第三百七十七章 亡命丛林（二）

　　随手从背包里掏出一支能量棒嚼了嚼。就算背包里还有不少好吃的也没有心情去掏出来品尝。

　　“妈的！真小看他们了，追的我们跟丧家之犬似的！”水蛇看着鸟人也跟多坤要了点水喝，自己却磨不下脸，只能咽了咽已经没有口水的嘴巴，转开脸随意说道。

　　“可惜没把那些军犬全部干掉！要不我们在这深山里多拐上几拐，给他们三只眼也找不到我们！”

　　鸟人骂道，我摇着头叹口气，望了望头顶上透过树叶照进来的阳光，说道：“咱们是在人家的地盘，前后左右到处都是他们人，只要一暴露就会被他们黏上。更何况他们是铁了心的想要干掉我们，派上几百人那么一搜，咱们还真不好躲！现在啊，就烧香拜佛指望前面别杀出个程咬金就行。”

　　“程咬金是什么东西？”多坤好奇地问道。

　　“程咬金……”我正想说程咬金不是东西，然后就又觉得别扭，只好解释道：“就是前头忽然杀出一支队伍来，咱躲都没得躲了！”

　　多坤点点头，我们停下聊天，抓紧时间尽快的恢复体力，这还不知道要和他们周旋到什么时候呢。

　　刚休息了不到十分钟，多坤就忽然从坐着的一块石头上站了起来。端起手中的步枪仔细地听着前面的动静。

　　妈的！

　　我暗骂一声赶紧端起自己的SG552，打开保险瞄向前面的丛林，小声地问道：“喂，怎么了！”

　　多坤朝我们竖起手让我们安静，然后皱着眉头听了一会儿，说道：“前面有人！数量在十人左右！”

　　鸟人和水蛇立刻瞪向我，从水蛇的口型了我可以看出他正在骂我乌鸦嘴。我无奈的耸耸肩，竖着耳朵停了一会儿，没有发现什么动静，看鸟人和水蛇也同样的表情，便小声地问多坤：“我怎么没听见？是不是什么动物过去，你听错了？”

　　刚问完却又想起昨晚上的事情，和第一队搜索我们的士兵遭遇的时候，也是多坤第一个发现，并且是在我们还没有发现以前就早早的听到或者感觉到。我心里虽然有些不情愿，但还是对多坤多少有些佩服，我们三个任何一个人当中，在这个方面都不及他！

　　难道，这次他又提前发现了什么？

　　“没错！”多坤说道：“我从生下来在丛林里，绝对不会听错，对方已经越来越近了！我们的赶紧想办法！”

　　“有多远？”

　　“三四十多米！”

　　水蛇立刻叫道：“开什么玩笑？你能听到四十多米外的动静？”

　　多坤瞪了水蛇一眼就要反驳，我忙打断两人，看了一眼多坤说道：“宁可信其有不可信其无，我们先躲起来！躲不过就干掉他们！”

　　主意打定，我们迅速的各自散开，在周围寻找到合适的地方将自己隐藏起来。我整整身上掉的差不多的杂草树枝，没有时间从背包里掏出伪装网了。只能就地伏在一处灌木丛里，掏出大腿外侧的手枪上膛放在随手可以够到的地方。

　　我弄了一些新鲜的枝叶盖在身上，尽量让自己的身体压低，回头看向鸟人他们，早已找不到了踪影。

　　短短的不到十分钟的时间，远处果然传来了悉悉索索的声音，那是人类或者某种动物踩在铺满枯枝草叶的地面上，身体蹭着周围的植物所发出来的声音。

　　听动静，人数果然还不在少数。

　　而趁此之间，我也早已找到了隐藏好的鸟人等人的位置，静静地等待着那群人或者动物的出现。

　　很快，第一个身影出现在我们的视线范围内，一个皮肤黝黑的小个子军人，穿着肮脏的草绿色军装，没有简章和标志，标准的军阀势力的军装。手里端着一柄AK，身上同样披满了树枝杂草，头上还带着一个草帽，脸上抹满了黑色的泥渍，一双警惕的眼睛正在小心地打量着周围情况。

　　随后出现在我们视线范围内的士兵越来越多，人数并不像是多坤所说的十来人。而是足足有二十多个，只是分的很散很开，前后各一人交叉着，二条波浪线一般的，将左右一二十米都包含在搜索范围内！

　　我的心中暗暗吃惊，我们现在所处的位置完全在这群人的搜索范围内，他们走的相当的小心，好像已经料定我们在周围一样！

　　他们是特意在我们的前方拦截我们的！

　　这多少证实了我刚才的想法，肯定赤色妈的军已经根据我们的撤退路线猜到了我们的大致撤退方向！后面还是那些士兵一路紧追，另一方面则提前安排前方的据点派兵前来搜索。我暗骂自己果然是一只乌鸦，没事猜的那么准干什么呀！这二十人的小分队，还不知道是从哪里来堵截我们的！周围还有么有其他的搜索队伍也不好说！

　　他们搜索的相当仔细，每一个能够藏人的地方都仔细的观察，我们的伪装又没有精心布置，看来被发现是迟早的事！

　　耳麦里传来轻声轻微的叩击声，远处的水蛇悄悄的冲我们做出一个抹脖子然后冲刺的动作，我心领会神，咬咬牙暗暗打起精神准备随时冲破他们的搜索线。

　　那些搜索的士兵并没有发现我们的踪迹，仍然在小心翼翼的迈进，眼看着距离已经越来越近。

　　在第一名士兵靠近最前方的多坤的时候，耳麦里再次传来一声叩击声，我立刻从藏身的灌木丛暴起，抬起手中的SG552冲着对面的两个士兵扣动扳机。

　　两个漂亮的二连射，两名士兵立刻被击中倒在地上，我另一只手拿起地上装有消声器的USP45，甩手就是两枪放倒另外一个，随手插在枪套里。

　　另外的鸟人和水蛇多坤他们，忽然的发难瞬间就将周围的几名士兵全部撂倒。鸟人持着狙击枪在这时发挥不到长处，G3背在背上暂时没能取下来。只能依靠HKp7当当当的一阵点射。偏偏他面前的人数还多一点，眼看周围的士兵被他放到一些后都已经掉转了枪口对准他，我们只好也调转自己的枪口过去帮忙。最后一个已经举起枪的士兵被水蛇甩手一刀，锋利的匕首刺穿那个家伙的喉咙。

　　战斗在一瞬间打响，周围搜索的士兵立刻寻找掩体朝着我们的方向射击。我们则在干掉眼前的士兵后，猫着腰马不停蹄的一边反击一边向他们来时的方向冲去。

　　由于周围茂密的树木的阻挡，扫射很难取到满意的效果，我只能看见目标便抬枪扣动扳机，三发子弹射去，也不管有没有击中就赶紧调转枪口寻找下一个目标，同时快步向前奔跑。

　　我们刚刚冲破防线，分散在我们周围的士兵们就已经从两边追了过来，一个拿着步话机正在汇报情况的士兵被鸟人随手一枪撂倒。这一枪用的SVD，专用的狙击弹将他的胸口开个大洞，狙击枪沉闷的枪声也立刻让追在后面的士兵动作有些停顿。

　　我们一路狂窜，身边的树木抵挡了大部分的子弹，让我们跑起来也多少放开胆子。不时抽空停下反击，期望猛烈的活力，可以尽量将后面的追兵压制住。

　　良好的军事素养和先进的武器，让我们在这场丛林突围战中，竟然还占了些许的优势。

　　超好的枪法立刻让身后紧追着的士兵变得有些胆怯，鸟人放弃手中的HKp7和背上的G3，拿着那杆狙击步枪也越打越猛。我们之间的距离也随着那些士兵的伤亡不断的拉远。

　　眼看就要甩开身后的追兵，忽然左前方又传来了枪声，黑压压的人头在丛林里不断的上下窜动，另外一个搜索队赶过来了！

　　骂都没有时间骂，我们马上撇开身后的追兵，将枪口对准了左前方冲过来的士兵们。我们的第一轮反击很快就将他们冲击的势头缓了缓，一名冲在最前面的士兵也被鸟人直接一枪爆头。

　　身边的树木不时被子弹打的木屑乱飞，我回头打过去的子弹也大多数被树木挡住。可是还是在一个照面占据了上风，几个冲在前面的士兵都已经被我的子弹击中倒在地上。

　　我想要叫喊着鸟人放弃手中威力巨大的狙击步枪，改用火力相对来说猛一点的步枪，却手脚并用根本忙的就没空张嘴说话！鸟人却打的相当有感觉。短距离内，茂密的树木并没有影响到狙击枪的射击和优势，并且鸟人似乎就想用这杆狙击枪拼到底一样，一枪一枪的对着那些士兵射击。就算子弹遇到细点的树木枝桠阻挡，也直接拦腰截断威力不减。

　　我们就这样一边向右前方拼命地逃窜，一边咬着牙与那些追击过来的士兵对射。

　　随手甩掉一颗手雷阻挡一下追击的士兵，我将打空了的弹匣换上新的。一段交火，我已经打光了整整两个弹匣。我身上的手枪和步枪都只带了四个备用弹匣，在打光这两个，我就得找个地方重新往弹匣里装弹了，要么就换上手枪和他们干。

　　其他人的情况都和我差不多，尤其是鸟人，狙击枪弹匣的容弹量本来就少，这一通反击下来，他弹匣里的子弹都快用完了。

　　多坤随手甩了一个手雷，穿过层层的树木径直落在那群追过来的士兵中间，轰的一声两个家伙就被掀倒在一边。整个追击的队伍也跟着一顿，然后两个小队就已经会合在一起，朝着我们的方向继续追来。

　　我们是拼了命的往前跑，身后的士兵们是拼了命的往前追。我很担心要是这时再遭遇一队，可要怎么应付！

　　想归想我却不敢说，真害怕自己乌鸦嘴说出一队士兵来，只好咬着牙一路狂奔。

　　一路上我们手雷地雷一块儿下，逐渐将身后的追兵越拉越远，鸟人也赶紧抽空从背包里抓出一把子弹，一边跑一边往空弹匣里压，不时有一两个从手中滑落，却也没有时间弯腰捡起来。

　　闷着头无头苍蝇般的在丛林里跑了大半天，在上气不接下气快要跑不动的时候，前面出现了一个大峡谷。峡谷入口处有一段溪流，地上铺满了鹅卵石。我们想都没想立刻冲了进去，踩过溪水向里面冲去，身后的追兵也紧跟而上，只是距离却要远的多。

　　“不能跑了！”鸟人大喊道：“我跑不动了！”

　　我停下脚步打量一下四周。峡谷的植被依然很茂盛，只是多了很多巨大的石头和裸露的岩石。身后追兵的叫喊声此起彼伏，想要追上来大概不需要五分钟的时间。

　　妈的，没想到身后那群家伙那么能跑。跑了这么长时间居然还没甩掉！

　　看来常年生活在深山里就是管用，多坤能在二三四十米外听到人们小声走路的声音，这群普通的士兵一路追击下来居然也没有被我们甩掉！这要是普通人，早他妈的被我们甩到十万八千米了！

　　“前面！”多坤叫道：“我们从前面埋伏他们！”

　　我顺着多坤指着的方向看去，前面仍然属于峡谷的入口段，却拐了个弯。溪水到了那里已经到了尽头，却留下了一大块儿铺满鹅卵石的空地，确实非常适合埋伏身后的追兵。

　　“快走！”我大喊着和水蛇鸟人他们咬着牙抓把劲，以最快的速度冲到那个峡谷的拐弯处。这里虽然只是个很小的拐弯，人一旦拐过去却也难再看到身影，我们默契的分开冲上拐弯处的前侧两端的岩石树木后面，将枪口对准了中间的空地。

　　觉得有些不妥，我又赶紧的从顶上弯着腰向着来时的方向跑回十来米，在一块岩石后面蹲下。

　　此时身后的追兵也已经冲进了峡谷，看了看地面上的鞋印水印，领头的一挥手都冲了进来。

　　我拔下弹匣，看到最后一个备用弹匣也被我打了几发，忙从背包里抓出一包没拆封的子弹，撕开散落在地上，看了一眼正跑步进来的追兵，动作麻利的往空弹匣里压子弹。刚压了十几发，追兵就快要靠近了，我生怕压子弹的咔嚓声惊动他们，就停止手里的动作，将弹匣插进战术背心里，摸出一颗手雷捏在手中。

　　追上来的士兵只有十五六个，估计剩下的伤者或者体力不支的都没有跟上来。十几个人不知有诈，仍然喘着粗气往前追，很快就进入到了我们的埋伏圈。

　　在他们走过我的位置刚跑到空地上，不知道谁喊了一声“射击”，水蛇他们就在两边的高地上开始扫射。

　　轰然响起的枪声中，子弹呼啸着冲进下面的人群，外侧的几个人身上立刻腾起一串串的血花，哀号着倒在地上。我也从岩石头面站起来，一把将手雷扔进他们的中间，对着他们的身体毫不犹豫的扣动扳机。

　　手雷在空中划过一条弧线翻滚着落在地上，轰的一声炸开，带着残肢断臂将周围的人全部掀飞掀倒。

　　弹匣的子弹很快就扫射完毕，等到机匣空响后，空地上已经没有了一个可以站着的人。我迅速的给空枪装上那个压了十来发子弹的弹匣，随手将散落在地上的剩余步枪子弹装进裤兜里，拔出手枪紧跟在另外三人之后钻出掩体，站到空地中央。

　　空地上当真可以空血流成河来形容，那些士兵身上留出的鲜血在鹅卵石里汇成一条条的小溪，慢慢地向着后面溪水的方向流去。血腥味弥漫着整个峡谷，几个还没死绝想要爬起来的士兵，立刻被我们补上几枪干掉。然后水蛇拽起地上一支AK，冲着地上的尸体扫射一通，直保证子弹打光，没有一个活口才停下，将空了的步枪扔到一边。

　　多坤明显不太适应水蛇的残忍手段，我也不由的将脑袋转到一边，揉揉鼻子回头却发现水蛇已经开始在尸体里搜寻战利品，一些手雷等弹药都被他装了起来。我看了看流的满地都是鲜血，想了想还是没有上前帮忙，蹲到一边帮忙警戒。

　　顾虑着身后还有追兵追来，等水蛇忙完后，我们马上撇开那些尸体继续往峡谷里面走去。

　　多坤走在最前面，我则接过水蛇递过来的几颗沾着血渍的地雷挂在战术背心上，尽量不让自己想那些被打成肉泥的尸体，然后一边走路一边往弹匣里压着子弹。到转弯的地方的时候，还不忘了在必经的路上装上一颗地雷。

　　峡谷越走越宽，植被也越来越茂密，我们往里走了大约二十来分钟，身后便传来地雷的爆炸声。几人往后看了一眼，一起张嘴骂了几嗓子，唉声叹气十分不爽的只好加快脚上的速度。

　　这群混蛋又他妈的追上来了！

　　水蛇从沿路埋设上两颗地雷，我们两个背包和鸟人背包里的地雷都已经用尽了。

　　现在只剩下多坤的背包里还剩下几个，水蛇刚想去跟他要，走在前面的多坤忽然身体往下一陷，只来得及叫了一声半个身子就已经陷进了地下。

　　“拉住他！”

　　我嘶吼一声，却离他三四米之远想要帮忙也帮不上。


　　第三百七十八章 虎狼选择

　　最靠近他的水蛇忙一个前扑。一把抓住他露在外面的手臂。水蛇反映极快的蹲在地上往后扬起身子，阻止住下滑的劲头，两只脚在地面划出两条深厚的划痕。

　　妈的，有陷阱！

　　我惊呼着正准备冲上前帮助他，却看见水蛇已经大吼一声，将多坤的整个身体从地下拽了出来。多坤的身体像是个炮弹一样从坑里被水蛇甩了出来，我眼前一花接住了被甩出来的多坤，却看见水蛇一头栽进了陷阱里面。

　　“水蛇！”

　　我和鸟人大叫一声，抛开怀里的多坤，扑在陷阱的沿边。只见下面三米多深的陷阱中落满了杂草等物，中间一些削尖了的木棍直愣愣的插在井底，只是年头有些久远，变得有些腐朽。水蛇躺在井边的位置，瞪着两只眼睛往上看。

　　我长舒了一口气暗自庆幸，还好没有掉进中间的那些树桩上，要不然就要被串成糖葫芦了！

　　我正准备呼喊水蛇的名字，却见他猛地吐出一口血，脸上露出一丝痛苦的神色。

　　糟糕！

　　“鸟人，警戒！多坤把我续下去！”

　　我喊了一嗓子赶紧拿出一段绳子，一段扔给多坤，将另一端扔到了陷阱底下。多坤找了一棵树绕了一圈。死死地拽着绳子，我则顺着绳子快速的滑到井底。

　　“你怎么样？”

　　我扶住水蛇的身体，却见他痛苦的抬了一下左腿，一些沾染在落叶上的血迹引起了我的注意。我爬到他腿部的位置，左手轻轻地将他的腿抬起来，眼睛不由自主的跟着跳了一下。

　　一根被压劈开了的木棍插进了他的大腿，鲜血正顺着木棍的纹理一丝丝的流到地上。

　　这下糟了！水蛇掉下来正好压在竖起的木棍上，没有任何防护的腿部被折断的木棍扎了进去。虽然这些木棍年代已经久远，但是里面的那层木心却并没有腐烂，那么高的地方掉下来，落巧了足以要了人命！

　　“还有哪里？”

　　水蛇咬着牙动了一下腰，我赶紧轻轻地将他的腿部放下，发现他左腰处也有一片血迹。

　　可千万别那么严重啊！我暗暗祈祷着，忙把他身上的装备解开检查一下。只见一根同样的木茬避开防弹衣刺破了他腰部的肌肉，像是一把锉刀一样将他的腰部豁开一道恐怖的口子。不过虽然泊泊的流着血，但除了上面残留的木刺和伤口以外，并没有伤到要害，不是很严重，只要及时的清理伤口止血就可以了！

　　不敢再等水蛇示意哪里疼痛，我仔细地将他全身都检查个遍，除了那两个伤口和身下压断的一片木棍外，并没有其他的伤口。只是水蛇这一下也摔的不轻，就算不受伤也够呛他半天爬起来的。在确定他身上再也没有其他的伤以后，我把他扶起来坐在地上，头顶上传来多坤焦急的声音：“怎么样？”

　　“被陷阱里的木棍扎伤了，先把他弄上去。”

　　上面的多坤答应一声，我将水蛇慢慢的扶着站起来。配合着多坤将他吊出陷阱。

　　等我顺着重新抛下来的绳子爬上去，多坤已经给水蛇的伤口开始处理。我问一旁警戒的鸟人道：“情况怎么样？”

　　“没有发现敌人，不过还是快点，这里不安全！”

　　我点点头跪在水蛇的旁边，动手帮忙多坤处理水蛇的伤口。两个木棍创出的伤口都很大，我们的医疗条件有限，只能拔掉那根插在腿部的木棍，将两个上面的木刺等杂物清理干净，消毒止血后，用急救胶带将伤口尽量的拉合黏在一起。

　　“还能动吗？”多坤搓了一把手上的血抬头问道。

　　“去你他妈！”水蛇咧着嘴骂道：“你他妈还自称丛林里生活了一辈子，连个陷阱都发现不了，老子差点毁在你手里！”

　　一听水蛇骂人，我就知道这两个伤口还在他的承受范围之内，悬着的心总算放回到了肚子里。一向和水蛇水火不容的多坤竟然没说一句话，闷头收拾地上的垃圾。

　　我忙打圆场道：“这个陷阱年代久远，表面已经和地面混为一体，很难发现。还好时间久了点，要不然你就要被下面的木棍穿透了！”

　　“我欠你的！”多坤忽然抬头说道：“我会为你做同等的事情来……”

　　“追兵来了！”

　　不等多坤说完，鸟人忽然放下手中的狙击枪说道：“又一批！有军犬，我们得赶紧撤退！”

　　追魂吗！

　　我骂了一句，赶紧和多坤扶起坐在地上的水蛇。水蛇手上的腿根本就无法触地。每使劲便痛的冷汗直冒。这下完了！本来就甩不掉身后的追兵，现在又多了一个病号，这逃出他们的追击就更难了！

　　我将水蛇身上的背包递给多坤，自己弯腰背起他，绕过陷阱继续前进。多坤冲在最前面，手中多拿了一个木棍，每一步都小心的盯着地面。

　　水蛇在我的背上不停地骂骂咧咧，将多坤的祖宗十八辈都骂了个遍，前面的多坤就权当装作听不见。也许多坤自觉有愧于水蛇，毕竟水蛇在最紧要的关头救了他，要不现在受伤的就是自己。运气好点或许伤的轻点，这要是运气不好伤到了脖颈等脆弱的地方，恐怕哭都没地方哭去！

　　我也乐得他们不再吵嘴，背着连装备二百多斤的水蛇艰难的在崎岖不平的山路上埋头苦奔。

　　跑了没十几分钟，茂密的从开始变得有些稀疏，竟然已经跑出了峡谷。这里属于几座大山的山脚处，身后几侧都是连绵的深山，前面的地势显得有些开始往下。看地势，或许周围能发现人家或者村庄，现在的海拔高度一般是人群居住最多的，我们已经翻过了不知道多少高高低低的深山丛林。

　　身后远远的传来狗吠声，来不及回头看什么情况，已经满头大汗的我只能咬着牙再次加快步伐。身上的水蛇却感觉越来越重，这一段时间跑下来，竟然耗去了我多半的体力，却也只能苦苦的支撑。

　　“前面应该没有陷阱了！”多坤说道：“这个地方树木虽然相比其他丛林深处少些，但也灌木丛生根系丰富，岩层里也掺杂着大量的石块，已经不适合挖陷阱。我来背吧，你休息一下！”

　　我也不再逞强，将背上的水蛇移交给多坤，接过他手里的背包背在自己的身上，瞬间感觉轻快了好多。

　　“妈的！水蛇，你可真沉啊！”

　　水蛇不满地哼道：“这怪不得我，要怪你就怪他！”

　　说完一指身下的多坤。

　　我知道水蛇心里很不爽，其实我也很不爽，也不再说话，在一旁扶着水蛇赶紧的继续赶路。

　　身后的狗吠声越来越近，从声音里也听得出越来越显得兴奋，这一切都说明，身后的追兵已经越来越近了！

　　鸟人抽空取出一个地雷埋设在我们走过的路上，随便抓了几片落叶洒在上面，紧紧地跟在我们的后面。

　　很快，跑出没多远，一声巨响就从身后传来，狗吠声却依旧响亮。鸟人恼火的骂了一句，那个地雷十有八九的是被人发现人为的引爆了！

　　“我让你叫！”

　　鸟人怒气冲冲的爬上一个小土坡，单膝跪地举起手中的SVD，瞄了一会儿，嘴角露出一丝残忍的笑容。紧跟着扣动扳机，啪的一声紧跟着是狗的惨叫声。树木的稀疏。也同时增加的鸟人的瞄准距离。

　　只是，几十丛林在稀疏，能够用枪在丛林里瞄准的距离，足以说明我们之间的距离有多短了！

　　一击命中，鸟人迅速的跳下土坡，猫着腰大步的赶上我们，随后，身后响起了凌乱的枪声，一两发流弹击在鸟人刚刚停留的位置。

　　“很近了！赶紧跑啊！拉远距离！”

　　鸟人大叫一声，随即找到一颗大树靠住举枪瞄准。水蛇挣扎着从多坤的身上滑下来，在我们两人的搀扶中瘸着腿在丛林里奔跑。水蛇疼的满头大汗，我们总体的速度却稍微的提升了起来。

　　我站在水蛇受伤的一面，只能尽量地往上提着他的身体，最少的避免他受伤的腿接触到地面，几乎是被我半提着闷头狂奔。

　　鸟人瞄了半天没有瞄中目标，只能收回枪继续的跟在我们后面，一边跑一边不停地打量着后面的情况。

　　因为水蛇的缘故，无论我们怎么加快速度，却也不能像以往那样快步如飞，双方的距离，再次拉近。鸟人扣动扳机的频率也逐渐加快，凭借着手中狙击步枪的优势，大大的阻击了身后的追兵，两只跟在后面的军犬都已经被他特殊照顾的干掉。

　　然而，行踪已经暴露，就算没有军犬，我们也很难再次逃出他们的追击。

　　看来，一场厮杀在所难免。

　　身后追击的士兵随着距离的拉近，开始采用之字形的追击方式，借助着周围的树木躲避子弹，虽然加大了自身的负荷和追击速度，却能很有效的躲避鸟人的狙击步枪。并且边跑边胡乱的朝我们射击，不时有子弹穿过树木之间的缝隙落在我们的周围，虽然都没有丝毫的准头可言，却也打我的我们抬不起头，只能缩着脖子一路狂奔。

　　几次射击不中，鸟人开始变得有些浮躁，却导致射击的枪法更不准，频频失手，往往一个弹匣打完才能击中了一名士兵。

　　大家正跑的相当痛苦的时候，走在右侧的多坤忽然伸手制止住我们，忍受着极大痛苦的水蛇张嘴就又要骂人，却被伤口上传来的一阵疼痛痛的说不出话来，要咬着牙瞪着眼睛。

　　“怎么了？为什么不走？”我忙问。

　　多坤往前满的地上一指，喘着气说道：“地雷！前面是一片雷区！”

　　我往前面一看，果然一颗和早先踩中的那一枚一样的地雷，大半个雷体露出地面。却又被几个落叶盖住。地雷的型号虽然有些陈旧，褐色的雷体上生满铁锈看着就像是一坨废铁一样，几个雷体上触发机构却立刻让我出了一身冷汗。亏着多坤眼尖，要不很有可能就一脚踩上去了。

　　我迅速打开单兵电脑，借助里面存着数据查询现在的位置。鸟人砰砰的连续射击了两枪，更换上新的弹匣扭头喊道：“干嘛停下来？他们快追上来了。”

　　话音刚落，几发子弹落在了他的周围，打得木屑和尘土四处乱飞，吓得他赶紧换了换位置，继续瞄准，射击。

　　我点着单兵电脑说道：“这里确实有雷区，地图上都有标示！还是一片很大的二战时期遗留下来的雷区！并且在二战以后还经常被各种军队利用反复布置和排除，残留着不少可以引爆的地雷，地图上表示着这附近很危险。”

　　“怎么办？”

　　前有狼后有虎，这下爽歪歪了！

　　“进去！”水蛇咬着牙说道，我没有听清，忙又问了一句。

　　“我们进去！”水蛇死盯着前面的雷区说道：“这些地雷可以抵挡一会儿后面的追兵！”

　　“可前面是雷区啊！有数不清的地雷埋在地里或者直接被雨水冲到地面上，踩一颗咱们就完蛋了！”鸟人扭过头恨恨地说道。

　　“不是有多坤嘛！”水蛇说道：“他不是自称在这种雷阵难不倒他吗，我们跟他走！”

　　“可……”

　　我说道：“我支持水蛇！往前冲或许还有一条生路，等在这里后面的追兵会越来越多，我们只有死路一条。多坤，怎么样，有把握把我们带出这片雷阵吗？”

　　“有！”多坤说道：“我跨过不知道多少这样的雷阵，这里并不是所有的地方都有，还有不少已经报废掉，密度也没有你们想象中的那么多，只是区域比较大，我有把握把你们带出去！”

　　“好，走！”

　　我大手一挥，多坤取出工兵铲安装上探雷针反提在手里在前面带路，绕过那颗挡在前面的地雷向前面的丛林继续前进。鸟人往后啪的又是一枪，看着越来越近的追兵，只能叹口气给自己打打气，跟着踩着我们的脚印追进来。末了，不忘了将那颗露在外面的地雷用树叶盖住，希望借此干掉一两个追兵。

　　多坤走在前面，走得速度很慢，每一步都踏的非常坚定，我们特意保持着两米的距离，却并不见他经常用到手里的探雷针，也没见他引爆一颗地雷。

　　探雷针的用处就是靠着针尖插入到地底，当针尖碰到雷体或者类似坚硬的东西的时候便能感觉到，从而判定最有可能安装了地雷的地方！当然这种方法很容易引爆伴线触发式的地雷，并且插到硬东西也容易误报。但是什么伴线可以保存几年甚至几十年还能使用？这也是可以随身携带的最方便的探雷工具了！只需要一把可以安装探雷针的工兵铲就是了，根本不沾空！

　　我暗暗想着如果自己走在前面的话，肯定是每走一步都要用探雷针好好的探两下的，要不然打死我也不会随便在这个死亡地区踩下脚！

　　只是多坤却……

　　虽然不知道多坤有什么办法目测发现埋在地下的地雷，却是已经让我看的目瞪口呆。我自认为没有探雷针的话，我进都不会进这个雷场！我就没见过这么大胆的，只是看那两下就敢漫步在这雷区里，什么时候没把握了才用手里的探雷针往地上插两下。这可是说不定什么时候一不小心，或者判断失误就把自己交代在这里了！

　　随着对这片雷区越来越深入，我的佩服之情也越来越强烈！走几十米只靠眼睛和手里探雷针的偶尔试探，没有触爆一颗地雷可能是运气，可这走了百十米还没有碰到，就不再是运气的事了！除非是因为这个雷区的外围没几个可以引爆，存在危险的地雷了！

　　我决定回头一定要向多坤请教一下，他肯定有自己的一套方法，可以仅靠目测和偶尔的试探，就能发现哪里藏有这些二战时期和后来布置上的地雷！

　　身后的那些追兵，并没有想我们想象中的那样闷头跟着追进来，而是在距离我们原来停留位置还有十来米的时候，所有追击来的士兵都主动的停留下来。然后开始了争执，似乎很明显知道这里是一片雷区，其中的危险性更是三岁小孩都知道。

　　争执很快就结束，追兵们排成了一排，彼此间隔一定的距离，在一名中年士兵的带领下小心的走了进去。一边寻找着我们遗留下的痕迹，一边走的相当小心翼翼。那个被鸟人重新掩盖住的地雷，也没能像鸟人想象中的那样完成使命。

　　由于我们在行走过的道路上，湿软的土地和腐烂的树枝树叶上，多多少少的留下点痕迹，身后追击的士兵们踩着我们一溜下来的脚印，行进的速度多少要比我们快些。

　　越往里走，裸露在地上上各种各样的地雷也就越多，就连树枝和树干上，竟然也挂着不少用飞机或其他方法布下的地雷，密密麻麻看的我一阵恶寒。多坤在前面相当小心走着，我和水蛇跟在后面，鸟人已经取下了自己的G3，在最后不时举起手中的步枪，有时候瞄人，有时候却直接瞄裸露在外面的雷体。


　　第三百七十九章 滚地雷

　　我一直盯着前面探路的多坤。心里担心着万一他不小心没有像他说的或者表现的那么厉害，一个不小心挂掉，那剩下的路我们可怎么走啊！这让谁去探路都不行，怎么看鸟人和水蛇他们都没有多坤在雷区大胆前行的本事。

　　随着时间的推移，在我精神高度的紧张中，多坤愣是没有踩中一颗地雷，领着我们已经在这片雷区穿行了二十多分钟！多坤选择的路并不是一路向前，而是不时的前拐右拐，遇到很难辨识的地方便仔细的观察一下，用手里的探雷针是探两下，实在拿不定的就绕开，更加让我肯定了他对于这种雷区一定有着自己的看家本领。时间长了，我的胆子也逐渐的大了起来，心中已经把多坤推向了一个很高的高度，竟然一边踩着他的脚印架着水蛇在雷区里穿行，一边煞有兴趣的打量这些遗留下来的各种地雷，和那些被判定危险的地方。心里暗暗琢磨多坤选择的路线和排雷的方法。

　　鸟人从进了雷区在后面已经打光了不知道多少发子弹，狙击枪和G3步枪根据身边丛林的密度，不时的来回换着。只要身后的追兵一暴露在他的瞄准镜内，也不管有没有把握击中，上去就是扣动扳机。有时候打人有时候打爆那些地雷。就算打不中也要恐吓一下那些追兵，让他们始终与我们保持一定的距离。

　　走了一段时间，多坤忽然喘口气直起一直弯着的腰，指着前面的一片丛林说道：“我们度过这片雷区了，前面这片是安全地带，只是周围还有好多雷区，一片片的形成一大片。我们得赶紧穿过这片才行！”

　　“你怎么知道前面没雷了？”水蛇问道。

　　“这些都是以前的战场，后来埋设的地雷排了埋埋了排，以至于后来再也没人敢到这种地方，也永远别想清理出这片区域。这些一片片的雷区形成一整片的大雷区，经验丰富的人能够根据地雷的分布来判断出来。但也只是大致，还是要小心翼翼的，一不小心就会丧命。这里被称为死亡禁地，一般没有人敢冒险进来，除非是活腻了！”

　　我冷笑一下：“看来我们就属于那些活腻了的人！”

　　“前面这片地区暂时是安全的，还是我在前面带路，希望早点离开这个鬼地方吧！”

　　鸟人在后面大声地说道：“要走赶紧走，身后的那群混蛋快要追过来了！”

　　多坤迅速的转身返回到雷区里面，在我们经过的某地忙活了一翻又返回过来，招招手带着我们继续向前走去。

　　我边走边奇怪的问道：“你个刚才在干什么？”

　　“做了一下伪装，他们之所以敢跟着进来，一是可能有死命令，二是有经验丰富的家伙，踩着我们的脚印一般不会有事情发生，所以……”

　　“所以你在我们经过的地方弄了一颗雷？”我反问道。

　　多坤冲着我嘿嘿一笑：“没错，你就等着听响吧！”

　　众人发出一阵冷笑。

　　谁知道还没听到响，我们就又来到了第二片雷区。两地相隔，仅仅只有几百米而已。

　　无奈，多坤只能看了一下我手中的地图，确认一下方向闷头继续在前面带路。

　　我看了看他选择的方向和路线，是一条最近的横穿这片雷区的线路，穿过以后就能感到桑马哈奔和班索奔中间位置。再往东南一点，就能赶到连接它们之间的那条河。

　　而且，我们必须在穿过这片雷区前甩掉身后的那些追兵，要不然暴露了我们的目的地，肯定会有大批的敌人守在出口的地方，等着我们自投罗网。要是能甩掉身后的那些跟屁虫，让他们不知道或者摸不清我们的目的地，给他们留下一大片的可疑地区，前面又没有可以半路拦截的，我们浑水摸鱼的成功率就更大了！

　　我暗暗发狠，奶奶的，甩不掉的话或者直接把他们全部干掉！反正他们的后续部队不知道什么时候才能到！敢不敢进来还是一回事呢！

　　我将我的想法告诉了另外三人，短暂的沉默后水蛇骂骂咧咧道：“快他妈的跑死我了，伤口要不了我的命，这些山路快要了我的命了，干脆伏击他们一把算了。干掉那群混蛋！”

　　“我反对！”多坤说道：“他们的人数很多，耗下去的话我们占不到什么便宜，在丛林里，我们唯一的优势就是占有的那么丁点，几乎可以忽略不计的优势！一旦靠近对方那么多人，我们可占不到什么便宜。”

　　水蛇骂道：“要不是你，我们能让他们追的那么惨？”

　　多坤看了水蛇一眼就装作没听见，仍然在前面带着路，身后的鸟人又开了一枪，紧连着的两声爆炸从身后的丛林里传过来。鸟人紧跟着咧开嘴嘟囔道：“砰！运气超棒！哈哈，命中一颗踩了一颗，三个人中招了！”

　　“趁现在！”我兴奋的喊道：“趁他们慢下来我们赶紧的跑，争取甩掉他们！”

　　水蛇又骂道：“在这里怎么加快速度？妈的！这鬼地方想快都没法快！”

　　知道水蛇受伤心情不好，骂骂人可以发泄心里的火气，我就和多坤一样，权当做什么也没听见，随便他在那里骂骂咧咧什么。前面的多坤已经适当的加快速度，仅仅只是适当，速度还是慢的可怜。

　　就这样继续走走停停，走了刚一会儿，前面的多坤忽然又停了下来，然后很恼火的骂了一句。我们也只能跟着停下脚步，问道：“怎么不走了？”

　　多坤朝我们招招手，我放下水蛇让他拄着步枪自己站在那里，踩着他的脚印小心的走上去，却看到下面是一个坡度并不是太陡的山坡，大约有二十几米长，生满杂草却没有几棵树，左右一直延绵几百米。山坡下面是一片丘陵似的杂草地。长满杂草和稀稀拉拉的灌木。这一片可能因为地质或者其他的什么原因，没有什么大树，坡底连绵起伏的有几条小山沟，一直到远处三四十米的距离才又归于茂密的丛林。

　　这种地形在丛林非常的常见，往往几百上万公顷的从林中，总会出现一些只生长杂草而无几棵大树的地方。有的占地很大，有的就只占地很少的一些地方，只是在现在这样的环境里出现，似乎并不是什么好地形！

　　“这里到处是杂草，我根本就没有办法用肉眼判明下面有没有地雷。除非用探雷针一点点的往下走。”多坤说道。

　　我看了一眼身后的追兵，刚才的爆炸似乎让他们慢下了不少，这时候看不到人影。只是刚才的爆炸声如此之进，怕是重新整队追上来，也需要不了很长的时间。

　　“等我们一点点的摸下去，后面的追兵都赶上来了，趴在山坡上我们就是活靶子！”我暗暗盘算着。

　　“从山坡底下到那片丛林，你需要多长时间才能排查出一条安全道路？”

　　“三十多米，至少需要一二十分钟！如果下面的地雷不多的话，整段距离给我二十分钟的时间我就能找出一条安全的路出来。主要就是这个山坡排除的难度比较大，走起来也比较危险。而且，这种空旷地形往往埋藏着更多的地雷，密度一般要比丛林里大。”

　　我暗自摇摇头，时间有些不允许了。身后就是一直跟着的追兵，那个爆炸了的地雷刚刚为我们争取了一点的时间，这片空地却又把我们争取到的优势磨平。一旦对方在二十分钟内摸上来，我们还没有走过下面着几十米的空地，注定我们将成为他们射击的活靶子！

　　而且我们之间一直保留的距离，根本就不足二十分钟的路程！

　　必须尽快的通过这片雷区才行！

　　可是，要怎么才能迅速的排查出一条安全通道，并且让我们在追兵赶上来之前就度过这篇开阔地？

　　时间啊！我们现在就是和时间赛跑，现在每浪费的一秒钟，都会增加我们一点危险，不能再耽误下去了。得赶紧想办法才行！

　　我的脑中忽然蹦出了一个想法，一个非常疯狂的想法，心跳也以为这个想法的出现跟着骤然加快。

　　或许拼一下命，还能把优势给追回来！

　　拼吧！不拼就铁定更麻烦了！

　　于是，我一边迅速卸下身后的背包，一边对鸟人说道：“鸟人找个狙击点，阻挡那些家伙二十分钟，这个山坡交给我了！”

　　多坤急忙拉住我的胳膊：“你怎么弄？我们没有专业的设备，只能用这种最笨的方法来排雷！这种山坡地质，上面部分的地雷可能会被常年的雨水冲刷出来，可是下面的就很有可能冲刷出来的泥土埋藏在地底很深。我们不知道这片地雷的年代到底有多远跨越有多大，还有埋设的密度如何，很有可能还有不少可以引爆的。另外地质原因土里的大小石头太多，仅靠探雷针根本就不行，只能用专业的仪器！”

　　我的身体开始陷入一种莫名的兴奋状态，开始着手拆下身上披挂的其他装备，对多坤说道：“现在我们需要的只是时间而已，有没有听说过滚地雷？”

　　三人都一愣，明显都知道滚地雷是什么意思，水蛇和鸟人已经破口骂了起来。

　　“你疯啦！”

　　“操，开什么玩笑？”

　　包括地雷手雷炮弹在内的爆炸物，在地面爆炸时都是成漏斗状，也就是在靠近地面的地方只有一个炸点，越往上杀伤力扩大的面积越多。这也就是为什么后来出现一种触发弹起式的地雷，人在触发那种地雷后，地雷内的机构会将雷体弹射到空中一定的高度爆炸，以增加弹片覆盖的范围。

　　所以根据他们爆炸的特点，就有一种所谓的滚地雷排雷方式，以人或者其他可以滚动的东西，快速在地面上滚过，地雷爆炸时一般不会伤害到地面上迅速滚动的人或物。但任何人都知道这种方法的危险性，实在是一种九死一声的方法！

　　“这个山坡坡度不大，只有二十来米，虽然有一些石块，但绝对要不了我的命。只希望我中间别卡在那里，好歹不歹的再一屁股坐在一棵地雷上！”

　　“我们再多坚持十分钟给多坤排雷不就行了？”鸟人喊道。

　　我摇摇头：“刚才多坤不是说这种空旷地形一般布雷的密度要比丛林里面大得多，那么排雷的难度也要大得多。地质中也掺杂着太多的大小石块儿。探雷针根本就不好使。再说时间不充足了，我们必须以最快的速度摆脱后面的那些人，要不然我们注定要死在金三角。”

　　我打断还要说话的三人，一边将身上多余的装备全都拆下扔在地上，一边继续说道：“我先把这条路开出来，坡地下面的就交给多坤，这样能省很多的时间。在这期间，鸟人你要把身后的那群家伙尽量阻击在最远的位置。我们剩下的那几枚地雷全都用上吧，能不能彻底的甩掉他们就看这一回了！”

　　鸟人他们还是不愿意，宁可向两边选择其他相对安全的地方绕路。我是认定了要滚一次地雷，二十来米的长度我自觉可以应付，身后的追兵已经不容我多想了，只要这次成功，我们生存下去的几率就会多得多！

　　妈的，婆婆妈妈下去，还不知道什么时候能安全下来。

　　扶好头盔，我选好一个没有太多起伏和阻挡物的地方，感觉自己的腿脚都有些发抖，忙深呼一口气，一咬牙翻身从上面滚了下去。

　　身体刚刚触地，我就感觉到自己浑身上起满了鸡皮疙瘩，以至于其他的任何感觉都感觉不到。初始的速度比较慢，担心会压到地雷，我只能不断地往下使劲，刻意的加快自己滚动的速度。

　　这速度可是跟小命直接挂钩的！要是慢了，压上一颗地雷我就直接就被炸成两节了！

　　看着我的审议从坡顶滚下，鸟人一咬牙转身寻到一个狙击位置，取出狙击步枪拿在手里，G3也被上膛放在了一边。将大把的散弹仍在面前的地上，几个弹匣也都摆在面前，一边往弹匣里压子弹，一边看着远处，嘴里骂骂咧咧似乎要和后面的敌人决一死战。

　　水蛇和多坤趴在地上睁大眼睛看着往下滚的我，嘴巴张着一句话也说不出。

　　落地后刚开始几圈还在我的控制范围内，可刚滚了没几圈，原本还需要刻意加快的速度猛然提升，身体根本就不受控制的向下翻滚。由于我的目的就是为了压爆隐埋在地上的地雷，所以还不能刻意地去阻挡下滑的趋势，也不能试图坐起来或者其他的办法减少身体和地面的接触。只能双手抱在胸前，咬着牙忍受着翻滚所带来的眩晕，和身体接触地面的岩石土块所带来的痛苦。还有那种心底最最深的恐惧感！

　　随着速度的越来越快，我的原本保持着的清醒也开始变得有些涣散，拼了命地忍受着那种急速翻滚所带来的痛苦。

　　我的眼睛只能看到天旋地转，自己滚到什么位置都不知道，只能凭借着仅存的一丁点清醒竖着耳朵等待那些恐怖的爆炸声。

　　也许滚了很少的一段时间，可是我却觉得像是很久很久一样，耳朵里终于听到一声震耳欲聋的爆炸声！翻滚着的我只感觉着自己的头顶似乎忽然炸开，泥土和杂草等物满天飞舞，身体却被爆炸的气浪猛地推着又加快向下的速度。

　　一种想要呕吐的感觉充斥着整个胃里。

　　爆炸响起我反而不再像是那么的紧张，虽然不知道自己有没有受伤，但此时身上的疼痛感觉，让我的脑子里只有一个想法，那就是我没死！

　　我压爆了一颗地雷，身体还在往下滚，这对我来说无疑是一个好消息。

　　身后坡顶爬着水蛇看着我被爆炸的气浪推得又加快滚落的速度，很清楚我现在正在忍受着的痛苦，不禁瞪圆了眼睛有些湿润。

　　咬着牙在地面上使劲锤了一拳，水蛇从背包里拿出最后几枚地雷，忍着身上的疼痛跪着向鸟人的方向爬去。

　　多坤见到忙大声喝道：“你干什么？”

　　水蛇没有回话，只是扯住压子弹的鸟人喊道：“掩护我！”

　　然后在鸟人一愣神的时间反身爬向我们来时的方向。

　　“回来！”鸟人大声地喊道：“敌人马上就上来了，你他妈找死啊！”

　　水蛇瞪着血红的眼睛回头喊道：“17号去滚地雷了！我要去炸死后面的那群混蛋！掩护我！”

　　说完一扬手中仅剩下的三颗地雷，继续半跪半爬的继续向前。鸟人刚想说话，就看到对面的丛林中三五十米开外，远远有人影闪动，忙举起手中的狙击步枪。

　　追兵已经又上来了！

　　“混蛋！”

　　鸟人咬牙切齿的骂道，瞄准最前面的人影扣动扳机，子弹呼啸着穿过树木之间的空隙，在对方的胸口开出一个血洞。随着那人的倒地，身后其余的士兵忙蹲下身子，却也不敢随便的到处找掩体，只能照着鸟人的方向胡乱扣动扳机。鸟人枪口一转，瞄准一个挂在树枝上的地雷扣动扳机。

　　叮当一声，那个铁疙冒出一点火星瘩翻滚着落在地上，吓得周围的人赶紧伏低身子，一时间都不敢动弹。然而那个铁家伙却并没有爆炸，只是在湿软的泥土中翻滚了两下。


　　第三百八十章 多坤的经验

　　此时我的仍然在十几米的坡上翻滚着。恍恍惚惚中身体忽然像是撞在什么东西上，然后身体就停止下来。天旋地转般的感觉并没有消失，我知道自己已经滚到坡低了，身体仍然轻飘飘的像是漂浮在空中一样，脑袋晕晕的望着不断旋转着的天空动弹不得。

　　“感谢佛祖！”多坤叫了一声，立刻从我滚出来的安全通道冲下去，很快就跑到我的身边蹲下，按住想要动弹的我，在检查过身底下没有压到地雷后才将我扶了起来。

　　我晕晕乎乎的半天才慢慢地缓过神，多坤在我耳边说了什么也没听见，徒劳地用手按着自己的太阳穴！多坤拍拍我的肩膀，将我的背包和装备放在我的身边，拨开前面的草丛就开始排查下面的雷区。

　　耳边听着像是天边传来的各种枪支稀稀拉拉的射击声，我闭上眼睛喘息了半天，然后用手使劲揉着自己脑部的几个穴位。良久，那种轻飘飘晕乎乎的感觉才减轻，耳朵也逐渐听的真切起来。头顶的SVD特有的沉闷响声传的很急促，鸟人几乎让成了普通步枪一样射击。

　　身体感知的回来让我意识到自己安然无恙的活着，忙检查一下自己的身体后，确认只有几个地方被划伤。衣服和全身都脏的很厉害，翻滚时有些流出来的口水。也黏在脸上或者其他的地方，让我自己看着就觉得恶心！身体大部分都很酸痛，还有一些个别地方一碰就钻心的痛。

　　虽没大伤，但也架不住伤多呀。身体上估计到处都是青紫的地方。

　　我半天没爬起来，看了一眼我滚过的地方，只有一个黑色的弹坑，死后余生的后怕让我又打了一个哆嗦。浑身凉飕飕的起满了鸡皮疙瘩，有种想哭着庆祝一下的感觉！这时，头顶上传来鸟人的喊叫声：“水蛇！回来！”

　　我愣了一下，不知道水蛇在干什么，却也明白正在干什么不要命的事。忙拄着SG552从地上爬了起来，还有些晕乎乎的胡乱的背上背包，提流着装备一边往身上挂一边顺着坡又爬了上去。身上的伤处一动就钻心的疼，此时也顾不得这些了，咬着牙拼命冲上坡顶，却看见鸟人一边疯狂的扣动扳机，一边从背包里往外掏散弹，却没有看见水蛇的身影。

　　我忙爬过去一边帮鸟人装弹，一边问道：“水蛇呢！”

　　“感谢上帝你还活着！”鸟人脸上的表情非常的急躁，一指前面对我说道：“水蛇去布雷！”

　　我抬头一看，水蛇正在十米开外的地方埋设地雷，躲在一棵树后忙活，而那些追兵距离他的距离也就三四十米，人影在树木的缝隙中闪来闪去。

　　我赶紧的将步枪上膛瞄准那些追兵，树木的阻挡，让我并不能有效的瞄准，影影绰绰的树木中。敌人的身影只是偶尔的闪过，却不给我们扣动扳机足够的时间。我调了半天位置，也没有找到一个有着可以瞄准对方缝隙的地方。鸟人一直凭借着手中的狙击步枪胡乱射击，将敌人压制在最远的位置不敢靠前。但这个距离也就三五十米远，再远就在丛林里看不到对方了！

　　对方一时被压得有些抬不起头，暂时还不能对水蛇构成威胁，水蛇也在忙完手中的活后，开始往后撤退，老远就能看到他正在忍受着极大的痛苦。将鸟人空弹匣里的子弹压满，我忙抄起自己的SG552，透过瞄准镜向对面的人影扣动扳机，也不管能不能击中目标，步枪子弹包括枪体下面挂着的榴弹，一股脑的全部洒向对面，只期望能够用猛烈的火力压住对方，不要对水蛇构成威胁。

　　能够瞄准射击的点实在太少，很难再这种丛林环境中击中目标，大部分的枪弹头也因为后座力的缘故失去的准头，在半截被树木挡住，也偶尔有地雷被我们的流弹引爆，一时间丛林里枪声爆炸声四起。倒也显得热闹落吧。

　　水蛇在趁机爬回几米后，又开始埋设地雷。我担心他身上的伤势，拍拍鸟人的肩膀示意，自己猫着腰冲到水蛇的身边。水蛇刚哆哆嗦嗦的忙活了一半，我忙一把抓住他将他拖回到身后，一边示意他赶紧撤退，一边将剩下的工作全部完成，随便做了一些伪装便赶紧的撤了回来。

　　回到鸟人身边，水蛇因为激烈的活动疼的满头大汗，随便找到一个掩体靠在上面，紧闭着双眼忍受着痛苦。我回到坡顶往下了看了看，多坤已经清理出大片的安全通道，剩下的地方用不了多长时间就可以完全搞定。

　　稍微检查一下水蛇的伤口，并没有什么大碍，便让他暂时的休息，重新举起手中的SG552对准对面的那些追兵一阵点射。

　　再次坚持了十来分钟，对面的追兵被我们的火力压得丝毫抬不起头来，但同时射击过来的子弹，也让我们处在同样的危险之中。双方彼此胡乱射击，暂时的陷入到对峙状态，短短的几十米距离中，子弹横飞。

　　水蛇在身上痛苦减轻一些后，动手用最后剩下的一颗地雷，加上挂在腰间的手雷造出一个子母雷阵，经过伪装后倒也很难发现。

　　多坤很快就重新返回到我们的身边，气喘吁吁的单膝跪在地上对我们说道：“下面没有太多的地雷，只有一两颗，你们跟我走！”

　　我一把抓起水蛇：“鸟人再顶一会儿，我们先把水蛇送过去！”

　　鸟人点点头继续闷头射击。狙击步枪已经换成了身便的3G步枪，透过光学瞄准镜一枪枪的扣动扳机，子弹榴弹一股脑的往对面招呼。

　　狙击枪的子弹也已经不多了！

　　我和多坤架着水蛇走下山坡，穿过茂密的草丛一路赶到对面的丛林里面的安全地带。已经过去了七八分钟，我忙接通耳麦喊道：“鸟人，撤！”

　　“明白！”

　　鸟人的身影绕过雷阵迅速的出现在小坡上，连滚带爬的冲下来，根据多坤的提示，一路小跑向着我们的方向冲了过来。

　　刚刚冲到一边，后面便传来一声爆炸声。让鸟人又加快了点速度、不多时，第二个爆炸也响起，我们埋设的两颗地雷也不知道是被人发现引爆，还是发挥了作用炸飞了一两个。随着鸟人刚刚冲到我们的身边扑倒在地上，水蛇埋设的最后一个雷阵爆炸，连续的震耳欲聋的爆炸声和火光中，一些残肢断臂被炸得漫天飞舞。就连爆炸开来的火光，也被映的通红。

　　我们兴奋的叫了几声，不敢再多做停留，拉扯上水蛇和鸟人，跟在多坤的身后赶紧的往林子里面撤去。

　　这片林子没有我们想想中的大，走了不到五分钟，便出现了一条布满鹅卵石的小河，穿过小河后。又是一片林子，却要显得更茂密一些，通向深山里。

　　身后的追兵损兵折将，估计也没有胆子再敢追来了！我们穿过小溪，很快就窜进了茂密的丛林里面。

　　这片丛林并不是雷区，故意七拐八拐的直到翻过整个山头，才又出现了遗留下来的地雷。只是从地雷的分布和地面上的地雷型号上可以看出，年代都比较久远，估计可以还能被引爆的，就更少了！

　　稍作休息，也没有发现身后有追兵出现。这多少让我们有些兴奋。休息过后，我拿出单兵电脑确定了一下现在的方位，已经走出大半个雷区了，照这样的速度下去，最迟明天晚上就可以走出去。多坤继续在前面带路，我和鸟人轮流背着水蛇，时间不早了，我们必须在天黑之前寻找到一个安全的地方休息。

　　晚上，我们在雷区里找到一个山洞，山洞开在半山腰，空间有四五十平米大下，洞顶高低不平，不过空气倒是显得很干燥。在彻底的将里面检查后，除了一些被遗弃在里面不知道多少年，早已腐朽的如同烂泥一样的木箱，稍微一戳就变得粉碎，没有任何其他的东西。这里面在很久以前有人呆过，究竟是什么人，我们却都没有心思去考虑。我抱着自己的SG552步枪守在洞口，多坤在山洞里测生了一堆火，鸟人躺在火堆旁呼呼大睡。

　　水蛇也迷糊着双眼打盹。我们在天还没完全黑的时候就找到了这个位于雷区里面的山洞，然后进洞后一直在洞口守到天黑才回到里面休息。就算身后的那群追兵不死心，谅他们也不敢在夜间穿行在雷区里！

　　我也只是例行公事般的守在洞口，防止有其他的意外事情发生。跑了一天，我们都异常的疲劳，水蛇的身体由于伤口，虚弱到了极点，带着两处那么大创面的伤口，其中一个还在左腿的大腿上，这一路下来差点没要了他的小命。鸟人也因为精神高度集中了一天，吃过军用干粮后便早早的睡下。

　　我和多坤也好不到哪里去，这个鬼地方连个野味都看不到，也许意识到这里的危险，雷区里竟然没有什么动物出现，完完全全的是一个死亡地带。想打打牙祭都不行！

　　“别看了，没谁那么大的胆子敢夜间在这里赶路，白天那些地雷就能吓死人！”多坤在火堆旁冲我招手喊道。

　　我收起步枪爬起来。往头顶上的夜空看了一眼。天空异常的黑，看不到任何的星星和月亮，似乎起了乌云，空气较白天也显得沉闷一些。

　　“看天色好像要下雨啊！”

　　我坐在火堆旁边，看了一眼打着鼾声的鸟人。

　　“最好不要下！”多坤忘了一眼外面说道：“一下雨就不好看出那些地雷的分布了！”

　　我忽然想起了白天多坤神乎其神的分辨地雷的方法，忙好奇地往前坐了坐，问道：“哎，你究竟是怎么样分辨出来地雷的？妈的，那些地雷埋得东一块西一块，有的都露出地面有的还埋在地底下，吓都能吓死人，你怎么就靠眼睛能分辨出来的？神了！”

　　多坤嘿嘿一笑：“你要是从小就生活在这样的丛林里，自己的朋友亲人隔三差五的就有一两个被这些遗留下来的地雷炸伤炸残，甚至被炸得粉身碎骨，十二岁就扛枪跟着国内和国际的排雷组排雷，二十来年都混在这样的战场上，你也能分辨得出一般哪里藏有地雷。”

　　我来了兴致，用手戳戳他兴奋地说道：“讲讲，讲讲！我也学学！”

　　就连一旁正在打盹的水蛇，都跟着睁开眼睛，瞄向我们的方向，似乎对多坤的本事也很好奇。

　　“其实这些地雷埋得久了，一些很容易就能被发现，难的就是近期才埋下的地雷。这片地雷基本都是二战时期买下的，时代久远却很多还都能被人引爆，这是一片被人遗弃的死亡地带，没有人敢踏入这里一步，可真正的战士却可以对这里出入自由。”

　　水蛇冷哼一声，仿佛对多坤将自己标榜为真正的战士有些不屑，我示意多坤别介意，让他继续讲下去。

　　“根据这些地雷的特点，我已经有了自己的一套分辨方法。首先最重要的，就是学会揣摩埋雷者的心思，确定哪些地方最有可能会埋雷，哪些地方的可能性小点。其次还有一个很重要的就是学会观察，这是多年的时间才能体会到的方法。由于这些地雷埋藏久远，很多都已经被雨水冲刷出地面，腐蚀严重并且有相当多的一部分都已经自己报废掉了，路就没有看起来那么难走了。可还是有很多一部分仍然埋在地下，并且处于被随时激发的状态，这就需要我们结合着第一条，外加上敏锐的观察力来判断了！”

　　我仔细地想了想白天过去的那些雷区，没有想到什么特别之处。

　　“我没看出个所以然来啊！”

　　“仔细看会有的，那些埋藏地雷的地方，由于时代久远，雷体都被腐蚀融入到周围的土地中，有的直接里面的弹药都流了出来，这样就会导致周围的土壤改变颜色，土质变质，植被的生长也多少会受点影响。虽然这些东西一般人很难分辨的出来，但是如果仔细看的话，用超乎常人的观察力，还是会发现其中的区别，明天我讲给你。另外还有其他一些很细致的地方，没有十几年的经验，是根本就不能发现这些细微的区别的！”

　　接下来多坤给我讲了很多由于地雷本身被腐蚀而对周围土质和植被的影响，都是一些我从来没有注意到并且没有发现过的细微之处！我听的有些神乎其神，仿佛像是听天书一样，却还是对那些细微之处的观察总是抱着怀疑的态度。不过多坤白天的表现确实如他所说的那样，探雷针用的那么少，还左拐右拐的没有引爆一颗地雷！

　　这确实就是最好的证明。

　　等着多坤兴致勃勃的将他的这些经验传授完毕，我立刻将心中的疑问一股脑的全部问了出来：“地雷埋的浅的还好说，对周围土质的影响或许能到被人类发现的地步，反正我是看不出来，可是那些布满落叶或者地雷埋的很深的？又怎么能被人类的肉眼发现？我可不相信你的眼睛堪比放大镜透视镜！”

　　“所以说还有前面最重要的一点嘛，揣摩埋雷者的心思，也就是哪里埋雷最有可能炸死人，这你得先想到。所以在这里面玩命，根据你的经验所有值得怀疑的地方，都不允许冒险，包括那些看不见地面土质的，从周围植被也很难发现的，在这里走路，一点的冒险精神都不能有，没有十足把握落脚的地方，哪怕九成九，也打死不能踩！拿不定主意的，我们还有那个探雷针嘛！记住一点，只有那些你有把握踩下去不会爆炸的地方，才能下脚。至于埋得深的，几十年都过去了，地质早已结结实实，就算踩在上面，也难以引爆！我今年35岁，有二十多年的经验，普通人的话，谁能走那么远？早就炸死了！”

　　我佩服的五体投地，没想到缅甸军队中还当真卧虎藏龙！这一手可不是谁都有的，就算地雷对地质有所影响，别说一般，就是二般人也难以用肉眼看得出来。

　　“难就难在那些后期埋进去的，只能靠一边揣测埋雷者的想法一边用探雷针，还好现在里面雷区的地雷年代比较久远了，分布也比较少比较散，我才有把握说把你们带出去！如果是一些人们经常出没的雷区，虽然经常会有人排雷，但仅靠一个探雷针，我也不敢走。我们运气好，佛祖保佑，遇到了这片雷区，才能甩掉后面的敌人。”

　　这是，空中远远的传来一道闪电，紧跟着传来沉闷的雷声。

　　多坤叹口气：“还是要下了，这雨一下，我就不敢走雷区的，必须等地面干燥以后，我才能分辨得出哪里有地雷。”

　　“你分辨不出来，那世间还有谁分辨的出来？老子可以安安稳稳的睡一觉再说了！多坤，这两年除了狼之佣兵团的这些家伙我还没服过谁，你行！我服你！”


　　第三百八十一章 17号与血狐

　　多坤嘿嘿一笑：“其实我也很佩服你们。尤其是你，你们作战真的很勇敢，并且拥有真正的智慧，是真正的战士！说实话，我开始对你们很有成见，可是后来的接触中，我也很佩服你们！为了甩掉后面的追兵，你竟然敢以身试险的去滚地雷！这种拼命的勇气我是从来没有见过的！”

　　我嘿嘿一笑，鸟人却被我们的谈话吵醒，迷糊着双眼问我们在聊什么。我将我们聊的话题简单的跟他叙述一翻，听的鸟人也有了精神，不停的对多坤竖起大拇指，只有水蛇一个人还在那里哼哼。其实水蛇心里和我们差不多，拥有这样牛叉本事的人谁不佩服？只是从一开始见面就和多坤过不去，这时候让他说一个服字，还不如杀了他呢！

　　只是水蛇老这么哼哼唧唧的，多少让我觉得有些过了，便向身后半躺着水蛇一努嘴，对多坤说道：“他就那样，别介意。”

　　多坤点点头，盯着水蛇说道：“他救了我的命。我多坤不是知恩不报的人，无论他以后对我怎么样，我都会记着他的恩情，直到我能偿还给他！哪怕他现在让我去死，我都会毫不犹豫的去做！”

　　多坤的一句话说的我们都有些动容，水蛇的眉毛皱了两下，还是冷哼一声别过头去，只是我都能看出他眼里的异样。多坤这句话说得太感人了，而且看起来还不像是说假话。

　　我哈哈一下，为了两人能够化解隔阂高兴，至少我是这么认为。手里拿出旁边净化好的水说道：“重情重义，从现在起我认你这个朋友！怎么样？咱们能不能成个朋友？”

　　鸟人率先抢着说道：“我愿意！”

　　我瞪了他一眼：“又没问你！”

　　“愿意！”

　　多坤接过水喝了一口：“真正的男人都是受我多坤尊敬的！鸟人水蛇，咱们都是朋友了！更何况17号你勇敢又聪明……”

　　水蛇冷哼一声：“谁稀罕。”

　　我皱着眉头有些不高兴，你插话也得等人家把我夸完了啊，这么长时间，可就没几个人夸过我，不打击我就是好事了！

　　鸟人在一旁接着说道：“17号那不叫聪明，分明就是狐狸一样的狡猾，外加有着狼一样的凶残！”

　　我立刻不满地说道：“谁狡猾了，这是睿智懂不懂？哥们儿智商高，羡慕你就直说！”

　　多坤哈哈笑道：“确实很狡猾！点子那么多，就像是一只老狐狸一样，够狠！”

　　鸟人忽然一拍大腿：“17号不是还没有绰号吗？一直17号17号的叫了两年了，我看就叫狐狸好了！”

　　水蛇难得兴奋地坐了起来：“好啊！就叫狐狸，这名字好！古有沙漠之狐，今有我们狼之佣兵团的狐狸！不行……人家沙漠之狐的名字多威风，光叫狐狸没什么威慑性！你看。我是蛇你是鸟，还有熊啊什么的……”

　　“你才鸟呢！”鸟人骂道。

　　我无语的看着这群兴奋的帮我取绰号的家伙，几次想插嘴都没有成功。水蛇似乎也忘了身上的痛，挠着脑袋说道：“17号刚来的时候还是处男，我看、我看不如就叫处男之狐吧！”

　　我听了就要爆发，鸟人摇摇头说道：“二十岁是处女那叫一个受人喜爱，二十岁还是个处男，那就要遭人鄙视了！这个名字不好！有损我们狼之佣兵团的威名！队长不是说过吗，我们佣兵团打仗厉害，泡妞更是没的说。”

　　嗯？队长什么时候说过？

　　多坤不甘寂寞的出注意道：“你们刚才说他有着狼一样的凶残，那就叫残狐凶狐狼狐什么的……”

　　我当真是欲哭无泪了，这都什么跟什么呢？还残狐？残废的狐狸？开什么玩笑？

　　多坤自己说了，也意识到那些绰号都不对口，鸟人已经兴奋的叫道：“血狐！血腥的狐狸！危险又具有代表性！”

　　另外两人难得一起拍手叫好，鸟人立刻从地上爬起来窜到我们的身边，一把抓住我士兵牌晃来晃去，嘞的我脖子一阵疼痛，忙将士兵牌拽回去，一把推开鸟人。

　　鸟人立刻又扑了上来，搂住我的肩膀还想拽我的士兵牌，被我伸手挡住：“以后你就叫血狐了啊！回去就把士兵牌给改了！”

　　我使劲将他推到一边。将士兵牌放回到衣服里面：“凭什么啊！我还没答应呢，这血狐一听别人还以为我多阴险多残忍呢，你们就不能想个威风点或者响亮点的，像队长的刀锋，扳机啥的。”

　　鸟人拍拍我的肩膀，一边回去翻自己的背包一边说道：“绰号没有自己起的，你小子就认了吧，我这就报告给队长。”

　　说完，就拿出自己的单兵电脑打开，开始联络队长。

　　我心里一阵感叹，看来“血狐”这个称号是跟定我了，以后老子就不是17号，改叫血狐了！

　　我、我这还没做好心理准备呢！

　　鸟人跑到洞口跟队长联系上，队长等人很快就同意了我的新绰号，说回去后给我们摆上一桌酒，庆贺我得到新生。

　　操，这什么词啊！

　　……

　　随着外面闪电的增加，很快从林中就下起了磅礴大雨。根据多坤说的，这雨一下，我们就只能留在这个山洞里等着天晴地面也干的时候再走了。也罢，反正我们现在很安全，雨水的冲刷，就完全断绝了我们的踪迹，那群追兵再难从这片雷区里找到我们了！

　　我忽然想到，身后那些没有被炸死的追兵们，遭遇到这样的天气，在周围一片片的雷区中，没有个遮雨的地方，恐怕带的食物都不多。可要怎么挨过这场暴雨，并且安全的退出这片雷区呢？

　　恩，不知道他们有没有跟我们一样，装备有探雷针或者其他的探雷装备？这要是闷着头追进来什么都没带，那可就……

　　无论他们继续追击我们或则已经退了回去，都无疑还在这片雷区中！天算不如人算，我们找到这个山洞可以暂时的避雨，那群家伙可就有的受了！

　　这场雨一直下了一夜，半夜确定真的不会有人来后，我和衣躺在睡袋上，抱着步枪就此昏昏睡去。一整天的亡命奔波，让我们的身体已经处于饱负荷的状态。这一觉当真睡得天昏地暗，直到鼻子里闻到一股香味，肚子开始咕咕叫才睁开眼睛。

　　水蛇正在加热一个牛肉罐头，洞里香味四溢，外面的雨早已经停了，洞口吹进来的空气异常的清新，水蛇还在闷头睡觉，多坤则靠在一块岩石上，拿着一个笔记本写写画画。鸟人见我醒来，忙打招呼道：“哟，血狐同志醒啦，快来尝尝我做的炖牛肉。”

　　我愣了一下。才忽然想起自己的绰号已经改了，这时被人一叫，还真有点不习惯。我懒得理他，看看手表，时针已经指向九点四十五分。

　　伸伸懒腰，抓起水来漱漱口，缓解一下嘴里长时间不刷牙的不适，凑过去将鸟人热好的一份罐头端过来慢慢地品味。

　　味道虽然称不上上佳，但在这种情况下能吃到热乎乎的牛肉罐头，已经是一件非常奢侈的东西了，现在吃起来感觉特别的美味。我不禁暗暗感叹。这时候要是再弄上一两瓶啤酒，那才叫真正的舒服呢！

　　就算现在是一百美元一瓶啤酒，我也买！

　　一盒罐头很快就被我消灭干净，又随便吃了点其他的东西，也没干吃太多。谁知道我们以后还在这里呆多长时间，周围连个动物都看不到，一旦我们断粮了，那可就真的是另外一种不一样的爽了！

　　我跑到洞口拿着望远镜看了一番，远处树木的遮挡让我也看不了多远，只能缩回身子回到洞里。外面的地里面积攒了很多的雨水，按照多坤昨天说的，我们只能继续呆在这个洞里，等到外面的土地干燥到符合多坤的条件。

　　不多长时间，水蛇也醒了过来，吃点东西后我们就聚在了一起，鸟人打开自己的单兵电脑，调出里面的地图和一些资料，地上也摆着一张金三角的防水地图，我们围在一起，讨论着现在的情况。

　　仔细的确定好位置，我们的位置还位于这片雷区里，大概已经过去了五分之三的路程，除了身后的那群追兵外，我们并不知道周围哪里还有这那些赤色妈的军的追兵。水蛇的大腿和左侧的腰部受伤，虽然经过处理要不了命，但是却限制了我们的行动。现在靠着这片雷区让我们占尽了便宜，得以甩开身后的那些追兵，可一旦走出这片雷区，再被发现的话我们就铁定要被那群死追烂打的家伙啃死了！

　　所以现在最重要的事，尽快的找到安全地点离开这里，哪怕就是先把水蛇弄走也行啊！最起码我们只要有足够的弹药补给，就可以慢慢地跟那群军阀耗下去，总有机会离开这里。

　　我看了看那片被标示着红色的危险雷区，用小棍在上面点了点问多坤道：“昨天我们见到的那种没有树木的空地还有没有，既然雷区暂时是安全的，我们是不是可以让那些泰国政府军的接应直升机直接落到雷区里面？我们直接上去走人，岂不是省掉很多的麻烦？”

　　“这个还真不好说。”多坤说道：“金三角的丛林多为崇山峻岭植被茂密。但也有很多地方由于地质或者地形气候等其他的原因，树木长的很稀疏。甚至有大片的空地，只有齐腰的杂草，就像是我们昨天看到的那些。只是我也说不准在什么地方，而且我们现在的海拔位置，是属于丛林最茂密的地带。如果真的碰见一个这样的地方，在确认周围安全后，倒是很适合呼叫我们的接应直升机。只要升到空中，下面的那群泥腿子就别想打下我们来了！”

　　“我们不可能在雷区里转着找那些有空地的地方，这不是找死是什么，万一多坤眨眨眼，兄弟们就完了！”鸟人说道，我们一起点头表示理解，我看了看地图，用手中的小棍指着说道：“那我们就先制定出来接下来的路来，一边走一边寻找可以降落直升机的地方，有合适的我们就在那里等待直升机，没有的话，我们就继续按照原计划，突围出去后，继续寻找到安全可降落的地方呼叫直升机。”

　　多坤点点头说道：“我看行，我们不如就从这里。你们看，如果通过这条路走的话。可以最短的缩短我们的行军距离，雷区的周长很大，那群在外面的军阀守军根本就不知道我们会从那里出去。他们知道我们狡猾，反倒更不能确定我们的重点位置，所以只能派出大量的士兵在周围巡视。就算是大量的士兵，军阀们本来军队就不及政府军，无论是从人员还是装备上，现在前面战争的打得正激烈，不可能抽出太多的兵力来抓捕我们。所以就算我们不能在雷区寻得合适的接应地点，安全的突围出去，也应该不是什么难事。”

　　鸟人看了半天的地图，用手指在地图上划了一道：“不如我们走这里，这是一条穿越雷区的最近的直线，前面也说了，敌人根本就不知道我们想要突围的位置，包括这个最近距离在内的所有的地方，都得派兵把守着，那我们为什么不省点事直接从这里突围出去？说不定半路碰见片空地，我们就直接回去了。”

　　“鸟人说得没错，就算我们运气不好在雷区找不到合适的接应地点。走出这片雷区突破外围的守军，然后把他们甩掉应该不是难事。这条线路上有几条小型的河流之流，树木茂密很适合隐藏。顺着这些支流，就能摸到班索奔和桑马哈本之间的那条河上，距离桑马哈本也已经很近了。我们可以穿过那条河流或者在距离桑马哈本其他远一点的地方，一直到寻找到没有人烟安全的地方，然后发出信号让泰国的政府军称着夜色派来直升机。地方找到了，只需要很短的几分钟就可以了！”

　　一直没有说话的水蛇详细的分析，立刻得到所有人的赞同，接下来，几人你一言我一语的讲整个计划慢慢的详细化，逐步确定一些细节问题，暂时就这么定下来。就等着地面一干到多坤可以保证辨识那些地雷，地面也没有那么湿滑的时候，我们就立刻按照这条线路找下去！

　　上帝赶紧保佑我们走出这片山洞就找出一片足够大的空地来吧，我是实在不愿意再在这里钻森林。被人追的想条丧家之犬不说，还弄得一身脏兮兮的整天提心吊胆害怕踩中地下没有被发现的地雷！我宁可真到实枪的给他们干上一架，大家你一枪我一枪的看看到底谁厉害，也不愿意这么人不人鬼不鬼的！可目前的情况确是敌众我寡，不得不逃啊。

　　计划制定完毕，我们开始清点自己的弹药和物品。

　　身上带着的一些装备到没有损失什么，药品只有给水蛇处理了一下伤口，还有很多。除去已经吃去了一多半，现在只剩下三天左右的口粮，节省坚持一下的话，或许还可以撑上上五天，唯一让我们头疼的是，弹药已经消耗的很多了。

　　随身携带的那些地雷已经全部消耗完毕，各自的手雷多多少少的损失一点，中间水蛇又在那群被伏击的追兵身上补充到了一些，总体消耗掉不到原来的一半。目前应付眼前的情况还算够使，只是步枪和榴弹发射器的子弹，就消耗的有些厉害。尤其是鸟人，为了狙击后面的敌人，身上携带的狙击弹已经使去了三分之二。没想到在丛林中居然还能使用如此之多的狙击枪。

　　谁叫它威力大，震慑力也大！

　　还好他虽然带着这柄SVD，自己的G3突击步枪也不辞劳累的随身携带，只是子弹装的比较少罢了。我们的子弹也都耗去了半数，有机会得想办法弄到弹药才行。

　　鸟人的SVD也还好，它所使用的狙击子弹口径，是和普通机枪的7.62口径子弹一样的，可以弄到一些这些口径的子弹当做狙击弹使用。虽然比不上特质的狙击弹，却也杀伤力不小。我们就更好说了，包括多坤在内的EMERK—3步枪，都是使用5.56口径的子弹，战场上应该能搞到不少。

　　泰国的武器很杂很乱，政府军大部分都是AK、德制HK—33、以制TAR—21、美制M16等等。金三角的军阀们就更乱了，其中还包括苏联的一些老式武器，中国的56也经常常见，这柄传说仿制AK，原解放军制式武器，效果很不错的山寨版AK步枪。

　　将所有的弹药重新分配一下，我抓紧时间检查了一下手中的SG552，免得正干仗的时候再忽然出什么意外！鸟人也趁着难得的机会赶紧检查手中的SVD，包括水蛇和多坤，在我们忙完后也都将武器掏出来一一检查。

　　我忽然又有些想坦克的那挺M134了，这要是把追击的敌人放近了开打，有几个能逃得过如此猛烈的火力？你人多又怎么地！来几个给他干掉几个！奶奶的，说不定我们就在昨天滚地雷的地方呼叫直升机，舒舒服服的坐着回基地了，然后等到队长他们也完成手头的任务，夏威夷马尔代夫、红酒美女可都在等着咱们！


　　第三百八十二章 刻骨仇恨

　　休息过后，为了防止意外的发生。多坤自告奋勇的拿着自己的武器，穿戴好装备踩着昨天的那条路离开山洞，在距离山洞不到百米的地方找到一棵树爬上去，坐在树杈山看了一眼周围，满意的随便扯了些树枝插在身上，将身子靠在树枝上，舒舒服服地观察着周围的情况。我拿过鸟人手中检查完毕的SVD坐在洞口，鸟人则继续帮助水蛇换药检查伤口。

　　也不知道身后那群被甩掉的士兵们在干什么，反正一直到了晚上，我和鸟人都替换了多困几次，天色已经黑了下来。

　　简单的做了几个小小的报警装置，我们便回到了山洞里头围在火堆旁。

　　“上午的阳光不错，要是明天还能有这样天气的话，下午的时候地面就应该能恢复到安全行走的程度了。”

　　多坤说道。

　　“明天我们尽早离开这里，免得夜长梦多。”

　　鸟人在一旁摆弄着自己的单兵电脑，忽然插嘴说道：“我收到了万隆和队长他们的信息，黑熊他们那一组已经完成了任务回到后方呆着，队长那组不太顺利，打了几次硬仗，几个人都负了伤，不过都是些皮肉伤。多亏了坦克几次扭转局面。手里的那挺M134简直就是个地狱的代名词。”

　　我嘿嘿一笑，想到了坦克手中的那挺恐怖的六管M134，那每分钟几千发的转速，就算是个装甲车也能给它轰趴下咯！只是耗弹量有些大，哗啦啦的用不了多长时间就能将背后弹药箱里的子弹耗尽，不知道队长他们怎么搞到那么多弹药的。

　　晚上又舒舒服服的休息了一晚上，第二天早早的起来守在昨天的那几个地方，看着天上不断升高的太阳计算着什么时候能赶紧的离开这里。

　　两天的休息让水蛇的伤口都开始结疤，虽然只是薄薄的一层，还随时都有可能被大幅度的动作挣开，却是好转的迹象。万幸治疗及时，没有收到感染。只是接下来的时间里，我们少不了一些大幅度的动作，伤口的挣开几乎是注定的事情了，这时候反倒还不如不结疤的好……

　　水蛇大骂命苦，下午的时候，多困说地面的湿度已经可以了，虽然还有很多阳光照射不到的地方效果并不好，但也足以安安全全的离开这里了。山洞里面虽然舒服，可是到了这种环境下，任何一个地方呆久了，都会让我们感到不舒服。

　　同时我心里也在暗暗高兴，非常恶魔的想着身后那些两天都没有追上来的追兵们，他们的命运究竟怎么样！十有八九惨不忍睹，困在一片雷区里，想想就替他们感到可怜呀！

　　活该！谁让你们追的我们就像只丧家犬似地，这回遭报应了吧！

　　紧跟着我又把自己给骂了一顿。哪有骂自己丧家犬的！

　　走出山洞一路在多坤的带领下继续行走。

　　到了傍晚我们才行进了十几里的山路，没有了后面的追兵，我们按照大致方向随意选择着路，也不用急急忙忙的慢慢穿过了大片的雷区，偶尔还掩饰一下我们行走过的痕迹，或者做几个小小的伪装。却没有看到适合直升机接应的空地，树木茂密，甚至是可供投放绳索的地方都没有，而且是植被和树木越来越显得茂密，地形高低起伏和复杂程度也越来越大。

　　郁郁闷闷地走了一天，到了晚上我们还留在一片雷区里面，多坤找个一个相对安全点的空地。我们也不敢生火，随便吃点东西先安排好水蛇，然后排好夜间值哨的人次。从背包里掏出自己的睡袋转进去，却怎么也睡不着。

　　现在时间还早，只是天色已黑，在黑暗中挣扎了半天，却越来越有精神，便起身坐了起来。手腕上的手表指针才指向晚上不到九点，听到我坐起来的动静，一旁的多坤也钻出来盘腿坐在睡袋上。从防水袋里掏出笔记本摸着黑写写画画。

　　我好奇的问道：“你写的什么东西，从昨天就画画。”

　　“日记。”多坤抬头笑道：“是跟我女儿学的，她送了我这个本子，想我能把自己生活中的事情记录下来，等老的时候可以拿出来回味一下。”

　　“你结婚生孩子啦，女儿多大了？”我惊奇地问道。

　　“7岁，刚懂事！他们和我的父母生活在曼德勒，我一年也见不了她几次。”

　　曼德勒是缅甸的一个大省，面对于战场上厮杀的战士，我从来没有面对过这样亲情的话题，想了半天也没有想到应该怎么继续聊下去，只能笑笑说道：“好好活下去！”

　　多坤从笔记本里拿出一张2寸彩色的照片，画面上的小女孩看起来只有四五岁的样子。

　　“这是我女儿四岁生日的时候照的，我一直留在身边，我现在要给她攒够足够的嫁妆！”

　　我接过他手中的照片，照片由于装的时间比较长，以前可能装在身上的兜里或者贴身的地方，有些脏也显的很陈旧。小女孩儿很可爱，大大的眼睛很有神，胸前还挂着一个用弹壳做成的哨子，只是稍显得有些瘦弱，看起来似乎营养不良一样。

　　我开口笑道：“很可爱！小姑娘大大的眼睛，长大以后肯定是个很漂亮的女孩儿！你就等着身后跟着一群人争着抢着要做你女婿吧！”

　　多坤听了嘿嘿直乐，拿回照片仔细在手里端详，身后的水蛇翻个身，然后没有任何的动静。

　　一晚平安无事，第二天天刚亮，我们就吃过东西继续赶路，一路上盼星星盼月亮的。希望能再次遇到大片的空地，哪怕是只有十来平的小地也行，让我们赶紧的回去。可惜一直到了下午也没有再见到那样的空地，头顶上一直都是遮天盖日的树冠，偶尔有一片可以看到天空，却根本不适合直升机接应，连绳索都抛不下来。

　　或许有，也应该有，可是就没有被我们碰见！

　　再走，丛林还是那么的茂密，人迹也越发的汉奸，我们距离地图上标注的那些支流也越来越近了。

　　奶奶的！还真的让我们赶到那些河流走出这篇雷区，再找到合适的地点吗？

　　狗日的金三角丛林深处，怎么就那么多的树？

　　下午……，提心吊胆中，我们终于找到了第一条小河。顺着河岸。分叉到其他地方的小河也越来越多，地面的湿润让多坤辨识地雷更加麻烦，手中的探雷针使用的越来越频繁，有些地方，就是那么一路探过去的。

　　地雷的型号开始出现一些比较新的，至今还在服役的，而且埋设的密度，也有了增加的趋势。

　　结合着单兵电脑上的GPS判断。我们马上就要到计划中的那条河流，并且也马上就要走出雷区了！

　　于是我们就顺着河岸，这种地方一般不会有地雷的出现，就算有，地面湿度那么大，很短的一段时间腐蚀下来，那些金属壳的地雷连个壳都不能剩下了。

　　另外这些小支流都不宽，划个小船或许还能进来，可是赤色妈的军那种大大的汽艇和改装过的渔船，却想都不要想。

　　我们一路也走得相当小心翼翼。

　　随着河流的增多和加宽，那条跨越了班索奔和桑马哈奔的河流距离了我们越来越近。鸟人在地面上发现了一个破烂的写着英文和泰语的牌子。偶尔也能看到一两个小动物警惕的漫步在丛林里面。牌子上面的字早已经褪色的看不见了，多坤兴奋的告诉我们，这是国际排雷组织的告示牌，预示前面已经不是雷区了，周围的地雷都已经被排干净。

　　兴奋的同时，我们也更加的小心翼翼，离开越来越宽的河，转而到丛林深处，一步一步的小心继续前进。

　　傍晚，眼看天色越发的暗淡，天空挂着的太阳也只剩下一片夕阳，整片天空都是暗红暗红的，一些暗红色的阳光透过树叶的缝隙落了下来。我们跨过了几条小河，也没有见到巡逻的军阀士兵们。终于一道宽足有六七米的河出现在我们的面前。

　　我原本以为已经到了地图上标示的那条河，可是看了一下电脑上的定位，却发现距离还有好几里。这里也只是一个比较大些的支流罢了！

　　有过有直升机的话，这里就可以接走我们。只是，周围已经属于雷区外面，那些军阀们活动的区域，周围巡逻的军阀们，听到直升机的动静，很短的时间内就能驾着船赶过来！

　　还是离开这条河，另外找个安全的地方吧。

　　我们趴在河边的灌木丛中等了十几分钟，见没有情况正准备横渡的时候，远处的河面上传来了突突的发动机声音。

　　我们忙又缩回了脑袋，心里暗暗一阵激动，终于又和那些军阀们打上照面了！

　　我们静静的卧在灌木丛中小心的掩护着自己，透过树木杂草的缝隙盯着河面。很快，一条类似于渔船的柴油发动机船出现在我们的视野里，在河面上慢慢的开了过来。船体上人影闪动，看到不是很真切，我忙将手中缠满树枝杂草的SG552举起来，透过上面的瞄准镜看去。

　　几个穿着灰色军装的东南亚人，斜跨着步枪懒散的站在船头的甲板上，同时在船尾还用支架挂着一挺机枪，看口径应该只是个普通的班用机枪，一个皮肤黝黑的胖子抓着枪柄。另外一只手夹着一支香烟。

　　这是一艘被军阀简单改装过的普通渔船。

　　船突突突的越来越近，我们屏住呼吸掉转着枪口跟随着那只船。

　　那艘船很快便划开波浪开到我们的面前，然后从我们的面前慢慢的开了过去。近距离下，我甚至能看到船上一个正在咧着嘴笑的家伙，嘴里那些发黄的烂牙。

　　船刚从我们的面前开过，忽然从低矮的船舱里走出一个人来，眼前一晃还没来得及看清，就被旁边的树木遮挡住。等再次看到船体的时候，那人已经走到了船头的位置，只留下给我一个穿着迷彩军装的背影。

　　我一时没有看清楚，只是感觉那人的肤色和面孔，很像是在班索奔那些卖军火的阿拉伯人！我的心里猛地一激动，难道这条船上运送的都是军火不成？

　　正想着，耳麦里传来鸟人小声的呼叫声：“注意，又来了一艘！”

　　我调转枪口，只见从刚才那艘船来的方向，又突突突的开过来一艘。同样是柴油发动机的动力，只是船体看起来要比刚才那艘大些，成色看起来也更新一些。

　　缠上插着一张旗帜，划着我从来没有见过的标志，破旧肮脏不知道代表的什么，却并不是我前两天看到的赤色妈的军的旗帜。我暗暗盘算着，难道这里的范围已经属于其他的军阀控制？在船头的位置，站着两个穿着迷彩军装带着黑色贝雷帽的阿拉伯军人。这次我看的真真切切，确实是阿拉伯人的血统。

　　两人的身体都长的极壮，腰间挂着崭新的加挂榴弹发射器的MP5，另外配着手枪和军用匕首。比起身边那些普遍瘦弱，身着肮脏的东南亚人来说，两人显得格外的引人注目。船尾同样架着一挺机枪，握着它的士兵却要比刚才那艘瘦的多。

　　妈的，这群军火商竟然把武器卖到这里来了！真不知道他们是怎么那么大的胆子，是如何瞒着三国政府军乃至联合国弄来的。

　　不过我却知道船上肯定有我们需要的东西——军火！

　　只是我们才不会傻到去搞这批军火暴露自己的位置，眼看我们隐藏在暗处占尽优势，现在逃命才是最紧要的！

　　正想着，那艘船已经开来了我们的面前不远处，我放下手中的步枪，只用肉眼就可以看清船上的一切了。

　　船上的两名阿拉伯人低头小声地说着什么，身后的那些士兵们和刚才船上的一样，懒懒散散的分布在船上的四周。

　　正在这时，船头两个说话的阿拉伯人其中，忽然将手里的一件东西掉落在甲板上，又顺着甲板往后滚了一些。

　　那名阿拉伯人皱着眉头转回身，弯腰想要将地上的东西捡起来。

　　然而就在他弯腰的那一瞬间，我的脑子里忽然嗡的一声响了起来，原本压在扳机护圈上的手指立刻扣进了班机里，血液瞬间沸腾起来，全身上下感觉仿佛有千万只虫子在啃食一样！

　　仅存的一点理智立刻让我强忍住扣下班机的欲望，僵硬的手指拼命的从扳机上挪开，瞪着血红的双眼，自己都能感觉自己浑身颤栗着散发出一股浓烈的杀气。

　　久经沙场的鸟人等人立刻察觉到我的异样，最近的水蛇向我投来疑问的目光，就连船上的两名阿拉伯人，也似乎感觉到什么，向我们的藏身的方向看了一眼。

　　我挪开眼前的步枪，拼命的压住浑身上下爆发出的杀气，又往下缩了缩脑袋，直到那艘船消失在我们的视线内。

　　“17……血狐，你怎么了？”

　　鸟人问道。

　　我咬着牙望着船消失的地方，刚才看到的画面又在眼前一闪而过，一字一句的狠声说道：“什卡拉！”

　　就在那名阿拉伯人弯腰捡东西的时候，我看到了他脖子后面的纹身，那个黑色的图案是我在熟悉不过，做梦都不会忘记的什卡拉标志！

　　就是它在我的身上留下了数不清的伤疤，就是它差点让我们三分队死在非洲毛里塔尼亚的土地上！在那个小镇子地下室的几天，是我这辈子最恐怖最受罪最不愿意回想的几天，痛苦的无法用语言形容的刑罚，根本就是要活活的折磨死我们！无论什么时候，只要想到这件事情，我总是忍不住地想要将什卡拉所有的人撕碎！

　　三分队包括队长和其他人在内，无一不想报仇雪恨！

　　我没想到恨一个人或者恨一些人，会恨到这种地步，刚才我差点就忍不住的开枪射击！

　　多坤虽然第二次听到，却不知道什卡拉是什么东西，鸟人和水蛇都吃了一惊。说来也巧，我们三分队里面，就他们两个没有被弄进去虐待，鸟人立刻问道：“你确定？”

　　我咬牙切齿地说的：“死都忘不了！妈的！”

　　“你可要看清楚了。”水蛇说道：“阿拉伯籍的军火商可多得是，你……”

　　话还没说完，鸟人就插嘴道：“你忘了！什卡拉就买卖军火！”

　　水蛇立刻不说话了，估计是在回想以往得到的情报。对于什卡拉最简单的描述就是，中东非常有名的一家安保公司，负责提供安保和其他的业务。幕后老板是一名阿拉伯军火商，当然也少不了贩卖军火的勾当！唯一的特点就是成员全都是阿拉伯人，非常嚣张非常暴力的组织，有雇佣兵的成分。

　　“我要我操们一票！”我恨声说道。

　　“怎么干？就我们四个，中间还有一个病号？干他们一票我们哥几个就要把尸体留在这里了！”


　　第三百八十三章 跟踪调查

　　多坤一时搞不清楚状况。没有说话，只是来回看着我们。

　　水蛇说道：“先找到个安全的地方在说，回头告诉队长他们，我们从长计议。”

　　接下来就没有人再说话了，又在地上趴了十几分钟，确认安全后我们渡过河，小心翼翼的摸到一片偏僻比较安全的地方歇下。现在已经是晚上九点多，天色已经完全的黑了下来。

　　将周围的警戒布置好，多坤作为外人值第一轮班。

　　鸟人将我们的情况发送给了队长等人，等了大约十几分钟，就在我快要忍不住催促鸟人再发一次的时候，队长的回信就来了。经过一分多钟的信息解密，上面的内容只有十几行的英文句子。

　　大致的意思先按照原计划呼叫直升机，将水蛇和向导送走。队长他们组里的任务还没有完成，另外的菜刀一组将尽快赶往我们的位置与我们会和。队长他们完成预计的任务后会立刻赶过来。在此之间，我和鸟人的主要任务就是务必将什卡拉踪迹目的等情报搞清楚，会和后对目标进行报复行动。

　　简单的几句话，表明队长要带着我们开始复仇了！

　　我冷笑一声，眼前似乎已经看到什卡拉那个幕后老板难看的脸色！他妈的，早晚连你一块儿收拾！

　　鸟人拿出地图看了一会儿，说道：“根据目前的情况分析。我们已经突破了雷区并且甩掉身后的追兵，同时也突破了外围的防线，这里不是赤色妈的军的地盘。坤沙的死亡对他们来说不一定是坏事，所以他们也不会像后面那群家伙那样拼命！那我们就先找到一个安全的地方，呼叫直升机后将水蛇和多坤送走，我们两个就在这里潜伏下来，搞清楚什卡拉在这里到底搞什么鬼，妈的，这群该死的混蛋居然将生意做到这里来了，不搅和一下怎么行！”

　　我点点头表示同意：“只要直升机能够接走水蛇和多坤，那么他们肯定会认为我们所有的人都已经撤走了，这样一来我们就算留下来也反倒安全。”

　　“没错！到队长他们来的时候，这里的搜索也可能已经停止了，我们就可以好好的搞上什卡拉一把！”

　　一旁的水蛇放下手里正在嚼着的能量棒，有些歉意地说道：“很抱歉兄弟们，看来这次我不能帮助你们干这群混蛋了，我身上的伤……”

　　我坐过去拍拍他的肩膀：“没必要说这些，大家都是兄弟，我们不可能看着你冒险，你就回去好好的养伤，等我们干挺那群混蛋！”

　　鸟人嘿嘿笑道：“其实你的作用也是很重要的嘛，你得负责麻痹这群军阀们！看来以后行动了你还得多受点伤才行！”

　　水蛇一瞪眼就要骂，鸟人马上伸出食指摆在空中：“别说话，我们可是在人家的地盘上，你把敌人招来了我们可不带你跑路！”

　　水蛇咬牙切齿，却也只能降低嗓门威胁道：“鸟人你小子给我等着！回到基地我非把你扒光了绑起来扔到十分队的房间里！”

　　鸟人抱着自己的SVD一阵淫笑。

　　将剩下一些细致的问题逐一制定安排好以后，把我们现在的坐标发给菜刀和队长他们。鸟人将警戒的多坤换下来。

　　多坤坐下吃点东西，终于忍不住地问道：“什卡拉到底是谁？在班索奔的时候我就听你们说过，我们现在是一个小组，我想这些东西没有必要隐瞒我。”

　　我笑了笑朝他招招手，示意他坐在我旁边的空地上，将什卡拉与我们之间的那些情况简要的说了一遍。经过短暂的沉默，多坤问道：“你们打算怎么做！”

　　我耸耸肩：“很简单，报仇！老子要让他们付出代价！”

　　“可是这很危险！”多坤说道：“你们一旦决定实行报复行动，那么就肯定会暴露你们的位置，到时候周围全部都是泰国妈的卫队的人，你们会再次经历我们前几天经历的事情，很有可能会失去生命！”

　　“你害怕什么？血狐不是说了你要跟着我一起走吗？又没有让你留下！”水蛇一如既往的阴阳古怪气的讽刺道。

　　多坤张嘴想吵，我挥挥手示意两人安静下来：“我们队里其他人会很快就赶回来，我相信只要我们在一起，眼前的这群小军阀还奈何不了我们！泰国妈的卫队？哼哼，一群拿着破枪的罂粟农罢了！”

　　多坤不再说话，陷入沉默中。

　　因为有了什卡拉的事情，我们第二天天刚亮就起程在丛林里瞎转，避开周围偶尔出现的妈的卫军，暂且撇开那些什卡拉，一门心思的寻找可以安全的可以降落直升机的地方。并且在上午如常所愿的找到了一片可以降落直升机的空地。

　　此地位于丛林深处，周围因为河流的原因有着不少的大小河流，不远处有一个小型的瀑布，落差也就七八米的高度。从瀑布上面流下来的水在附近形成了一片湿地，湿地上长满杂草之类的东西，却没有很高的树生长，而且还有不少铺满鹅卵石的地方。这里的位置偏僻人烟罕见，距离最近的其他河道也有一两里远，在这种人口本来就少的深山里，一般是不会有人跑到这里。

　　就算有，来一个杀一个！

　　多坤跑进那片空地查看了一番，里面有不少没有浸泡在水里的空地，也没有形成什么沼泽之类的东西，就是地面的土质太松软，泥太多，不过目前很适合直升机的接应。然后我们将周围查看了一番，立刻决定发送消息等待直升机。

　　先确定好大致的降落位置，我们分成两组本别隐藏在不同的位置，在能保证直升机降落后最短的时间登上去就可以了。如果哪个不长眼的家伙来到这里，只要人不多，全部不声不响的干掉，随便找个地方抛尸！

　　我和鸟人又给自己制定了一个撤退方案，在送走水蛇和多坤以后，我们还要安全的离开这里才行！

　　鸟人给万隆他们的通讯小组联络过后，我们一直在草丛里趴到夜间。凌晨一点，万隆发来消息称接应的直升机已经安排好了。凌晨两点四十分，空中终于传来了直升机的轰鸣声，我心中一阵紧张。

　　“红外引导装置已经开启！”

　　鸟人的声音从耳麦里传来，我们紧张地望着空中。很快。一个模糊的黑影逐渐出现在夜空里，正以极快的速度在高空中飞行。

　　来了！

　　我抬着带着夜视仪的脑袋一眨不眨地盯着空中，很快，绿色屏幕中，一架“黑鹰”出现在我的视野内。用屁股想也知道是泰国政府军的武装直升机，哪个军阀能弄到黑鹰作为自己的装备？

　　直升机轰鸣着悬停在我们的上空，然后开始慢慢的降落！

　　很快鸟人就说收到了直升机的反馈，喊了一声行动。我立刻拉起身边的水蛇，拽着他一路小跑的冲向正在降落的直升机。

　　直升机旋翼产生的强大气流，让我在满是泥水湿滑的地面上几次差点滑到。

　　黑鹰的舱门已经被里面的人打开，两个穿着泰国政府军军装的士兵拿着步枪跳了下来，快步搀住受伤的水蛇。

　　另一边，多坤也跟着冲了过来，猫着腰站在我们的旁边，鸟人仍然留在林子里放哨。

　　“快上去！”我冲多坤挥挥手，一把拽住他的胳膊将他往上推，多坤刚刚踩在直升机的落架上，停顿一下又跳了下来。

　　“我留下帮助你们！”

　　多坤大声地喊道，我一愣，旁边的泰国士兵从机舱里拽过两个背包扔在地上，用蹩脚的英文喊道：“这是你们要的补给？还有谁上来？我们要起飞了！”

　　“起飞！”我冲那个士兵大喊一声，捡起地上的背包扔给多坤一个，朝机舱里的水蛇敬个美式军礼。

　　两名士兵立刻登上了直升机。水蛇忽然在机舱里叫住正准备着转身的我们，扯着嗓子喊道：“血狐，替我他妈那群混蛋。还有你多坤，我们可不会因为你的女儿变成孤儿而伤心，记着活着滚回你的缅甸！狼之佣兵团可不想欠你什么东西！”

　　多坤嘿嘿一笑。我们两人快速的朝着鸟人的方向跑去，身后的直升机也轻轻的一跃，迅速的爬升，然后掉转机头消失在夜空里。

　　泰国妈的卫队很有可能会派人巡查这里，我们和鸟人会和后，朝着原本制定的方向迅速的离开湿地。

　　接下来两天的时间里，我和多坤鸟人就一直徘徊在这片水域和丛林里。在掌握住什卡拉那些人的踪迹后，我们一直跟随到桑马哈奔。

　　路上鸟人曾忍不住地问到多坤为什么不跟着水蛇一起走，他的任务已经完成了，根本就没有必要留在这里冒险。多坤的话让我相当的受感动。他说，水蛇虽然很让她讨厌，可是在最紧要的关头却舍身救了他一命，无论怎么样，他都欠我们欠水蛇一条命。现在我们遇到了麻烦他不会舍去我们独自离开，他要顶上水蛇的位置，将这个人情还给我们。

　　我看到没错，多坤确实是个重情重义的东南亚汉子，是个值得一交的人！

　　黑鹰带来的两大包补给，足以支持我们在这个丛林里至少呆上一个星期。弹药一次性补充完毕，还有药品食物和其他的一些装备，我们分开装进自己的背包里，一路尾随着什卡拉来到桑马哈奔的城外，坐在山头上吹着冷风。

　　“不知道水蛇那小子现在怎么样了！”

　　我叹了一口气，将手中的剩余食物一把塞进嘴里，慢慢的咀嚼的靠在一块岩石上。

　　鸟人从一块岩石缝里缩回身子，搓搓沾满了一层油腻的黑脸，满不在乎地说道：“不是已经撤到大后方了嘛，这小子现在说不定正在泡小护士呢！”

　　我笑了笑却又忽然想起了农夫，他那个在丛林里被弩箭刺穿颈部的恐怖画面，忍不住的一哆嗦，有些揪心。

　　我赶紧摇摇头，不去想可怜的农夫，转而指了指山下远处的城镇，说道：“我们跟着什卡拉两天了，天天看着他们利用河道和船只运送军火，百分百的就是来贩卖军火的。哼哼，都是一些破烂东西，武器又破又旧没什么值钱的装备。不过按理说东西运来一扔，拿钱滚蛋不就行了，怎么还不赶紧撤退在这里整天瞎窜呢？”

　　“船上不光是武器。”多坤说道：“他们卸下的东西确定有很多装着子弹步枪的箱子，还有一些其他奇怪的箱子，那些四四方方的你们注意到没有？”

　　鸟人连忙插嘴：“有！他们用船在这些地方来来回回运，每次还都那么多的守卫。我们根本就不能靠近。”

　　“如果我没猜错的话。”多坤皱着眉头说道：“那些箱子是装毒品的！”

　　我和鸟人吃了一惊，互相对望一眼，鸟人立刻问道：“你怎么知道？”

　　多坤摇摇头：“我也不确定，不会十有八九不会错，我参加过很多次的缉毒行动，也见过很多军阀运送制好的毒品，大部分都是这种箱子，所以我怀疑里面装得很有可能是毒品。”

　　“我日！这群混蛋不搞安保和军火，改贩卖毒品了？”

　　我们商量了半天，也没商量个所以然来，必须靠近亲自观察一下或者抓个舌头问问，才能搞清楚这些什卡拉和军阀们到底在干什么！在赤色妈的军的地盘上，也有着什卡拉的踪迹，这群混蛋竟然将脚步遍布的那么广！

　　于是我们决定稍微休息一会儿，下山探探情况，不行的话就抓两个舌头上来，看看能不能问出什么。

　　鸟人嘿嘿笑道：“老计划，我还是给你们警戒，这种冲锋陷进的活就交给两位了！我说血狐，你得感谢多坤，他要是不留下的话，就得你自己去忙活了！”

　　我反驳道：“你这破枪法，给我们当支援我们还真不放心呢！想打那个叫什么的目标？沙坤，对，沙坤！你还是蒙中的，打脑袋结果打在人家的脖子上，还好意思说！”

　　鸟人立刻厚着脸皮给自己辩解道：“那是有原因的！这想着这……”

　　我挥挥手打断他：“少来，反正照你说怎么地你都没错。要是因为你小子枪法太烂导致我和多坤遭罪的话，只要我活着，回头非卸你一条胳膊！”

　　鸟人嘿嘿一笑：“小心我家母老虎撕了你！”

　　多坤难得的插进我们的聊天中：“哈哈，没事，我家里还有女儿，可以帮我卸掉你的胳膊！可怜血狐了，孤家寡人。”

　　我刚想反驳，忽然想到了苏艺儿，嘴角勉强的咧了咧，没说出话来。

　　多坤到没有觉得出什么，鸟人对我的事情却很了解，从我的苦笑中立刻明白过来。凑到我的身边坐下，拍拍我的肩膀说道：“17号，我给你上一课吧！”

　　“叫我血狐！”我没好气的推开鸟人，似乎明白鸟人想要说什么，起身想要离开。

　　鸟人一把抓住我的战术带将我拉回到地上，冲一旁的多坤摆摆手：“好好看着周围，别他妈被发现摸哨了！”

　　多坤往外走了走靠在一块石头上好奇地打量着我们，鸟人对我说道：“我在几内亚的时候给你过一个关于苏艺儿的U盘，后来队长将你的反应告诉了我。”

　　果然是要谈这些东西，我反感的伸出手打住鸟人继续说下去，从心底深处拒绝谈论这些东西。

　　“操！多管闲事！我他妈还没找你的事呢！我的事情我自己会搞定！”

　　“搞定？”鸟人冷笑两声：“知道你的反应后，我就知道这件事我做对了！”

　　我瞪了鸟人一眼，鸟人紧跟着回瞪着我说道：“我知道你在怎么想的，少在这里跟我扯你那些伟大的选择！你就是一个傻瓜，装什么伟大？”

　　我被鸟人骂的干瞪眼一时说不出话，鸟人接着说道：“你小子就是欠骂，不骂你你就不知道什么才是真的对和错！你以为你睡了人家女孩抹抹屁股走开就是为了人家好？还为人了人家的幸福，放屁！”

　　我心里憋出一股火，张嘴回道：“那你让我怎么办？我是谁？我是一个雇佣兵？说不定哪天就死在战场上，我有什么权利爱她？”

　　“别跟我扯这些，你是不是觉得你这样做事最正确的？雇佣兵怎么了？雇佣兵难道就不能有爱情吗？看看蝎尾！妈的，孩子都生了那么的幸福美满，谁说雇佣兵不能有幸福？”

　　我痛苦的摇摇头，感觉到自己的胸腔憋得难受，同样跟着难受的，还有眼眶：“我们不一样，你知道我对自己是怎么看的吗？我觉得自己很恐怖，我在战场上所表现出来的嗜血，让我都觉得自己恐怖，你难道认为这样一个浑身上下里里外外都沾满血腥的人，能配得上那个可爱的天使吗？”

　　“你觉得我可怕吗？”


　　第三百八十四章 跟踪调查（二）

　　我愣了一下抬着头看着鸟人。鸟人接着说道：“你觉得黑熊可怕吗？队长、菜刀、扳机、还有坦克！你觉得他们可怕吗？”

　　我沉默了一下，鸟人接着说道：“你不觉得他们可怕，可是他们每一个人都比你血腥的多，都比你嗜血的多，他们杀的人，除了扳机，哪一个不都是你的几倍，你觉得他们恐怖吗？不！一点也不！看谁不顺眼你就敢揍谁，我们是血腥嗜血，可是我们恐怖的对象都是我们的敌人！”

　　不给我任何插话的机会，鸟人拍拍我的肩膀：“我明白你的内心深处是怎么想的，我知道这两年你比你表现上表现出来的东西要经历的多。你其实是在憎恨你自己，用你以往的标准衡量现在的自己，你觉得自己恐怖可憎，其实这才是现在最真实的你！”

　　我的身体开始不自主的颤栗，抹了一把涨的要命，却干枯的没有一滴眼泪的眼睛。

　　鸟人说得没错，我是在憎恶自己，那个嗜杀血腥恐怖的自己，用自己仅存的一点没有被遗弃泯灭的常人眼光理解到的自己。其实我应该庆幸，如果这点东西都被泯灭没有的话。那我才真正的是一个杀人狂魔，一个没有任何感情的杀人狂魔！

　　我想到了苏艺儿，心跟着揪痛。我不是蝎尾，现在的我根本做不到忘掉过去和心爱的女人在一起。现在的我甚至不可以离开狼之佣兵团，是离开不了，我已非常人！就因为能够认识到自己的嗜血，我才知道自己没有能力像是蝎尾一样做回到平常人，最起码现在不能，我真的害怕做不到。

　　我怕伤害到苏艺儿，我怕伤害到身边那些平常人们。我们的爱情，或许只能牺牲掉！终有一天，她会忘掉我找到自己真正的幸福！

　　这，就是我想的！

　　想到这里，我苦笑说一声摇摇头，将身体靠在树干上，试图让自己的胸腔舒服一些，闭着眼睛说道：“我的爱只会伤害到她！鸟人，谢谢你今天说的话。不要再劝我了。”

　　“你理解什么是爱情吗？”

　　鸟人问道，然后指着一边的多坤说道：“你告诉他，什么是爱情！”

　　正在一旁听的入神的多坤一愣，“我、我”了半天什么也没说出来，我跟着冷笑一声。鸟人恶狠狠地骂了一句，回头对我说道：“我来告诉你！爱情是互相爱着对方，并且所作的一些都是让对方快乐幸福，永远守护着对方！这是对爱情最简单的理解，也是最正确的！我说得没错吧？”

　　我睁开眼睛有些发愣的看着鸟人，没想到他会说出对于爱情理解的话来。这是我从三分队所有人身上从来没有看到过的。除了在非洲美军基地训练时，平常聊天的时候听过金智俊讲述自己怎么泡妞，而后自己就万分羡慕的想着自己苦涩的初恋。

　　这群大老粗，又懂得什么才是爱情？

　　鸟人去不管我的反应，依然自顾自的继续讲道：“你和苏艺儿都深爱着对方，这是个人就能看出来！你为了所谓保护她不伤害她，一意孤行的宁可放弃掉这种爱情，成为你埋藏最深，最不能触及的逆鳞！而她，为了你和父母吵架，离开心爱的演艺圈，潜心学习经商，抛开身边一切的东西苦苦的等着你，想要联系你和你见上一面！等着你那可笑的一年之约！可你们让对方快乐了吗？没有！她单纯的只想爱你，可却在这里犯傻！你口口声声所说的给她幸福，却也是你自己一厢情愿的想法，根本就没让她感觉到快乐和幸福，从我得到的消息来看，她反倒受到了很大的伤害！”

　　鸟人的话忽然让我浑身一震，是啊，爱对方就是让对方快乐和幸福。而我所做的一切，却全都是深深的伤痛着我们两人的心。难道我真的做错了？我确定自己爱着苏艺儿，爱得很深很沉，我想要做的，却也是想要给她真正的幸福。

　　鸟人语重心长的拍拍我的肩膀：“你难道没有发现，大胆地去爱她保护她，就是你能给她最大的幸福！”

　　鸟人的话在的耳边犹如炸雷一般，一种难言的酸楚从心底慢慢的升起，让我的胃里翻江倒海般的难受，心里似乎一个声音正在大声的呼喊，爱她爱她……嘶吼的声音震得我的胸腔异常难受。

　　这时，一旁的多坤忽然插嘴道：“你应该好好地爱她，但却不是现在的方法。我和鸟人的看法一样，如果一个人爱一个人的话，她是会奋不顾身的为了爱情和爱人去做任何事情。无论对方是什么人，无论对方做了什么事情，他们都应该牵着手一起走下去，这才是最正确的方法！你现在其实是在走极端，反过来想一想就会明白过来。”

　　鸟人一拍大腿，冲着多坤竖起大拇指：“说的好！”

　　然后对我说道：“血狐，我说过很理解你的想法，你怕伤害到她，你怕你的身份不能给她一辈子的幸福。所以你才想着退缩，让她忘记你。可你为什么不能反过来想一想？你好好地爱她，给她最大的快乐，拼劲你的全部力量去保护她，给她所有你能给她的幸福。你要知道，或许她等的并不是所谓的天长地久，而只是你能给她的快乐幸福。有些人哪怕这种幸福只有短暂的一秒钟，也会奋力的追求，只有这一秒钟，也会让他感到满足。在才是你应该做的想的，兄弟，你一直在钻牛角尖啊！”

　　我的眼泪终于再也忍不住的流了出来，刚才还酸胀干枯的额眼皮，瞬间就溢满了泪水。我轻声喃喃的叫了一声“苏艺儿”的名字，忽然明白自己要怎么做！

　　爱她！好好地爱她！能给她一秒钟的幸福，就给她一秒钟的幸福！拼劲全身的力气，好好地爱她！拼劲生命，也要好好的保护她，不让她受一点的危险！

　　“我要打电话！”我一把将眼泪抹掉，忽然感觉自己很坚定，那个被我埋藏在心底的倩影，这一下子全部释放出来，让我想尽快的听到她的声音。我要告诉她，我爱她！我要拼尽全身的力气和余生，好好地爱她，给她幸福！

　　鸟人嘿嘿笑着从背包里掏出自己的卫星电话递给我：“号码我可不知道！”

　　我接过电话熟练地按下那组号码，还没拨过去，一边的多坤插嘴说道：“还是等我们活着回去再打吧，我总是感觉我们死在这里。”

　　鸟人恶狠狠地瞪多坤。我想了一下将手机还给鸟人：“多坤说得没错，要是这次能安全地回去，我再联系苏艺儿，然后去台湾找她！”

　　“好！”鸟人使劲锤了一下我的肩膀：“看来这次行动只能成功不许失败！什卡拉！哼哼，等着老子收拾你们吧！”

　　“谢谢你！”我真诚的对鸟人说道。

　　鸟人听到我的感谢，表情却有些发愣，然后哈哈的拍了拍我的肩膀：“难得难得啊！这么真诚的感谢，我早知道就录下来了，回头一天放一遍，天天听听感动一下！”

　　“去你的！”我立刻骂道：“你就不怕折寿！”

　　鸟人笑呵呵的将鼻孔仰上天：“这按照你们中国佛法的说法就是，我这是要盖上七层楼那么高的功绩！”

　　我瞪着眼没明白他的说的七层楼跟佛法有什么关系。转而感叹道：“只是没想到你小子居然还能劝人，这些东西分析的头头是道，居然解开了我心中的死结，还真没看出来啊！”

　　鸟人嘿嘿一笑，凑到我的耳边小声地说道：“其实这些话都是博士跟我说的！她知道你的故事以后把我当成你训了一个晚上，你不知道我当时有多郁闷。”

　　我嘿嘿一笑，想到博士那个变态的“知性”女人，没想到她掌握的高端科学技术多，感情这方面还是个高手。我的眼神立刻被鸟人看了出来，撇着嘴说道：“别小看博士那个娘们，按理说闷头读书的人十个有九个都读书读傻了，博士竟然还把心理学给研究的非常透彻，每次我出去泡妞，回去用不了三句话，她就能分析出来我到底有没有做出对不起她的事情来！妈的！我这以后可怎么活啊！”

　　我心情大好的开玩笑道：“踹了她呗！满大街都是美女，随便抓一个不就能上床了！”

　　鸟人的脑袋摇的像拨浪鼓一样：“都说博士是变态了，我可不能被她报复当成各种机械试验品的对象！”

　　正聊着，一边警戒的多坤忽然喊道：“有人靠近了！”

　　我和鸟人马上闭嘴潜伏到多坤的身边，举起望远镜仔细的观察。只见山底下一行五人的小队正在慢慢地爬了上来，他们行走的目的位置并不是我们这里。

　　“机会啊！”我眼睛放光地说道：“把他们搞定不就是舌头！省得我们再去抓了！”

　　鸟人点点头：“我们去前面埋伏起来，等他们上来了就伏击一把，留两个活口就行！”

　　注意打定，我们立刻估摸着他们行进的路线，想要跑到他们前面埋伏起来。等到他们又上来一段距离，差不多计算着他们的必经路线，我和多坤马上各自伪装，鸟人也在不远的地方，收起狙击枪拔出装有消声器的手枪。

　　我俯身在一片杂草里，身上披着伪装网，用了几分钟将自己精心的伪装好，BT匕首就握在手里。多坤则上了我旁边的一棵树上，带着身上的伪装蹲在我头顶不远茂密的树杈上，专业精心的伪装之后，不仔细看根本就看不大出来。

　　我们就在原地悄悄的等了十几分钟，那几个士兵才说说笑笑的走了过来，并且顺着我们计算好的路线，一步步的靠近我们埋伏的地方。

　　鸟人轻轻的叩击两下耳麦。示意我们准备，伏在地上一眨不眨地瞪着眼睛看着五人越来越近。

　　一边说话一边走路的五人没有发现隐藏在草丛里的我和树冠上面的多坤，不远处的鸟人更是难以发现。我屏着呼吸，眯着眼一眨不眨的看着第一个士兵从我一米远的地方慢步走过，紧跟着第二个也踩着枯枝走过。

　　“噗噗”两声闷响，走在前面的两名士兵忽然倒在地上。

　　我立刻从草丛里暴起，身体在空中猛地朝着眼前的一名士兵刺出一刀。BT锋利的刀口轻易的刺穿那个家伙的脖颈，就在他的身体瞬间僵硬的时候，我拔出匕首朝着身边的另一名士兵猛的划出一刀。

　　刀芒闪过接连闪过，那个家伙的胸口刷刷两下就被我划出两道浅些的伤口，鲜血飚出的瞬间，我又一把捂住了他的口鼻按在地上，并且顺手将他身后背着的AK解下扔到一边。

　　如此同时，在我干掉第一个的同时，多坤也从树上跳了下来，正好落在最后一个家伙的身后。那个家伙刚被眼前的景象惊呆，在听到身后的动静后条件般的想要回头望去，却被多坤一掌击晕。

　　前面的两个家伙一个被爆头一个被击中肺部，身体虽然还在抽搐但眼看也活不长了。第三个被我一刀划破脖颈，已经烟气。我身下压着的这个家伙，虽然胸口鲜血泊泊的流着，身体也因为痛苦不停的颤栗，但并没有被匕首伤害到要害，划出的伤口也不是特别的严重，一时半会还死不了。

　　只是我不敢松开手，怕他痛的叫出声来。多坤那个就好多了，直接弄醒就可以审问。

　　我汗颜，不禁暗暗的骂自己，干嘛出刀那么快，一下子把他打蒙了岂不是更省劲？

　　鸟人从隐藏的地方跳了出来，和我们一起将五人全部拖到一个隐蔽的地方，在我恶狠狠的目光威胁下，受伤的那个家伙最终还是忍着身上的疼痛，大气不敢喘上一声。

　　紧跟着，多坤看守着，我和鸟人回去将痕迹都清理干净，回来后鸟人仍然负责警戒，我和多坤开始了审讯的工作。

　　多坤恶狠狠的用泰语开始了审讯工作，我在一旁伴着黑脸角色，不停地晃着手中沾着鲜血的匕首，从精神上给他们施展压力。这两位都是些小喽啰的角色，没多长时间我们就轻而易举的突破他们的心理防线，甚至都没有动刑，两人就将知道的东西全部倒了出来。

　　审了半天，得到的情报虽然不多，却也解决了我们不少的疑问，眼看这两个人肚子里的东西都掏的差不多了。我和多坤对视一眼，人手一个，在对方惊恐的眼神中一刀划破他们的喉咙。

　　然后迅速的找个地方挖了几个坑，将五具尸体分开埋好，并且做了一些伪装。忙完后这才坐下来分析的来的情报。

　　从他们嘴里得到的情报来看，初步证实了我们这几天侦查来的东西。这两个小喽啰只知道上头在买军火，而他们只是负责跑腿干活的而已，具体的情况他们不知道，也没有人给他们说。而用他们自己看出来的情况就是，妈的卫队付不起买卖军火的钱，便用毒品代替！

　　军火商，也就是卡马拉，负责将军火运进来，同时也负责将用来抵做钱的毒品运出去，而妈的卫队只需要在家收货就可以了。

　　这样他们就不要费任何劲，只需要将毒品从各地运来集中起来交给什卡拉，自己不需要做任何事就可以在家里收到军火了。

　　而作为什么事情都代劳的条件，什卡拉将毒品的价格压得相当低，运出去以后的利润相当大，大的恐怖，当然风险也是相当的大。

　　这对双方都是非常划算的买卖，妈的卫队作为金三角盘踞一方的军阀，唯一不缺的就是毒品，然而马上就要和政府军对战，装备上却显得有些不足了。用毒品当钱换成现成的武器，还不需要自己动手承担风险，何乐而不为？至于价钱被亚得低些就低些吧，因为装备落后的原因被泰国政府军攻下来，那那些原本可以换成武器拼死一搏的毒品，就要全部化成白烟被销毁了！

　　只是我们有些想不明白什卡拉，原本的业务倒没有什么，军火买卖各种雇佣兵性质的安保合同，都是无可厚非并且很正常的。可是为什么在联合国压力下，缅甸泰国老挝三国一起打击毒品的这种紧要时刻，并且是在全世界的关注下，冒险参与毒品生意一脚？枪支和毒品的运送还都一手包办了，他们不可能不知道其中的风险。冒天下之大敬而不为，一个不小心惹怒了不该惹怒的人，可是很有可能遭到世界强国的封杀的！随便给你定个恐怖组织的称号，那可就不是什么好玩的事情了！

　　其实将得到的情报汇总分析以后，我们大致也已经猜出了事情的原因始末。还有一个好消息就是，这次的军火毒品买卖进程，什卡拉和妈的卫军操作的仅有三分之二，也就是说我们还有足够的时间慢慢地摸清他们的底细，到时候制定个计划一举破坏掉他们的好事！

　　接下来的时间，我们丝毫没有停着，折腾了一天不断的丰富我们的情报。

　　晚上，寻找到安全的落脚点后，我们将收集到的情报发给队长，很快就得到了消息，黑熊他们一组，将最迟在明天晚上之前敢到我们现在的位置与我们会和。他们将和我们一起着手情报的调查，在等候队长他们赶来后，再一起展开对什卡拉的行动。

　　另外随他们一起来的，还有一些先进的情报侦察设备，相信有了他们的加入，我们的工作速度会加快不少。


　　第三百八十五章 跟踪调查（三）

　　我们现在要做的。就是争取在队长之前搞清楚所有的更多的东西。

　　晚上轮番睡下养足精神，第二天一早，我们就又开始着手情报的事宜。昨天的五人小队的失踪，多少引起了一点骚乱，却并没有什么太大的动静。几组被派出来的士兵都被我们轻松躲过，没有什么意外的事情发生。

　　早晨十点，鸟人收到黑熊的信息，他们还有一个小时的路程就要赶到我们昨天呆着的坐标位置。于是，我们放弃了对于眼前船只的追踪，反身于黑熊他们会和。

　　黑熊、菜刀、疯子，三个家伙精神抖擞的蹲在我们的面前，三个人没有一个人受伤，身上也不像我们似得臭烘烘脏兮兮的，看的我们一阵眼馋。将多坤介绍给三人后，疯子将随身携带的一个箱子打开，里面是一些我从来没见过的各种大小仪器。有电子产品，也有各种精密的机械产品，大大小小看的我目瞪口呆。

　　“这些都是我从狼佑那里搞来的，没想到他们有这么多的存货，哈哈！”疯子张狂地笑道。

　　鸟人随手拿起来几个，满意地点点头：“好东西呀！有了这些东西。我们就是半个间谍了，很多原来没办法做的事先在都没有问题。”

　　黑熊点点头看了看四周，说道：“时间紧迫，队长他们应该在两三天以后就会赶过来，我们必须在他们赶到之前摸清所有的情况，你们先把得到的东西给我们讲一下吧，然后我们分头行动，让这群什卡拉的贱人有来无回！”

　　“好！”我将地图和笔记本单兵电脑等记录了情报的东西都掏了出来，详细的将我们这两天得到的所有情报和猜测，一一讲解清楚。结果却惹来黑熊他们对什卡拉的一阵谩骂，无非和我们一样骂胆大包天无法无天，势必要给他们一些教训之类的东西。

　　然后，我们很快又制定了接下来的详细计划，一直商讨到半下午，才收拾一下装备，按照制定好的计划开始了行动。

　　我们伏在什卡拉运输毒品和武器经常出入的河岸上，悄无生息地观察着河面的情况，疯子和菜刀则赶往桑马哈奔附近的那个码头，监视着来来往往的渔船和城里的动静。一直等到快要天黑的时候，前面负责观察情况的鸟人的声音才从耳麦里传来：“船来了，行动！”

　　我身边的黑熊立刻从背包里拿出便携式的小氧气瓶含在嘴里，将背包等装备扔在我的脚底，拿起两个造型奇特的小型追踪器弯着腰潜在到河边。左右观察没有发现人后，顺着河岸慢慢地向水底潜去。

　　“注意你的呼吸，别被发现呼出来的泡泡！”

　　鸟人紧跟着加了一句，换来黑熊一阵哼哼声。

　　黑熊很快就潜入到水底，在留下几串泡泡后小心的游到一片水草下面。露出半个脑袋观察着河面。

　　很快，三艘柴油动力改装过的渔船，伴随着嘟嘟声带着一抹黑烟出现在我们的视线内。随着渔船的靠近，黑熊深吸一口气又悄无升息的潜入到水底。

　　当船只靠近，黑熊已经潜入到了船的正下方，到船尾螺旋桨的位置换口气后，将特殊制造的防水定位器启动后安装在船底，然后又潜到第二艘，用同样的方法换气休息，启动第二个安装好。最后又摸到水草的旁边，等着三艘船渐渐的远去后，才顺着河底爬了上来，快步的回到我的身边潜伏好。

　　“早知道就多带上一个了，下艘船来还不知道是什么时候。”我看了看旁边几个备用的追踪器，有些怀疑地问道：“这些东西安在船底真的没问题？不影响信号吗？”

　　黑熊一边拧自己衣服上的水一边说道：“放心，这个东西就是专门为了放在船底下制造的，在水下十来米都能收到信号！”

　　我点点头：“就等着他们返航追踪什卡拉的老巢了！希望别白忙活。”

　　等了十几分钟，黑熊的衣服还没有被他的体温完全烘干，鸟人就又报告又来了两艘船，船头的位置站着什卡拉的人。

　　于是，黑熊只能又骂骂咧咧的潜入到水底。在经过的两艘船上都安装了追踪器。

　　晚上两点钟，连接着追踪器的单兵电脑显示，进入到桑马哈本附近码头的渔船再次动了起来。与此同时，疯子告知我们，一艘货船已经装满了成箱的东西，在另外一艘小点渔船的护送下，顺着河道返回来了。

　　一切在计划当中，按照计划，我和多坤立刻收拾好装备，准备一路跟踪那两艘渔船。只要盯死这两艘船，就肯定能够发现什卡拉转运或者存储货物的地方，提前摸清那里的情况，说不定能有所收获。

　　耐心等到两艘船从我们的位置经过，我和多坤便顺着河岸，一路不紧不慢的追去。船底有定位器，也不用害怕将目标丢失。其他人则继续留守在这个地方，继续着以往的工作。

　　两艘船在河道里不紧不慢的行走，虽然速度不是很快，却要远远的比我们快了不是一个档次，没用多长时间，就将我们两个远远的摔在后面，让我们只能靠着手中的单兵电脑确定他们的位置顺着河岸线一路追去。

　　虽然有了船底的两个追踪器，不用怕丢掉目标，但是这样慢腾腾的追踪终究不是办法。短程还好说，费点时间用不了多长时间就能赶到，可是如果路程比较远的话，仅凭我们两条腿，想要在队长来之前搞定，基本不可能。

　　这些问题我们早已经考虑到了。于是我和多坤一商量，找到一个村落附近的小码头，用了两个小时的时间锁定一艘小渔船，趁着夜色潜水慢慢地摸了上去，迅速的将里面的三个人全部干掉，换上他们的衣服的，凭借着我们亚洲人的脸孔，大模大样的掉头朝着那两艘船的位置追去。

　　多坤本来就是东南亚的脸孔，本身有熟练泰国的语言，将自己打扮的像个兵痞以后，从角落里找到一面军阀的旗子，挂在船头抱着一挺破AK蹲在船头抽烟。为了以假乱真，还故意将船上的白炽灯挑到传船头挂起来，当真是大模大样嚣张的很！

　　我的面孔虽然已经久经风雨的摧残，但一副内陆山东大汉的国字脸和东南亚人多少还是很有差别的，于是只好捡起一顶破烂肮脏的军帽扣在头上，躲在船尾掌着马达控制渔船，帽子上面一股浓浓的脑油味熏得我几次想吐。

　　这艘小渔船是木头打造的，短短薄薄的木板在船体上面搭建出简单的棚子，仅仅只是下雨的时候能够挡得住头顶上的雨滴，两边还卷着一些塑料布，放下来就是一个简易的船舱，整条船体也只有不过四五米长。

　　行驶到一处偏僻的地方后。我将船小心的停到岸边，关上灯等了一会儿没发现其他情况后，从岸上搬了几块石头。然后寻到一小捆细铁丝，将三具尸体绑好，重新启动渔船找到一个水深处丢进河里。

　　多坤手脚麻利的将我们两人的装备藏好，又将船上的血迹清洗掉。

　　有了船我们很快就慢慢的缩短了双方的距离，在保证不被前面两艘船看到的情况下，保持着一定的距离紧紧地跟着，一路仅凭手中的单兵电脑确定方位。

　　天很快就亮了，船舱里还放着满满两桶备用油，加满油让发动机休息一会儿。我们也顺便吃点东西，便再次启动慢慢地跟上。

　　河上行驶的船只倒不多，偶尔一两个从身边经过的船只，也被多坤客气的扔烟混过去，我则低着脑袋坐在船尾只管驾驶。就算遇到码头或者有驻军的地方，我们不是绕过就是小心翼翼尽量不引起怀疑的混过去。一路全靠多坤的应付，到也没有遇到怀疑我们身份的人上船排查，非常顺利。

　　头顶上的帽子我在晚上的时候，最终还是忍不住地用河水洗干净，挂在木杆上晾干后才又扣在头上，只是怎么闻都还觉得还是有股脑油的味道往鼻子里冲。

　　前面两艘装有毒品的渔船一直顺着河道往北，经历过无数的小村庄和码头。然后经过班亨温、芳县，一直到泰国和缅甸的交界处的湄艾，最后又一路往东北方向，到了泰国、老挝、缅甸三国的交界处附近。其实那些所谓的码头，也只不过是在空地上开出来的一片可以停靠大小船只的地方。地图上显示，再往前就到了一个叫湄占的地方，这里已经位于金三角的腹地，完完全全在各种军阀的控制当中，三国的军队想要打到这里，恐怕是想也不用想的天方夜谭！

　　渔船已经走了一天一夜，虽然一直在河岸上顺着水路前行，但是行进的距离已经非常的远了，几乎横插了大半个金三角地区。而且也已经出了那个妈的卫军的地盘，到了另外一个不知道哪个军阀控制的区域。我们只好撤掉旗子，不同于前面那两艘什卡拉人员押着的船，一艘小船挂着其他势力的旗子跑到别人的地盘，多少会受到怀疑和关注，也幸好发现的早，没有出现意外的情况。

　　军阀的联合抗击三国政府军，前面妈的卫队的那两艘船只一路畅通无阻，甚至连个上去盘问的都没有。让我多多少少有些佩服什卡拉的能力，居然在军阀混乱盘踞的金三角那么吃得开，如果整个金三角都在和他合作生意的话，那这究竟是一个多大的生意？

　　我们不禁暗暗的庆幸，幸好就早早的弄来一艘船，化好妆一路明目张胆。这要是用腿跑过来，没有个五天的时间想也别想！

　　中间两桶燃油早早的就耗尽，实在没有办法，多坤冒险上岸买了几桶，还顺手从码头偷了一面旗子回来，爽快的高价买入，生意出奇的顺利也没有引起别人的怀疑。

　　这时，天色已经黑了下来，我们在一处偏僻的小支流停下船，多坤检查过发动机后便与我一起坐在船舱里。我啃着船上的一瓶罐头，指着单兵电脑对进来的多坤说道：“我们现在快要了湄占了，他们还没有停下的意思，再往前走这么一段距离，就他妈的快要到中国了！”

　　多坤嘿嘿一笑，开玩笑道：“那你岂不是正好回家。”

　　我撇撇嘴：“拉倒吧！想要回家还得几十个这么长的距离！”

　　多坤又嘿嘿一笑，看了看地图，说道：“他们到底要跑多远？这跑了一天一夜了已经，我们还要跟下去吗？”

　　“废话，都跟到现在了为什么不跟？更何况不干上什卡拉这一票，我们是绝对不会回去的！”

　　“恐怕这一片地区都有和什卡拉生意往来，这些军阀们有的是毒品，可就是缺乏武器装备，这要真被你们给搞糟了，他们双方损失的可不是一般的大。”

　　我冷笑两声：“哼哼，这就是得罪狼之佣兵团的下场！老子身上的伤疤八成都是他们给的，这么重的礼物我们怎么能承受得起！就等着我们的报复吧！不搞死他们老子就不配当这个雇佣兵！”

　　我阴冷的口气和表情让多坤忍不住的一哆嗦，冲我深出大拇指：“够狠！”

　　休息的差不多了，我们重新发动渔船沿着单兵电脑上的路线，继续远远的吊在那两艘船的后面。

　　半个多小时后，前方出现一个灯火通明的码头，GPS上指示，我们现在已经到了湄艾的区域，码头不远处的城镇，就是湄艾。两艘渔船早已过去，我们却将船停在一处隐蔽处，不敢在贸然前进。

　　这个码头比起前面那些要人多得多，不少背着步枪的军阀士兵正在岸上来回走动，一些欢笑酒令和怒骂的声音远远的传来。

　　我们看了看小码头上停着的那些渔船和快艇，还有真么多荷枪实弹的士兵把守，实在没有把握就这么过去而不受到怀疑。多坤也就罢了，三言两语也许就能糊弄过去，这里距离前线很远，所以士兵的戒备的心理也不是很强，可是我是绝对混不过去的。一旦有人看到陌生的船只上来检查一下，面孔多少有些区别，一句泰国话也听不懂的我铁定会被怀疑。

　　这群混蛋一不高兴就能杀人放火，我可没处给他们讲理去。

　　没办法，我们只好调出附近的详细地图，另外找了一条支流，水的深浅足够行驶我们的小船，又能避开这里继续赶往两艘船去的方向。

　　不敢发动发动机怕惊动前面的人，我们拿出船上的两支备用船桨和竹竿，顺着水流的方向费力的将船只掉头，拐进不远处的支流。直到行走一段距离后，耳朵里再也听不到码头方面的声音，我们这才悄悄的发动马达，关着灯慢慢的顺着河流一路驶去。

　　几天似乎注定要有些事情发生，船刚刚走到了十几分钟，前面的支流拐角处忽然出现了一支比我们的船只要大些，带着简易驾驶室的改装过的木船。上面的高瓦数灯泡老远就能看得见，几个持枪的家伙说说笑笑地站在船头。我们刚想掉头隐藏，就被对方发现，吆喝着加快速度向我们冲来，手里的武器已经瞄准了我们。

　　“怎么办！”我赶紧往下拉了拉帽檐，着急地问道。

　　“千万别动，一开枪我们就完了！”多坤抽出自己装有消声器的手枪别在后腰上：“等他们靠过来我出去应付，看情况行事，混不过去就干掉他们！”

　　我点点头，抽出自己的USP45打开保险上膛插在后腰带上，AK也拉上枪栓立在一旁。

　　多坤走到甲板前头，高举着手大声乌拉乌拉说着什么。

　　对方很快就架着船靠了过来，船头立着三个，驾驶舱一个，船尾看不见！个个端着枪一脸戒备。

　　我暗暗地盘算着怎么动手才能最快的消灭这些人。这时，对方也已经放慢了船速，随着两个船头的轻微碰撞，对方的船开始和我们的船并在一起。

　　多坤一直在大声地喊着什么，夸张的做着一些手势好像在解释什么，却丝毫没有打消那群人的戒备，枪口始终在对准我们。

　　我向船尾看了一眼，一个身体壮实的家伙手里抱着一挺中国产的56轻机枪。妈的，这个小船上居然有五个全副武装的军阀。

　　领头的一个家伙在两只船并在一起的时候，一边居高临下用手里的步枪对着我们，一边冲着多坤大吼大叫，最后又转过头冲着我喊。

　　奶奶的！我根本就不知道他少了两颗门牙的嘴里喊得是什么，只能站起来高举着手做出一副惊慌失措的样子，却也不忘了尽量低下脑袋。

　　那个家伙见我没动，便立刻举枪作势射击，多坤忙插嘴冲他们喊话，一边示意我离开发动机。

　　我骂了一句，看了一眼放在地上的AK，只能侧着身子一步三晃得走出船尾。

　　多坤这小子肯定没糊弄过去，这下可有麻烦了！


　　第三百八十六章 因果关系

　　我站在船尾，看着船头的两个士兵都拿枪对着我。领头的家伙又冲我大喊大叫。我有些是无奈，他为什老是冲我叫，看他的动作好像我不按他说的做马上就会射击，可是我根本就听不懂他在说什么啊！

　　多坤眼中闪出一丝杀机，然后一边大叫着吸引那人的注意力，一边忽然冲我使个眼色，右手已经将插在后腰上的手枪拔了出来。我的动作也相当的快，就在多坤刚刚举枪瞄准的时候，我也已经将枪口对准对面船上甲板上的一名士兵。

　　我的扳机紧跟着多坤扣下，噗噗两枪将一名军阀士兵射倒，紧跟着掉转枪口将另外一名也击中掉下船落进水里。

　　那边的多坤已经在第一时间干掉正在大喊大叫领头的家伙，另外两枪也很利索的将船尾抱着56轻机枪的壮汉撂倒。干掉眼前的几个家伙，我和多坤一起将枪口对准了驾驶舱，连续的扣动扳机。随着撞针的清脆声音和子弹射击时的噗噗闷响，火光闪烁中，六七发子弹射穿驾驶室薄薄的木板，里面的驾驶员立刻扭动着身体倒下。

　　我迅速的跳上船，确定所有的人都已经死了后，才将剩下两发子弹的弹匣换下，指指脚下的船无奈地说道：“怎么搞定这么大的家伙！”

　　多坤左右看了看，最后望着脚底下说道：“凿沉它！”

　　我瞪着眼睛踩了踩脚底下的木头喊道：“开什么玩笑。我们得凿到猴年马月啊！”

　　多坤摊摊手：“那怎么办？”

　　“先带着它一起走吧，等走到偏僻的地方藏起来，不行就炸了它，反正不能在这里动手。”

　　没有办法，多坤只好同意我的方法，我们两人上了这艘大船，关掉灯将原本的渔船用绳子拴在船尾上，找到一个稍微宽敞点的地方拐了弯，突突突的继续向着那两艘船的方向追去。

　　一路我们走的相当提心吊胆，总是害怕再来上一艘船，只要靠过来我们就铁定要暴露了！我在低矮的驾驶室驾驶船的时候，多坤已经动手将所有的尸体都拉进船舱堆在我身后，鲜血很快就流到了我的脚底下，最后将整个驾驶室都流满了。我皱着眉头却丝毫没有办法，五具尸体全堆在我的身后，差不多将驾驶室塞满了，伤口上散发出来的浓烈血腥味，让我一阵反胃。

　　“坚持坚持！”多坤拍拍我的肩膀，摆弄着那挺56轻机枪上膛放在一旁：“等到找个地方丢掉这艘船你就可以解放了！”

　　我抬了一下泡在血里的右脚，强忍住胃里的翻涌，闷声骂道：“有本事你来坚持，他妈的，赶紧找找有没有沉点的东西把他们都绑起来丢下去。”

　　多坤耸耸肩走到驾驶舱外面：“我早就找了一遍了，前面就出了他们的控制区了，我们找个地方把船弄沉。”

　　我闭上嘴，小心地驾驶着船。在离开后面一段相当长的距离后，马上找了一个支流寻到一个隐蔽的地方。确保这个地方的水够深也够隐蔽。就算有人听到爆炸过来查看，也难以发现这艘被炸沉的船。

　　到了地方停下发动机，立马跳出让我作呕的驾驶室，在甲板上将凝固在鞋子上的血渍使劲地蹭了蹭，摇着脑袋不去想驾驶里的情景。

　　船上有几颗手雷，其他就没有了任何的爆炸物。将那挺56轻机枪放到我们原来的船上，我用那几颗各种型号的手雷做了个简易的爆炸装置，用绳子连着驾船开出一段距离后，一扯绳子。短暂的延时后，一声震耳欲聋的爆炸声中，那艘木船里立刻炸成了一段火球，被殃及的残肢断臂也跟着碎片漫天飞舞。

　　木船被炸成了几节，很快就咕噜噜的往水底沉去。

　　我咬着脑袋感叹一声：“妈的，炸弹放多了，这些碎片可麻烦！”

　　“赶紧离开这里，就算他们找到这些碎片，也不知道是谁干的。”

　　多坤在船尾驾着船，我跑到船头脱掉鞋子，弯腰在河里清洗干净才重新穿在脚上。

　　随着我们这段时间的插曲忙活，那两艘船已经离我们更远了。天色微亮的时候，我们已经过了湄占。而在距离湄占东北方的位置有个大湖。单兵电脑上显示，两艘船已经停了下来，位置就是那个不知道名字的湖里。

　　我和多坤互相对视一眼，彼此有些兴奋，跑了整整一天两夜。终于到了地方了！

　　然而就在我们兴奋不已，商量着下一步计划的时候，船上的马达在冒出一股黑烟后宣布罢工。我看了一眼滚烫的发动机和不断冒出的黑烟，知道想要修复它恐怕没那么的简单。

　　我们只好放弃了修复它的打算，反正距离目的地已经不远，步行的话下午天黑以前肯定能赶到。随便找个隐蔽的地方将船藏起来，将情况报告给黑熊他们后，我们仍然穿着身后上的破烂草绿色军装，将其他的装备装备好后，把自己的衣服塞进背包里下船，确定位置后向着目标区域一步步的走去。

　　下午一点钟，我们终于看到了地图上的那个大湖。这是一个面积非常大的内地湖泊，呈长长地椭圆形连接着周围的几条大河。我们顺着湖边的丛林慢慢地向着水域中间的位置摸去。

　　半个小时后，多坤最先在湖面上发现了两架水上浮筒式飞机，紧跟着，一个长长的木质简易码头出现在我们的视线内，那两艘我们跟踪了三十多个小时的船就停在码头上。然后是在码头的岸上，坐落着几栋面积不小的木质破旧仓库，仓库前面的空地上停着一些改装过的皮卡和越野车，每个上面都架上大口径的重机枪。

　　令我们更加兴奋的是，周围的守卫穿着明显和那些仍然留在船上的军阀士兵不一样。统一的黑色服装，外面套着挂满弹匣和手雷的战术背心，头上带着黑色的鸭舌帽，手中的武器从MP5到M4各种卡宾枪不一，却全都清一色的挂着榴弹发射器。军用匕首和手枪的副武器也一应俱全。如此装备精良服装统一的军队，绝对不是那些金三角的军阀可以比拟的！

　　我架起手中的望远镜，那些黑皮下面的阿拉伯面孔让我忍不住的一阵兴奋！忙掉转的镜头仔细观察下，很快就在两个阿拉伯的后脖颈上发现了什卡拉的标志纹身！

　　没错！这个所有什卡拉组织成员后脖颈上都有的纹身我死了都不会忘记！一看到它我就浑身的不舒服，山底下码头守卫着的人，绝对就是什卡拉！

　　这里就是什卡拉在金三角腹地的秘密基地，货物中转站之类的地方！

　　我强按捺住心里的兴奋，和多坤小心的寻个地方隐藏下来以免被下面的人发现，通过手里的望远镜仔细地观察着下面的情况，并逐一记录下来。

　　晚上的时候，我和多坤基本已经将下面的情况摸得差不多。

　　下面三个建筑有两个被他们当成了仓库，至于里面放的什么东西我就不知道了。其中一个被当成是生活用，下面什卡拉的人数在20—30人左右，装备优良并且有重武器，两架水上浮筒式飞机一直停在码头上。我们一路跟踪来的那两支船上的军阀，却被限制不能上岸。

　　另外还看见一个背着狙击步枪的人，总之一句话，防守的相当严密。

　　包括两架水上飞机和那两艘船，都停在水面上没有任何的动静，整整一下午我们只看到营地里面的什卡拉在来回走动。

　　我们回到丛林里吃点东西，远远地看着下面只亮着两盏灯，整个码头都陷入到一片黑暗中，与周围的丛林混为一体。

　　将我们收集到的东西发给黑熊他们。很快就收到了回信。队长那组已经早早的结束了那边的任务，在一个小时前与黑熊他们会和，并且带来了狼之佣兵团收集到的关于什卡拉的情报，正准备赶往我们现在的位置。

　　队长要求我们尽量详细的将什卡拉的基地打探清楚，万万不能暴露。在他们赶来与我们回合后，将根据现有的情报制定好计划搞上一把！

　　多坤看了看我的单兵电脑，有些担心地说道：“下面那些什卡拉的装备非常优良，并且都有着很高的军事素养，就算我们全部集合起来，十几个人短时间内也干不掉他们那么多的人啊！”

　　“我们能！”我信心满满地说道：“只要计划周详，我有把握干掉下面的那群混蛋。你就等着看好吧。看看什么才是真正的战士，什么才是真正的特种作战！”

　　多坤还是不相信，指着下面小声地说道：“下面那群人不比那些军阀的小喽啰，人数多而且都是很难缠的角色，我们只有十个人而已，还没有重武器。看看他们的重机枪，一旦不能第一时间攻破他们，让他们形成了防御，我们就是有十条命也冲不进去啊！”

　　我嘿嘿一笑，想到三分队那些变态的家伙们，还是自信满满地说道：“一年前在叙利亚我阴过他们一次，今天就再给他们一些教训！你就看好吧！”

　　接下来的两天里，我和多坤一直守在山顶上，不停的变换着方位仔细观察下面的码头，两天下来的仔细观察，让我们以至于对码头上的这二三十来个人，哪个人晚上上厕所比较多都熟记于心了！更别说下面那些被我们打量了几百遍的建筑和防卫分布。

　　中间，底下的人从其中一间仓库里搬来大批装有毒品的箱子，装进其中一架水上飞机后起飞，当天晚上又返回，从机舱里卸下十几个长方形箱子。上面的英文标示和草绿色的油漆，表明里面装的全部都是步枪和子弹。

　　什卡拉的人将其中一些装进那两艘渔船后，剩下的全部放到了另外一个仓库里。两艘拉着武器的船离开码头，向着来时的方向离去。

　　随即我们确定，这是一个什卡拉的中转站，所有的武器和用来作为买卖武器资金的毒品，都从这里转发。两架水上飞机负责往外运送毒品和军火，至于转到什么地方用什么方法运出金三角，我就不知道了。从偶尔打开的仓库门口，很难看到里面的情况，根据猜测来看，里面应该还有不少的存货。

　　第三天的晚上，我们等来了队长等人，在原定的坐标会和，互相拥抱一下便立刻对下面的什卡拉开始的分析。

　　这次队长带来了狼之佣兵团从其他渠道获得的消息，山下码头上的人确实是什卡拉无疑，这次主要的目的就是来金三角贩卖军火。利用国际压力下。缅甸老挝泰国对金三角地区进行打击，缺乏各种武器对抗的机会，大肆将大量的包括AK步枪和其他一些老式的步枪火箭筒、部分新式武器等军火贩卖给金三角的军阀们。

　　作为买卖军火的资金，军阀们可以选择用美金或者极品4号毒品代替，消息称，什卡拉将毒品的价格压得非常低，一旦转手贩卖出去，将得到不亚于现在四倍的收益。

　　最重要的一点，军阀们往往更看重美金握在手里实实在在，基本全都是用生产的毒品代替。

　　我立刻将困扰心中很久的疑问问了出来，什卡拉作为一个私人武装、军火商和防务公司，为什么要冒那么大的危险来贩卖毒品。现在可正是“严打”期间啊，这么明目张胆，就不怕得罪联合国吗？

　　队长冲着我不怀好意的笑笑，一旁的菜刀跟着耸耸肩：“这个还要怪在咱们两个的头上！”

　　我一头雾水，耸耸肩表示不明白什么意思，队长接着说道：“还记得你们两个和四分队的骆驼眼镜蛇他们，初次和什卡拉碰面并结下仇恨的时候吗？就是你们几个在叙利亚和土耳其的边境，利用他们的车队和边境守卫的冲突突破边境，结果害的人家整个车队报废三分之二。”

　　我点点有，这个事情当然记得，我还记得他们那辆用来运送货物的奔驰卡车，因为我的捣乱被叛军一个火箭炮炸翻，里面的一些电子元件被炸的漫天飞舞。

　　“对！就是那些辆卡车里的电子元件。”队长说道：“那次什卡拉参与一个研究项目精密仪器的护送任务，那些东西也是因为叙利亚的战乱而从实验室准备运往其他安全地方的。结果还没过边境就被你们利用引起与叛军之间的冲突，造成价值一亿多的精密仪器毁于一旦。什卡拉为此欠下一屁股的债，这才寻得机会在毛里塔尼亚的沙漠小镇里疯狂的虐待咱们。”

　　听到队长得来的情报，让我有些咋舌，他祖母的，没想到这一串的事情都是因为我和菜刀还有四分队的骆驼他们引起的，我还占了其中最重要的一点。

　　只是，才一亿而已嘛，什卡拉的架子不至于只是因为这一亿就垮的要贩卖毒品度日吧！

　　“也差不多。”菜刀插嘴道：“因为那一亿美元的损失，导致什卡拉一时之间资金有些运转不过来，形成了恶性循环一蹶不振，这一年都是在拼死的挣扎。眼看金三角这里有利可图，哪还顾得了那么多，只要这笔生意做成了，他们资金链的空缺就会补上，慢慢的修养一段时间，说不定还可以恢复到以前的鼎盛时期。这里确实如你们所想的那样，是什卡拉这次交易的主要集合分流点。”

　　我嘿嘿冷笑道：“那我们今天再搞他们一把，岂不是就让他们死无葬身之地了，哈哈，天意啊！什卡拉注定要栽在我们的手里！”

　　队长呵呵笑道：“确实能够给什卡拉致命的打击，这一下搞得厉害了，资金链补不上最好再多损失一点，他们铁定永无翻身之地了！只是不知道我们这次的行动能够给他们造成多大的损失。”

　　我刚想说话，一旁的黑熊就说道：“不管怎么样，我们已经决定消灭什卡拉了！这次任务结束后，我们就不再接任何的任务，着手详细的调查什卡拉，到时候其他组的弟兄也会支援我们。然后把他们的幕后老板干掉，彻底的搅碎什卡拉，让全世界都知道得罪我们狼之佣兵团的后果！”

　　我被黑熊说的热血沸腾，身上的那些伤口让我比其他人一点不少的想要端掉什卡拉这个组织！

　　“详细说说你们这里的情况吧。”队长冲兴奋的我说到。

　　“好！”

　　我立刻收收心，组织一下语言开始讲解这三天下来收集到的情报：“刚才你们说不知道下面有多少的毒品之类的存货，通过这三天的观察，我敢确定，里面绝对不会少于七八箱的毒品！昨天还运走了一批，要是这些东西全都运出去，那可就是好上千万！另外还有一批数量不确定的武器，等待分运到金三角的其他地方，不过应该也没什么值钱的东西。”

　　队长眼睛里闪出一丝光芒：“你确定？”


　　第三百八十七章 复仇

　　我点点头，指指身边一直没有说话的多坤：“我们两个在这里守了三天。原本里面就有一些存货，前两天用飞机运走了一些，并且带来了一些军火，今天上午的时候，两架水上直升机运来不少的军火，全都放在仓库里，另外又有船带来了四箱毒品放进了仓库，都还没来得及运走。”

　　“好！”队长说道：“这些东西就够什卡拉喝上一壶的了！他们的守卫力量怎么样？”

　　“二三十人左右，分成两个组，每四个小时换一次防，拥有重武器，两架水上飞机……”

　　讲了半个小时的时间，我才将码头下面的情况详细的全部介绍给队长他们，末了还加上了一句：“其中一组的领头似乎有糖尿病，老是呆着呆着就跑到厕所小便。”

　　众人用很奇怪的眼神看着我，我耸耸肩：“怎么了？”

　　队长挥挥手接着说道：“夜长梦多，我们要早点下手才行。我带来了两支美军新式的妈的AW肩射火箭筒，八枚83mm火箭弹，攻击前先用火箭弹把坚固的目标轰掉，最好连他们的两个仓库一块儿炸了，这玩意可是专门拆房子用的。还带延时引爆！”

　　在他们来的时候我就看到黑熊他们身上背着的火箭筒和打包好的火箭弹，队长接着说道：“我们需要把下面所有的人员全部消灭掉，然后逃之夭夭。到时候坦克负责在火箭弹摧毁重要目标后扫射开路，扳机和鸟人负责消灭那个狙击手和远处支援，咱们就冲进去干掉他们！行动的命令就从扳机干掉那个狙击手开始吧。”

　　“交给我吧！”鸟人兴奋的拍拍手中的SVD，却遭到了大多数人的白眼，让他颇感觉不爽。

　　我补充道：“到时候记得留下一架飞机，这样我们撤退的时候就方便多了。”

　　……

　　很快一个详细简单的行动计划便制定好了，现在是下午的四点钟，行动就定在两个小时候，那时候天色正好刚黑，可以乘着夜色靠近等到冲锋。什卡拉换班的人都正在中间的那栋建筑休息吃饭，到时一颗火箭弹就可以收拾掉大半了！

　　不做任何停留，收拾好装备，我们就立即分开，悄悄的将整个码头包围起来，黑熊和菜刀每人背着一枚火箭筒分布在码头的两侧，我接过疯子肩上的四枚火箭弹跟在黑熊的身边，帮助他填弹。我们两个选择一个距离不是太远，但视野开阔前面没有任何阻挡，身边还有一个三人怀抱粗的大树的地方作为攻击点。

　　大树可以在我们暴露后帮助我们抵挡住攻击，位置也可以将整个码头都控制在攻击范围内。很快，耳麦里就传来其他人准备完毕的声音，只因为怕暴露目标，坦克和队长等人都距离码头还有着一段的距离，只能等到天色暗下来的时候再靠近。

　　我卸下那四枚火箭弹放在树后面，检查过自己手中的SG552后。帮忙在黑熊的妈的AW里装上一枚，然后就靠在树干上等着行动的那一刻开始。

　　然后我们坐了还不到一个小时的时间，天色就在刚刚有丁点发暗的时候，远处的河面上传来船只柴油发动机特有的吐吐声。

　　“有情况！”扳机最先叫道，我赶紧从隐藏着树干后面探出脑袋，抓起望远镜朝着河岸上望去。多坤的声音最先从耳麦里传来：“是军阀运货的！”

　　果然，不久河面上便出现了两艘大部分为铁质结构的船只，上面漂着一面好像是赤色妈的军的旗帜！

　　真实冤家路窄啊！

　　我轻声叹道。

　　“注意观察情况。”队长命令过。

　　很快，两艘船慢慢的靠近码头的位置，同样听到动静的什卡拉成员，除了那些执勤的外，其余的全部都从中间的建筑里走了出来，上到码头等着那两艘船靠近。

　　将船挺稳关掉发动机，经过短暂的交流，军阀们开始从船上往下卸箱子。总共两个被封死的箱子被抬上了岸，却只是放在岸边并没有往仓库里搬。我正在奇怪间，既看到什卡拉领头的家伙指挥者其他人打开方有毒品的仓库，开始往外搬东西。而站在岸上的几名士兵，打开直升机的舱门，将两个刚刚卸下的箱子往飞机舱里搬去！

　　妈的！他们要转移毒品了！

　　我忙接通耳麦喊道：“队长，他们要运走毒品！”

　　“行动！”队长命令道：“狙击手和火箭筒准备好。其余的人向码头靠近！”

　　一声令下，我将SG552上膛，黑熊则将妈的AW火箭筒抗在了肩上。同时，隐藏在其他地方的队长等人开始慢慢地向下面靠近，什卡拉等人正在码头上忙的热火朝天，并没有发现外面的状况。

　　等到所有的人都靠近的差不多的时候，队长在耳麦里喊道：“扳机！”

　　金智俊立刻扣动了扳机，站门口抱着狙击步枪的家伙整个脑袋被轰掉，身体也重重地跌进门里面。

　　丝……

　　一声呼啸声，隐藏在对面的菜刀已经发射了火箭弹，与此同时，黑熊也紧跟着扣动了扳机。嗵的一生闷响，黑熊的身体一震，发射筒里的火箭弹立刻袭向了码头。

　　两枚火箭弹先后在忙碌的人群中爆炸，强大的威力瞬间掀飞了七八个人，两个装满白粉的箱子也被炸开，爆炸的气浪掀起了漫天的夹杂着血红色血液的白色烟雾。

　　射击完黑熊立即躲在树后面，我迅速的掏出另外一枚火箭弹给妈的AW重新装弹。山脚下面，坦克的M134已经疯狂的扫射起来，调到最高射速的六只枪管，疯狂地朝着下面四处寻找掩体的人群倾洒着死亡的弹雨，只是顷刻间的扫射，就已经有三四个人倒在了枪口下。

　　什卡拉的成员反应很快，短暂的慌乱后迅速有人做出了反击，枪声响成了一片。两艘船上的赤色妈的军也赶紧的架起机枪开始扫射，只是刚刚拉动枪栓，两名机枪手就分别被金智俊和鸟人干掉。

　　队长他们并没有急着冲上去，而是耐心地等着两枚火箭弹和扳机更大的摧毁下面。很快装好第二枚的火箭弹，黑熊放弃攻击扫射的人群。将炮筒对准了那两艘渔船。我躲开妈的AW的尾部，大喊一声发射，丝的一声，其中一艘船立刻被炸成了一团火球。菜刀射出的火箭弹，则笔直的飞进那个弹药库，火箭弹轻易的穿透了木质的仓库墙壁，在外面留下一个远东后，几毫秒的延时过后立刻引爆，紧跟着一阵更大的爆炸声从里面响起，强大气浪和爆炸的威力，轻而易举的撕裂了大半个建筑。

　　轰然响起的爆炸声让下面反击的什卡拉枪声一顿，紧跟着是各种引爆了小型爆炸在仓库里挨个的炸开，大量被引燃的子弹嗖嗖的冒着白烟四处乱飞，一时间下的仓库旁边的什卡拉成员趴在地上不敢动。

　　“攻击！”队长见时机已到，立刻从隐藏的地方探出身子，举枪射击。余下的三人分从两边往下面冲去，榴弹和手榴弹一股脑的朝着下面被坦克压得掏不起头的什卡拉招呼。

　　一阵发动机的声音从下面传来，我定睛一看，发现刚才那架正在装毒品的水上直升机已经启动，正视图掉头划走。我赶紧拍拍黑熊的肩膀，朝着那架飞机指去。

　　黑熊利索的将妈的AW对准了那架正在起飞的水上飞机，我大喊一声发射，话刚喊出就发现对面已经飞出了一枚火箭弹。再停下已经来不及了。嗵的一声响后，两枚火箭弹从不同的方向一起钻入了那架飞机里面。

　　刚刚滑行不到几米的水上飞机，立刻在两声连续的爆炸声中炸成一团火球，机身被分成了两节栽到下面的河水里。受到爆炸的波及，另外一架飞机和船，在爆炸中使劲地摇晃。

　　“浪费了浪费了！”

　　我心痛的叫了一声，将最后一枚火箭弹取出来给黑熊装上，然后从耳麦里喊道：“别他妈都炸了，留一架，扳机，你给我看好了！”

　　说完。我拍拍黑熊的肩膀，起身从隐藏的树后扑了出去，手中的步枪胡乱的照着下面的什卡拉扫射。

　　刚跑出没多远，一枚火箭弹便呼的一声从我头顶不到两米的地方飞过，然后直直的命中码头那几辆停着的吉普车和改装后的皮卡。我被强大的气流带着翻滚到地上，刚骂了两句就听到黑熊兴奋的叫声，余光看到他已经扔下火箭筒，抱着自己的步枪跟着冲下来。最后一枚火箭弹打在一个石头堆成的掩体上，三名拿着卡宾枪和机枪的什卡拉被掀飞到空中。

　　坦克的射击已经停了下来，身后背着的弹药箱已经在连续高速的射击中消耗殆尽，于是将枪一背，取出沙鹰找个掩体靠住，一枪一枪的朝着下卖弄射击。

　　没有了坦克的火力压制，底下仅存不到一半的什卡拉成员开始了疯狂的反击，一时间子弹和榴弹在交战的空中飞来飞去。几次差点被子弹击中，我抬手一个点射干掉一名探头射击的什卡拉，看到有一名机枪手被金智俊精准的枪法干掉。靠在一块岩石上换掉所剩无几的弹匣，随手拔出一颗手雷扔向下面的战场，爆炸后探出头继续射击。

　　刚刚射出几枚子弹，就听到队长大声地吼道：“手榴弹！”

　　于是乎，射击停止，七八枚手榴弹同时被扔到了码头上，埋头躲避间，轰轰的连续爆炸声后，下面的射击声立刻小了很多。

　　随着时间的流逝，下面的什卡拉最终被我们全部消灭掉，我们冲下去以后，迅速的开始清扫战场。所谓的清扫战场就是继续拔出掉所有的威胁——没死受伤的，全部补上一枪，确保没有人忽然发狠喂我们壳子弹。

　　三分钟后，耳麦里相继报出安全，我才得以喘口气，靠在一跟被炸歪了的木柱上，看了一眼汩汩流血的手臂。一颗流弹最终还是擦伤了我的手臂，划破了衣服并且带走一小块肉。

　　“有没有人受伤？”队长扯着嗓子喊道。

　　我无力的伸出手示意一下，另外还有疯子和多坤，一个被弹片划伤。一个被子弹叮了一口。队长示意鸟人帮助我们处理一下，然后就去另外两个没有被炸掉的建筑走去。用来吃饭休息的中间建筑，里面除了几句尸体和其他一些乱七八糟的生活用品外在没有其他的东西。另外一个装有毒品的仓库里，却发现了几箱子封好的毒品，队长随手拆来一箱，都是一些高纯度的好货色。

　　疯子将那架保存下来的水上直升机检查了一下，除了机身上有些被流弹射穿的小孔外，内部机构却没有收到损害，随时可以起飞。

　　队长走出仓库，手里拿着一包毒品在手里颠了颠，配撇嘴说：“果然是好货色，值不少钱，可惜我对这玩意比较反感，菜刀，给我炸了他们！”

　　“好勒！”菜刀高兴的叫了一声，蹲下从背包里翻找携带的TNT。

　　疯子在飞机上摇头叹息道：“哎呀，这得值多少钱啊，可惜了可惜了！”

　　“你要？”队长反问道。

　　疯子嗤之以鼻：“老子现在又不缺这点钱，弄回去还不够麻烦的！”

　　随手将那包毒品扔在一个燃烧着的轮胎中，队长朝着脚下一名什卡拉成员的尸体吐口浓痰，反身去帮菜刀忙。

　　我尽量让自己离那包燃烧着的毒品远点，一面不小心自己给吸进鼻子里了。另一边的坦克，则从被炸成废墟的弹药库里到处翻找，很快就找到了几箱完好的7.62mm口径的子弹，逐兴奋的搬到飞机里。

　　二十分钟后，天色已经逐渐的黑了下来，我们捡回那两个被扔掉的妈的AW火箭筒，然后全部登上了那架水上飞机，我们还另外在码头的角落里找到一些战火中幸存下来的汽油，便将主副邮箱全部加满。短暂的滑行，飞机逐渐脱离了水面，昂首向空中飞去。随即，队长按下手中的遥控器，下面的码头立刻爆出几团火球，巨大的爆炸声中，这个隐蔽的简易码头，彻底的被摧毁。

　　爆炸的火光将附近映的一片通红，黑暗中闪着耀眼的光芒。

　　与万隆所领导的信息小组通报一下情况，以免我们的飞机刚到泰国政府军控制的区域就被高射炮或者飞机给打下来。成功的行动和任务的结束让我们所有人的兴致都很高，在机箱里兴高采烈的聊着天，只是机舱里除了一些乱七八糟的东西外，没有任何其他的东西。这时候要是有些啤酒或者其他带着酒精的饮品，那多好啊！

　　金三角的军阀虽然人数众多，游击起来占尽天时地利人和，却并没有太多的重武器，尤其是对付天上飞机的家伙，除了那些老掉牙的火箭炮。我们十分大胆以这架水上飞机最高的飞行高度，在空中飞过那些战斗了将近两个星期的丛林和山脉，一路顺利的不断靠近被政府均控制的区域。

　　几个小时后，我们终于来到了政府军控制的区域，通报过身份安全的度过还在交战的前线。赶往位于荷县的普密蓬水库附近，政府军也已经将这条河面上所有的船只驱赶走，疯子通过夜视仪和地面上士兵们帮助，将这架浮筒式的水上直升机降落在水面上。

　　慢慢地将直升机靠近到一处河面的浅滩，我们相继跳下飞机。几名泰国政府军的士兵正在岸边，远处一串汽车的灯光正在快速的靠近。

　　来人是一名泰国政府军的高官，看军衔却也只是个中校，身后跟着一些全副武装的跟班。军衔还不如队长他们以前退役的时候大，不过那名中校的英文却很好，简单的交流过后，中校便请我们登上了一辆跟在后面的军用卡车，一路顺着泥泞的土路将我们拉到一个军事基地。

　　“送给你了！”在临等车前，疯子随手将那架水上飞机的钥匙丢给一名士兵，在后者疑惑的眼神中钻进卡车。

　　我们被安排在一个帐篷内，随即炊事兵给我们送来了大量吃喝的东西，却没有我们想要的啤酒。一顿别具东南亚饮食风味的晚餐，让吃了两个星期军用干粮的我们食指大动，分军残云的塞满整个肚子。

　　吃喝过后一名自称这个军事基地负责人的家伙在那名中校的陪同下走了进来。那名停着大肚子，鼻子下面还留着一下八字胡的胖家伙，先是对于我们的任务完成表示肯定，然后就是场面上的几句话，随后表示余下的佣金已经打进了狼之佣兵团的账号。受伤的水蛇在另外一个基地的后勤医院里疗养，正在被安排车送过来，大概在四五个小时候就能到我们现在呆着的基地。我们在这里休息一夜后，随时可以离开这里，按照原先的协议，一路由政府军护送到泰国海湾，并且负责送到公海。那里，狼之佣兵团的军舰将负责接走我们，然后直接送回基地。

　　队长表示越快越好，在水蛇送回过来后，希望明天一早就能安排车队和船只送我们到公海。


　　第三百八十八章 苏艺儿

　　送走那名负责人。队长让鸟人联系到狼之佣兵团，得知军舰正从我们任务开始便赶往一直在游弋的印度洋，赶往泰国海湾，最快也需要两天半天的时间才能达到泰国湾附近的公海。

　　队长稍微计算了一下，从这里被一路送到海边港口，在坐船赶往公海，速度控制一下应该可以恰当好处的与军舰会和。

　　炊事兵将我们吃剩下的东西全部收拾出去，精神一直高度集中的我们，终于赶到了一种前所未有的疲倦感，昏昏沉沉地睡去。

　　凌晨四点钟，水蛇被人用担架抬了进来，稍微打过招呼，我们一直睡到上午八点钟才被队长叫醒。

　　吃过同样丰盛的早餐，昨天那名中校进来说车队已经安排好，随时可以离开这里。

　　将东西收拾一下，检查好装备，我们便登上了外面由两辆军用吉普，两辆卡车组成的小型车队。两辆军用吉普上架着机枪，另外一辆卡车上也拉了大约一个班的士兵，清一色的扛着以制TAR—21。

　　坐进中间那辆用防雨布严严实实遮住的卡车车厢里，将后面的遮布一拉。车队发动，我们便坐在晃晃悠悠的车厢里开始打盹。

　　我们手中的武器的弹药也已经早昨天晚上补充满，就连坦克那个硕大的弹药箱也被装满了子弹背在背上。为了所谓的保密，我们这群外国人只能躲在闷热的车厢里，一路上百般无聊。

　　我们想方设法让菜刀给我们唱歌，他在几内亚训练那群黑人士兵时唱的那首《EternalFather》，至今让我们印象深刻。可任凭我们磨破嘴皮子，用尽了办法，菜刀也一个词不唱，到最后弄得我们没了兴致，各自给自己找些事情做。

　　晚上十一点，我们便被车队送到了泰国政府军的一个军用码头，安排了一间营房给我们休息，便再也没有了士兵管我们。距离狼之佣兵团的军舰赶来还算有一天半的时间，我们在这个基地里带了一天，才在第二天早晨被一艘小型驱逐舰送到了公海之上。等了四五个小时，终于见到了那艘隶属于狼之佣兵团的白色军舰。

　　我们的军舰要比泰国的这艘小型驱逐舰高了不止一头，在那群士兵惊愕的眼神中，我们非常骄傲的非常厉害哄哄的登上了军舰，与星星上将热情地打过招呼，便回到舰内的房间休息。军舰慢慢的掉头，朝着来时的方向驶去。

　　在海上行驶几天，我们才终于踏上了狼之佣兵团的基地里。

　　此时已经是12月的月底，西方传统的平安夜，也已经在军舰上度过。三天后，新的一年将要到来了！

　　我对圣诞节没有什么概念，却对一个半月后的国内新年很上心。

　　原本在金三角的时候我就打定主意。只要活着回去，就要去台湾找苏艺儿，现在双脚踏在狼之佣兵团山体内的码头，那种感觉忽然更加的强烈起来。

　　回到三分队的房间，大家经过简单的休息，各自洗过澡换了新衣服，几个小时后队长便带着团长走进了我们的房间。刚跑去十分队呆了没有一个小时的鸟人也被叫了回来，满脸的不情愿，估计这丫在博士肚皮上还没待够就被叫了回来。

　　这位狼之佣兵团的老大，挥挥手示意站起来的我们坐下，自己也一屁股做到原本属于队长的椅子上。

　　“任务完成的不错！”团长整理了一下面前的资料，说道：“这次什卡拉的事情刀锋已经详细的跟我说过了，我很支持你们的想法，任何得罪我们狼之佣兵团的人，都要付出代价才可以！这次给什卡拉一个教训，据我们得到的消息，你们的袭击让他们在金三角的军火生意不得不停止，并且损失了一批成员和大量的损失。现在他们的老板正发了疯的在找是谁干的好事。”

　　鸟人哈哈笑道：“他们想破脑袋也不知道是我们干的！”

　　“NO，NO！”队长摇摇头：“用不了多长时间他们就可以查到是我们干的。缅甸老挝泰国方面雇佣我们的事情虽然做的很保密，却瞒不过有心人。凭借什卡拉的能力，不难知道三国曾经雇佣我们。很容易就能联想到干掉他们的就是我们狼之佣兵团。这件事暴露只是时间早晚的事情，所以我们不可大意。”

　　团长点点头：“刀锋说得没错，我已经发动了狼之佣兵团所有的情报系统，正在详细的调查什卡拉的情报，目前已经有了不小的收获。什卡拉在中东的势力非常大，几乎保罗了三分之一中东的安保，并且暗地里还贩卖军火，在阿拉伯人中的影响也很大，想要干掉他们的组织，并不是什么容易的事情。”

　　我们互相对望，然后等着团长继续讲下去。团长却对队长示意一下，然后说的：“剩下的东西让刀锋给各位详细的讲解一下。”

　　我们又将眼光望向队长，队长示意我们关掉灯打开墙壁上的投影屏，然后将一个U盘连接到桌子上的笔记本电脑上，点开一些资料边讲解道：“我们现在得到的情报都是一些表面上的简单情报，对于我们的行动来说只是一些很基础的东西，详细的情况我们还需要想办法认真的搜集一下。鉴于什卡拉的势力，硬碰硬我们狼之佣兵团肯定不会输给他们，但团里不可能将所有的兵力全部投送到中东用来消灭这些混蛋。我和团长经过研究后决定，从现在开始三分队将不再接其他的任务，休息几天后将深入中东，利用各种身份的掩护，配合其他情报系统去取得第一手的情报。然后根据情报再详细的制定行动计划。最好的办法就是一举干掉他们的总部，将所有的高层人员全部干掉后，这个组织自然会瓦解。”

　　“甚至只需要我们让他们产生大点的动荡，其他虎视眈眈的类似组织，不用我们动手就会毫不客气的帮助我们吞下他们。所以我们情报的收集主要还是他们总部和高层人员方面，到时候十分队的美女们会配合我们的行动。情报暗杀方面，她们才是真正的高手。”

　　队长的话让三分队的这些家伙们发出兴奋的叫声。队长好不容易制止住周围兴奋的家伙们，接着说道：“其余具体的情况和安排我和团里商量后，再详细的告诉大家，这几天大家就好好的休息一下，新的一年马上就要开始了。另外大家就不要想着可以出去玩了，过了年后立刻就要投入到工作中，我们要趁早干掉什卡拉。免得半路给我们使出什么花招害我们一下，跟上次在毛里塔尼亚似的，我们就有的罪受了。”

　　兄弟们虽然有些不愿意，但是还是答应了下来，一提到毛里塔尼亚的事情，所有人都恨得牙痒痒。

　　又说了一会儿，眼看会就要开完，团长也开始收拾东西准备离开的时候，我忙伸出手示意一下，在大家的注目中说道：“我想请假。”

　　团长放下东西，摊摊手问道：“有什么事情吗？不重要的话还是不要离开团队，我们现在需要每一个人。”

　　“他要去找苏艺儿！”鸟人抢先喊道，然后也不管我，站起来连说带比划道：“这小子被我教育的终于想开了，他要去台湾找那个小明星，团长队长，这事可得答应啊。我们不能埋没了兄弟的幸福！”

　　团长那张英俊的脸庞上露出一丝恍然大悟：“就是那个亚洲很红的小姑娘吗？恩，确实很漂亮，你小子当初可把我们害的不轻。”

　　我呵呵讪笑一下，团长接着说道：“我没意见，你们这帮小子能有个最终美满的归宿，也是我非常希望看到的。”

　　团长表示没有问题，队长那里就更不用说了。

　　等着团长收拾完资料一走，我就立刻成为了三分队所有人的焦点。我被身边的黑熊用肩膀搂住按在椅子上，其他人你一言我一语开始对我进行疲劳轰炸。

　　“需不需要老子交给你一些招数？当年在高中我泡妞可是整个州最厉害的！”

　　“你个傻蛋，他不是去泡妞，而是回去接受那个小明星的爱情。不要告诉我你那张老脸还能成为整个州泡妞最厉害的！”

　　“17号，不，血狐现在最需要的不是如何搞定那个小明星，张开嘴巴吐出舌头一阵热吻就什么都能搞定。他现在最主要面对的问题是如何过得了小明星爹地的那一关，据我所知他老爸可是非常反对的！”

　　“没错，血狐，要不要兄弟们帮你把那老家伙绑扔到海里，这样就没有人阻碍你了，他那几亿的家产也都是你的了！”

　　……

　　他们一阵叽里呱啦的胡言乱语后，我原本以为他们还不知道我准备回台湾的事情，现在才发现所有的人都已经知道了。

　　我将目光转向鸟人，后者却已经插嘴说道：“十分队的那群美女们知道你要会台湾，都说要过来跟你加油，她们可都是非常期待见见你的小明星！”

　　我头顶上出现了几条黑线，鸟人这个家伙嘴也太快了吧！

　　这才回来多长时间，十分队所有的人都已经知道了这件事情。妈的，那岂不是用不了一天，包括外出任务的所有狼之佣兵团，都能知道我的事情？

　　我想起身收拾鸟人，却被黑熊压着起不来。

　　等我终于摆脱那些比我还要兴奋的家伙后，已经是半个小时后的事情了。鸟人掏出手机想要联系博士她们过来，我赶紧趁乱溜出房间，找到塔克大叔，试图用他手中的美味来驱除心中的杂念。

　　坦克大叔见到我非常的高兴，将刚刚出炉的一些甜点放在我的面前，看着我狼吞虎咽，然后用手点点桌面，一脸神秘地说道：“这次你回台湾我很高兴……”

　　我停止嘴巴里的咀嚼，瞪着眼睛惊讶地看着塔克大叔笑眯眯的脸：“你、你怎么知道？”

　　坦克大叔继续笑眯眯地说道：“鸟人告诉我的呀！其实以前我就想劝你了，可是看你并不想谈这些东西……喂！你、你怎么啦？”

　　我仰天长啸：“啊！鸟人，我撕烂你的嘴！”

　　等我气哼哼的回到房间，不可避免的被几个坐在房间里守株待兔的十分队美女逮住。大黄蜂、杜美拉、博士、魔鬼，几个身为女性雇佣兵，却保留着女人天生八卦天质的家伙，将我按在沙发上。大黄蜂和杜美拉一人一边紧紧的将我挤在中间，硕大的胸脯就压在我的双臂上，让我瞬间身体僵硬。好半天才适应下来。

　　我的艳遇立刻引来周围三分队家伙的不满，各种谩骂声此起彼伏。

　　我早已经不是刚来时的初哥，好歹也是个和两个女人上过床的人。适应过来我也不再显得那么拘谨，一边享受着双臂上醉人的感觉，一边冲着身边那群人嘿嘿直笑，用行动来刺激他们。

　　大黄蜂将脸凑到离我鼻子只有几公分的地方，盯着我的眼睛，吐气如兰娇声说道：“我的小血狐，你觉得是我漂亮还是你的小明星漂亮？”

　　周围传来一片起哄的声音，大黄蜂身上的名贵法国香水和呼在我脸上的热气，让我立刻有了反应。赶紧将身体往后靠，我这正思量着怎么说，那边的疯子已经哈哈大笑道：“大黄蜂看看你的样子，都七老八十了还居然和人家纯情的小明星比，你得需要在脸上打多少粉底啊！”

　　“老娘杀了你！”

　　一句话就刺激到了大黄蜂，唰的一下从腿上拔出了一把造型奇特的匕首，寒光一闪就朝着疯子甩去。惊呼中疯子一把捏住了飞过去的匕首，嘴巴里叽里呱啦的不知道在说什么，脸上的表情十分夸张。大黄蜂并不想真的要了疯子的名字，这一刀甩出去虽然也够块，但在坐的每一位都能躲过或者直接用手接住。

　　大黄蜂哼哼的冷笑着：“再敢胡说小心我阉了你。”

　　房间内的气氛被这群家伙弄的热高彩烈，高潮此起彼伏迭起！我想尽了办法，最终终于从他们中间脱身，回到房间关上门躺在床上，长长的呼气。

　　房间的隔音设备非常好，外面吵闹的声音随着门的关闭被阻挡在外面。我将自己扔在床上陷入到沉思当中，良久，看了看手腕上的手表，从背包里翻出卫星电话，将身体靠在身后的墙壁上。

　　我盯着屏幕半天，然后长呼一口气在屏幕上输入了苏艺儿的电话，按下拨通键。

　　现在的台湾时间正好是早晨七八点钟左右，苏艺儿应该已经起床了。

　　电话铃声刚刚响了两下，立刻就被人接了起来，苏艺儿有些疑惑的声音从话筒里传来：“喂，你好，哪位？”

　　我张张嘴想要跟她打招呼，却努力的张了两次都没有说出话来。我感到喉咙里似乎有什么东西卡在里面，让我说不出话胸口有些喘不过气来。

　　“喂？”苏艺儿又问了一声，然后电话里宁静下来。

　　“晖？”苏艺儿再次说话，声音却有些颤抖：“是你吗？”

　　一口气从我的胸腔里长长的呼了出来：“艺儿。”

　　“阿晖，真的是你！”苏艺儿的声音的带着哭腔说道：“你这个混蛋，终于跟我打电话了！你死到哪里去了？”

　　话语还是那么的冲，可是哪里还有什么刁蛮公主的脾气。我仰面呵呵笑着，心里忽然有种说活不出来的舒服和轻松，将话筒转到另外一个耳朵上，轻声地安慰着说道：“艺儿，是我，不要哭了。”

　　“你知道我有多想你吗？你为什么不跟我打电话？”

　　苏艺儿不依不饶，我挠挠脑袋，只能飞速地转着想怎么哄她：“我刚从东南亚出任务回来，想跟你打个电话，我、我有话跟你说。”

　　苏艺儿很快就停止了哭腔，一阵抹眼泪和吸鼻子的声音从电话里传来，苏艺儿声音立刻变的甜甜地说道：“什么话？”

　　“我……我想你！”

　　电话里再次变的宁静，我等了一会儿没有听到动静，以为断线了，忙喂喂了两声。电话里传来苏艺儿的轻柔的声音：“你、你再说一遍。”

　　我深吸一口气，抚了抚有些加快的心跳，对着电话一字一句地说道：“我想你！艺儿！我想见到你！”

　　电话里的苏艺儿又哭了起来，一阵闽南语不停的从里传来，苏艺儿好像是再也忍不住什么似的，竹筒倒豆子般，半年来的所有委屈全部都用家乡的闽南话想我扔来。

　　我知道她心里很委屈，我知道我以往的做法有多么的伤害他，默默的攥着电话听着她将所有的委屈都诉说出来，心里跟着一阵阵的揪痛！我以前到底在想什么？我做了什么呀！艺儿，我要用全部的爱来深深的爱你，我要将你受的委屈全部都补回来！

　　苏艺儿的委屈让我更加坚定了心里的想法，等到她停下的时候，我立刻说道：“艺儿，我想通了，我要去找你，我希望你能原谅我以前的牛角尖，艺儿，原谅我，接纳我，我爱你！”

　　“我也爱你！”

　　苏艺儿哭着喊道：“我一直在等着你，我一直等着你的一年之约到期，从上你我们通过电话以后，我依然没日没夜的在想着你，我每天都等着你的电话，每天都想着我们以往的日子。晖，不要抛弃我，我不要什么平常人的幸福，我只要你！”

　　苏艺儿的告白让我再也忍不住了，一滴眼泪涌出眼眶，心中更加感到愧疚。一阵安慰后，我告诉苏艺儿道：“艺儿，等着我，我马上去台湾找你，明天一早我就出发！”

　　“好，我等着你！”苏艺儿说道：“我给你做台湾菜，都是我跟妈咪学会的！”


　　第三百八十九章 抉择

　　挂掉电话，我抹了一把眼泪。看着这个许久未曾流出的晶莹液体，心里有种说不出的畅快，恨不得自己马上就能飞到台湾，将苏艺儿拥在怀里，亲吻着她告诉她我有爱她！

　　身未动，心已远……

　　我拿着卫星电话在房间里兴奋的乱窜了一圈，忽然想起了已经两个星期没联络过的父母，想着以往给他们打电话，都问我有没有找女朋友的问题。以往每次我都是回避，拿国外生活习惯不同，还没找到合适洋媳妇的借口推搪。

　　我拨下家里的电话，等到老妈接通电话的时候，马上叫道：“妈，我过年的时候可能回家！”

　　老妈忙高兴地说道：“回来好啊，回来吃饺子！正准备给你打电话呢，你那里是几点呀现在？”

　　我呵呵笑着，然后神秘地说道：“老妈，过年我有可能给你带儿媳妇回去啊，别激动，只是有可能……”

　　我这边还没说完，老妈就已经叫了起来：“真的啊？中国人还是外国人啊？干什么的？多大了？孩子他爸。赶紧过来，儿子说过年带媳妇回来啊！”

　　“真的啊？”老远就听到老爸的叫声，话筒却依然掌握早老妈的手中。

　　我有些无奈的笑笑，等那边平静下来一点后才继续说道：“我只是说有可能，能不能带回去还不一定呢。”

　　“咋啦儿子，还没追到手啊？那赶紧加把劲啊！”

　　“还不知道儿媳妇啥样子呢你就加把劲？”老爸在一旁插嘴道。

　　“儿媳妇啥样你还能管得着啊？咱儿子找的媳妇能差了吗？儿子，回头上QQ，把照片给我传过来。”

　　我揉揉眉毛：“再说再说，是个中国姑娘，台湾的，很漂亮的哦！成的话我就给你们领回去，不成就给你们领个洋媳妇呀！”

　　“还是中国的好。”老妈教育道：“文化差异不大，我和你爸还都不会说英语，你找个洋媳妇回来我们怎么交流啊。”

　　“儿子，别听你他妈，中国媳妇最好，洋媳妇最有面子啦，都行，都行！”

　　“去打你的拳，别在这儿呆着……”

　　……

　　这一通电话打了半个多小时才结束，还在老妈心疼国际长途花费的情况下，估计在国内，说什么也得聊上一个小时再说。

　　挂掉电话，我心情异常的好，哼着小曲又继续在房间里瞎逛，然后电脑和电视全部打开，却不知道自己到底想要干什么。

　　转了几圈。我才忽然想到了最重要的一件事情忘了考虑。那就是，苏启申，也就是艺儿的老爹，是十分反对我们的，这次回去艺儿肯定没有什么事情，可是他家里方面，我应该如何解决才是？

　　依照苏启申的脾气，好歹也是台湾的堂堂一船王，他要是想反对，会有可能直接让保镖我把给架出来，心一狠扔海里喂鱼也有可能，我却根本没法动粗啊。

　　想当年和在台湾和苏艺儿的关系，激怒了苏启申，告到我们佣兵团差点没把团长给气死。

　　哎呀，这下麻烦了啊！

　　我使劲挠挠脑袋，一时却没有任何办法。苏启申铁定会反对我和艺儿的事情，想要单凭一张嘴说服他，简直比登天还难！可除了用这张嘴说服他，我还有什么其他的办法吗？难道真要像那谁说的，直接把他干掉？扯淡！

　　搞不定也得搞啊！说什么都得去试试，实在不行就慢慢的磨吧。船到桥头自然直，到了台湾看看情况再说吧！

　　就算是拼了老命，也要想办法说服他！

　　事情决定以后，我立刻打电话联系了最近的离开基地的时间和方法，最后得知那艘送我来的军舰已经装好了燃料和补给，五个小时候准时离开基地，去执行一项任务。而我完全可以搭乘那艘军舰，然后用直升机将我送到美国附近，再利用其他的办法转往美国。最后就可以用比尔的美国公民身份，搭乘航班赶往台湾。

　　我起身从壁橱里拿出一个LV的行李箱，先换上了适合冬季的便装，然后随手挑了几件以前备用换洗的衣服扔进去。从书桌的抽屉里找到我的护照和其他身份的证明，另外还有几百美元和上次去台湾剩下的新台币零钱和银行卡之类的东西。全部准备好以后，看看时间还很充裕，便躺在床上想着睡一会儿养足精神。

　　五个小时后，我告别队长和其他的队友登上了那艘军舰，慢慢的驶离基地的港口，向着一望无际的大海航行。

　　三天后，我被星星上将安排直升机送到美国海域附近的一个小岛上，上面已经有了一架“公司”的私人飞机等着。

　　然后我在国际机场买了明天一早飞往台湾的机票，并且办好了其他的手续。随便找家旅馆住下，凌晨四点四十五分航班起飞，期间苏艺儿打了几次电话，每次都是很开心地聊上十几二十分钟。

　　天色尚未全亮，朦胧的凌晨夜色中。波音747带着巨大的轰鸣声，迅速的驶离跑道，昂首冲向天空。

　　十几个小时的飞行后，我终于踏在了台湾的土地上。

　　此时的台湾正值上午，我顶着朦胧的眼睛取来狼佑存好的一只Glock17手枪和三支弹匣。备用子弹若干。

　　没有枪套，我只好将枪别在后腰的腰带上，弹匣放进风衣的内侧口袋里，那些包装完整的备用子弹，全部扔进了旅行箱里。

　　打的找到上次那家汽车租赁公司，二十四小时营业的租赁公司服务想法好也相当的快，只是上次租赁的宝马X5xDrive48i豪华版已经租出去了。我只好选择了另外一亮银色的宝马X6，驱车随便找了一家五星级的酒店住下。

　　躺在酒店豪华的大床上，十几个小时的时差让我精神很不好。本来到基地就没来得及好好的休息，又赶了五天的路程，一路颠簸舟车劳顿，幸亏我的身体素质不是一般的好。这要是个普通人，早就累瘫下了！

　　强忍住困意，我到洗手间用凉水好好的洗了把脸，感到稍有精神后，拨通了苏艺儿的电话。

　　“晖，你到了？”

　　“恩，我现在在汉来大饭店1105号房间，你方便过来吗？”

　　“能，你等着我！”

　　简单的通话，苏艺儿就挂掉了电话。我看着电话不禁一阵苦笑，摸了摸干枯的头发，决定到浴室洗个澡。

　　半个小时不到。门外就想起了门铃。

　　我的心里一阵激动，从沙发上站了起来长呼好几口的气，才轻声走到门前，透过猫眼看到日思夜想的苏艺儿，正一身米黄色的职业套装站在门外，手里提着一个精致的包包，脸上带着一个大大的咖啡色墨镜，长长的头发就盘在脑后。

　　我的心跳又不受控制的狂跳起来，任凭我使劲任何的办法，也不能让心中的滔天巨平息下来。

　　我一把拉开房门，刚要说话。苏艺儿已经抢先一步走了进来并且顺手将房门关掉。

　　苏艺儿猛地扑到我的怀里，双臂使劲的搂住了我的脖子。我颤抖着双手揽过她那细细的腰肢，将一只手按在她的肩膀上，使劲的搂在怀里，恨不得将她融进我的身体。

　　鼻端里嗅着那股淡淡熟悉的香味，我们无言的拥抱了良久，才渐渐的分开，我双手捧住了苏艺儿的小脸蛋。柔软犹如绸子般的皮肤上略施了淡妆，在头顶昏暗的灯光照射下闪着淡淡的光芒。

　　我伸出一只手轻轻地拿下她的眼镜，一双溢着泪水的美丽眫子，晶莹的泪珠在长长的睫毛下似乎马上就要流出来一样。楚楚可怜的眼神里，让我忍不住的心中一阵悸动，万丈的柔情都从心底迸发出来。

　　“艺儿！”我轻轻地喊了一声，忍不住的低头吻住了她的嘴唇。双方的激情在一瞬间被点燃，我唅着她那湿软温热的嘴唇和香舌，将心中憋了半年的感情全部都融入到这深情的一吻中……

　　吻了好久，吻了不知道多久，我才轻轻的离开了苏艺儿的嘴唇。苏艺儿的脸上闪烁着一阵红晕，充满笑意和柔情的眼镜一眨不眨地盯着我，这种幸福和满足的表情，让我再次忍不住的捧住她的小脸，轻轻地将额头抵在她的小脑袋上。

　　苏艺儿就这么一直看着我，盯着我的眼睛，然后朱唇微张，轻声地说道：“我爱你！”

　　就当我张嘴也要说出这句话的时候，身后忽然响起了一阵门铃声。我一把将苏艺儿拉到我的身后，右手已经从背后掏出手枪。

　　“小姐。”

　　外面响了一声男人浑厚的粤语喊声，苏艺儿忙伸手压住了我持枪的右手，轻声地说道：“是我的保镖！”

　　“我来处理。”说着，苏艺儿已经张口用粤语说道：“阿彪，有什么事情？”

　　“没事小姐，我只是想确定一下你的安全，另外老板说让你回个电话。”

　　“知道了，在外面守着。”苏艺儿说着弯腰捡起掉在地上的包包，然后从里面掏出一款粉红色的苹果手机，上面显示着两个未接电话，署名全部都是英文daddy。

　　我们两个刚才全部都沉寂在似海的柔情中。电话响了两遍我们居然都没有听见。我眼见是苏启申打来的电话，这两天一直困扰着我的问题又想了起来，不禁感到一阵头疼。

　　“我爹地打来的电话，我是骗他出来的，你等我回个电话。”苏艺儿仰着小脸看着我，大大的葡萄一般水灵灵的眼睛，看的我心中又燃起一片柔情。

　　我笑着将她拉进客厅，指了指沙发示意她坐下，然后起身从冰箱里找饮料。苏艺儿拨通了他父亲的电话，电话很快就接通。

　　“爹地，我在酒店见一个同学，你有什么事情吗？”

　　“哎呀，不是告诉你了嘛，我会注意自己的安全，你不是给我安排保镖了吗？”

　　“好了好了，我朋友刚从国外回来，不跟你说的，真啰嗦……”

　　苏艺儿说完挂断电话，抬起头笑嘻嘻的从我手里接过一杯橙汁。我坐在她的身边，轻轻的伸手揽过她的肩膀，苏艺儿也顺势靠在我的肩上，笑容满面的轻轻抿了一口橙汁。

　　“臭家伙，你不是要我忘掉你嘛，干嘛还回来找我！”

　　苏艺儿念念不忘我当初说过的话，我呵呵一笑，用手轻轻地在她的琼鼻上刮了一下，轻声说道：“你这丫头可真记仇，还记着呢！我不是都跟你道过歉了嘛，哎，没办法，谁让咱们艺儿长得这么漂亮又讨人喜欢，把我的整个心啊，偷得空空的一点也没剩下。”

　　“叭……”

　　苏艺儿快速地在我的脸颊上亲了一下，然后靠在我的肩头：“这还差不多，我就是要偷走你的心，看看是不是跟马路一样黑黑的！”

　　我低头在苏艺儿的额头上亲了一下，又将她往怀里楼了搂。

　　无言，一种掺杂了柔情温情等等的温馨感觉，在我们之间慢慢地流淌着，直充满了整个房间，让我心醉的恨不得一辈子就这样相拥下去……

　　“艺儿……”相拥良久，我才开口说道。

　　“嗯？”

　　“我、我爱你！”

　　苏艺儿嘿嘿笑了两下，依然靠在我的肩上抬着脑袋看着我。我低下头看着她水汪汪的大眼睛，脑袋里又不合时宜的蹦出了那个令我头痛不已的问题，就是苏艺儿的爹地苏启申！

　　想了一下还是决定说出来。

　　“你父亲他……”

　　一句话，苏艺儿脸上的笑容就凝固下来，脑袋慢慢的离开我的肩膀，撅着小嘴盯着手中的橙汁。

　　她也明白，虽然我们真诚相爱，但是她父亲，却是我们之间一道不可逾越的门槛。早期的事情仿佛还历历在目，父亲的反对是那么的强烈，而终其原因，还是因为我的身份。哪怕我只是个普普通通的人，和苏艺儿在大街上相遇相爱，也不会发生这种事情，最起码不会像现在这样强烈。

　　“阿晖，离开雇佣军好吗。”

　　苏艺儿忽然抬头望向我，我稍一愣神。苏艺儿着急的拉住我的手：“就算是为了我好吗？只要你脱离雇佣兵，找个普通的工作，我就有可能说服我爹地。你是那的优秀，有一身别人不会的本事，人也很聪明，一定很快就会在社会上闯出名堂。我相信我们会幸福的在一起的，就像童话里的公主和王子。”

　　我的心里忽然燃起了一种无力感，心中胡思乱想却始终一个字也说不出来。苏艺儿见我久久不说话，眼泪立刻打起转儿来，万分委屈的带着哭腔说道：“为了我也不可以吗？”

　　我心中一痛，赶紧将苏艺儿搂在怀里，动作轻柔的帮她擦干眼泪，然后深深的在她的额头上吻了一下，叹口气组织一下言语，才悠悠地说道：“艺儿，其实我想说我愿意，可你还记的我以前跟你说过的话吗？”

　　苏艺儿抬起泪眼朦胧的眼镜点了点头，我叹口气接着说道：“我以前说过我不能继续我们爱情的原因之一，到现在我还是这么的认为，那就是，我是个让我自己都恐惧的人。也许你还不能了解，我从两年前加入到雇佣兵的时候也知道不能了解，那就是我长时间混在战场上，所产生的那种嗜血。”

　　苏艺儿摇摇头：“我们可以改呀，不就是不、不杀人吗。”

　　“我想改，可是我怕自己真的改不了！我发誓绝对不会伤害到你和你的家人，可其他人，我的处理方式，绝对不是你们能够接受的，我也不知道变回原来的自己，究竟需要多长的时间。我、我有些恐惧回到原来的社会中。”

　　有些人到死都没有离开战场，不是不想离开，是根本就不能离开！

　　“没关系，我会慢慢地等，慢慢地等着你重新变回原来的自己，只要你肯来到我的身边。”苏艺儿坚定地说道。

　　我一时不知道该说什好，心里一个声音在呐喊着答应她，可是却始终不能从嘴里说出来。我忽然又想起了队长黑熊金智俊他们，那群生死兄弟的笑容似乎历历在目，原本就还不是很坚定的内心里忽然多出了一种叫做舍不得的东西。

　　“我……”

　　苏艺儿一把将杯子放在玻璃茶几上，巨大的咔嚓声将我吓了一跳，苏艺儿大声地说道：“你在想什么？难道离开雇佣军到我身边就那么的难吗？”

　　“不是艺儿，我……”

　　苏艺儿显露出以往刁钻的本性来，气哼哼地站起来正面对着我，以俯视的角度看着我，说道：“阿晖，你告诉我，你在来找我之前到底有没有想过要怎么处理我们之间的事情？找我恩恩爱爱几天就继续回去当你的雇佣兵？留下我一个人继续在这里等你想你吗？只等到什么时候你死在世界某个角落里的战场上，然后有人告诉我，留下我一个人像是受伤的动物那样一个人舔着自己的伤口？”

　　苏艺儿的话让我忽然想到，我似乎真的没有考虑过这一点！

　　从鸟人的话让我恍然大悟，到回到基地惶惶不可终日的想着如何说服苏启申，想要大声地告诉苏艺儿我爱你，想要告诉全世界我决定了我的爱情，却从来没有想过我和苏艺儿的以后究竟要怎么过，要如何处理。

　　继续回去当雇佣兵留下苏艺儿一个人，这根本就不可能，对苏艺儿也不公平！

　　难道，只有离开雇佣兵才是最正确的选择？


　　第三百九十章 抉择（二）

　　苏艺儿看着发呆我的。有些伤心的后退一步，抓起自己放在一边的包包，说道：“我很伤心，你想清楚以后再来找我吧，我等了你这么长时间，爱了你这么长时间，只是希望有一天你能回来，给我想要的幸福。我只是希望你能离开雇佣军，永远的和我在一起。”

　　说完，不等我回话就转身向门口走去。

　　我伸手一抓，却没有抓到任何的东西，扭过头看着苏艺儿走到门口旁。苏艺儿走到门口转过身来看着我，我的心底在狂喊，叫住她，告诉她你可以！心里却有被三分队的那些家伙们压的喘不过气来。

　　我使劲的在脑袋上拍了两巴掌，重新抬起头来却发现苏艺儿已经拉开了房门，门口的几个保镖向里看了一眼，门紧跟着就被关上。

　　我失落的坐回到沙发上，看到被苏艺儿放在茶几上的玻璃杯，裂开了一条缝，果汁正一点点的顺着桌子滴在名贵的地毯上。

　　我伸出手啪的一巴掌将杯子打出几米远。哐当一声四分五裂，然后又狠狠地给了自己一巴掌。

　　妈的！

　　刚才还不确定自己能不能适应现在的社会，现在居然又舍不得队长那群混球？怎么他妈的可以两全其美？

　　苏艺儿离开了，我自己却越来越变得烦躁，究竟要怎么做的问题一直缠绕在我的心头，解决不了却又挥之不去。

　　永远守在苏艺儿身边的念头占据了我大半的思想，可是其他的那些东西，总是让我下不了决心。我想了很多很多，反反复复的想着那些问题。我想到了以后和苏艺儿的幸福生活虽然不是以往的男耕女织，却也是游遍世间的名河大川相濡以沫，恩恩爱爱的白头到老，可是一想到现在的自己和队长他们，就又变得踌躇起来，就像是以往那种老下不定决心似的。

　　我到底要不要为了苏艺儿，离开雇佣兵，学习尝试回到正常人的生活？

　　这，是我现在必须考虑并且拿定主意的首要问题！

　　我走到窗户前面，轻轻地拉开窗帘，正好可以看到苏艺儿的车队离开酒店。目送着车队消失在视线内，我只好又回到了房间里躺下。

　　没有多长时间，身上的那种疲劳感又慢慢的上来，我迷糊了几下眼睛，很快就昏昏沉沉地睡去。

　　也不知道过了多长的时间，门外忽然传来了门铃声。我睁开眼睛揉揉发痛的眼眶，直起身子来感觉身后的肌肉有些酸痛。

　　“谁啊！”我没好气地问道。

　　“先生您好，我是服务生。”

　　“什么事？”

　　“是这样的先生，我……”

　　“滚蛋！”不等他说完。心情异常差的我就大声地骂道：“我没叫你们不许打扰我！”

　　门外没了动静，我躺下身子正准备继续迷糊会儿，却听到房间的门发出了一声轻轻的咔嚓声。

　　有人打开了门！

　　我一个激灵从沙发上坐起身来，伸手掏出手枪上膛，两步窜到过道旁边的一面墙壁处站好，眼睛死死地盯着大门过道的方向。过道只有两米多长，里侧就是大厅，有一个几十度的夹角。

　　门口昏暗的灯光淡淡的照进来，一个模糊的人影被映在地面上。来人的步伐相当小心，脚踩在名贵地毯上没有发出任何的声音。

　　当第一支穿着系带类皮鞋，下身穿着西裤的腿走过两米长的过道迈进来的时候，我迅速的冲出去一脚踩在那个刚刚落地的皮鞋上面，挥手向着来人的脸孔击去。

　　趁着那人被击中向后仰身的时候，我斜眼看到他的后面还跟着三个人，门口的地方也守着一名。

　　我马上毫不客气的抬脚，又冲那人的肚子上补了一脚，强大的力量加快他倒地的速度，身后向后飞去撞在身后那个家伙的身上。第三名眼疾手快迅速地向后退去，门口的过道本来就不长，那人一闪眼看就要冲出门外。

　　我迅速的绕过倒地的两人，一把将那人的领带拽在手里。使劲一拉又把他给拖了回来。左臂顶着他的脖颈让他的身体抵在墙上，右拳已经毫不客气的击打在他的眼睛上。趁着他还没反应过来，唰的又是一个膝顶狠狠的顶在他的小腹上。

　　对方闷哼一声痛的弯下身子，我又拽起他的领带将他的身体甩出房间，一直撞在门外走廊对面的墙壁上。反弹回来后呆在地上直哼哼，却已经丧失了行动的能力。

　　门外最后一名西装男冲了进来，我使劲一脚踩在地上两名正准备起身的家伙身上，将他们又压在地面上动弹不得，手中的手枪指向门口。

　　几人看着黑洞洞的烟枪都不敢再动，我闷声用粤语问道：“你们是什么人！”

　　门口的家伙看了看地上的同伴，咬了咬牙沉声说道：“苏先生让我们兄弟请你走一趟。”

　　我愣了愣：“苏启申？”

　　“没错。”

　　得到肯定的答复，我有些狐疑地看了看几人，暗自思量苏启申怎么会知道我到了台湾。如果说我的行踪一点也瞒不过苏启申的话，肯本就不可能，他纵然有再大的本事也不会知道我的行踪，见过我一面的苏艺儿，更不会将我来到台湾的消息告诉他！保镖！难道是苏艺儿身边的保镖看到了我，然后告诉了苏启申？那群家伙曾经和我在一起保护苏艺儿那么长的时间，可都是全部认识我的。

　　想通其中的关联，我收起手枪放开脚下的两个人，看着他们互相搀扶着站了起来。

　　“去哪儿？”

　　既然苏启申找到了我，反正早晚要见，还不如趁这个机会赶紧去。

　　门口的那个家伙也不回答，向外做了个请的手势：“去了你就知道了。”

　　我绕开靠在墙壁上的两个家伙，走到走廊里看到一名正惊恐的靠在墙壁上的服务生，他的手里正拿着一个标注着我房间号的门卡。我走过去靠在他的脸旁恶狠狠地说道：“再有一次，我就把你扔到河里喂鱼！”

　　我在四名苏家保镖的“护送下”走出酒店，门口停着两辆崭新的本田越野车，每个车门旁都站着一个壮实的黑色西装男子。我径直钻进一辆车的后座。没挨揍的那个家伙坐在我这辆车的前座副驾驶的位置，另外三名都钻进了另外一辆。

　　车子发动，慢慢的驶离酒店，朝着海港的方向驶去。

　　我在车上想了半天，也没有想起这几个家伙究竟师是否苏家的保镖。按理说我在苏家做了那么长时间的任务，多少对他们保镖面孔有些熟悉才对，可眼前的这几个家伙我就是想不起来！

　　仔细想想，除了一直跟着苏启申和苏艺儿身边的那几个家伙，其余的人我还真没有几个是留下印象的。

　　一路上精神高度紧张，右手也一直握在枪柄上以防万一。看着车子越走越偏，我心里也跟着寻思着会不会是苏启申派人来干掉我的？

　　不过看情形应该不会，我的身手苏启申和这些保镖都很了解，想干掉我绝对不只是派四个家伙，而且还是在酒店这种公共场合如此的明目张胆，这未免也张狂，太小看我了。

　　车子一直行使了四十多分钟，才在一个临近大海的偏僻船坞外停下，几名保镖走下车示意我到了。

　　我推开车门走到车外，抬头便看见了苏启申以往的专车正停在那个船坞的门口，而在门口外面，却守着不下去十人的保镖，个个腰间鼓鼓囊囊的，应该全都带着家伙。

　　确定邀请我的来的确实是苏启申没错。我也没有什么好担心的了，跟着四名保镖走到船坞门口。

　　干刚刚到门口还不到两米的聚集，那十几个家伙立马哗啦一声围了上来，要不是看他们都空着手，我忍不住就要将腰间的手枪拔出来了。一个带着墨镜的家伙伸手拦住我，用生硬的普通话说道：“对不起，见老板我需要搜你的身。”

　　这个家伙我认识，应该说我看着面熟，是苏家保镖的一个头头级的家伙，叫什么姓什么我早就忘了。

　　想要见到苏启申，尤其是我这种危险人物。恐怕是不能带任何武器的。我随手从身上抽出那柄Glock17和备用弹匣，另外右脚脚腕处还绑着一个小巧的伞兵匕首，一并解下交给对方，然后伸开双臂任由两个保镖将我里里外外上上下下搜个遍。

　　在确定我身上确实没有其他的武器后，几名保镖才示意我可以进去。

　　刚刚走进采光性能不错的巨大船坞，就看到苏启申在一群保镖的保护下，背对着我看着船坞靠海的巨大闸门。

　　里头十几个保镖，外面十几个保镖。我暗暗撇嘴，见我一面苏启申居然带来了二十多个保镖，当真是太看得起我了！

　　我距离他几米外站定。

　　苏启申转过头来看着我，脸上没有一丝的表情。

　　我想了想觉得这种情况下还是示弱一下比较，毕竟是我想得到他的允许，和他的女儿交往。组织一下语言，我点点头尽量让声音变得柔和一些，轻声说道：“苏先生你好。”

　　“你来台湾干什么？”苏启申等我开口后，马上冷冷地问道，声音简短也没有一丝的感情存在。

　　我暗暗叹了一口气，就知道他会是这种态度，赶紧转着脑袋思量着下面如何说话才能取得最好的效果：“我这次来台湾，是专程为了艺儿……”

　　不等我说完，苏启申立刻打断我说道：“我们当初不是约定好了吗？你会永远的离开艺儿从此不再踏进台湾一步，这次为什么会违背誓言？”

　　“其实这次您不找我的话，我也会想方设法的见您一面，我想告诉您的是，我发现我忘不了苏艺儿，我很爱您的女儿，我想得到您的允许。”

　　“不可能！”苏启申马上挥挥手大声地说道：“我是无论如何也不会让艺儿和你交往的！我不会把自己的女儿交给你这个恶魔！你赶紧离开台湾吧！”

　　苏启申的话说的如此斩钉截铁，让我一时不知道该怎么说才好。毕竟本来在学校的时候我就没练出什么很好的交际能力，做雇佣兵这两年更不懂得如何和一个人谈判。只能继续对苏启申表明自己的决心和想法。

　　“苏先生，您应该知道我对艺儿的感情，我知道您很介意我的身份，其实我自己都很介意。可是我发誓会照顾好艺儿的，我已经赚够了足够的钱，我有能力让艺儿跟我过的幸福？”

　　“幸福？放屁！”一向温文尔雅的苏启申破口大骂，让我忍不住的皱起眉头：“我也有的是钱，有的是你比还多的钱！我宁可将我的女儿嫁给一个乞丐，也不愿意嫁给你这个手上沾满鲜血的家伙！你认为你配我的女儿吗？”

　　我的心里被激起了怒火。理智让我赶紧将怒火压下，尽量让自己不生气，徒劳的继续解释：“苏先生，您听我说……”

　　“说什么？你以为你能给艺儿幸福吗？你知不知道幸福是什么东西。你只是个战场上杀人不眨眼的机器而已，你懂得什么是感情吗，让我叫艺儿交给你，做梦！我告诉你……”

　　“我告诉你！”我再也忍不住开始发飙了，一句话喊出来立刻后悔，然后尽量继续让语气平和：“不要把我们想的是一群没有感情的野兽，我们只是对自己的敌人冷酷而已。商场如战场，你难道敢说你没有把对手逼得死去活来，身上没背负一些见不得人的东西吗？那么恶心我们，当初为什么还要雇佣我们？”

　　“你……”

　　苏启申一时气急语结，指着我说不出话来。

　　操，说过头了！

　　我在心底暗暗的给自己一巴掌，语气平缓下来怎么说话还是那么难听，只能赶紧的找话补救：“我希望请您相信我，我会用我生命中所有的力量，对艺儿好的。”

　　苏启申冷笑两声：“好？你怎么对她好？用你那肮脏的手去对她好吗？带着她满世界的跑活受罪，然后睡觉都睡不安稳，还随时都有可能死在别人的枪口下，一辈子东奔西走永无宁日？你认为我会将自己的女儿交给你这种人吗？为人父，就要一切为了子女好，你什么也不用说了，我是不会答应你的，也永远不会让你接触到苏艺儿。艺儿还小被你迷了心窍，可是我心里很明白。你果你执意的话，我、我宁可让你踩着我的尸体过去！”

　　这句话放在以前或者别人的身上，我或许会感动，多伟大的父亲啊！可是这句伟大的话，却像是尖刀一样，使劲的扎进我的心脏里，扎的我满身都是鲜血，心如绞痛。一股怒火上涌，让我忍不住地想要上去给他两拳，然后用枪顶着他的脑袋逼着他答应我！

　　可这也只能想想罢了，我这么做，苏艺儿第一个就不会原谅我！

　　“我退出雇佣兵！”

　　我忍了半天抬起头来死盯着苏启申，一句话说出来让我的心里异常的痛快和轻松，这是对一个重大决定拍板后的感觉，就在刚才不久，我还在踌躇还在斗争。

　　对苏艺儿的感情，却也由此变得更加坚定！

　　只是这种坚定下来的眼神，看的身边的保镖都是一阵紧张“我退出雇佣兵当个普通人，你哪里不满意我都改，只要答应我和艺儿能呆在一起，我真的什么都可以做！”我继续说道。

　　苏启申却并不明白我说的这句话对我有多么的重要，这句话就表明我要离开那些生死兄弟，在狼佑的保护和监视下生活，并且尝试重新变回原来的自己！

　　苏艺儿就等着我的这句话！

　　“你想怎么样都是你自己的事情，跟我们苏家无关。”苏启申一如既往的铁齿铜牙毫不松口。

　　我深吸一口气正准备继续，苏启申已经挥手打断我：“你什么也不要说了，我今天见你就是想知道你要干什么并且警告你，不要试图靠近艺儿，否则我可能会让你死在台湾！不要太低估我的力量，这是一个父亲的忠告！”

　　说完，苏启申也不管脸色有多难看的我，带着那些保镖从我身边走过，一直走出船坞上到车里。连续不断的汽车发动声中，苏启申的车队慢慢的离开船坞，最后只剩下我一个人还站在船坞里。

　　我仰望着船坞顶上的支架和铁皮房顶，心里充满火气没地方撒。心里却也明白，这种情况我早已经考虑到了，只是苏启申的态度未免有些太过强硬，想要说服他答应我和苏艺儿的事，似乎已经不是件可能的事情了！

　　可是就算是一点希望都没有，我又能有什么其他的办法呢？除了继续地说服表决心或者试图感动他等等其他的方法，还能怎么办？

　　我慢慢地走出船坞，看到自己的Glock17手枪和弹匣都被扔在门外的一个破烂木箱子上。随手装进兜里，我顺着外面的路往回走。

　　船坞地处偏僻，我按着来时的记忆，一直在无人的路上走了半个多小时，才看到一辆出租车。

　　报上酒店的名字，我坐在后座上拼命地想着如何解决眼前的问题，这时候要是有个人能帮我想想出出主意该多好啊！


　　第三百九十一章 绊脚石

　　回到酒店闷头睡了一觉已经是下午的五点多钟。我所不知道的是，就在我睡觉的这段时间，苏家已经发生了很多的事情。

　　由于我的到来，让苏家上下一阵紧张，李管家按照苏启申的意思，已经加强了整个别墅的戒备，那些知道我的保镖们，也都脸色凝重巡逻起来格外的认真。以往的合作让他们谁都知道我们的疯狂和心狠手辣，为了泄气，平民都敢杀并且毁尸灭迹。

　　这样的人，谁敢惹？

　　苏启申在回到别墅后，正好看到苏艺儿准备驾车出去，苏艺儿身边的保镖也早在两分钟之前给他打过电话。不知情的苏艺儿看到脸色阴沉的父亲走下车，随口打个招呼就准备钻进车里去找我，上午的谈话让她心里总不是滋味，长时间的相思也让她忍不住的再次想见到我。

　　苏启申冷着脸问她去哪里，苏艺儿眼睛一转立刻扯谎说国外的朋友回来，几个关系好的出去聚会。

　　苏启申大怒，一拍车身吼道：“你是去找那个什么17号吧！”

　　苏艺儿被吼声吓了一跳，愣了半天。

　　苏艺儿何等聪明，脑袋一转立刻满脸怒气的盯着身后的保镖。几个心虚的家伙低着脑袋不敢抬头。谎言被捅破了，只好冷哼一声面对生气的父亲说道：“没错，我是去找他。”

　　“不准去！”苏启申吼道：“从现在开始，你就老老实实的给我呆在家里，不允许踏出大门半步。”

　　苏艺儿眼里含满委屈的泪水，一扭头哼了一声推开身后的保镖，向着别墅跑去。

　　听到动静的苏夫人正好走了出来，拉住满脸泪水的苏艺儿，又看了看下面的丈夫，意识到情况不对，赶紧问道：“艺儿，启申，这、这是在怎么了呀？”

　　苏艺儿哇的一声哭了出来，推开母亲跑进别墅里面。苏启申也满脸阴沉的紧随其后走进别墅的大厅，那些保镖互相对视一眼，赶紧散开以免成了出气筒。

　　苏夫人丈二的和尚般一头雾水，紧跟在苏启申后面坐在沙发上，看着脸色阴沉的苏启申，轻轻地将手放在他的膝盖上，声音柔和地问道：“启申，这到底是怎么了，为什么对艺儿发那么大的火？”

　　苏启申气的哼哼两声，从兜里掏出一盒香烟来，塞进嘴巴里掏出打火机，却又猛的拽出香烟仍在茶几上，手里的打火机也被咣当一声扔在上面。

　　苏夫人吓吓了一跳，这可是她已经很久没有看到丈夫如此生气了。不等她继续发问，苏启申已经用手指着楼上的方向说道：“怎么了？哼，问问你的宝贝女儿怎么了！气死我了，你知道怎么回事吗？上次那个雇佣兵又来到了台湾，艺儿还欺骗我出去和他见面！我知道后就立即找到那个家伙，那个混蛋居然明目张胆的跟我说要和艺儿在一起，你说，我能不生气吗？”

　　“这……”苏夫人脸上有些恐慌：“他、他不是说不再找艺儿了吗？我就知道没有那么容易死心，这可怎么办呀？”

　　苏启申冷哼一声：“艺儿这是被迷了心窍，死活都要跟那个家伙在一起，对方是什么人？啊？那可都是一群杀人不眨眼的恶魔，这种人哪里还有人性，艺儿怎么就不开窍呢！”

　　苏夫人一把抓住了苏启申的手：“启申，我们可不能让艺儿接触他啊！你得想想办法！”

　　苏启申拍拍夫人的手，安慰道：“你放心，我已经警告过那个家伙了，这是台湾，还轮不到那个家伙逞能！这几天我会限制艺儿的自由，等我解决完这件事再说。”

　　“你要怎么解决？要不、要不我们请柳家过来吧，他们毕竟是军部的人呐。”

　　“先不用着急，我会安排的。艺儿是我的女儿，我要不惜一切代价保护她，任何人也别想伤害她。慧敏，你在家给我好好地看着艺儿，我现在就去安排一下。”

　　苏夫人点点头：“好。”

　　苏启申想了想站起身来，冲一边的李管家招招手，两人走到一边的书房。

　　“老爷，有何吩咐？”李管家关上房门，卑恭地问道。

　　“老李，家里的防卫都做好了吗？”

　　“老爷您放心，我已经加大的别墅的防卫，并且又从公司保卫部抽调了二十人过来，就算是只苍蝇，也别想悄无声息的飞进来。”

　　苏启申点点头：“告诉他们不要大意，等这件事情结束后，我会发给他们奖金。还有管好他们的嘴！查清楚了吗？那个17号是什么情况。”

　　“应该是一个人来的，没有发现他其他的同党，具体的还在调查。”

　　苏启申伸手想抹烟，却忽然想起烟和火机都被扔在了客厅里，只好作罢，在房间里来回走了几步停在窗台旁后，转身又对李管家说道：“你去一趟警察局，告诉刘局长让他通过警方的关系，看好那个小子。另外找到七仔他们，让他们最近不要出去混了，准备好最好人马和长短家伙随时供我调遣，这次是个硬茬，心狠手辣，事情结束后我会给他们一笔钱。”

　　李管家愣了愣：“老爷。您的意思是？”

　　“先让警方看着，要是那小子还不知好歹，我就做掉他，扔到海里喂鲨鱼！”苏启申脸上露出一丝狠毒。

　　苏启申在和李管家商量的同时，苏夫人看着一直紧闭的房门总觉得心神不宁。看了看通向楼上的楼梯，只能愁眉苦脸的跑到厨房冲杯咖啡，一边喝一边试图平静内心的不安。

　　我走到洗手间用凉水洗把脸，感到肚子有些饿，正准备打电话叫写食物上来的时候，手机响了。我跑到床边，看到上面的来电号码是苏艺儿的，忙接通放倒耳边。然而还没等我说话，电话那头就传来了苏艺儿的哭声，声音咽唔地说道：“阿晖，你在哪儿？”

　　我忙着急地问道：“艺儿，怎么哭了？我现在正在酒店。”

　　“我爹地知道你来了，他不让我出门，怎么办啊？”苏艺儿继续带着哭腔说道。

　　“我知道，你爹地来找过我。”

　　苏艺儿忙着急地问道：“他有说什么？你没事吧？”

　　我谈谈地笑道：“我能有什么事情，这个世界没有谁能让我有事。”

　　“他跟你说了什么？”苏艺儿继续着急问道。

　　“无非就是让我离开你，我跟他都表明了，可是得不到他的支持和理解。”

　　苏艺儿那边一阵沉默，良久：“阿晖。”

　　“嗯？”

　　“我爱你！”

　　“我也爱你！”

　　“我们私奔吧！”

　　哐当一声。门外送煲汤无意间听到苏艺儿说话的苏夫人，吓得手一哆嗦，滚热的煲汤洒了一手，却也什么不顾的往回就跑，罐子里的汤水随着奔跑洒了一地。

　　苏艺儿正在激动当中，根本就没听见门外的声音，电话那头的我更不会听到。苏艺儿突如其来的一句话正让我愣了一下后紧跟着莫名的激动。

　　私奔？不是吧？这个词的震撼力对我未免有些太大了！

　　我激动的刚想答应，却忽然想到了其他的现实问题。私奔到天涯海角，未免不是一件好事，我们就做回古代故事里的那些为了爱情什么都做得出来的鸳鸯们。可这件事终归对苏艺儿有些不公平，先不说苏启申到底会怎么样。我也不关心，可是其他人那里就有些说不过去。周围关心着苏艺儿的人很多，虽然他们都不支持我的，但是对艺儿来说却都是很重要的人。

　　私奔，只会对艺儿的伤害很大，虽然我也很想，但是我不能这么自私。

　　想到这里，暗暗觉得自己有些伟大，蛮正人君子的，也只能无奈的笑笑回道：“这样对你不公平，更何况你现在也出不来呀。”

　　“我不管，只要能和你在一起，我做什么都可以！我都等着这么久，才终于等到了你，我不愿意再失去你！”

　　苏艺儿的话让我心中一阵感动，刚想再说话，电话里已经传来了一阵门被大力推开的声音。

　　苏艺儿拿着电话惊愕地看着后面站着的父亲和一脸痛楚捂着手的母亲，愣神间苏启申已经大步冲了上来，一把抢过苏艺儿的手机合上，砰的一声摔在墙壁上。质量再优良的手机，也怎么能经得住这么大力的猛摔，瞬间就被摔的四分五裂，将房间内所有的人都吓了一跳。

　　“启申！”

　　“爹地……”

　　“你居然还给他打电话！”苏启申冲着发愣的苏艺儿咆哮着：“他是个什么人你知道吗，为什么不听我的话！”

　　苏艺儿被激怒了，人生中第一次冲着父亲大喊道：“我不要你管！我比你了解他是什么人！”

　　“你！”

　　苏启申被气的一时说不出话来，苏夫人忙上前拉了拉他的胳膊：“启申，不要生气，有话好好说……”

　　苏艺儿不经意间看到了苏夫人手上被烫的淤红，马上忘了与父亲的生气，拽过母亲的手心疼地问道：“妈咪，你的手怎么了？”

　　苏夫人正想抚摸一下苏艺儿的脑袋安慰两声，苏启申已经一把将她拽到身后，然后冲着苏艺儿说道：“你还知道关心你妈咪？你妈咪都快被你气死了！从现在开始，你就老老实实的给我呆在这个房间内！李管家，把房间里的固定电话和电脑都撤了！找人给我在门口盯着！”

　　“是，老爷。”

　　李管家答应一声，忙招呼身后的佣人撤电话和电脑。苏启申也不再管苏艺儿的任何抗议，带着一脸心痛的苏夫人走出房间。

　　苏艺儿想要跟着追出房间，门口的两个保镖立刻伸手拦住她：“小姐，对不起……”

　　话还没说完，苏艺儿就已经毫不犹豫的冲着一名保镖的裆部踢下，这一脚又快又狠，毫不防备的保镖立刻被踢了个正着，哀嚎一声捂着裆部弯腰跪在地上。吓得另外一名保镖马上后退一步拉开架势，这才想起眼前的人也是自己的老板，只能尴尬地收起手势，乖乖地站在那里一脸戒备地看着发怒的苏艺儿。

　　苏艺儿一击得中后并没有继续攻击，而是反身回到房间坐到床上，身边几个碍事的毛绒玩具都被丢的老远。

　　保镖暗地里长吁一口气，拉起还跪地上脸色苍白的同伴。

　　一旁的李管家招呼着佣人将电话和电脑主机都搬出房间，这才站在苏艺儿的面前，叹口气小声地说道：“小姐，你不要生老爷的气，老爷这都是为了你好……”

　　“李叔！”苏艺儿立刻像是抓到了救命稻草一样，拽住李管家的衣袖：“你最疼艺儿了，你放我出去好不好？求求你了！”

　　李管家叹口气，脸色为难地说道：“老爷下了死命令，我……再说了，我也觉得那个雇佣兵不靠谱，小姐，你还是……”

　　苏艺儿哼了一声甩开李管家的衣袖，扭过身子。李管家见多说无益，只能又叹了一口气，走出房间带上门。

　　房外，李管家对那名满脸痛苦的保镖说道：“你回去休息一下吧，换个人上来。”

　　我握着一阵忙音的电话，好半天才关上放在一边。不用猜也知道苏艺儿的电话被人抢走了，而抢走的人也只有苏启申一个人敢。

　　不“解决掉”苏启申，我和苏艺儿之间终究还是隔着一座大山。

　　于是我决定第二天便去找苏启申再次好好地谈谈，不答应我就一次次的找，直到对方答应为止，或者想到其他的办法！难道，还真的私奔不成？

　　叫上一些晚餐让服务生送上来，几样美味佳肴却只吃了一点就没了胃口，随口喝了几口上等的法国进口红酒，我躺在床上一直看电视到凌晨……，才昏昏沉沉地睡去。

　　第二天一早，我便早早的起来，到酒店的健身房简单的活动后，回到房间里冲个澡收拾一下便离开了酒店。

　　我紧紧身上的风衣，到酒店的地下停车场取了车，随便在街上找到一家早摊铺，几样台湾的小吃让我胃口大开。昨天晚上心情不好吃的很少，肚子早就开始抗议了，这一顿下来，直吃的服务员小妹目瞪口呆。

　　付了账，刚刚走到街上就感觉到被人跟踪的感觉好像是狗皮膏一样黏在身上，我知道是苏启申搞的鬼，也懒得在乎，找到银行取了十万新台币放到车上。时间已经到了八点多钟。按照苏启申以前的习惯，他都是在八点半的时候离开家门，坐车到公司九点开始上班工作。

　　此地距离苏启申的别墅有着二十多分钟的路程，快点的话应该可以在苏启申出门以前把他堵在家里，今天说什么都要见上他一面，先试试可不可以用诚信打动他。

　　二十多分钟的路程，我只用了不到是十分钟便赶到。车子刚到苏家的门口，就被门口的六名警卫团团围住，甚至已经有两名拔出了手枪。

　　我走下汽车，看到一名警卫正在岗亭里通报情况，其他的几个人也都一副如临大敌的样子。再往里看，密密麻麻巡逻的安保，却全都像是遇到紧急情况般的跑动着。

　　我摇摇头暗自叹息，冲一旁的警卫说道：“我找苏先生，麻烦通报一声。”

　　几人都不说话，直到岗亭内打电话的家伙冲我大喊到：“苏先生说了，不想见你，让你马上离开，要不然我们就报警了！”

　　我摊摊手：“那我在这里等苏先生好了。”

　　几名警卫互相对视一眼，没人敢动，那个家伙又赶紧的缩回到电话旁继续打电话。

　　我反身回到车里坐下，盯着门后别墅里的情况。

　　没过两分钟，别墅里跑出了十几个苏家保镖警卫，围在门口死死地盯着我，眼神里充满了不善。

　　与此同时，别墅内李管家来到餐桌旁，附耳在正在吃早餐的苏启申小声说了几句，脸色本来就不善的苏启申脸色又暗了暗。

　　一旁一直观察着苏启申脸色的苏夫人连忙问道：“启申，又出什么事了？”

　　苏启申用餐巾摸摸嘴巴，冲苏夫人笑了笑说道：“没什么，是公司里的事情。我去上班了，你在家看好艺儿。”

　　苏夫人看了看刚刚消灭一半的早餐，嘴唇努动两下最终还是没有说话，满脸担心地看着丈夫边穿衣服边走出餐厅。

　　一踏出别墅的大厅，苏启申就冷声说道：“让保镖把他赶走，敢动武的话就叫警察来！我们直接去公司。”

　　“是，老爷。”

　　李管家答应着帮苏启申拉开车门，然后按了按耳上的蓝牙耳麦低声命令了几句。

　　别墅内外一阵骚乱，没有人看到此时的苏艺儿，正站在窗前，一脸憔悴的看着父亲的车子绕过假山，向门口的方向开去。而就在别墅的大门口，围着一群的黑西装保镖警卫，门外则是一辆只有烟盒大小的银色宝马X6。

　　我在车里眯着眼睛看着骚乱的别墅，没坐两分钟，就看到门口的警卫像是接到命令一样主动让开一条缝。等到大门自动打开后立刻排成两队，一队将我的车子包围住，同时隔开中间的过道。

　　苏启申出来了！


　　第三百九十二章 绊脚石（二）

　　我拉开车门，就立刻被人用枪顶住。与此同时，苏启申的车队也驶出大门口，一停没停的驶向外面的公路。车队消失在拐角后，门口的警卫迅速的退回到别墅内，站在门口却并不离开。

　　我抬头望了望别墅区内的那栋主建筑，苏艺儿的房间处远远地看不真切，我只能钻进汽车里，发动离开苏家别墅。

　　跟到苏启申的办公室并不是个好办法，那个老家伙铁定心了不想再见我，如果跟过去就很有可能会激怒他，谁知道后面还有什么事情等着我。

　　漫无目的的在大街上开车转了一圈，实在不知道该去什么地方，只好随便找了家咖啡馆停下车，坐进去要了杯咖啡一边喝一边看着外面街道上的行人和汽车。

　　门口的一男一女，和对面街角正站在一个街旁的雕像旁看报纸的中年家伙，从我出门的那一刻起就跟着我，一直锲而不舍的跟到现在，也不知道是什么身份。我忽然想心血来潮玩弄一下他们，于是便在取出桌子上的一张餐巾纸，跟服务员要来一支碳素笔，洋洋洒洒的用英文在上面写几句话。意思是小哥心情很不好，识相点就滚得远远地，不要逼我爆发。

　　写好后满意地看看自己的英文书面能力有所长进，挥手招来服务员，从钱包里拿出一张小面额的新台币当做小费，想要把它送到门口那对“情侣”手中时，最后想了想还是算了。打发走那个服务生，我将纸巾团成一团扔进纸篓，掏出手机继续发呆。

　　坐了大半个小时，从来没有那么清闲过的我，实在憋不住了，戴上蓝牙耳机计算着时间拨通了金智俊的电话。电话很快就被接通，然后手机网络连接到视频，金智俊正一身笔挺西装的坐在车里，看着屏幕打声招呼。

　　我有些惊奇金智俊的打扮，忙挥挥手兴奋地说的：“你小子穿着西服干什么呢？相亲去吗？”

　　“相什么亲啊。”金智俊有些不自在的拨弄一下前额的头发：“我们的情报收集行动已经开始了，这不化妆用假身份去套情报吗？你的……”

　　话还没说完，话筒里就传来鸟人兴奋的声音：“扳机，谁啊？血狐吗？来来来，把电话给我！”

　　屏幕紧跟着一阵晃动，天旋地转的手指什么不停的遮挡住摄像头，几秒后鸟人的脸便出现在屏幕上。同样的西装革履，鸟人竟然还在衬衫上系了个黑色的蝴蝶结代替领带，让我看了别提多别扭。

　　“嗨，血狐，你的事情办得怎么样了，是不是现在正搂着亚洲第一清纯美女睡觉呢？”

　　“我？”我冷哼一声自嘲道：“差点没被美女他爹杀了丢进海里喂鲨鱼！身后还跟着一群尾巴。你们现在在哪呢？”

　　“你就别管我们啦，队长都说了，现在你小子的幸福最重要，嗨，看看怎么样，这身打扮可是博士亲自为我搭配的！”

　　我又盯了他的蝴蝶结一眼，忍住嘴里的打击之词，不停地点头说好，然后又看了一眼身边不停穿梭者，穿着小马甲带着黑色蝴蝶结的男侍者。

　　“行了，把手机还我……”一旁的金智俊说着，就要动手抢夺手机，鸟人死活不给，立刻打了起来。

　　我被来回晃着的屏幕晃得有些眼晕，正准备出言制止，话筒里传来一阵不知道那里语言的声音，两人很快就停止的打斗，互相整理这西装，鸟人冲我挥手说道：“不聊了，你赶紧忙你的事情去吧，我们也要行动了。拜拜！”

　　还不等我回话，鸟人已经难得干净利索的挂掉电话。网络切断，我摇摇头摘下蓝牙耳机将手机放回到风衣口袋里。

　　将面前杯子里的咖啡一饮而尽，招呼侍者买单，大步地走出咖啡馆，呼吸一下外面凉凉的空气，钻进汽车驱车向海边开去。

　　我在海边一直溜达到上午十一点多，才随便找个家农家风味的餐馆，点了几样特色的小菜，就着两瓶啤酒吃完便驱车回到酒店。

　　关上房门稍微休息一下，我便在酒店的健身房里度过了下午的时间。

　　晚上早早的躺下，却满脑子都是苏艺儿和苏启申的影子和话，来回交替着演电影一样在我眼前晃来晃去，搅得我在床上躺了一个多小时都没有睡着。最后只好从就酒架上拿过一瓶红酒，躺在沙发上打开电视自斟自饮。

　　一瓶红酒喝完，我也在沙发上昏昏沉沉地睡去，凌晨两点醒来，迷迷糊糊的关掉电视返回到卧室的床上，一觉到第二天早晨六点钟准时的醒来。

　　简单的锻炼洗漱，吃过早餐我又驾驶着那辆宝马X6来到了苏启申的别墅前。

　　一如昨日的待遇，我被一群别墅的安保人员堵在门口，眼睁睁的看着苏启申的车队离开别墅消失在视线内。

　　我在门口一直站了半个多小时，搞得门口那些守卫紧张不已，生怕我硬闯，几个胆小的已经被吓得汗流浃背。

　　别墅内的保镖，多数都知道我们的厉害，如果我真想硬闯的话，手里的武器可以轻易的要了他们很多人的性命。

　　仅靠一把手枪，闯我是肯定闯不进去。但谁都怕死却是不能争辩的事实，大家都混混口饭吃，谁想死在伤在我的手下？

　　看着门口的警卫有越来越多的迹象，我才从苏艺儿的窗口缩回目光，反身回到车上。

　　掉回车头挂挡踩下油门，X6嘶吼着在地面上磨出一圈白烟，快速的离开苏家别墅门前。

　　别墅内警卫室监控室里，李管家擦了一把脑袋上的汗水，看着面前椭圆形的监控平台上的画面没了我的影子，坐回到椅子上松口气。

　　“李管家，这个家伙有那么厉害吗？找十几个弟兄把他做了扔到海里喂鱼不就是了，敢打小姐的主意，活腻了！”

　　旁边一个穿着保安制服的胖子殷勤的帮李管家杯子里蓄满热水，带着讨好意味地说道。

　　“你懂什么！”李管家端起面前被子里的水想喝，刚把嘴唇凑进就被冒出的热气烫了一下，只好舔舔舌头重新放下：“能动手不用老爷吩咐我自己就把他绑了，这小子一个人不可怕，好汉抵不过群虎，可怕的是他身后那个组织的力量，不是我们平头老百姓能得罪的。”

　　那个胖子还是满脸的不信：“就他？在台湾还有谁能制的了咱老爷？黑白两套通吃，那个柳少家还和咱们的关系那么好，那可是军方的高层啊！”

　　李管家懒得跟胖子搭话，白了他一眼站起来说道：“不该你们议论的不要议论。小心饭碗不保！湾仔，你给我盯好了，出了差错你就等着喂鱼吧！”

　　说完便起身往警卫室外面走去，胖子忙跟在后面点头哈腰：“是是，李管家您放心，我已经交代弟兄们瞪大眼睛，绝对连个苍蝇也放不进来！”

　　李管家在胖子殷勤的护送下离开警卫室监控室，站在花园里看了一眼苏艺儿的窗口，想了想掏出手机拨通一组号码。

　　电话接通后，李管家立刻弯腰轻声说道：“老爷，那个17号刚刚离开别墅。您看这样也不是办法啊。”

　　电话那头的苏启申头痛的揉揉眉毛：“先这样，你把家给我看好了，有什么情况马上通知我。”

　　“是，老爷。我是怕老给那小子吃闭门羹，一旦把他激怒了可怎么办？这群人可都是亡命徒啊！”

　　苏启申叹口气：“我等会儿就给警局高层打电话，让他们派警车和警员帮我们守卫，有政府的参与，我想那小子还没那么大的胆子！你的任务就是保护好夫人和小姐，知道吗？”

　　“知道了老爷。”

　　苏启申挂掉电话，一把合上文件靠在椅背上，使劲地搓了搓自己的脸，然后腾身拿起桌子上的电话，刚要拨号又停了下来，想了想将电话挂上，起身来到落地窗前。

　　站在大厦的顶层，很容易就能让人产生一览众山小的感觉。尤其是大厦能够看到远处一望无际的大海繁忙的码头上，一艘艘属于自己的巨型货轮。

　　让苏启申咬了咬牙。

　　拼了老命，也要保证女儿的安全！

　　我已经决定了要和苏启申打持久战，从别墅回来后，我便径直回到了酒店，上网查阅了一些附近有得玩的地方，然后驱车赶往一个位于市郊的射击俱乐部。

　　想要加入这个俱乐部，不但要缴纳一笔不菲的入会金，还要出示有效的证件和找人担保。

　　钱和证件一样不缺，唯独少了担保人。

　　服务大厅的带微笑着拒绝我多次后，在我将要爆发甩甩屁股走人的时候，才一脸神秘悄悄地告知我可以找人买担保。

　　所谓买担保就是花钱找一名俱乐部的会员，自己付给他钱就可以得到他的担保。早说就没那么多废话了！我寒着脸让她赶紧给我找人过来。

　　很快，那个便领着一个大肚翩翩，带着两个五百多度大眼镜片子的老头走了过来。一双小眼睛迷着，薄薄的嘴唇有些发紫，让人怎么看都不觉得是个好人。

　　那老头上来就笑眯眯的握住我的手介绍自己是某某集团的副总，很高兴与我合作赚点外快之类的废话。我懒得和他们废话，扔下一万美金买了份所谓担保后，又花重金办了个高级VIP，成为里面正式的会员。

　　在靶场好好的发泄一通，带着满身的硝烟味。我甩了甩被震得发麻的右手和肩膀，取来车回到市区。

　　百般无聊。

　　中午随便找个地方吃饭，下午到海边饶有兴致的看着几个老头在那里垂钓，随便聊了几句借来鱼竿吊了几分钟，连个鱼影都没看到。晚上回到酒店一人享受过晚餐，闷在房间里直到睡着。

　　第二天一早早早的起床，这种闲的要命的清闲弄得我无精打采，锻炼吃饭，我又驱车来到了苏家别墅外面。不同于前两天，今天的苏家别墅外面停着两辆警车，四名配枪警员正在一起聊着天，看到我的车后马上手按着枪柄站到了门口。

　　我在门外被二十几名保镖警卫还有警察死死地盯着，房间里被关了两天的苏艺儿也开始爆发。拒绝了保姆送上来的早餐，苏艺儿甩开门口的保镖来到了餐厅，对着正板着脸吃饭的苏启申就是一通咆哮。

　　苏夫人眼看丈夫的脸色越来越差，赶紧拉住苏艺儿，开始了苦口婆心的劝导。

　　“妈咪！”苏艺儿泪眼婆娑的拉扯苏夫人的手：“你们为什么不能理解我支持我，我是大人了，我知道自己选择的路是怎么样的一条路，你和爹地就不能放开我让我追寻自己的幸福吗？”

　　“艺儿……”苏夫人带着哭腔说道：“你就听你爹地的吧，那个雇佣兵，真的不适合你。你看看他是什么身份呀，你现在是钻进了牛角尖，终有一天你是会明白我们苦心的！”

　　“雇佣兵怎么了？他已经答应过我会离开他们的佣兵团，在台湾或者大陆寻找一份平常的工作，我们也可以让他进爹地的公司呀，妈咪，我们是真心相爱的！”

　　苏启申一拍桌子站了起来，吓得身边的两个女人都是一愣：“就他？我告诉你，就算是你找个乞丐，也不能嫁给他，你根本就不了解他们是什么样的人，这样的人一辈子都别想过安宁的生活！你什么也不要说了，回房间！”

　　见父亲发怒，苏艺儿只好眼眶含着泪水跑回到房间里。苏启申气哼哼的坐下，端起面前的牛奶刚喝两口就撒了一身，胡乱揪起桌上的面巾纸擦了擦，推开走过来的李管家抓起外套走出餐厅，只留下苏夫人一个人唉声叹气。

　　苏启申的车队离开别墅走到门口，看到一如既往站在那里的我丝毫没有办法，心里透着一丝无力感。同时，原本别在心里的那股怒火，似乎燃烧的也更加厉害，只想找个口子发泄出来。

　　车队慢慢的离开别墅，苏启申拨通手机说道：“李管家，让那些警察把他给我赶走，不然就告他骚扰。”

　　说完不等李管家接话，关掉手机扔到一边的真皮座椅上。

　　想了想，苏启申咬咬牙抓过电话，重新输入了一串号码放在耳边。电话接通，苏启申挤出一丝笑容柔声说道：“喂，阿龙吗？我是你伯父，呵呵，你好你好！啊是这样的，你现在在台湾吗？方便的话能不能来我公司一样，我遇到了一些麻烦，对，是关于艺儿的，这次很麻烦……”

　　苏启申这边打着电话，我在那边已经开始遭到了警察的驱赶，四名警察又是威胁又是警告的。不愿意得罪政府机关，我只好驾车离开苏家别墅，一路上将苏启申骂了几十遍。离开苏家别墅，我径直将车开到了那家射击俱乐部。

　　仍然和前两天一样，我想方设法的混完了一天的时间，期间又和三分队的那些家伙们通了一次话，可是每个人都在忙着什卡拉的事情，没有那个能好好地跟我聊聊天。

　　下午我早早的回到酒店休息，同样早早离开的还有在公司的苏启申。苏启申草草的将大小适宜分给手下的那些主管处理，带着一辆美式，却挂着台湾军牌的军用悍马回到了苏家别墅。

　　途径别墅门口，心情本来就不好的苏启申忽然发现门口站着几十个扛着长枪短炮的记者，这时候看到苏启申的车队，连忙围了上来就是一阵猛拍。尤其是跟在车队后面的那辆军用悍马，遭到了众记者的特别重视和对待。

　　苏启申的脸色立马又阴沉一些，等到别墅内的警卫将记者拨开留出可供车队的通道，回到别墅主建筑门前停下，苏启申立马怒气冲冲的推开车门。别墅内听到动静的李管家刚刚拉走出来迎接，就被苏启申劈头盖脸的一通怒骂，无非就是门口围着的那些记者。

　　李管家一脸的无辜，等到苏启申骂完，才哭丧着脸说道：“我也不知道消息会传出去呀，我们这边绝对没有问题，里里外外我早已经警告过了，可能是警察局那边泄露了消息，那些记者才都围了上来。”

　　“伯父，不要生气了，这些怪不得李管家。”一声富有磁性的声音从两人身后传来，李管家惊奇的往后看了一眼，马上高兴地叫道：“柳少爷，你来啦！哎呀，可算把你盼来了，小姐今天早晨都没有吃饭！”

　　苏启申叹口气冲别墅做个请的手势：“阿龙，先进去吧，今天晚上让你伯母给你做好吃的！”

　　“好！”

　　一身军装的柳潭龙微笑着和苏启申以及李管家走进别墅。早已守候在客厅里的苏夫人马上迎了出来，拉住柳潭龙的手高兴地说道：“龙儿，你可算来了，你伯父说你要来，我这心里可算有地了，你和艺儿的关系最好，你可得好好地劝劝她！”

　　“伯母，最近身体还好吧？我一接到伯父的电话就赶紧放下手中的事情来了，这件事毕竟也有我们柳家的原因。”

　　“这个不怪你。”苏启申说道：“谁能想到艺儿会被他鬼迷了心窍！来，坐下聊。”

　　“对对，你们先坐下聊，我刚才让下人买了菜，伯母亲自下厨给你做你最爱吃的蚵仔煎还有棺材板（台湾名吃）。”

　　柳潭龙一边坐下一边笑呵呵地说道：“好，我最爱吃伯母做的菜了，我妈前些日子还惦记着呢！”


　　第三百九十三章 柳潭龙

　　苏夫人赶忙到厨房做饭。柳潭龙和苏启申都已经在沙发上对面坐下，李管家端上两杯茶水，弯腰跟苏启申说道：“老爷，要不要叫小姐下来？”

　　柳潭龙摇摇手说道：“先不用了，等会儿我上去找她。”

　　苏启申挥挥手示意李管家退下，叹口气说道：“阿龙你也看到了，现在外面站满了记者，这群人赶都赶不走。如果不是顾虑着那家伙身后的势力，我早就弄死他了！”

　　柳潭龙说道：“伯父您千万别冲动，狼之佣兵团的势力很大，贸然动了他很有可能会遭到报复的。这群人都是真正的亡命徒，不是我们能够招惹的。”

　　“那你说怎么办？这几天我快被艺儿气死了，怎么劝都不行！实在没有办法，我只好找你们过来帮忙解决了，毕竟你们军部要比我的势力大得多。这件事你父亲知道了吗？”

　　“我再来前跟他打了电话，他让我先来处理，有什么事情再跟他汇报。当初也怪我，如果当初不找他们做艺儿的保镖，也不会发生这样的事情。”

　　“过去的事情就不要再说了。”苏启申揉揉眉头：“我们应该想想怎么解决眼前的事情，我的态度很明确，宁可得罪狼之佣兵团拼了老命。也不会让艺儿跟他交往的！”

　　“这群人在战场上厮杀惯了，一个个杀人不眨眼，凡是都习惯暴力解决，我也不放心艺儿和他们交往。那个17号我有过接触，我想目前他是不会威胁到大家的安全的。伯父你放心，我会处理好这件事情的，我也不会让艺儿受到任何的伤害。现在当务之急是搞定外面的那些记者，事情传出去对艺儿和苏家都不好。”

　　“这件事我会处理。”

　　又谈了几句，得到允许后，柳潭龙起身走到了苏艺儿的房间门口。

　　“柳少爷！”

　　两个守在门口的鞠躬打过招呼，柳潭龙笑了笑点点头，然后敲了敲房门。

　　然而，敲了半天房间里都没有动静，柳潭龙摇摇头苦笑，伸手推开了房门。

　　坐在床上抱着一只流氓兔的苏艺儿正在发呆，听到门开的声音头也不抬地说道：“出去！”

　　柳潭龙呵呵一笑，站在门口耸耸肩：“怎么，连我也要赶出去啊？”

　　苏艺儿听到声音惊讶地抬起头，看到站在门口一脸笑意的柳潭龙，忙高兴的叫了一声从床上弹坐起来，扑到门口一把搂住了柳潭龙的脖子，给了一个深深的拥抱后拽着柳潭龙的手臂娇声说道：“柳哥哥，你怎么来了？也不早点打个电话告诉我一声！”

　　脸上挂着丝丝的笑容，却掩饰不掉脸上的疲惫和愁容。

　　柳潭龙心疼的拢了拢苏艺儿脑袋上稍显凌乱的长发，然后又刮了刮她小巧的鼻尖，才笑道：“我们家艺儿心情不好，我能不赶紧过来看看吗？要不然还不被你扎小人啊！”

　　苏艺儿不满地哼了一声。嘟着嘴委屈的回到床上坐下，脸上的表情又变得闷闷不乐：“你也知道了？爹地为什么不理解我呢！”

　　柳潭龙随手从地上捡起一个毛绒玩具，捏在手里坐在一旁的沙发上：“苏伯父是为了你好。”

　　“为我好就应该答应我！”

　　面对苏艺儿的蛮不讲理，柳潭龙只能摇头苦笑，想了想又对苏艺儿说道：“哦，对了，外面聚集了好多的记者，你可又要上新闻了！”

　　“记者？”苏艺儿看了看墙壁上的钟表，从床头找出一个电视的遥控器，打开房间里的液晶电视。

　　电视刚打开，频道里演的正是新闻节目，画面是苏家别墅的大门。画面中大门紧闭，门里的保镖一副如临大敌的样子，门外停着两辆警车，再外围则挤满了男女记者。紧跟着画面一转，出现了苏启申的车队，后面还跟着柳潭龙的那辆军用悍马。

　　只听女画面音说道：“……门口大量的警员阻止记者的靠近，记者刚刚收到消息，前段时间八卦新闻中关于苏艺儿男朋友的报道再次得到证实，其传言位于台湾军方的男朋友，今日驾驶者一辆隶属于军部的悍马。和苏启申的车队一同开进了苏氏别墅。车中男子身穿军装，军用悍马归属部队不祥，面容看不清楚。至于苏艺儿与其究竟是否男女朋友关系，还尚未得到苏家的证实，另外传言中苏艺儿离开演艺圈跟随父亲潜心学习经商，也是由于该名神秘男子的原因。虽然没有得到任何的官方证实，但可以肯定的是，该神秘男子与苏家的关系十分亲密……”

　　苏艺儿啪的关掉电视，撅着嘴骂道：“狗仔队！讨厌！”

　　柳潭龙在一旁哈哈大笑，说道：“咱俩又成情侣啦，这群家伙还真是闲的厉害，要是知道你爱上了一名雇佣兵，那岂不是更具有爆炸性！我这个神秘男子就要淡出这些狗仔队的视线了！”

　　“柳哥哥，你一定要支持我，我们是真心相爱的！”

　　柳潭龙还是一副笑容可亲的样子：“你怎么就知道他那么爱你？你应该知道他的身份，艺儿，说实话，我也反对你和他交往，你嫂子也很担心你，知道我来特意让我好好地劝劝你。”

　　“他就是爱我，是真的爱我！”

　　“艺儿，这种事情可不是胡闹，你用什么保证他是真的爱你，没有其他的想法。”

　　苏艺儿看了一眼窗外的景色，撅着嘴轻轻抚摸着手里的流氓兔：“我能感觉到。”

　　“艺儿……”

　　“柳哥哥。”艺儿打断柳潭龙的话，低着头小声地说道：“我跟你讲讲我们之间的故事吧，你们只是知道外表的一些东西，并没有真正了解我们之间发生过的事情。”

　　柳潭龙将身体靠在沙发上，苏艺儿顿了顿继续说道：“开始爹地叫来他们给我当保镖的时候。我当时是很反感的，我当时还怀疑他们是不是真的雇佣兵，并且想方设法的想要把他赶走。可是，可是后来，他救了我几次命，我们也才有了更深入的机会了解对方，我发现在他冷酷的外表下，其实有着一颗善良的心，和极其复杂的情感，或者说是向往以往平淡的生活。他有时候确实很疯狂，在我出事的那段时间里他所作的一切，其实我都知道，只是装作不知道而已。我知道他为了我手段有多么的血腥，虽然我不愿意想不愿意接受，可是我明白他是真心地想要保护好我。那时候我就对他产生了好感，就像是童话故事里那样，公主永远的都是爱上英雄的，虽然他这个猪头英雄……呵呵。”

　　柳潭龙细心地听着，苏艺儿嘴角不经意间闪出的笑容，让柳潭龙忽然有些改变自己以前的想法。这种笑容他曾经在自己的爱人脸上见到过，那是只有面对他和想着他的时候，才会出现的笑容。这个笑容的含义，就代表着心底最深沉的爱意。

　　柳潭龙从小就和苏艺儿一起长大。对苏艺儿的了解甚至比苏启申和苏夫人还要深，两人的感情绝对一点不比亲兄妹差，甚至还要深上一些。想当初和女朋友恋爱的时候，对于他们之间深厚的感情，女友还经常小小的吃醋，没事就拿这事故意找茬搞得他头痛无比，然后一个人躲在角落里看着他的窘样暗笑。

　　想到这里，柳潭龙的嘴角也不经意间闪出一丝和苏艺儿嘴角一模一样的笑容，只是笑容一闪而逝，两人谁都没有发现。想到自己那个刁蛮的女友，柳潭龙心底就涌出一丝暖意。对苏艺儿的了解。他在这二十年中，从来没有见过苏艺儿对哪个男孩子动心，更别说如此深爱上一个男人！

　　柳潭龙暗暗叹气，要是那个17号能够真心对待苏艺儿，并且离开雇佣兵的是非，或许可以尝试让他们发展一下。毕竟爱情的力量，有时候是任何东西都无法阻挡的。他比常人更了解雇佣兵是个什么性质的东西，可一旦那个17号怀有其他的目的的话，苏艺儿就注定要伤到心！

　　绝不能让任何人伤害到苏艺儿，自己这个做哥哥的，无论如何都要把这件事情圆满的解决，哪怕动武！

　　看来这个事情究竟如何，还需要好好地调查一番！

　　柳潭龙坐在沙发里脑袋飞快地转着，苏艺儿却又已经继续开始了讲述。

　　“你知道吗？那天我们终于走在一起的时候，被爹地发现并且强烈的试图阻止我们。后来的事情你们也知道，我负气离家出走被人绑架，他杀掉了威胁到我安全的那些家伙，把我从他们的手里救了出来，可却和我父亲做了一比交易，交易的内容就是永远的离开我。也就是从那时候起，他忽然像是变了另外一个人，他总是觉得自己的身份给不了我想要的幸福，他试图离开我。我能从他的眼神里看到他的心痛和决然，后来我们又定下了一年之期，他希望我们能在一年之内忘掉彼此，可是最后才发现，我们谁都不能忘了对方。嘿嘿，到现在一年之期都没有到，他就终于忍不住的来找我了！”

　　苏艺儿脸上挂着自豪的笑容：“在这期间我曾经想尽办法和他取得联系，我还骗了柳叔叔让他帮我和狼之佣兵团取得联系，他却始终在躲着我！他刚来找我的时候我让他离开雇佣兵，他有些踌躇也有些不自信恢复到原来的自己，我当时一生气就走了。现在他愿意为我做出一切，他愿意离开雇佣兵找个稳定的工作永远和我在一起。可是，可是爹地和妈咪都不支持我，我又不能和他们反目成仇，柳哥哥。我真的很难受，你帮我劝劝爹地和妈咪好不好？你就让我选择一次自己的感情吧，哪怕最后真的受伤，我也想冲出去！”

　　柳潭龙沉默了，脸上虽然还带着一如既往的淡淡笑容，却显得有些凝固。苏艺儿的一句话，更让他明白了她心中的坚定和心中这份感情的浓度。

　　17号啊17号，你究竟是个怎样的男人？

　　“柳哥哥！”苏艺儿走到柳潭龙的身边，摇着他的手臂撒娇道：“你就帮帮我嘛，不然，不然我就去找嫂子，让她继续收拾你！”

　　柳潭龙拍拍苏艺儿的小脑袋瓜：“我是受伯父的委托来劝你的，你现在反倒劝起我起义了！”

　　“不管嘛……谁让你那么疼我！”苏艺儿继续撒娇。

　　柳潭龙在苏艺儿小巧鼻尖上又轻轻地刮了一下，陷入到沉思中。

　　两人又聊了一会儿，苏夫人让人上来叫他们下去吃饭。苏艺儿本生气不想下来，最后还是被柳潭龙给拽了下来拉到餐厅。

　　几样精致的小菜摆在桌子上，散发着诱人的香气。苏艺儿挨着柳潭龙坐在一起，看都不看苏启申一眼，苏启申也气哼哼的懒得搭理她。

　　苏夫人见场面有些冷淡，忙热情地给这个给那个夹菜，嘴里说着快吃快吃，尝尝手艺退步了没有。

　　开动没多久，苏启申最先开口说道：“艺儿，今天阿龙来到我们家，是我特意叫过来的，目的就是为了你的事情，阿龙和我的想法一样，我们都反对你的做法……”

　　“反对也没用。”苏艺儿表情淡淡地说道：“我有权利选择我爱的人！柳哥哥也支持我！”

　　苏启申一排桌子：“胡闹！你是想气死我吗？”

　　“伯父！”柳潭龙忙放下筷子拍拍苏启申的手背，然后又看了苏艺儿一眼，示意两人都不要生气。然后摸着自己的下巴想了一会儿说道：“这样吧，事情的始末我都已经很清楚了，明天我会找那个17号谈谈，具体的等我回来再说吧。我会处理好这件事情的。”

　　“龙儿，你可要小心啊，那个17号可不是什么好人！”苏夫人担心地说道。

　　“妈咪！阿晖是好人！”一旁的苏艺儿不满的丢下筷子，为我辩解道。

　　苏启申将酒杯中的红酒干掉，对柳潭龙说道：“也好，你明天就给我把那小子赶走！”

　　柳潭龙制止还要说话的苏艺儿，点点头笑着说道：“好的，交给我好了。大家吃饭，来！”

　　在苏家三口一起宴请苏启申的时候，我也正在酒店里守着几样服务生送来的小菜，皱着眉头看着电视上的新闻。

　　新闻是重播的，画面上的军用悍马以及画外音的解说，让我陷入到沉思中。

　　军用悍马？军方关系？男朋友？难道里面是柳潭龙不成？

　　肯定是他，要么就是他的老爷子！

　　看来苏启申为了苏艺儿的事情，是想尽办法费尽周折啊！奶奶的，在未来丈母爷眼里那么讨厌，这个女婿的位置更加有难度了啊！

　　只是希望如果真的是柳家人的话，希望别给我搞出什么状况出来，对方的身份及其敏感，在人家的地盘，我毕竟没有什么便宜可占。看门口守着那么多的记者，我又开始思索着另外一个问题：明天还去不去苏家别墅门口继续表决心？

　　妈的，这样是把我和苏艺儿事情一曝光，苏启申不气死才怪！

　　最后想了半天，我还是决定继续。反正那些记者又都不认识我，到时候把车一停混在记者堆中，除了苏家的那些保镖警卫还有苏启申，谁知道我是谁？到时候苏启申上班一看见记者群中混着的我，嘿，这小伙还真有决心，还那么聪明照顾了自己的面子，一感动，行，艺儿就嫁给他吧！

　　我在那里嘿嘿笑着YY一阵，加快消灭眼前的食物。

　　第二天一早，精神相当充沛的我早早起床洗刷过后又去锻炼一番，回来洗个澡把那柄Glock17好好的检查了一遍，几个弹匣全都装进兜里，另外还在风衣口袋里装上那盒备用子弹，为的就是应付忽然冒出来柳潭龙。万一那小子不安好心，也这几十发子弹也够我应付突发状况的了！

　　就在我走到停车场刚刚打开车门坐进去的时候，兜里的电话响了起来。

　　我有些奇怪谁会现在给我打电话，三分队的那些家伙还都忙着什卡拉的事情，不会是闲着没事又来找我开刷吧？

　　掏出手里看了看来电显示，上面是一组从来没有见过的陌生号码，看数字好像是台湾本地的固定电话。我疑惑的接通放到耳边：“喂，哪位？”

　　“阿晖，是我，我是艺儿！”

　　熟悉清脆的声音从话筒里传来，我惊喜的坐直身子喊道：“艺儿，怎么是你？你、你偷偷给我打电话过来了？”

　　苏艺儿的声音有些变腔：“阿晖，我好想你。”

　　我的心中出现一丝暖流，一种及其畅快的感觉通便全身，心情跟着愉悦到了极点。将身体靠在座椅上，我闭上眼睛长呼一口气，说道：“我也想你啊。”

　　“阿晖，你等等，柳哥哥要和你说话。”

　　苏艺儿忽然说道，我还没反应过来，一阵西索的声音后，话筒里传来极富有磁性的男声：“你好，我是柳潭龙，17号先生，还记得我吗？”

　　我的眼睛忍不住的眯成一条小缝。

　　我猜得没错，果然是他！只是……他在搞什么幺蛾子？

　　“柳先生大名怎么能够忘记？像阁下你这样出身显贵的人中之龙，我也是很佩服的。”我冷笑着打哈哈到。

　　“呵呵，17号先生，奉承的话就不要说了。我喜欢直来直往，我想你应该明白我这次来这里的目的。”

　　我又哼哼一笑，道：“我也不喜欢转弯抹角，是为了艺儿吧？”

　　“我就是喜欢聪明人，怎么样，有没有兴趣和我喝杯茶聊上一聊？”

　　“没问题，在哪里？”

　　话筒里的柳潭龙呵呵一笑，接着说道：“就在你这两天经常去的那个射击俱乐部吧，那里的老板正好是我父亲的老部下。”

　　我自然知道自己这两天的去处瞒不过有心人，说声好便挂断电话。稍微收拾一下下楼，发动车子驶出酒店。


　　第三百九十四章 柳潭龙（二）

　　苏艺儿看着柳潭龙挂掉电话。又看了看冷着脸站在一旁的苏启申，拉了拉柳潭龙的胳膊，满脸小心地问道：“柳哥哥，你、你不会是想伤害阿晖吧？”

　　柳潭龙一笑：“怎么会，我只是和他见上一面而已，谁也不会伤害谁。”

　　“阿龙。”站在一旁的苏启申说道：“我派十个保镖跟着你，万一那小子动粗，你也好有个帮手。”

　　柳潭龙摇摇头说道：“伯父，不用了。你去公司处理事情吧，艺儿，伯母，你们就安心在家等候。”

　　说着柳潭龙就朝别墅外面走去，苏启申在后面喊道：“阿龙，给我赶走他，你小心。”

　　苏艺儿瞪了父亲一眼。

　　找个地方停下车，不急不慢的吃完早餐，我才慢慢地赶到那家射击俱乐部。停车场里，我一眼就看到了那辆十分拉风的军用悍马，就大大咧咧的停在一个停车位内，本来就不多的其他民用车辆，都远远的避开它。

　　将车停好。刚刚走到俱乐部的大厅，前台的服务小姐就走了过来，微微鞠躬甜甜的笑着说道：“卡尔先生您好，柳公子已经等候您多时，请跟我来。”

　　我点点头跟在那名服务小姐身后，心里暗暗的戒备。这里可是柳潭龙的地盘，还是小心为妙。

　　服务小姐在前面屁股一扭一扭的带路，一直将我引到了靶场，老远就看到了身穿军装的柳潭龙手里拿着一只AMR式狙击枪，周围围着一群人。

　　其中一人看到我后，立马示意周围的人，一群人全都扭过身看着我。

　　我迅速的将周围的环境打量一遍，发现整个靶场除了这些人以外没有一个其他的会员，而站在那里的七八个家伙，个个都好像带着家伙，在他们的桌面上，就放着很多手枪、步枪包括狙击步枪在内的武器。一些黄澄澄的子弹，就躺在拆开包的纸盒中。

　　一个靶场能有这么多真家伙，倒是让我感到意外，里面除了一些台湾现役制式的武器和各种普通民用武器外，也不乏一些其他国生产制式外贸的好东西！这个靶场的老板也不简单啊！

　　那个服务小姐走到那群人面前两米外站住，然后鞠躬，冲一名短发的中年男子点点头，然后又冲柳潭龙点点头：“老板，柳少爷，卡尔先生的到了。”

　　短发中年男子眯着眼睛上下打量着我，眼中爆发出一丝精光。冲那名服务员挥挥手示意她离开，然后看了一眼柳潭龙，问道：“柳少爷，就是他？”

　　柳潭龙点点头，说道：“老钱，你先去忙吧，我和这位兄弟有些话要说。”

　　被称为老钱的短发中年点点头，然后冲围在周围的人招招手，又对柳潭龙说道：“我就在外面，有什么事就叫我。”

　　末了还又看了我一眼，让我感觉自己有多危险似的。

　　等到所有的人都离开靶场后，柳潭龙才哈哈笑着将手中的狙击步枪放在桌子上，冲旁边用来休息的座椅做个请的手势：“我是应该称你为17号还是卡尔先生呢？或者……阿晖？”

　　我无所谓的耸耸肩，在一张座椅上坐下：“还是叫我血狐吧，这是我现在的绰号。”

　　柳潭龙点点头，拿起矮桌上的茶壶为我倒了一杯茶水：“来尝尝台湾的新茶，在国外肯定没机会喝到吧？”

　　我没有插话，也没有端起桌子上的茶水。柳潭龙呵呵一笑，一边品着茶一边说道：“其实，我对雇佣兵还是蛮好奇的，我曾经对战争与人的关系做过研究。并作为我军校毕业的毕业论文。只是对于雇佣军的研究，还只是仅限于文献和一些资料，并没有接触太多像你们这样优秀的雇佣军人。”

　　“柳先生今天约我来，不会仅仅是为了研究雇佣兵吧？”

　　柳潭龙哈哈一笑：“我就喜欢爽快人，没错，我今天来这里的目的，就是想和你谈谈关于艺儿的事情。”

　　我的眼睛眯了眯，透过那条缝隙看着眼前好整以暇慢慢品尝茶水的柳潭龙。

　　记得以前艺儿曾经说过，眼前的这个家伙是和她从小一起长大的，苏柳两家的关系本就十分亲密，两家的子女也更胜似亲兄妹。而且这个家伙还是在台湾军队服役，年纪轻轻就混到这种田地，是和他家在军队中的影响分不开的。看来想要突破苏家的阻力和艺儿在一起，眼前的这个家伙也是个必须攻破的对象。

　　我端起桌子上的杯子喝了一小口，品了品没有尝出什么特别，感觉和以往喝的几块钱一斤的茶水味道相差无几，怪也只能怪我根本不懂得如何品茶。

　　“很久以前就听说艺儿说过你，说是她最亲的人之一，今天来到这里，你有什么话不妨直说吧。”

　　“血狐先生果然是快言快语，有军人风范！不知道以前在大陆哪个军区的特种部队服役？不过看你的年龄，似乎不像是从部队正常程序退役下来的特种兵啊？”

　　聊来聊去，可就是不见他把话题往正处上扯，不想得罪他继续在我和苏艺儿之间产生阻力，我只能耐着性子继续谈谈的回话：“我不是军人，从来就不是。以前没参过军，现在根本不算。”

　　“哦？”柳潭龙好奇地问道：“你没有服过役，怎么会踏入雇佣兵的行列。”

　　我忽然明白，原来这小子在套我的底。不知是何居心！按理说我的资料他们应该早就查出来了，要么就是我参加佣兵团之前的资料，他们还没收集到！心里有些不爽，便坐在那里喝茶不说话，柳潭龙呵呵笑道：“好，我们说正题。你应该知道，苏伯父是十分反对你们之间的事情的，在他们看来，你的身份根本就配不上艺儿。同样，我对你们这些雇佣军也没有什么好感，虽然不可否认，阁下及你们的部队军事素养很高，但在艺儿的感情生活方面，我的想法和伯父一样，我也不希望你和艺儿在一起。”

　　我无所谓的笑了笑：“你们是什么样的态度我心里很清楚，我知道自己身份的特殊，哪怕想要努力地回归平常，也得不到你们的理解和支持。我想这几天发生的事情你也已经知道了，我的决心已定，我躲了艺儿接近一年，想要忘记她，却越来越发现自己是真的爱她，没有你们的支持。我也要坚持下去，我希望用我的诚意来感动你们。”

　　“诚意？”柳潭龙嘴角咧出一丝不易察觉的鄙夷：“你认为我会相信你所谓的诚意？”

　　我站起身来：“柳先生，多说无益。这两年的战火生死让我明白一个道理，那就是人活一生，应该按照自己的意愿一生无悔。只要是我要坚持的事情，无论如何我都要做到。请你回去转告苏先生，我是不会放弃的。另外，诸位作为艺儿的家人，我也不会做出什么出格的事情或者伤害你们，请你们放心。”

　　“等等。”

　　柳潭龙站起来叫住转身准备离去的我，然后说道：“昨天我和艺儿聊过。你们的观点基本一样，所以我知道虽然我们不喜欢你，但想要制止你们却也不容易。艺儿是个善良的女孩子，我是不会允许任何人伤害她的。既然你刚才说到诚意，我倒是想看看，你究竟有什么诚意来过得了我这一关。”

　　我转过身无奈的摊摊手：“难道要我把心脏挖出来给你们看吗？就算挖出来你又能看得懂什么？我现在没有办法证明我的诚意，只能用时间来慢慢的证明，除非艺儿厌倦了，否则我是不会离开的。”

　　柳潭龙的眉毛挑了挑，说道：“决心蛮大的嘛，艺儿跟我说，你曾经试图放弃她，为什不继续放弃下去，我个人倒是认为这对你们两人都好。”

　　“我以前也是这么认为，可现在不是了。”

　　柳潭龙走到射击靶位前，拿过上面的一支双筒猎枪，将子弹装上去上膛，我不由自主的摸了摸身上的手枪戒备。

　　柳潭龙将猎枪瞄准前面的靶子，却并没有射击，又放下说道：“刚才跟你说我的军事毕业论文是研究战争对人心理的影响，后面还有一段时影响后的心理又对战场的影响。我个人认为，放弃正常生活加入到雇佣军的人，都是一些脱离了正常人世界的野兽，在他们的世界里，根本就是和常人的世界完全对立完全两样的。这样的人根本就不能适应正常人的生活，无论从他们的处事方式还是其他方面，这也是我为什么反对你和艺儿的原因之一。”

　　我的心里咯噔一下，没想到柳潭龙在这方面的理解认为是和我一样的。

　　我曾经就因为自己的变化，而失去了对正常世界的回归的渴望，害怕自己不再适应正常人的世界！

　　现在被柳潭龙提出来作为反对我和苏艺儿的原因之一，我的心里忽然生出一种坚定的信念，我一定要坚持下去，一定要做到任何不能做到的事情，一定要和艺儿走到一起！让他们，也让我自己看看！这种坚定的信念更加加大了我对这件事情的坚定和执着！

　　“我会的！不要忘记，我是直接从平常人过渡到雇佣兵，我也一样可以从雇佣兵过渡到正常人。我可以为艺儿做任何事情！”

　　柳潭龙不会明白这句话对我所起到的作用，在他看来，我只是又一次的表明了自己的决心而已。其实，这句话将一直羁绊我的最后一个顾虑也彻底的打消了。

　　柳潭龙盯着我看了一分钟，脸上没有任何的表情。然后忽然笑了笑，冲我挥挥手：“先不谈这个，既然来了靶场，不如我们比试一把如何？”

　　“比什么？”

　　“当然是射击啊！”柳潭龙指指面前桌子上的武器：“这里有很多种武器，你来选吧。”

　　我从一堆各式的武器中选择了一把台湾制式的T65K2步枪，拔出弹匣检查一下，然后上膛抵在肩上试了试。

　　柳潭龙放下手中的步枪，也从隔壁桌子上拿起了一只同样的步枪，检查上膛。

　　“前面的靶纸是五十米，打光弹匣内的子弹，然后看看成绩，如何？”

　　T65K2的弹匣内装弹量30发，我到没觉得什么，点点头走到前面的射击位，然后举枪瞄准。呼口气让心中平静一些，先试开了一枪，感觉一下步枪的准头如何。

　　五十米的距离对我没有什么难度，机械瞄准完全可以掌握在满靶的状态。子弹呼啸着正中把心，弹壳落在地上发出清脆的响声，这些枪的准头都调的非常不错。

　　旁边位置的柳潭龙已经开始一枪枪的射击了，我向着他的靶纸望了一眼，几枪也是全部命中靶心。

　　转回头继续射击，枪声一声接一声，两分钟不到，我们两人便已经将弹匣内的子弹全部射击完毕。按下旁边的按钮，远处的靶纸哗啦啦的通过缆绳运到我们的面前。

　　两人的靶纸，中间的圆心已经变成了一个大窟窿，而圆心以外的地方，却没有一个弹孔。

　　“看来我们的水平差不多，这样的题目比不出个胜负来。不如我们去打飞碟？”

　　柳潭龙说的轻轻巧巧，我却有些吃惊。原本在我心中，柳潭龙不过是个有背景的军官而已，就连论文都是关于心理研究与影响的，手头上没有什么真材实料的东西。现在一看似乎我太小看他了，这家伙行头不但像军人，露出的这么一手，也不是平常人所能做到的。

　　于是我们两人又转军飞碟处，换上新的弹匣，每人30发子弹。当子弹全部射完后，我的成绩是30发29中，而柳潭龙居然是全中。

　　“我输了。”

　　柳潭龙摇摇头：“你有些心浮气躁，静下心来射击方面咱们或许真的不相上下。早在给艺儿当保镖的时候，我就领略过你的雷霆手段，战场上或许我还不能拼杀过你。”

　　我放下步枪走回到椅子旁，甩甩有些发麻的手臂，给自己倒满了茶水喝下。等到柳潭龙也坐下后，我才继续说道：“柳先生，我想我的想法你应该明白了，我希望能够得到你的支持和祝福。艺儿，我是真的爱她！”

　　柳潭龙点点头没有说话。

　　我自觉没有继续呆下去的必要，便站起身来告辞，柳潭龙也没有阻拦，看着我的背影走出靶场消失在他的视线内。

　　电话铃响起，柳潭龙接通电话听了一会儿，说道：“不用老钱，放他走，你们不是他的对手。”

　　将手机随手扔在桌子上，柳潭龙将身体舒服的靠在椅背上半眯着眼睛，脸上又露出那种笑眯眯的表情：“血狐……有意思！”

　　从靶场出来，我没有直接回酒店，而是到了上次去过的那个海边，看着那些老头钓鱼。上午随便吃点东西就又到那里等到天黑，相处下来，竟然得到了那些老头的信任，临走还送我一条三斤多重的海鱼，相约明日再来。

　　我提着那条鱼回到酒店，吩咐厨师给做了，自己弄瓶好酒看着电视独自品尝。

　　在我四处闲逛的时候，柳潭龙也见过几个当地的朋友，下午回到苏家别墅。不知道苏启申用了什么办法，门口原本守着成群的记者，已经走得干干净净，只留下那两辆警车还在门口守着。

　　走到别墅主建筑的客厅内，得到消息的苏夫人和苏艺儿都从房间里走了出来。两人都询问柳潭龙事情进行的怎么样，柳潭龙只是笑着说等苏启申来了再一起说。

　　李管家电告苏启申，半个小时后，苏家三口便聚在了一起，苏艺儿见到父亲仍是爱理不理，苏启申更是和前两天一样脸色差的难看。

　　“阿龙，怎么样？那小子肯滚蛋了吗？”苏启申坐下的第一句话就是问我是否放弃，听的苏艺儿一阵皱眉，却也没说什么，知道自己说了也白说。

　　柳潭龙摇摇头，说道：“伯父伯母，我今天下午的时候见到了血狐，哦，就是17号，他现在改了绰号。”

　　“血狐？”苏启申冷哼一声：“听名字就知道不是好东西！”

　　苏艺儿再也忍不住想要反驳父亲，被苏夫人一把拉住，猛使眼色让苏艺儿把要说的话又咽下去。

　　柳潭龙笑笑说道：“今天我约了他在我父亲一名老部下开的射击俱乐部见面，并且故意用话刺激他，希望借助周围的环境和话语，能在他的话中得到什么他真实的想法。不过……不知道是他隐藏的好，还是根本就没有说谎对待艺儿的感情是真的。总之他表示的非常诚恳，让我也拿不准。”

　　苏艺儿的脸上露出喜色，柳潭龙挥挥手示意苏艺儿不要说话，然后接着说道：“不过我觉得后者的成分居多，他的眼神并不像是在说谎，眼中的坚定让我能感觉的出来。所以……”

　　“龙儿……”苏夫人满脸担心地说道：“你怎么能确定啊，这、你可要看好了啊！”

　　苏启申冷哼一声，从桌子上拿出雪茄，一旁站着的李管家连忙拿雪茄钳将头剪掉，掏出长长的特质火柴帮忙点燃。

　　客厅内一段沉静，只剩下苏启申吸允雪茄的声音。

　　喷出烟雾，苏启申冷着说道：“阿龙，你不会是想答应他和艺儿吧？”


　　第三百九十五章 暗算

　　“爹地！”苏艺儿说道：“我们是真心相爱的。请你相信阿晖好不好？他答应我要脱离雇佣兵了！我们可以好好的在一起生活的！”

　　苏启申眼看又要发火，柳潭龙连忙插嘴说道：“伯父说的也没错，虽然他已经表示离开雇佣兵并且尝试恢复到正常人的心态，可是以我对战争的理解和研究，那些已经在他心中深深烙下的印记，是没有那么容易清洗掉的，并且会影响他的一生。所以我的态度仍然和伯父的一样，我并不支持艺儿和他交往，毕竟他是个危险分子，身份也比较特殊。”

　　“柳哥哥！”苏艺儿生气地叫道：“连你也反对我！为什么？你们、你们凭什么对我做主，我为什么不能和阿晖在一起！”

　　说着，眼眶里忍不住的流出了泪水，苏夫人连忙柔声劝着用手去擦。柳潭龙也一阵心疼，声音柔和的对苏艺儿说道：“艺儿，你不了解，雇佣兵组织并不是说离开就能离开的，你难保他没有什么仇人之类的，那可都是真正的亡命徒！一旦有些什么事情都会伤害到你，你根本就没有保护自己的能力，他们的选择注定他们一辈子都不能安宁，这才是我真诚反对的原因！”

　　末了又加上一句：“不过他向我保证。无论怎样都不会对我们动武，我相信他说的是实话。”

　　“阿晖会保护我的！”苏艺儿倔强地说道。

　　“艺儿。”苏夫人满脸心痛的样子，脸上透着一丝忧愁和疲惫：“你就听你爹地和龙儿的话吧，那个17号，真的……”

　　“别说了！”苏艺儿猛地站起身来，眼眶里的泪水犹如断了线的珠子一般，顺着光滑秀美的脸颊一直掉落在地毯上。

　　“我不要你们管！我有权利选择自己的感情！你们为什么不能理解我？我就是要和阿晖在一起，哪怕被人杀死我也愿意！”

　　“胡闹！”苏启申大声吼道：“你相当歌手我由着你，你想怎么玩我都由着你，可是唯独这件事情，你必须听我的！”

　　“我就是不听！当初你和妈咪走到一起，也不是受到双方家里人的反对吗，可是你们仍然想爱的走在一起，有了现在美满幸福的家庭，你们为什么就不能接受我追寻自己的幸福？”

　　“这不一样！”苏启申烦躁的在空中挥着手：“我是你的父亲，这件事我说了算。”

　　“好了好了！”苏夫人在中间劝着两人，伤心地说道：“你们就不要吵了，艺儿，你就听你爹地和龙儿的吧，相信妈妈，他真的不适合你，等这段时间过去了，你就会想明白，他、他是多么的危险啊！”

　　苏艺儿看着在场的三人，抹掉眼泪儿忽然坚定地说道：“我已经决定了，我就是要和阿晖在一起，这是我选择的路。谁也不能阻拦我！”

　　“我不答应！”苏启申站起来说道，然后指着一旁目瞪口呆的李管家说道：“把小姐带上去，没有我的允许，不准踏出房间半步！”

　　“这……”李管家无奈的摊着手，面向苏艺儿轻声说道：“小姐，您……”

　　苏艺儿一扭身子，苏启申又冲身后的保镖喊道：“愣着干什么，把小姐给我驾到房间里去！”

　　保镖互相对视一眼，赶紧上前拉住苏艺儿的胳膊做请的手势：“小姐，请上楼吧。”

　　苏艺儿怒了，抬着脚猛地向那名保镖的脚面踩去，那名保镖早有防备，往后一退轻易的躲开。一击不中，苏艺儿又转身向另一名保镖的裆部狠狠的踹去，又被轻易的躲开。

　　苏启申见苏艺儿竟敢动手反抗，不禁更加暴怒：“拉上去！”

　　两名保镖却怎么也不敢上前，这千金大小姐，打死他们也不敢上前动粗啊！一旁的柳潭龙见状，起身拽过苏艺儿的胳膊，连劝带拉的让她离开暴怒的苏启申。

　　再不赶紧把这两个炸药桶搬走，说不定真会爆炸。

　　苏艺儿徒劳的反抗。却根本拗不过柳潭龙，一路哼哼唧唧的被拉到二楼的卧室，两名保镖长护着器赶紧跟在后面守住门口。

　　“气死我了，其实我了！”苏启申在沙发前来回转了两圈，转身向门外走去。

　　苏夫人一脸伤心的站在那里，一会儿看看丈夫，一会儿看看楼上的方向，又看了看满桌子没有动的饭菜，不知道自己该做些什么。

　　李管家紧紧地跟在苏启申身后，苏启申一直走到别墅主建筑外面的车队旁才突然停住脚，转身向身后的李管家说道：“给我打电话联系七仔。”

　　李管家一脸担心地问道：“老爷，您不会是想……”

　　苏启申冷哼一声：“劝不了艺儿，我就让这个血狐从世界上彻底的消失！”

　　“这、恐怕，恐怕七仔他们不是那个血狐的对手吧。”李管家说道：“我们的四名保镖都一瞬间被他打倒，而且他还有武器，七仔他们就更不是对手啊！”

　　李管家的话让苏启申皱起眉头，咬牙切齿的里考一会儿，大声地喊道：“阿彪！”

　　一名站在车队旁边壮实的汉子马上走了过来，脸上不带一丝表情的低头说道：“老爷有什么吩咐。”

　　“让他消失！”

　　“是，我去安排！”

　　“老爷。”李管家急忙说道：“您三思啊，柳少爷说过，不要激怒了他身后的力量，您看是不是和柳少爷商量一下？”

　　“我宁可得罪任何人，也不会让艺儿受到伤害，你看好家就行了！”

　　苏启申说完钻进车里，车队发动，慢慢地向着别墅外面驶去。

　　……

　　天色眼看就要黑了，我百般无聊地躺在床上看着电视发呆，手里拿着一本过期的杂志。上面有一组苏艺儿的写真照片。清纯甜美的面容，看的我心中柔情翻涌，用手抚摸着杂志上的脸蛋，心中对苏艺儿的思念更加强烈。

　　自从被苏启申发现我以后，几天了，我都没有见到苏艺儿。初次见面时拥抱的画面，似乎还就在眼前，鼻孔中那种似有似无的淡淡香味让我一阵沉醉，我是多么的希望能够再次拥抱苏艺儿。

　　正在发呆，房间里电话忽然响起，我皱着眉头拿起电话。

　　“喂，那位？”

　　“比尔先生。”话筒中传来一丝毫无感情的男声：“六点半，上次的船坞见，苏先生想要和你谈谈。”

　　不等我说话，电话已经挂断。

　　我皱着眉头有些疑惑苏启申怎么现在要就见我，难道又要警告我一番不成？

　　墙壁上的时间已经指向五点四十分，此地距离那个偏僻的船坞大约有半个小时左右的路程。不管怎样，还是去看看吧！自己不是一直等着这样的机会吗？

　　我检查一下手中的Glock17，想了想还是将几个弹匣和那盒子弹装进风衣里，走出房间到地下停车场启动宝马X6，然后根据上面的GPS指示开向那个船坞的方向。

　　半个小时后，宝马驶进那栋偏僻船坞前面的空地上，却没有发现苏启申的车队。就连周围都没有看到一个人影，不过船坞的大门却开着，昏暗的灯光从门口映出，周围静的可怕。

　　有些不对劲啊！我嘀咕着，难道苏启申把车子开了进去？还是……跟我打电话的根本就不适合苏启申的人？

　　我往车后看了一眼，黑漆漆的什么也看不见，想了想便抽出Glock17上膛，别回腰带上。

　　推开车门踩在地面上，夜里的海风一吹，显得有些凉飕飕的。

　　一种异样的感觉慢慢的在我心中升起，眉毛不自主的拧在了一起。

　　这种感觉是我在战场上慢慢的培养出来的。一旦这种感觉出现，往往就预示着将有不好的事情发生。

　　我已经确定苏启申不在这里了，打电话让我过来的人，一定怀着不为人知的目的，而这种目的十有八九不是什么好事！

　　周围黑漆漆的，什么也看不见，我的心里快速地盘算着。

　　如果来人真的想要对我怎么样，估计就算我现在转身回到车上，也不能从容的离开这里。我有种被人死死盯着的感觉，谁能保证我现在不被人瞄在枪口下！倒不如装作什么也不知道，再见机行事。

　　我紧紧风衣，轻忽一口气漫步向着船坞走去，每一步都走得非常小心，全身的感觉器官全部处在紧张状态，感受着周围任何可能出现的危险。

　　一直等我走到船坞的门口并且走进去，那种不祥的感觉越来越明显，却没发生任何事情。

　　船坞里空无一人，只有昏暗的灯光照在地上，拉出我淡淡的影子。

　　我将手按在Glock17的枪柄上，刚想离开这里，右侧的几个木箱后面忽然站出一个黑影。黑影站起的同时，枪声已经响起。

　　精神的高度集中让我在第一时间前扑在地上，周围的危险让我潜力瞬间爆发，落地后什么也不顾的弹起身子继续翻滚。

　　子弹的呼啸声和射击声响彻整个船坞，在来回闪烁的火光和漫天横飞的子弹中，我被子弹追着连续翻滚了三次，才找到一个空的汽油桶挡住掩体。

　　不要期望薄薄的汽油桶能够抵挡住子弹的穿透力，我借着油桶的掩护，随便找了个地方翻滚过去，跪在地上，竖着耳朵凭着枪声的方向起身连续扣动扳机。

　　还没有看清是否击中目标，敌人的子弹已经又朝着我的方向射来，压得我只好重新低下头，借着周围的木箱油桶等掩体四处乱窜躲避。

　　凭枪声判断，射击的有四个人，手中的武器是某种熟悉的卡宾枪，火力猛烈。而我，仅仅只有一柄Glock17和几十发子弹。

　　我蹲在一个木箱后面，努力的平缓自己的呼吸，身后的射击持续一段时间的扫射后便停止，船坞里又恢复到平静，只留下空气中的硝烟味和满地狼藉。

　　对方失去了我的目标，便停止了无意义的扫射等待我再次现身。我不禁暗骂一句，这他妈的究竟是那个混蛋？难道是苏启申派来的人吗？狗日的，还真敢下手！

　　外面几个枪手都在等待我的现身，我可不敢随便的冒头暴露身份，可老是窝在这里也不是办法啊！

　　我四处扭头看了看，捡起地上的一根木棍不禁计上心来，轻轻的从地上站来后，将身体保持跪姿，轻忽一口气将木管甩手扔到几米开外。木棍飞出一段距离后，咣当一声打在一个空油桶上，顷刻间，对面枪声四起，油桶方向被子弹打得火星四溅尘土乱飞。

　　我竖起耳朵仔细地听了一下，迅速的确定了几名枪手的大概位置，迅速的起身，眼睛瞄向最近的方向搜寻锁定目标，手中的手枪照着对面射击的火光就是一连两个双连射。眼睛余光中，一名枪手被击中倒地，另外一个却迅速的闪开。

　　射击完毕我赶紧趴在地上，匍匐着更换隐藏的位置。

　　身后刚才藏身的位置，立刻被子弹覆盖，离开刚才的位置后，对面传来子弹射空的声音，我趁着空隙起身，啪啪两枪又干掉一个。

　　好样的！我暗暗给自己一个鼓励，顷刻间干掉对方两人，厉害！

　　还有一个！

　　低下头忍受着头顶的狂轰滥炸，刚刚高兴一下，耳朵明锐的捕捉到枪支射击的声音正在逐步的靠近。

　　枪手动了！

　　再躲在这里，迟早也被打成马蜂窝！

　　趁着其中一个枪手更换弹匣的时候，我赶紧起身，照着枪声传来的方向一阵乱射，身体快速的穿梭在周围的杂物之中。

　　两名枪手的位置迅速的被我锁定，在躲进一个锈迹斑斑的快艇后面后，我借着掩体啪啪的将弹匣内子弹全部射光，迅速的更换上新的弹匣！

　　短短一分钟不到，我的一支17发的弹匣就打光了，而对方，早就打了不少于百发的子弹。

　　两名枪手的经验很足胆量也非常的大，一人一边，冲快艇的两侧不停地点射着压住我，同时不停地向我的位置靠近。

　　妈的，要是能有颗手雷就好了！

　　刚想完，右边的枪声一顿，我刚想反击，就看到一个滚圆的物体向我的方向落来。

　　操！手雷啊！

　　两边的枪手不断压制，眼看躲闪不及，我只好一头钻进了快艇下面的支架下。

　　轰的一声巨响，顶上的快艇被爆炸的威力掀了下来，飞上一段距离后又落下，正好将我盖在下面。

　　躲过爆炸的手雷，我吐着嘴里的灰尘发现自己已经被乱七八糟的东西压下，头顶不远的地方还有那个锈迹斑斑的快艇。

　　两名枪手的脚步急促的传来，我赶紧屏住呼吸，握紧手中的手枪，眼睛死死的从大小的缝隙中盯着外面。一双人腿透过缝隙映入我的眼中，我毫不客气的举枪射击，然后转身，隔着一些杂物向着另外一个声音传来的地方几个点射。

　　外面传来几声闷哼，大喝声一声顶开头顶上的杂物，立刻就看到两个一高一矮的人影立在两边。手起指扣，毫不客气的朝着两个人影扣下手中的扳机。

　　船坞里重新安静下来，四名枪手全部躺在了地上。

　　确定周围已经安全下来。我迅速的从破旧的支架里爬出来，跪在一名枪手的尸体旁，抓过他手中的卡宾枪仔细地打量船坞，生怕再冒出其他的人来！

　　手中的枪居然是M4！让我吃了一惊！枪体崭新，纯黑色烤蓝，没有装配榴弹发射器和瞄准镜。

　　究竟是什么人，居然有这种武器！

　　尸体黑发黄肤中国人，穿着一件黑色的衣服，脸上没有任何的伪装。

　　在确定船坞里没有其他人后，我将手枪插回到腰带上，将那柄M4重新更换弹匣，又从尸体上拔出另外两个满满的备用弹匣和一颗手雷。

　　手雷也是美国货。

　　我不敢确定外面还有没有人守着，有多少人守着，只能跑到另外那个士兵的身边想弄多备点弹药，却发现那人还没有断气，嘴巴里正一点点的往外吐着血。

　　眼看对方也活不了了，我将他胸前的弹匣拔出来装进风衣兜里，另外还有两颗杀伤性的手雷。

　　全是美国货……

　　手里忙活着，心里也不停的盘算。虽然苏启申有军方的背景，可也没有能力搞到这么多牛叉的武器吧！给手下保镖办理持枪证容易，弄到武器防身也容易，可是弄到这些家伙什就……

　　妈的，究竟是谁有那么大的手笔，台湾这里，除了苏启申外谁还那么想干掉我？难道是柳潭龙，那家伙身份特殊，身边岂不都是军方的人或者职业的杀手？

　　别告诉我这四个家伙是职业军人！

　　我甩甩脑袋不让自己乱想，还是先想办法安全走出去再说吧。

　　将M4拉上枪栓上膛，一路小跑的跑到门口的位置，同时避免自己出现在外面人的视线内靠在墙壁上。

　　贸然出去铁定是死！

　　想了想，我回去找到一个被子弹击中胸口昏死过去的家伙，费力的将他拽起来，拖到门口站在门旁的位置。长呼一口气慢慢地将他的脑袋靠近门缝，隐隐的露出半个脑袋，自己尽量地往后缩着身子。

　　将那半个脑袋在门口靠了一会儿，也不缩回也不继续往外探。

　　见半天没有动静正在怀疑的时候，一声沉闷的枪声传来，半个脑袋立刻被打烂。


　　第三百九十六章 暗算（二）

　　手里的尸体不受控制的被子弹力量击的往后倒。同时，一阵卡宾枪连续的射击声传来，身边船坞薄薄的铁皮轻易地被子弹射透。电光火石之间，墙壁上多出一串小孔，同时我感到腰部一热，紧跟着的疼痛感让我忍不住地叫出声来，身体跟着前面的尸体，一块儿不受控制的倒在地上。

　　顾不得太多了，我强忍着腰部的疼痛从地上爬起来，猫着腰闪到门口冲着枪声响起的方向扣动扳机打了一梭子弹，在对方再次刚刚扣下班机的时候迅速的缩回身子，连滚带爬的回到船坞里面，找到一个掩体靠住，捂着伤口大口的呼吸。

　　门口传来一声比较沉闷的枪声，另外还有卡宾枪连续射击的声音，门口的铁板被打的千仓百孔火光四射。

　　外面至少有两个人，一个拿着狙击枪一个应该是和船坞内一样的M4。

　　外面的射击持续一小阵后立刻停止，里里外外再次回到死一般的宁静。

　　我松开捂住腰部的手，上面已经沾满了鲜血，衣服上也被浸透了巴掌大小。

　　受伤了！将手里的枪放下，我赶紧动手检查伤口。暗暗祈祷希望不是伤的太重。

　　衣服被子弹撕开一片，掀开衣服，一串被子弹划过，长达四五厘米深深的伤口出现在视线内，还在泊泊的流着鲜血。

　　子弹擦着腰部的肉划了过去，在往里靠一点的话，我就会被撕掉更多的肉了，或者直接钉进腰部的肌肉里。

　　身上没有任何药品和急救止血的东西，我只好将里侧穿着的衬衣撕下一长块儿来，堵住伤口系在腰上，使劲地扯近点期望压住伤口少留点血。

　　重新捡起地上的M4，不禁有些懊恼。原本是找苏艺儿谈情说爱的，没想到现在居然受伤，还被人堵在这里出不去！外面还守着两个拿枪的家伙，我这如何出的去！

　　我从地上爬起来，伤口的疼痛让我的额头出满了冷汗。

　　得赶紧想办法出去，这里如此偏僻，就算发生枪战也够呛让人看见听见的，要是对方在叫些支援，我就铁定死在这里了！

　　迅速的打量一下船坞，另一侧连接着大海的闸门让我重新燃起了希望！

　　这栋船坞有两个门，一个就是刚才的大门，连接着公路一直通向外界。另外一个则就是连接着大海，只有一个闸门阻挡，足够一个游艇自由进出，中间一个水泵用来保持内外海水平衡。

　　我咬着牙猫着腰跑到闸门旁边，远远的就看到用来控制闸门和水泵的配电箱。

　　冲过去拽了两把箱门。却发现锁的死死的。我骂了一句后退半步，右手一使劲砰的一声将箱门拽开，里面用来挡住箱门的铁片直接被力量拽的弯弯的。

　　我打量一下里面的配电盘，送上上面的开关胡乱在里面的按钮点了两下，闸门和抽水泵却没有任何的动静。

　　靠！没电，不对啊！船坞里亮着灯呢！

　　上面三百八的电我可不敢随便碰，只能骂骂咧咧的将箱门使劲的关上，开始打量四周想其他的办法。

　　人被逼急了，总是能有好点子出现了，我看了看身上的几个手雷，咧开嘴阴森森的笑了两声。

　　动身将另外两具尸体上的手雷收集起来，然后闭着眼睛好好地想了想船坞外面的情况，避开前门，从船坞的另一测找到一个空处，然后蹲在墙壁旁拍了拍铁皮墙壁。

　　前门冲不出去，我就在别的地方开个门！

　　船坞墙壁的铁皮只有几毫米厚，电钻都能轻易的打透，我随手从旁边拽过一个纸箱子挂在墙壁上，然后掏出三颗手雷拔掉插销全部扔了进去，掉头就跑！

　　我心里默数着时间，迈开步子尽量让自己跑的远些。延时一到，便一头扑在掩体后面。

　　轰的一声巨响！

　　爆炸的威力让我胸口感到一闷，破碎的铁皮和其他东西在船坞里四射。等到爆炸声一停，我屏住呼吸，毫不犹豫的起身向着爆炸的地方冲去。滚滚浓烟中，一个破碎开来不规则的大洞出现在墙壁上，外面就是黑漆漆的空地和杂草。

　　一头从破洞中钻了出去，两个跳跃，便跳进了船坞外面的杂草从之中。

　　身后枪声响起，子弹射击的火焰在黑暗中异常的耀眼。随手射来的子弹对我根本就没有任何的威胁，跳进草丛中后，我迅速的猫腰离开洞口的附近，向着对方射击的位置摸去。

　　耳朵里听着对面的声音，我迅速的靠近一棵树旁，朝着不远处传来更换弹匣声音地方的看了一眼，摸出腰间的手雷扔了一颗过去。

　　手雷落地的瞬间，对面传来一声惊呼，然后就是一个黑影暴起，向着远处窜去。

　　我毫不客气的举枪射击，黑影闷哼一声倒在地上，同时手雷也爆炸开来，气流和火光闪的我一个趔趄差点蹲在地上。

　　与此同时。

　　躲在另外一边的枪声再次响起，一颗子弹划着笔直的弹痕击中我前面的大树，让本来没有蹲倒的我彻底一屁股蹲在地上，脸被飞来的木屑打得生疼，顺势一个翻滚离开刚才的位置。

　　腰部的伤口随着刚才剧烈的活动痛的更加钻心，凉丝丝的空气中，腰部似乎有一股股的热流顺着身体不断地往下流，很快就变凉没有了感觉。

　　忍着身上的痛。我小心翼翼的在草丛和树木之间爬行着，瞪大眼睛一路摸索尽量不让自己发出太大的声音。

　　还有一个！

　　对方是个有经验的家伙，刚才的一折腾肯定已经换了位置，船坞外面都是杂草和树木，这黑漆漆的，可如何能够悄无声息的找到他呢？

　　我找到一个半埋在土堆里的石头趴下身子，眯着眼睛借着并不明亮的月光仔细地打量四周，却没有一丁点的发现。

　　我就这么竖起耳朵趴在地上，等待着对方露出破绽，好发动致命的一击。

　　然而等了十几分钟，也没有听到看到任何情况发生，但我却可以肯定对方还在不知道什么地方等着，抱着和我一样的心态。

　　伤口已经感觉不到疼痛和流血的感觉了，凉飕飕麻木的没有其他感觉。

　　我深怕对方再有支援赶来，心中开始着急却也没有办法。时间拖得越久，反而对我越不利。

　　不能再等下去了，我从地上摸出一块石头，朝着不远处的空地扔了过去，不知道砸到什么东西咔啪一声。我捏着M4瞪大了眼睛等着，周围却没有任何的动静。

　　我不死心，又从地上摸出一块石头朝着更进一点的地方扔去。

　　啪嗒一声，紧跟着砰的一声枪响。对面胡乱射出一枪，打在那块石头附近。然后就看到对面十一点钟方向，一个黑影一闪而过。

　　妈的！逮着你了！

　　我迅速地抬枪射击，手指扣在扳机上不松手，突突突的连续强身中，瞬间几发子弹击中正在奔跑的黑影。尚未来得及高兴，一种异样的感觉忽然在我心底升起，身体不受控制的松开扳机向一旁闪躲。

　　一声枪响，在黑影起身的地方忽然射出一颗子弹，划着笔直的弹道向我极速射来。

　　脸庞一热，子弹从我腮部下方射过，吓得我瞬间一身冷汗。却也知道自己还活着……

　　双臂有些哆嗦的举枪射击，恍惚间也不知道子弹有没有击中目标。将弹匣内的子弹全部打空后，我迅速的拔出兜里的手雷，刷刷的就是连续扔出两个。

　　蹲在地上更换上新的弹匣，趁着爆炸的空隙，我一咬牙大步从在草丛里跳跃着向着对面的方向迅速窜去。

　　精神高度集中，一路借助各种掩体不停地闪躲，短短几秒钟就跑到了刚才对方射击的地方。

　　趁着爆炸余留下来的火光，我咬着牙冲到那个位置。枪口下，一个没有穿外套的男人正一脸痛苦的倒在地上，胸口两个弹孔往外泊泊的流着血。

　　那人的手边地面上躺着一支美式的M21狙击步枪，人倒在地上，眼睛却仍死死地盯着我。在他旁边不远的地方，有一件黑色的外套躺在地上，上面还有几个弹孔，这小子刚才就是用这件外套把我给蒙了！

　　我一脚将他手边的M21踢到一边，用枪口指着他的脑门克制住想要一枪干掉他的冲动，恶狠狠的用粤语问道：“谁派你来的！”

　　“杀了我吧。”那人只此一句，便闭上眼睛。

　　我借助着旁边的火光盯着那张脸越看越熟悉，然后眼睛便眯成一条线，说道：“是你……”

　　苏家别墅。

　　柳潭龙从苏艺儿的房间走了出来，到厨房的冰柜里翻了半天，才找到一瓶可乐，便起开一边喝着一边往别墅后面的小高尔夫球场走去。走到门口的柳潭龙隔着玻璃看到李管家正对两名保镖安排着什么，两名保镖表情严峻地点点头迅速的离开。

　　柳潭龙感觉有什么事情发生，等到李管家下完命令看到柳潭龙，赶紧走过来微微鞠躬喊声少爷，便指着两名离开的保镖问道：“李叔，发生什么事情了？”

　　“这……”李管家眉头微皱，斟酌一下说道：“没什么事情，少爷放心吧。”

　　“不对。”柳潭龙喝了一口可乐，在旁边的一张竹椅上坐下：“是不是关于小姐的，还是周围的安保出现了问题？”

　　李管家叹口气，脸色变得有些着急，不再隐瞒地说道：“少爷，你可得帮帮老爷啊！”

　　“到底发生什么事情了？”柳潭龙意识到事情的严重，瞪着李管家的眼睛问道。

　　“哎呀！我也不瞒你了。本来老爷不让说的，可是、可是……哎！”

　　柳潭龙打断唉声叹气的李管家：“到底什么事情，伯父出了什么事情吗？”

　　李管家着急地说道：“少爷，刚才老爷派人去杀那个血狐了……”

　　“什么？”

　　柳潭龙呼啦一声从椅子上站起来：“你再说一遍！”

　　“老爷……老爷刚才派阿彪带人去杀那个血狐了，柳先生给他弄来的那些武器也全都带上了。”

　　柳潭龙懊恼的在原地转了一圈，说道：“我不是都说过了吗？那个血狐不能动，如果能干掉他的话，我早就动手了！他们身后的力量我们惹不起啊！苏伯父怎么那么糊涂啊！”

　　“我也劝过了，可是、可是老爷根本就不听啊！他是因为小姐的事情太上火了，这人一生气可是什么都干得出来啊！”

　　“什么也别说了，赶紧把那些人叫回来，回头我跟伯父解释。”柳潭龙说道。

　　“他们已经去了一个多小时了，现在没有任何消息，联络不上他！”

　　“糟糕！”柳潭龙暗骂一声，马上命令李管家道：“伯父呢？赶紧让他回来，另外通知所有的安保人员全都起来，一级戒……哎呀，赶紧把所有人都叫起来，武器都带上！”

　　李管家一愣：“你的意思是说……”

　　“那个血狐根本就不是一般人，阿彪对付不了他们，恐怕他们现在已经……”

　　“啊？”

　　李管家惊叫一声看着柳潭龙，然后反应过来着急地说道：“老爷刚才去公司了，我、我刚才见没联系到阿彪，心里着急，已经通知人让老爷尽快的回来了。”

　　“做得很好。”柳潭龙说道：“让人带着武器去接应一下伯父，你去加强一下别墅的安保工作，先不要惊动警方。”

　　“是是是！”

　　李管家一路小跑离开，边跑边掏出手机张罗安保事宜。

　　柳潭龙也掏出手机拨通苏启申的电话。

　　“喂，阿龙啊。”苏启申淡淡的声音从耳麦里传来。

　　柳潭龙叹口气问道：“伯父，你现在在那里？你让阿彪出去的事情我知道了，我已经派人去接你了。”

　　“恩。”苏启申淡淡地说道：“阿彪可能失败了，我正在回去的路上，二十分钟后到家。”

　　柳潭龙也不好责备苏启申这个长辈，只能挂掉电话走出别墅，对着周围慌忙的保镖下了几道命令。

　　听到声响的苏夫人从别墅里走了出来，在台阶处招呼着柳潭龙，急切地问道：“龙儿，这发生什么事情了？”

　　柳潭龙微笑的安慰道：“伯母你出来啦？没事，外面冷，您赶紧回去休息吧。”

　　苏夫人指着周围奔跑的保镖：“可是这些保镖。”

　　“伯母。没事，相信我，我会处理好的。”柳潭龙扶住苏夫人的肩膀，然后冲跟在后面的几个仆人说道：“带夫人回去休息。”

　　几名惊恐的仆人立刻扶着一脸急切的苏夫人走回到别墅，柳潭龙抬头看了一眼苏艺儿的房间，叹口气从一个保镖手里拿过对讲机。

　　……

　　一枪托将躺在地上的男人砸晕，我骂骂咧咧的走到船坞前面的X6旁边，打开车门坐进去又生气的在方向盘上捶了两下。

　　妈的！苏启申居然敢派人来杀我！

　　虽然这些枪手晕的晕死的死嘴硬的嘴硬，可我还是认出那最后那个手持M21狙击枪的家伙！那个家伙是苏启申身边的保镖之一！叫什么忘了，但我对他多少还有些印象！

　　我看着副驾驶座上的M4，心中冒出一股戾气，就想要到苏家别墅干掉苏启申！

　　理智最终战胜了我心中的杀气，苏启申是苏艺儿的父亲，无论如何我都不能对他动手！一旦动手，我和苏艺儿之间，就永远隔上一座大山，永远也别想再挪开的大山！

　　发动汽车，一阵暴力的操作，将车转过头，吱吱叫着冲出船坞的这条路上。

　　我决定还是去找苏启申，不是去杀他，而是再一次表明我的决心，并且警告他不要再做出这种危险的事情来！我甚至在暗暗发誓，今天就是死也要见上他一面，以后只要苏启申在做出哪怕一点过分的事情来，只要我活下来，我就想办法劫走苏艺儿，天南海北的随便找个地方去隐居！我就不相信你苏启申一个台湾的船王，能将势力渗透到国外乃至整个世界！

　　我这边驾驶着车辆一路狂奔，那边的苏启申车队已经到了苏家别墅的门口。前两天守在门口的警车，也早已经让苏启申打发走了。原本的车队加上后来去接应，半路碰见的几辆车，浩浩荡荡的依次驶进别墅里面。等到最后一辆车开进去，守在门口全副武装的苏家保镖和警卫，立刻将门关上，手持武器死死地盯着外面。

　　车队开到别墅主建筑的门口，保镖们立刻从此车里冲了下来，在门口围成一圈。一名保镖将苏启申的专车车门打开，苏启申满脸阴沉的从车里走下来，一言不发的走进别墅里。

　　柳潭龙在门口迎住苏启申，两人点点头一起走了进去，在客厅坐下。李管家马上端来两杯茶水，束手站在一旁。

　　“伯父，我不是说过不要轻举妄动吗？给我一点时间，我会处理好这件事情的。”柳潭龙有些责备地说道。

　　苏启申叹口气：“你让我怎么等？我快被艺儿给气死了！哎，只是可怜了阿彪，跟了我那么多年忠心耿耿。”

　　“我已经让人加强了别墅的守卫，就仅凭血狐一个人，别想冲进来，家里的安全倒是不是担心。”

　　苏启申冷哼一声，道：“我倒要看看这个血狐有多大的本事！我要让他知道，台湾是我苏启申的地盘，谁也别想翻出浪花来！”

　　柳潭龙笑笑，也不好再说什么。


　　第三百九十七章 决心

　　苏启申喝了一口茶。有些烦躁的问李管家到：“夫人和小姐呢？”

　　“夫人在房间里休息，她很担心。小姐一直呆在房间里，可能还不知道这件事情。”

　　苏启申一摆手：“不要告诉她们，阿龙，事情到了这种的地步，你认为他会杀来吗？”

　　“不知道，不过我知道他已经被触怒了。如果他真的敢杀过来的话，这就说明他根本就是一个杀人机器，艺儿肯定不能继续跟他交往，我也会第一个要了他的命！没有人可以伤害你们！”

　　这边正说着，那边我已经连续闯了七八个红灯，甩掉屁股后面的警车，拐进了苏家别墅前面的那条路。白晃晃的车灯和发动机的轰鸣声，立刻让守在门口的警卫一阵骚乱。

　　“来了，他来了！”

　　柳潭龙别在腰里的对讲机忽然响了起来，一个男声急促紧张地喊道。苏启申猛地从沙发上站了起来，眼睛里闪过一丝狠毒，起身就要向外面走去。

　　柳潭龙一把拉住苏启申，递给对方一个安心的眼神，说道：“不要出去，看看他耍什么花招。”

　　我坐在驾驶室里。可以清楚的看到别墅里面的人影闪动，十几个人影已经全部举起了武器堵在门口，各式武器的齐刷刷的对准了正在不断驶进的我。

　　汽车怒吼着不断的靠近，在距离门口还有不到十几米距离的时候，我一抬脚狠狠地踩在刹车上。恐怖的刹车声让别墅里面的人都忍不住地打了个哆嗦，车子距离铁门还有十来米远的地方停下，我一把拉开车门走了下来。

　　大门里面的警卫和保镖立刻又是一阵慌乱，吆喝声此起彼伏，不时有武器被拉开枪栓上膛的声音传来。对面的人群被车灯照得有些睁不开眼，一个个眯着眼睛紧张地盯着我，却也没有一个人随随便便的开枪。

　　我咬牙切齿的站在车门旁，单手将那柄M4举过头顶，然后狠狠的咣当一声摔在一旁的路上。

　　里面的保镖和警卫互相对视一眼，可能没有明白我想干什么。

　　紧跟着我伸手掏出兜里剩下的两颗手雷扔在的地上，又在众目睽睽的注视中掏出Glock17和备用弹匣子弹，全部都狠狠地摔在一旁。

　　纸包里的黄澄澄的子弹摔落得满地都是，发出悦耳的叮当声，我又一把扯掉身上的风衣，用手捂着已经凝固的伤口大声地喊道：“把苏启申给我叫出来！”

　　里面的人们面面相斥似乎还没有反应过来，一个领头模样的家伙最先反应过来，一手持着看不清什么型号的枪，一手拍拍身边的一个家伙。那个家伙连忙掏出对讲机，接通说了几句话。

　　面对着对面十几杆枪，我没有丝毫的俱意，心头反而依然怒火熊熊燃烧，恨不得苏启申站在我的面前，让我指着他的鼻子狠狠地骂上一顿！

　　“老板让你走。不然我们就不客气了！”

　　对面拿着对讲机的家伙大声的对我喊道，同时示意身边的人更加的小心我。

　　走？

　　哼哼！

　　我冷哼一声，苏启申啊苏启申，你什么时候对我客气过？

　　“苏启申！”我扯着嗓子大声地喊道：“你对我做过什么我不介意！因为你是艺儿的父亲！今天我来到这里，不是来找你的麻烦，我告诉你，只要是我认定的事情，我是绝对不会放弃的！”

　　别墅里一阵寂静，听到动静的苏夫人立刻从房间里走了出来，满脸着急地问答：“启申，这……怎么啦！”

　　楼上同样听到动静的苏艺儿，猛然睁开无神的眼睛，跑到窗户旁往下看去。只见下面乱糟糟的一片，所有的警卫和保镖都是一副如临大敌的样子，而在门口的位置，一辆越野车发出的煞白灯光，更是引人注目。

　　苏艺儿惊愕的捂住了自己的嘴巴，看着那些拿着枪指着门口的保镖，因为正对着汽车的前灯光，却看不到任何门外的情景。

　　“阿晖！”苏艺儿绝美的容颜上的滴落两滴泪水，转身就向门外跑去。

　　楼下的人们还都一脸的严肃。苏夫人指着别墅大门的方向：“这……这……”

　　与此同时，楼上传来了苏艺儿的喊叫声：“你们放开我，混蛋！”

　　众人刚刚愣神，就听到上面传来一声闷哼，然后一阵哒哒的脚步声后，苏艺儿一路小跑下来，后面跟着一个捂着裆部满脸痛苦的保镖，另外一个则一脸的无奈跟在后面，拦也不是不拦也不是。

　　柳潭龙皱着眉毛看着那个满脸痛苦，明显受到重击的保镖，心里暗暗诧异：“又是这招？这是跟谁学的？”

　　苏艺儿冲下二楼就要往别墅外面冲，被苏启申一声喝下，站在客厅里一脸的委屈和不满，却也不敢再往外冲。

　　别墅外面又传来喊声。

　　“苏启申！我把所有的武器都扔了，你敢不敢给我出来好好说话？做了事就要认，今天的事情我不怪你，只要你再听我说一句话！”

　　我嘶吼的喊声让别墅里的人又把眼光集在外面。苏启申瞪了一眼又想往外冲的苏艺儿，抬腿就要自己往外走。柳潭龙一拉住苏启申，说道：“伯父，我出去看看，你们现在这里等着我。”

　　说完，就要向外走去。苏夫人紧跟着在后面喊道：“龙儿，小心啊。”

　　柳潭龙回过头笑着点点头，苏艺儿眼里猛的流了出泪来：“柳哥哥……”

　　一声柳哥哥，让柳潭龙心中一痛赶紧转身向门外走去。

　　走到门外的柳潭龙，身后跟着两个手持武器的保镖，他一边往外走，一边从胸口的枪套里掏出一柄崭新的T75制式手枪，打开保险上膛。又插回到里面。

　　我在门外连续的喊了几嗓子，却始终不见有人出来。

　　当越喊心头越冒火的时候，才终于看到了柳潭龙在两名保镖的护送下走了过来。

　　我停止喊声，盯着他的眼睛不说话，我认定了苏启申的行动是得到他默许和帮助的。苏启申我不敢动，柳潭龙你还不至于让我有什么惧怕的！

　　柳潭龙示意门口的警卫们闪开一条路，站在门内侧笑着说道：“血狐兄弟别来无恙。”

　　“别你妈个头！”我张嘴骂道：“柳潭龙！你他妈敢找人暗算我，要不是看在苏艺儿的面子上，老子早他妈的一枪蹦了你！”

　　柳潭龙无奈地摇摇头：“算了，我也不解释了。对于今天的事情，我代表苏家你表示道歉，希望这件事能够和平的解决。”

　　“道歉？哼哼！”我阴笑着将身子靠在X6车头上：“别说这些没用的，我不想再说一遍的我态度，就算你们真杀了我，我也不会报复的，你们应该感谢艺儿！”

　　“这件事虽然我们做的很过分，但你也应该明白我们的立场了，那就是希望你好自为之，早点离开台湾，不要再呆在这里了！”

　　我摇摇头，感到有些口干，这种感觉好像是失血过多造成的。我得想办法赶紧处理一下伤口，拖的时间长了不是什么好事。

　　“我是不会放弃的。”我舔舔嘴唇说道：“我和艺儿之间也算是经历了一些事情。现在的我明白艺儿在我心中的地位，根本就忘不了！我是死过无数次的人，哪怕今天栽到台湾，我也认了！”

　　柳潭龙收起笑容，脸色有些异样的看着我。正当我还想说些什么的时候，门内忽然传来连续的脚步声，苏启申李管家一行人疾步走了过来。柳潭龙听到声音回头，皱了皱眉头迎过去，我也忙从车前盖上站起来。

　　我的眼神从他们身上一一飘过，就是没有见到苏艺儿的身影，不禁有些失落。苏启申等人站在铁门不远的地方。所有的保镖都是精神高度集中，长枪短炮指着我生怕我做出什么危险的动作。

　　看到苏启申，刚才那股怒火似乎又要冒了出来。赶紧长舒一口气不让自己在想刚才发生的事情，平了平心头的怒火，尽量让自己的声音变的柔和一些，说道：“苏先生，您好。”

　　苏启申冷哼一声，说道：“阿彪是我派去杀你的，怎么，你想要了我的命吗？哼！”

　　我指了指被我摔在地上的武器：“苏先生，你的做法我能理解，今天来到这里不是来兴师问罪或者报复的，我已经拿出了诚意，身上所有的武器全都在这里，我只是想在和您谈一下，没有其他的意思。”

　　“我谅你也不敢！”苏启申大声喝道：“你要注意自己的身份，不要以为自己杀了些人经历一些战争就很了不起，在台湾这个地方，我随时可以要了你的命！”

　　“伯父！”柳潭龙轻声在一旁喊道。

　　苏启申又是冷哼一声，我低下头尽量不让自己去看他那张脸，怕自己控制不住在骂出口就不好了。

　　“你赶紧离开这里吧，苏家不欢迎你，这辈子你休想再见到艺儿。”

　　“苏先生。”我长呼一口气，心里忽然有些苦涩的感觉：“艺儿的事情到了这种地步，是我所想不到的，我原本以为我回来可以和她好好的生活，我也知道会受到你们的阻拦，可没想到事情会到这种地步。说实话，我并不想把事情弄的这么糟，你们不高兴，艺儿不高兴，我也不高兴，可是我是真心希望你和夫人能够理解我答应我。”

　　“少在这里废话，你一个杀人不眨眼的雇佣兵，你能给艺儿幸福吗？”苏启申又喝道。

　　“能！”我抬起脑袋坚定地看着苏启申：“我已经答应了艺儿，我会离开雇佣兵，我会做回一个普通人。找份工作放下武器，就算我什么也不干，我银行卡里也有几辈子都花不完的钱！我……”

　　“血狐先生。”柳潭龙打断我说道：“请你理解苏伯父的一片苦心，艺儿作为他的女儿，他有权利为了女儿的幸福把关，你并不是个合适的人选。”

　　我苦笑道：“你的意思我明白，我比你们谁都明白，我也理解。各位，两年前，我还是国内一所二流大学的学生，机缘巧合也罢，被逼无奈也罢干了雇佣兵这一行列。我没想到会遇到艺儿，我也没想到会爱上艺儿。我知道作为一个雇佣兵给你们的印象，凶残、嗜血、心狠手辣，甚至拿人命都不当回事情，战争之狗，可我们也有自己的苦衷。任何一个人站到我们的行列，都会为了生存去射击别人，如果这是正规战争的话，也许你们也就不那么排斥了。”

　　柳潭龙和苏启申都想说话，我挥挥手制止他们接着说道：“我知道你们在担心什么，你们担心我身份敏感，会遭到人们报复连累艺儿，甚至会连累你们的公司。你们会担心我本人经历过太多血腥的东西，不能很好的呵护保护艺儿，会伤害到艺儿，可是你们错了！”

　　“这些天甚至这半年，我都在想这件事情，我也怕现在的自己不能做回平常人，可是我错了，和你们一样的错了。我们是没有你们称之为道德的感情存在，因为那些东西很有可能会让我们丧命，可从另一方面讲，我们却有着人类应有的那种侠义仗义等其他的东西，看到人神共愤的事情我们也会生气也会插上一手，看到顺眼的东西我们也会帮助一下。这从道德的另一方面来讲，我们并不是一点人类的感情没有。你们担心我会伤害到艺儿，因为我丧失了太多正常人应该有的感情。可你们再从另外一个地方好好想想，因为我们在战场上缺少爱，所以我们更懂得如何珍惜爱！在这种随时可能失去生命的战场上，我们只能将这种爱转移，转成兄弟之间的感情，用这种感情来弥补我们缺失的这种东西，这也是为什么我们在战场上，能够为自己的兄弟挡子弹，能够为了自己的战友不顾一切甚至抛去自己的生命。因为我们也是有爱的呀！”

　　话说到这里，我的眼睛里忽然流出泪水，鼻子酸酸的声音一阵咽唔。我赶紧吸吸鼻子抹掉眼角的泪水，继续说到：“我知道我们在别人的眼里到底有多可怕，因为那些所表现出来的东西都是用来伪装保护我们的盔甲。我有个战友，请恕我不能讲出她的名字，他是我们队里的狙击手，后来找了男朋友怀孕回家结婚生子，生了一对非常可爱的龙凤胎，安逸的过着生活，你们知道我们有多羡慕吗？那群混蛋从来没有对谁表现出过柔软的一面，那天见到那两个小精灵的时候却表现出来并且让我大吃一惊。后来我就想，一旦遇到自己爱的人，一个真正可以为对方付出的人的时候，其他的一切真的就都无所谓，没有什么东西可以阻挡的。苏先生，柳先生，我今天说了这么多，只是希望你们能够理解我，包容一下，哪怕一丁点的包容。”

　　我的一席话说完，别墅内外忽然变的很寂静，寂静的让我能听到自己的呼吸声。

　　说了这么多的话，嘴角也越发的口干舌燥，甚至有些眩晕出现。

　　我抬起头，看到眯着眼睛盯着我的柳潭龙，看到仍然一脸冷漠的苏启申，不知所措的李管家和那些互相张望窃窃私语的保镖和警卫。

　　“我凭什么相信你！”苏启申最先打破寂静说道。

　　我苦涩的笑笑摇摇头：“我真的没有办法证明，除非掏出我的心来给你们看，可是从科学的角度来说，就是挖出来你们也看不出什么。”

　　我被自己的笑话惹得干笑两声，对面却没有一个人出声。

　　“柳潭龙。”我将目光转向一旁扔在盯着我看的柳潭龙，说道：“你曾经跟我说过你研究过战场心理学，我刚才说的那些话，你有没有想过或者赞同我的观点？”

　　苏启申在一旁又张嘴说道：“血狐，你说再多也没有用，我已经下定决心了。你也是个可怜人，就为了你今天说过的话，我不追究你，赶紧离开台湾吧！”

　　我摇摇头，咧开嘴笑道：“我是不会离开的，我爱艺儿，我也知道艺儿爱着我，我要等着她！”

　　苏启申脸上闪过一丝凶光：“你信不信我现在就杀了你丢到海里喂鱼！”

　　“信！”我感觉很累，便将身体又靠在车前头上：“今天我敢来到这里，目的就是在此向你们表明决心！我要是怕死的话，就不会来到这里，来到后还把所有的武器都扔掉。现在你们之间那位哪怕有那么一丁点紧张走火，我这辈子就算交代在这里了。”

　　“你真不怕死？”

　　我摇摇头：“为了艺儿，这条命又算得了什么，想要拿去便是。”

　　“好，好，好！”

　　苏启申连说了三声好，柳潭龙忙扶住苏启申的肩膀，说道：“血狐，你刚才说的话我并不认为你在说谎，只是我还是劝你……”

　　我挥挥手示意他不要在说话，望了一眼别墅里面看到不到的倩影，心头难受的很。

　　“苏先生，我想说的话都说完了，我会一直在这里等下去，直到这件事情有个结果为止。这也是我的决心！”


　　第三百九十八章 意外情况

　　“决心？”一直站在那里没有说话的李管家忽然叫道：“你想要和小姐交往表明决心。有本事就把你自己的胳膊废了，从此以后就别想杀人放火了，以此表明重新当个平常人！”

　　什么？

　　我的眉头忍不住的皱了皱，心里忽然觉得好笑，愣了一下忍不住的笑出声来，像是听到世间最好笑的笑话，你他妈武侠小说看多了吧！

　　然而面对这种无厘头甚至有些可笑的要求。苏启申作为主人却并没有制止的意思，甚至没有一丝惊异或者其他的表情，而是看了李管家一眼，又把目光锁定在我的身上。

　　倒是柳潭龙，瞪了李管家一眼，看了看苏启申想说什么，忽然又低下脑袋想了想，最终还是没有说话，眯着眼睛看着我。

　　我自己干笑几声，对面那些人冷冰冰的眼神，看起来似乎并不像是在开玩笑。

　　要我的手臂？

　　我抬起自己的双手看了看，左手上还沾满了腰上的血渍，已经干枯凝固。心里忽然又一种想要仰天长笑的感觉，一股戾气从心底升起，死都不怕。如果是自断一臂取得他们认可的话，又有何难？

　　我知道他们都在等着看我如何收场，看着我如何再次表明自己的决心！

　　为了苏艺儿，自断一臂又算得了什么？我欠她的太多，只要能好好地爱她补偿她，我愿意！就算少了这条手臂，我一样可以扔苏艺儿幸福！

　　“好！”

　　我大叫一声从车头站起来，吓的对面保镖安保一阵紧张，凶狠的眼神更是让李管家在内所有的人多小小的后退一步。

　　“苏先生，今天我血狐就在此自断一臂，无论你们答应与否，这都是为了表明我的决心！”

　　“血狐！”柳潭龙叫道：“你考虑好了！”

　　我冷哼一声没有说话，眼神充满鄙夷地看了一眼柳潭龙，暗道何必猫哭耗子假慈悲。

　　快步走到被我摔了一地的武器弹药的地方，弯腰捡起地上的Glock17，上膛打开保险将子弹顶上，然后重新走到车前。

　　对面的保镖安保们面面相斥，纷纷活动了一下自己已经有些僵硬的身体，害怕我拿着武器忽然发难。

　　我又看了一眼自己的左手，一咬牙心中一狠，慢慢地将右手里握着的Glock17的枪口抵在肩膀的关节处。

　　只要这一枪打下去，我这只胳膊注定要废了！

　　趁着心里的一股狠劲，我一咬牙闭上眼睛，手指扣进扳机使劲压下。

　　就在我刚刚压下扳机等待那种钻心疼痛的时候，耳朵里忽然听到两声枪声同时响起。握在手里的Glock17上忽然传来一股大力，震的我虎口发疼一个把握不住，手里的手枪已经被震到一边。

　　同时肩膀一痛。一股热乎乎的液体喷在我的脸上，痛得我惨呼一声，双腿一软倒在地上。

　　别墅内传来一阵骚乱，几个黑影立刻从警卫室里窜了出来，吆喝着拿着长枪短炮的将我围在中间。恍惚中，我看到自己的Glock17甩在两米之外，肩头上正在泊泊的流着血，右手虎口也被震裂，视线有些模糊，耳朵嗡嗡响着，两只手臂都没有感觉。

　　别墅里面，一群保镖将苏启申围在中间，柳潭龙手里拿着一只手枪，保持射击的姿势，枪口还在冒着烟。

　　头部又是一阵眩晕，我使劲甩甩脑袋让自己清醒一些，就听到一名保镖向里面汇报到：“他中弹了，还活着！”

　　紧跟着别墅里面传来苏艺儿的嘶喊声：“阿晖……”

　　是苏艺儿！

　　我的眼前一亮，抬起头透过面前晃来晃去的人腿缝隙向别墅里面看去，却什么也看不到。想大声地告诉她我没事，张张嘴却也一句话说不出来。

　　柳潭龙大声吆喝着从让人把别墅的大门打开。拨开挡在前面的保镖漫步到我的跟前，蹲在地上看了一下我的伤口，眯着眼睛，眼神里有些异样的看着我，半天才张嘴说道：“你很勇敢，听我一句劝，先回去养伤吧，艺儿的事情我们等等在说。”

　　我干咽着吐沫，感觉着自己身体的虚弱，只能点点头。现在不是逞强的时候，我也不想死，我的目的是消除苏艺儿家人的阻止，并不是来这里以死明志。在这里，死了也算是白死！

　　柳潭龙站起来，点了一名保镖说道：“带他出去处理一下，知道该怎么做吗？”

　　“明白少爷。”

　　那个保镖点点头，示意身边的人将我架进X6的后座，车门关上的瞬间，我看到苏启申面无表情的被人簇拥着离开别墅门口，向着别墅里面涌去，很快就消失在视线内。

　　两名保镖钻进我的车里，看了靠在后座上的我一眼，其中一名发动车子，掉头载着我离开苏家别墅的大门，屁股后面，还跟着另外一辆黑色轿车。

　　两名保镖驾驶着车子在路上狂奔，很快就远远的离开苏家别墅的区域，飞速的疾驶在公路上。

　　虽然柳潭龙说要找个地方给我处理伤口，可我却并不相信眼前的两个保镖。或者说根本就不相信柳潭龙有那么好心！强打着精神扯开左肩的衣服，看到子弹穿过皮肤留下一条血口。活动一下虽然钻心的疼痛却也没有影响功能，子弹没有伤害到要害，只是和腰部的伤口一样，带去了一大块肉。多亏了柳潭龙那一枪，要不然我这条胳膊就真的废了！

　　我活动一下虚弱的身体，在后座上挪了挪身子，右手悄无声息的摸到右腿脚腕处，那里还绑着那只小巧的伞兵匕首。

　　车子在路上开了二十多分钟，才忽然转到一条小街，然后左拐右拐的来到一条小巷，在一家标注着诊所的店前面停下。

　　看到诊所的标志，我的心里稍稍有些放松。

　　一名保镖迅速的走过去敲门，很快，门被从里面打开，一个四十多岁的男子从门缝里探了探脑袋。保镖冲那人说了些什么，很快男子就将门让开，示意其余的人将我从车里架出来，拖进了那架诊所。

　　我被抬到一张病床上，头顶上还有一个小型的无影灯，周围全是一些医疗器械。鼻子里嗅到的是淡淡的药水味道，这里亦然是一个小小的手术台。

　　几名保镖交代几句就离开了，男子换上白大褂带上口腔。在房间里来回转着开始打开一些仪器准备东西。

　　手术室的门被打开，我抬起脑袋警惕的望去，却看到一个二十岁上下的小姑娘，绑着长长的马尾，面容秀丽，正在往身上穿白大褂。

　　中年男子拍拍我没有受伤的右肩膀，沉声说道：“我女儿，我的助手。”

　　我放下心来，看着两人一言不发的将手术器械准备好，然后拿着剪刀开始剪我的衣服。

　　随着剪刀丝丝剪在衣料上的声音，我的身体上的衣服很快就被他们剥了个精光。紧跟着就传来两人吸气的惊呼声。

　　我知道是身上那些恐怖的伤口吓到了他们，不过我现在在乎的不是这个，而是我正赤裸裸的躺在两个人面前，而且其中一个还是年轻的女孩子，多少让我有些不要意思。

　　两人惊讶过后很快就恢复平静，脚腕上一阵异动，女孩开始动手拆我绑在那里的匕首。我第一反应就是起身制止，却被中年前眼疾手快的一把按住，冷冰冰的眼神盯着我的眼睛，没有一丝其他的神采，说道：“相信我们，我们是医生。”

　　中年人的眼神异常的坚定，我只好重新躺下，看着那个女孩子将我的匕首拆下放在一边。

　　肩部的伤口还偶尔往外冒着血，腰部的伤口却显得有些恐怖，已经有些发黑咧着嘴，血水更是顺着大腿一直流到了小腿上。

　　妈的！流这么多血，怪不得头晕！

　　中年医生帮我打上麻醉，很快就动作麻利的清洗好伤口，清去坏死的肉，处理好伤口后开始缝合。

　　两个伤口虽然都流血不少，好在没有伤到要害只是一些皮肉伤而已，并不是很严重。

　　做完手术，身体的局部麻醉还没有消去，两人将我推倒一个空房间里，示意我安心的休息不要随意乱动挣开伤口便离开。

　　房门关上，只留下床头一个淡黄色的台灯。

　　知道两人没有恶意，折腾了一晚上的我感觉到有些困意，眨了几下眼睛就此睡下。

　　第二天一早，我被一阵轻轻推门的声音惊醒，抬起朦胧的眼睛，看到昨晚那个女孩子手里提着一些东西，身上穿着一件紫色的羽绒服，嘴上还带着一个卡通口罩。女孩见我醒来，只是看了一眼就没有任何表情的走到我床头的位置，将手里提着的东西一件件的往桌子上掏。

　　对方一句话不说，我自然也不会主动搭讪。努力眨了眨眼睛，让发蒙的脑袋清醒清醒，看着她的动作和往外掏着的东西。

　　一个保温壶，里面估计是早餐一类的东西，另外还有成套的衣服，基本和我以前穿着的差不多，保暖衣衬衫风衣，系带的黑色皮鞋和一个蓝色条纹的领带。

　　女孩儿将东西全部掏出来后，便摘掉自己的口罩，俯身搬过我的肩膀，一只手探在我的后背，用力将我从床上扶了起来坐在床上，将枕头立在身后，还不忘了用手压压，尽量调的舒服些。

　　“谢谢。”

　　我道声谢，便慢慢的靠在床头上，舔了舔干枯的嘴唇，试着感觉一下肩上和腰部的伤口。

　　那个女孩又动手将保温壶打开，一阵淡淡的清香被我灵敏的捕捉到，紧跟着肚子就不争气的咕咕叫了起来。

　　肚子不但在叫，而且还叫的异常响亮！

　　我有些不好意思的看了一眼面前的这个女孩儿，却发现对方看都没看我一眼，自顾自的拿出一柄小勺，从保温壶里挖出一勺白花花的粥，用嘴吹了吹就往我的嘴边送。

　　长这么大，还没被同年龄段的女孩子喂过，我的脑袋忍不住的往后扬了扬避开，略微感到有些尴尬。

　　女孩儿却又往前送了送，并且示意我喝掉。

　　我看着眼前散发着香味的粥，口腔里的口水立刻分泌了出来，忍不住的就想赶紧喝下。可是却始终下不了咬下去的决心，脑袋不受控制的又往后靠了靠。

　　“你的手臂现在不能动。”女孩没看出的我尴尬，还以为我拒绝别人喂，声音极其清脆悦耳，一口标准的闽南话。然后又冲我的手臂点点头示意道：“你认为你现在能自己吃饭吗？”

　　我看了看吊在胸前的左手臂和挂着吊瓶的右手，心一横暗骂自己怂。既然连女孩子喂粥都不敢喝，这要是被队长那群贱人知道了，还不笑话死我！想毕，便张开嘴巴将面前的粥一口喝下。

　　有了第一口，接着第二口第三口越来越没有那种尴尬的感觉，满满一壶炖的稀烂的粥就被我被全部喝下。肚子里那种暖洋洋的舒服感觉，让我原本有些虚弱的身体似乎又充满了活力。

　　女孩儿将喝光的保温壶扣好，依然一脸平静没有任何表情地站起来，指着桌子上放着的那些衣服说道：“你的伤需要好好的静养，虽然受伤不重，但是伤口的创面还是需要小心的。这是根据你昨天衣服的样式买来的，起床的话告诉我一声，我帮你换上。”

　　“谢谢！”我咧开嘴笑笑：“等病好了我会把钱还给你们的。”

　　“不用，苏家的保镖已经将钱都送来了。”女孩儿说完，又看了我一眼，眼神不经意的往我的胸口看了一眼，转身推开房门走了出去。

　　我长长的呼了一口气，打量一下房间。

　　房间是有十来平左右，除了床和一些其他的医疗器械外，没有任何其他的东西，像极了小诊所的病房。墙壁上挂着的时钟显示，现在已经是上午十点多了。

　　我伸出右手小心的翻了翻桌子上的衣服，便重新靠在床上，脑子里想着昨天晚上发生的事情。

　　昨天要不是柳潭龙的那一枪，估计现在我这条胳膊经废了。只是我却没有任何感激他的意思，他们对我什么样的态度我心里很明白，就算我和苏艺儿最后总能够在一起，包括那个李管家在内的人，我的心里可能会永远有些些芥蒂。毕竟他们先是拒绝我，后是想要了我的命，再后来还逼迫我自废一条胳膊！

　　妈的，这算什么事情啊！想起昨天的事情来我一时一阵无语，撇着嘴看了看受伤的左臂，我自废一条胳膊又能有什么用处呢？

　　只是不知道过了昨天的那件事情以后，事情又会向什么样的情况发展？从我来到台湾以后，所有的事情都向着我从未想到过的方向发展，一个又一个迭出不穷的意外情况，最终把我给折磨到病床上来了！

　　我嘿嘿的自嘲，难道还真想这次台湾之行就把小命交代在这里了？放他妈的屁！这个世界上谁也别想要了老子的命！不管怎么样，我一定会坚持下去的，我就不信了，我最终会得不到我的爱情！

　　愤愤地想了半天，想过苏家别墅昨天晚上发生的事情，我又开始想这间诊所的那对奇怪的父女俩。

　　这里是台湾一条小街上的诊所已经能够确定下来了，只是这间诊所的主人，似乎并不只是普通的诊所医生而已。我受的可是抢伤，是个人都能看得出来，可从那对父女从容淡定的表情来看，似乎这些东西并没有对他们造成什么冲击力，反而很正常似的。而且看那个男中年熟练的包扎处理，似乎很有经验似的。

　　还有早上那个奇怪的女孩子，怎么看都只是二十出头的样子，这个年龄段的孩子应该还都在学校里上学才对，可她已经帮着自己的父亲处理伤者，今天早晨见到我时，脸上的那种沉稳，似乎也不是这个年龄段的女孩子应该有的。

　　奇怪的地方奇怪的人，我真想赶紧离开台湾这个鬼地方，回到大陆山东去，街坊四邻的好好重新享受一下那种难得的平淡感觉。

　　当然，这次回去，说什么都要带上苏艺儿！

　　脑袋里胡思乱想了半天，挂着的盐水也快要滴完了。旁边放着几个已经输完的空瓶子，除此之外再也没有其他的没用过的。

　　于是，我活动了一下受伤的左手臂，将右手伸到左手下面，慢慢的解开粘在手背上的胶布，一把将针头从血管里拔了出来。然后按着棉球停留一小会儿，估摸着伤口不再流血了，便慢慢的掀开被子坐到床沿上。

　　左肩和腰上都包扎的严严实实，只有一些黄色和红色的液体从上面渗透出来，并且散发着一种难闻的药味和腥味。

　　试着活动两下，感觉两处伤口除了有些疼痛外并没有什么大碍，一旦结疤拆线，我就能重新活蹦乱跳了！

　　赤身裸体的在床边坐了一会儿，我开始站起来扒拉那些衣服，找到一盒没有拆封的四角裤先穿上，然后又小心翼翼费劲工夫的，才将其他的衣服一件件的全部穿上。

　　单手系上鞋带，原地弯着腰慢慢小心走了两步，感觉还挺合适，便走到门边推开门。


　　第三百九十九章 绝境逢生

　　门外就是一条小小的走廊。旁边还有一个通往二楼的楼梯。走廊两边是几个同样关着门的房间，左侧则有一扇门直通外面，不时有说笑声从外面传来。

　　我正在打量周围的时候，对面的房门忽然打开，早晨喂我饭的女孩子端着一个铁盘走了出来，看到我愣了一下，上下打量我一番，关上身后的门说道：“你在怎么起来了？”

　　就在他关门的一瞬间，我透过开着的门缝已经看清了躺在里面的家伙，正是昨天带枪手暗算我的那个苏家保镖。此时正满身包着纱布的躺在床上，眼睛闭着似乎正在睡觉。

　　我的眼睛忍不住的眯了眯，一抹凶光从眼神里一闪而过。对面的女孩儿似乎看出了我眼中的不善，横移一步将房门堵在身后，然后指了指我的身后的房间说道：“先进去休息一会儿吧，我去叫爸爸。”

　　昨天就已经放过了那个保镖，虽然恨得牙痒痒，我也自然不会再去找他的麻烦。有些敬佩女孩的勇气，点点头又推开房门走了进去。

　　不一会儿，昨晚那个中年男子仍然穿着一件白大褂走了进来，进来后的第一句话就是：“感觉怎么样？”

　　我耸耸肩笑了笑：“没事，谢谢大夫。”

　　“没事就好。”中年男子就站在我的面前。脸上和他的女儿一样，冷冰冰的没有一丝表情：“伤口不严重，只是创口有些大，我已经帮你处理好了，多换几次药，打两天吊瓶拆了线就Ok了。”

　　我点点头，往门外看了一眼，问道：“昨天送我来的那些家伙有没有交代什么，嗯，就是那些苏家的保镖。”

　　“没有。”中年医生说道：“他们只是交代我把你的伤口处理好，你来去自由，所有的费用苏家都出了。”

　　“那对面的那个家伙呢？在我来到这里之后，又送来了多少人。”

　　“对不起，我不能告诉你，另外不管你是什么身份，到了我的诊所都是我的病人，我的诊所只是用来救人的，有什么恩怨和其他的事情，出了门我就不管了。”

　　“OK。”我主要关心的就是苏家现在是什么态度，有什么安排，现在知道对方似乎并不想为难我，也不再忘这方面想。

　　“我可以离开这里了吗？我讨厌医院。”

　　“随时可以。不过你的伤口还没有拆线，另外还需要换药打针，你想留在这里的话就留在这里，不想的话可以告诉我一个地址，我会让阿珍每天去给你换药。哦，对了……”

　　中年医生说着从白大褂里掏出昨天解下的匕首递给我：“这是你的东西。”

　　“谢谢。”我接过匕首。没有再绑到腿上，而是直接装进了风衣的兜里，然后站起身来。

　　中年医生往后一探身，大声的冲外面喊道：“阿珍，送这位先生回去。”

　　阿珍清脆的答应一声，站在门口冲我摆摆手。

　　我被阿珍从诊所的后门领了出去，然后绕到一条小巷里，我的宝马X6正停在那里。

　　“我来开吧。”阿珍站在车门旁淡淡地说道。

　　将钥匙交给她，我坐进副驾驶室，报上酒店的名字。

　　阿珍一路不说话，不急不慢的行驶在公路上，直到把我送到酒店的门口。

　　这个女孩子冷的可以！我撇撇嘴走下车，然后示意她将钥匙交给一旁的门童，走到她的身边朝里面做了个请的手势：“我住在1105号房间，要不要上去坐一下？”

　　“不用了，晚上我会给你换药。”

　　说完便不再看我一眼，双手插进兜里，低着头离开了酒店门口，一直走到街上消失在拐角处。

　　我回到房间坐下，身上因为伤口也不敢乱动，便回到卧室躺下。打开电视脑袋里却在胡思乱想，演的什么东西根本就看不进去。

　　我这边凄凄惨惨悲悲凉凉的，思绪乱飞，却不知苏家别墅那边，也同样无法变得宁静。

　　苏家别墅主建筑的餐厅里，大大的长方形桌子上，坐着苏启申苏夫人，另一边则坐着苏艺儿和柳潭龙，李管家和另外几个仆人，分别站在四周。

　　餐厅里的气氛非常的压抑，苏启申脸上有着一种落寞，半低着头望着桌子上的酒杯冷冷地看着，紧皱着眉头不知道在想些什么东西。而身边的苏夫人，则一脸的着急，来回望着坐在桌子四周的人们，焦急的眼神不停的从一个人脸上蹦到另外一个人脸上。

　　苏艺儿绷着脸，偶尔望向自己的父亲，眼神里却多了一种冷漠。不再同于以往稍稍有些惧怕自己的父亲的表情。这种从来没有在她眼中出现过的冷漠表情，包含着一种倔强，比以往更加坚定的倔强，看的周围所有人的心里，都有着一种说不出来的感觉。

　　苏艺儿作为苏家别墅里的公主，无论从苏启申夫妇还是到下面的任何一个仆人，都对她有着一种溺爱，这也是苏艺儿本身的魅力所在。可以说她的开心伤心，心情的任何变化，都能潜意识地影响到身边的任何人，让任何人跟着一起心痛和开心。

　　周围是受到影响绷着脸的仆人们，柳潭龙就坐在苏艺儿的身边。手里把玩着酒杯，表情平淡，却也是在思考着什么东西。

　　这是苏家又一次的家庭会议，压抑的气氛里没有一个人开口说话。

　　满桌的各式精美菜肴，散发着的热气也慢慢的淡了下来，也没有一个人动其中任何一个菜的一筷子。

　　昨天的事情发生后，苏启申被保镖们簇拥着迅速回到别墅客厅里，坐在沙发里一句话也没有说，李管家和苏夫人站在旁边干着急。苏艺儿听到枪声后像是疯了一般，在苏启申回来之前就要冲出去，却在几名保镖和保姆的阻拦下不能走出别墅半步。只能在父亲回来后梨花带雨般的又哭又闹，声嘶力竭的指责自己的父亲是杀人犯，哪里还有以前可爱活泼小女生的样子。

　　苏启申并不解释，李管家也哪敢说话。苏夫人看着女儿的样子心里异常的难受，这时见到苏启申不说话，只能过去安慰苏艺儿，眼泪不受控制的顺着脸颊滴落。

　　又哭又闹的苏艺儿并没有失去理智，这时看到伤心的母亲，心中一痛便一把将母亲抱住，委屈的哭着喊道：“妈咪，爹地把阿晖杀掉了，为什么你们不能相信我们，我们真的是真心相爱的！”

　　同样不知道什么情况的苏夫人有些担心地看着苏启申。隐隐觉得自己的丈夫做的有些过头了，实在是没考虑到苏艺儿的心情。

　　误会就这样产生了。

　　两个女人抱在一起哭哭啼啼，直到柳潭龙处理完别墅外面的事情回到别墅，看到正在抹泪的母女两人，然后又听到李管家的解释，不由的苦笑摇头。

　　“艺儿，血狐没有死。”

　　听到柳潭龙的话，苏艺儿停止哭声，抹抹眼睛不相信地问道：“真的？你骗我！”

　　柳潭龙按了按自己的额头坐在沙发上：“我骗你做什么？”

　　“那刚才的枪声？”

　　苏艺儿撇开母亲，小跑的走到柳潭龙身边挨着坐下。

　　柳潭龙看了李管家一眼，后者连忙低下脑袋。笑了笑。柳潭龙倒了一杯水递给苏艺儿，说道：“你的阿晖以死明志，被我阻止了，因为受了点伤被送到了医院，不过你放心，都是皮外伤而已。”

　　苏艺儿的眼睛再次湿润，喃喃道：“什么？傻瓜！”

　　“伯父。”柳潭龙叫了一声，见苏启申望过来，便说道：“今天的事情就算过去了，您和伯母早点休息吧，都很累了。”

　　然后又拍了拍苏艺儿的手，说道：“艺儿，什么也不要说，听哥哥的话，先回去休息好吗？”

　　见苏艺儿想插嘴说话，柳潭龙递过去一个安心的眼神：“相信我会处理好这件事情好吗？大家先回去休息，有事明天再说。”

　　苏艺儿对柳潭龙一向非常的信任，便将想要说的话又咽下去，起身向楼上走去。

　　于是第二天中午，苏启申心情很差没有去公司，而是在别墅里一直呆着。柳潭龙把苏家三口都叫到了一起，才有了刚才的一幕。

　　“我不答应！”

　　良久，苏启申忽然开口说道，端起杯中的红酒一饮而尽。

　　苏艺儿抬起头看了父亲一眼，然后没有任何表情的把头重新底下。

　　“我不能动答应！”苏启申自顾自地说道：“你们也看到了，昨天那个血狐多么的心狠手辣，对待生死根本就当成儿戏，动不动就动刀动枪，这样的人，我怎么期望他能给艺儿幸福。”

　　话说的到貌盎然，却不知道是昨天自己先动刀动枪的。

　　“伯父，我倒不这么认为。”柳潭龙笑了笑说道，引起现场所有人的注意。

　　“可能是因为战场上生存下来的原因，他的行事方法多少和我们有些差别，可是昨晚的错就并不在他。”

　　一旁的李管家低下了头。

　　“昨天我想了一晚上，虽然说血狐作为一个雇佣兵，确实不太被我们平常人接受。但人确实是一个好人。当然，我所说的好人，只是对于这件事情来说，他没有伤害我们任何一个人，也没有做出任何过分的事情来。”

　　“还不过分？”苏启申敲着桌子说道：“他都拿着武器逼上门来了！”

　　“可是如果没有之前发生的事情，他会找上门来吗？前几天他不一直采用最平常的办法守在门口，希望见到我们得到我们的认可，白天就去找地方逛逛打发时间。是我们先做出了过分的事情，才逼得他找上门来，却极大的容忍辩解，甚至不惜自残。我想了很清楚，这些事情的直接原因，却全都是因为我们。”

　　柳潭龙话说的十分隐晦，苏艺儿并不知道自己的父亲在昨晚已经派人暗杀过我，却也是通过柳潭龙的话联想到别的地方，不住的点头，眼中透着一丝喜悦和期望。

　　苏启申被柳潭龙一句话堵得说不出话来，仔细地想了想无力的靠在椅背上。

　　自己派人暗杀，家里的管家却又要对方自残表明决心，对方确实是极大的容忍和谅解。这一点，确实如柳潭龙所说。

　　“我一直在想，我们拒绝艺儿和血狐的交往，无非就是对方危险的职业关系，我们怕他会伤害到艺儿。可是通过我这几天的观察，事实并非如此。”

　　柳潭龙喝了一口杯中的红酒，继续说道：“我也通过各种的方法测试过他，也通过这几天的事情仔细的分析观察了他。按照以往我所知道的东西，对方在加入雇佣兵团前曾经是个普通人，也就是说是和我们一样的人，虽然我没能查到他以前的具体生活资料，但也可以肯定现在的他只是从加入到雇佣兵后才开始变的。”

　　“我曾经接触过很多国际上有名的雇佣兵团，对他们多少有些了解，然而他和那些确实凶残嗜血冷酷无情的雇佣兵有着本质的差别。这种区别在于，他对感情看的十分重，所以我判定，血狐一定有家人存在，并且感情深厚，才没有让他变得彻底冷血。这种感情的存在，让他才不至于丧心病狂。同样，这样的人才会超越世界上所有的人，对感情的依赖超乎常人的重要。所以我认为，他不但不会伤害到艺儿，反而会为了艺儿做任何的事情！”

　　“柳哥哥说的对！他以前确实是个普通人，你们只看到他强悍的一面，却没有看到他内心深处的那种真实自己！”苏艺儿争先恐后地叫道。

　　苏启申盯着柳潭龙，半晌才说道：“你的意思是……你支持他们交往？”

　　柳潭龙苦笑一下：“不支持又能怎样？您也应该看到了，他们之间的感情到底有多深。这种经历过生死的人，又对感情看的那么重，一旦下了决心恐怕除了死，没有办法能够终止他。而我们越逼他，事情反而会越糟糕，也越增加他的信念。连死都不怕，可以为了艺儿做任何事情，我们又怎么阻拦的了？”

　　“我……支持龙儿的看法。”

　　一直没有说话的苏夫人，忽然说道。

　　苏启申有些意外的看着妻子，苏夫人叹口气接着说道：“你昨天跟我说了这些事情以后，我也想了很久。虽然我仍然不能接受自己的女儿爱上了一个雇佣兵，可是我却被那个小伙子的真情和决心打动了。他确确实实的是想和艺儿呆在一起，这个从他做的事情我能感觉得到。”

　　“你……”

　　苏夫人接着说道：“其实今天早晨起床的时候我还在想，到底是我看到的对不对，中午在厨房做饭的时候，听到下面人在聊天，我才发现，下面所有的人，几乎都是和我的看法一样。虽然很理解我们，也不支持艺儿，却都很钦佩那个可怜的小伙子。艺儿本人的态度又那么的坚定，今天我又听到龙儿的分析，我觉得……我们就不要阻拦了吧！”

　　“妈咪！”苏艺儿眼中泛着泪花，隔着桌子握住了母亲的手：“谢谢您！”

　　“唉……”

　　苏启申长叹一声，将整个身子全部靠在椅背上，忽然之间好像惨老憔悴了很多。然后闭上眼睛，双手将整个脸捂住，只留下有偿沉重的呼吸声。

　　“启申……”

　　苏夫人担心的轻轻喊道。

　　良久，苏启申才张开微闭着的眼睛，眼神中显得有些无力。长时间的沉默，让餐桌上再次恢复到刚才的寂静。

　　又长长的呼出一口气，苏启申接着说道。

　　“昨天的事情，我确实做得有些过分。血……血狐的做法，说实话，我也多少有些意外。我没想他真得会……只是、只是我的心里实在不能接受，终觉的有什么东西……那种感觉……”

　　“伯父，您的想法我很理解。”柳潭龙笑着说道：“作为一个父亲，对待女儿的爱是十分深沉的，深沉到每一件事都想要给孩子最好的东西，就好比这件事情，血狐的身份是最让您芥蒂的，其实您反过来想想，只要能对艺儿好，其他的东西不都是可以改变的吗？”

　　“爹地！”苏艺儿眼中没有了刚才的冷漠，有些祈求的抓住父亲的手臂，说道：“我知道您是对我好，我知道您这么做是有自己的苦衷，可是我真的是希望得到您的支持！您知道我这几天有多伤心吗？因为得不到您和妈咪的支持和祝福，可是作为我的父母，我是不会和您反目成仇，我只能默默的反抗！我和阿晖真的是真心相爱的，我想要追求爱情，我相信我自己的眼睛和我内心最真实的那种东西，这种痛苦我真的不想承受！求求你就答应我们好不好，我保证我们会好好的，好好的孝敬您和妈咪。”

　　苏启申用手抹了一把自己的脸，没有说话。

　　苏艺儿着急的接着说道：“爹地……”

　　苏启申有些无力的挥挥手打断苏艺儿，紧闭着嘴巴看着头顶的天花板，然后闭上眼睛点点头，声音仿佛从很遥远的地方幽幽的传来一样，透着一丝深深无奈：“罢了，罢了……这件事我不管了，也管不了了，你爱怎么样就怎样吧，但愿我所坚持的是错的。”


　　第四百章 绝境逢生（二）

　　苏艺儿有些惊讶的瞪大了眼睛。哗啦一声从椅子上在站了起来，盯着自己的父亲有些不敢相信的小声反问道：“您……您答应啦？”

　　苏启申苦笑一下，声音依旧透着深深的无奈：“不答应又如何，那个血狐昨天的表现，也确实，唉……”

　　“谢谢你，爹地！”苏艺儿猛地扑到苏启申的怀里，痛哭着使劲搂紧父亲的脖颈，嘴里一遍遍的说着谢谢、谢谢……

　　柳潭龙和苏夫人互相对视一眼，彼此苦笑一下。身边的仆人们，也都互相对视，各自眼中透着不同的神态。

　　苏启申溺爱的拍拍苏艺儿的肩膀，轻轻搬开开她的身体，擦掉她脸颊上的泪珠。语气稍稍加重地说道：“不过我有一个条件。”

　　“什么条件，您说！”苏艺儿忙一把抓住父亲的双手，急切的问道。

　　“离开雇佣兵团！”苏启申严肃地说道：“只要那个血狐肯离开狼之佣兵团，并且跟以往的生活一刀两断！我不管他以后是在台湾还是大陆，或者其他的国家找工作赚钱生活，唯一的条件就是让过去的血狐死掉，活下来跟你在一起的，是一个平常人阿晖！”

　　“我答应你！”苏艺儿快速的点着头说道：“阿晖已经答应我了。他肯为了我离开雇佣兵，我想好了，我们一起跟您学习经商，他那么的聪明，一定可以学习的很好的！”

　　苏启申点点头：“那就好。”

　　“我去把他叫来，我要把这个好消息告诉他！”苏艺儿站起来，原地转了两圈，眼眶里仍然挂着泪珠兴奋的招呼一旁的李管家：“李叔，把你的电话借给我使使！”

　　“不急！”

　　柳潭龙笑着站起来拉住兴奋的苏艺儿，将她按在座位上：“我们先吃饭，等等再告诉他，请他晚上过来吃晚饭好吗？”

　　“可是。”苏艺儿扳着手指开心地说道：“我想要现在就告诉他，他一定也很着急的。”

　　“那也不用急在这一会儿吧！你把他叫来吃我们的剩饭吗？”柳潭龙指了指桌子上的饭菜：“听我的，先吃饭，回头你回房间好好打扮打扮，也给他一点时间准备嘛，晚上一起吃饭就是了。”

　　苏夫人也在一旁劝道：“是呀，艺儿，血……阿晖昨天受了伤，现在可能还在睡觉呢，我们晚点在给他打电话。”

　　“好吧。”苏艺儿有些不情愿的点点头，然后嘴角又露出笑容，起身拿起筷子给在座的每一个人都夹上菜，然后自己扒了两口说道：“大家快吃饭吧，菜要凉了！”

　　苏夫人见到女儿终于恢复到以前可爱活泼的样子，眼中终于流出欣慰笑容，悄悄叹口气拿起筷子说道：“来。快吃，都是我亲自做的！”

　　饭吃到一半，柳潭龙借故离开，在别墅外面拨通了我的电话。

　　此时的我正躺在宾馆的床上，正想着要不要叫点东西吃。早晨的那顿粥吃的比较晚，也吃得比较多，再加上现在心情不太好，并没有什么胃口。可是现在的身体却是十分需要营养的东西来补充调和。

　　电话铃响起，我拿起来看到是一个陌生的台湾移动电话号码，以为又是苏启申别有目的的电话，眼睛眯了眯暗道看你还有什么花招！冷哼一声接通，放在耳旁没有好气的喂了一声。

　　柳潭龙笑呵呵的声音紧跟着从话筒里传来：“阿晖先生，伤怎么样了？”

　　我干巴巴的笑了一声：“托你们的福，皮外伤，死不了。”

　　“呵呵。”柳潭龙笑着，丝毫不为我声音里的冰冷所动：“今天我给你打电话是有些事情要说……”

　　“如果是道歉的话，我接受。”我依旧没有好气地说道：“如果你还想劝我，那么请挂掉电话吧，我想我的态度昨天晚上已经表明的很清楚了。”

　　柳潭龙饶有兴趣地说道：“你昨天的那一出可是对我本人的震撼很大呀，是不是我们不愿意的话，你就隔三岔五的来上这么一次？”

　　我在心里暗骂。老子才没你说的那么傻。

　　操！就在刚才老子已经决定，你们要是再敢对我不客气，我也就对你们派来的人不客气了！动不了你们其他人我可就没什么顾虑！好好说话也就罢了，我就跟你们耗着，要不然……哼哼！

　　等哥们儿伤一好，马上叫人冲进去把苏艺儿给劫出来！我就不信狼之佣兵团的人还对付不了你们这些三脚猫的保镖警卫！

　　“其实我今天给你打电话，是有个好消息告诉你。”

　　“什么好消息？要把艺儿嫁给我？”我鄙夷的说道。

　　“没错，伯父已经答应艺儿可以和你在一起了！”

　　……

　　“喂？你还在吗？”

　　“啊？”

　　我震惊了，一时间没有反应过来，脑袋里似乎被灌了浆糊。

　　我张大了嘴巴靠在床头上，柳潭龙的这句话，无疑就像是一道闪电一样劈中了我，让我有些不敢置信震惊！紧跟着怀疑是不是在刷什么花招，但是立刻被我否决了，如果真的还想害我，那么昨天就不会救我了！

　　柳潭龙一直在话筒里叫了好几声，我才从床上慢慢的坐直了身体，感觉到自己的双手有些颤抖。然后张了张嘴，用自己都能听得很清楚沙哑的声音轻声呢喃道：“你说什么？”

　　“呵呵，我向来没有把话说第二遍的习惯，好好准备下，伤不要紧的话晚上来家里吃饭。”

　　“真的？”

　　柳潭龙话都说到这个份上了，事情已经可以完全的确定，这！就是事实！

　　柳潭龙是绝对不会拿这件事情开玩笑的！

　　可是以往脑袋转的那么快的我，傻傻的怎么也转不过这道弯儿，我做梦也没想到，苏启申竟然会答应我和苏艺儿之间的事情！心里一种暖洋洋的东西充斥着我的全身，一种千难万险过后成功的感觉，让我忍不住的想要流泪！

　　还是不对！如果苏启申答应我们的话。为什么不是艺儿打来电话？

　　震惊过后，我的脑袋总算反映了过来，一言道出了事情的奇怪点。难道不成，我刚才的分析是错误的，开始后悔昨天救了我？

　　“因为我有些事情需要拜托你。”

　　柳潭龙说道：“艺儿并不知道昨天的具体事情，我只告诉他你以死明志，大家都在瞒着没有告诉她，以此希望苏伯父做出的那些事情，不会伤害到他们父女之间的感情，我希望你能够了解。艺儿对你的爱很深，如果她知道苏伯父曾经派人杀你，难免又会闹出什么事情来。这是我不愿意看到的，我想，也同样不是你希望看到的。所以今天我在她之前给你打电话，就是想要请求你帮我把这个谎延下去。我知道这对你有些不公平，但是为了他们一家，我在这里请求你能够答应我。”

　　“没问题！”明白其中缘由，心中放宽，我想都没想就答应下来。

　　“好！够爽快！”柳潭龙哈哈一笑：“你好好的准备一下吧，等会艺儿会给你打电话，我先挂了。”

　　“再见！”

　　挂掉电话，我忍不住的将手机抛向空中，太过兴奋没有接住。手机透过指缝直接砸在了我的鼻子上。

　　我一抹酸辣辣的鼻子，从床上蹦了起来，兴奋的大喊大叫几声。

　　动作幅度过大，拉扯到腰部和肩部的伤口，痛的冷汗紧跟着就流了出来，跪在床上还仍然咧着嘴傻笑。

　　终于！我可以和艺儿在一起了！

　　苍天啊！我爱死你了！

　　接下来的时间里，我处在一种及其兴奋的状态，一直在房间里走来走去，哪怕是坐下，也不到十几秒的时间便再也坐不住，站起来来回溜达想给激动的自己找点事情做。

　　我虽然住的是酒店的豪华套房。可空间再大也不够我转悠的啊，很快就将所有的房间里里外外都逛了好几遍。然后看了看身上的衣服，打电话给前台，让他们帮我定一套高级的西装等衣服来，不管价格，找个眼光好的随便去给我挑来。

　　将尺寸告诉她们，我便又在客厅里来回兴奋的走着等着衣服送进来。

　　反正我挑选衣服的眼光本来就不怎么样，还不如让人给挑选一件过来的好，不说别的，肯定比我挑选的合适就是了！

　　我开始想着晚上去了是不是要带些东西，然后在到了苏家见到艺儿和苏启申还有艺儿的母亲，又要说些什么。

　　毕竟我这和以往那些人见女朋友父母的男人还不一样，他们都是第一次见自己的丈母娘，得想着怎么讨好怎么好好表现，留下个美好的印象，好把媳妇骗回家。我这情况特殊的，这可不是第一次见面了，丈母娘还好说，没啥直接接触，可这岳父大人，昨天还买凶杀我来着。

　　我这受了伤，他那信任的手下更是死的死伤的伤，就算我是超人，也够呛让他喜欢上我的！

　　算了吧，人家都答应把女儿交给我了，到时候软点说点好话，尽量把事情弄的和和平平的吧！

　　哪怕受点气也就当没看见，妈的，肯定得受气啊！

　　紧跟着我又暗暗的佩服自己夸奖自己！小伙子做的好啊！这几天表现不错，这么大一难题都给攻克了！如此没有希望的事情居然还被我给搞成了，哈哈，不佩服自己佩服谁去？

　　谁说老子就不能过正常人的生活来着，昨天咱都能把那么大的火气咽下去，愣是把那个食古不化的岳父大人给搞定了，如果当时动手的话，恐怕我现在不知道正在哪里厮杀着呢！

　　咳！好像是以前我对自己没有信心来着，是我觉得自己不能回归正常人的生活！

　　这昨天的事情能够忍下来。看来我低估自己了啊。幸福美满的生活，苏艺儿陪伴到我的身边，这是多么惬意的事情啊！

　　我曾答应了艺儿还有他们，离开狼之佣兵团，在大陆或者台湾任何一个地方，回归常人。可这心里，却总是有点不舍，有点不舍那些朝夕相处同生共死的兄弟们了。

　　队长金智俊黑熊他们，这些确确实实的真正兄弟们！

　　可如同蝎尾那样幸福的渴望，是一种更大的吸引。兄弟们还在忙活着什卡拉的事情，还都不知道我已经决定要离开他们的选择。

　　但我知道，他们虽然会和我一样不舍，但肯定理解我祝福我，如果我有些踌躇的话，他们甚至会赶我走！

　　今天晚上过后，我得找个时间，跟他们好好的说说这件事情。

　　一个多小时后，服务生敲开房门，送来了为我选好的那套衣服。

　　是一套灰色的ARMANI西装，款式我看不出来，整套西装摈弃以往过于修长与纤幼线条的风格，取而代之是略带松身而又不流于极端的设计。另外还有Versace的黑色皮鞋，ARMANI衬衫和金利来的格子领带。

　　我在漂亮女服务生的帮助下换好衣服，打上领带穿好皮鞋。衣服非常的合身，全身的搭配也非常的好，这个服务生的眼光还真不错。我满意的站在大镜子前整整自己的领带，虽然感觉有些别扭，可还是觉得镜子里的自己倍儿帅。这人靠衣装马靠鞍，一身世界名牌穿在身上，还真把我这张老脸衬得英俊潇洒风流倜傥的。而且加上脸上本来就稍稍有些沧桑那个，冷冷没有什么表情的表情，透着一股成功人士加酷酷的感觉，很man很有男人味！

　　“不错。”我满意的点点头，用粤语说道：“选的非常好。”

　　当服务生拿着发票递给我的时候，我的嘴角的肌肉还是忍不住的抽搐了两下。

　　这一身行头，折合一下，花了我一万多美元！

　　身价在这里摆着呢，自然不会为这一万多美元买单发愁，可还是小小的心疼了一下。

　　我暗骂自己没出息，银行卡里那么多的零，这点钱算毛！

　　我从床头拿过银行卡递给一脸微笑的女服务生，很大方地说道：“小费自己从里面刷，想刷多少自己随便定。”

　　服务生双手接过银行卡，非常开心的说声谢谢，然后将衣服和鞋子的包装袋等东西收拾干净，退出房间。

　　然后我又来回在房间里转悠，只是往镜子前凑得时间多了些。

　　下午四点多临出门前，我才想起打电话给那个帮我处理伤口的诊所，接电话的正是那个冷冰冰漂亮女孩儿阿珍。告诉她我晚上要出去一趟，让她过来帮我换下药，时间有些紧，让她直接打的过来，我给她报销路费。

　　五点不到，阿珍便提着一个药箱敲开了我的房门。

　　我原本以为西装革履的自己会让眼前的这个女孩子眼睛一亮，却发现对方只是看了我一眼，便径直走到客厅，将医药箱放在茶几上收拾东西。

　　我小小的失落一下，暗骂自己太自恋，做到客厅的沙发里。

　　阿珍将药箱里的东西收拾好，然后跪在地毯上帮我脱衣服。

　　那么漂亮一女孩用这种姿势帮我脱衣服，难免让我有些想入非非，非常别扭的配合着她的动作。

　　只是这个女孩儿自始至终都没有看我一眼，将衣服脱掉后，便取下的身上的药和包扎的胶带，动作麻利的帮我换上新药。

　　重新穿好衣服，阿珍将几袋盐水和没有开封的注射药放在茶几上，问：“你是现在打针还是等回来的时候再打？”

　　“消炎针吗？”

　　阿珍点点头，我看了看时间，说道：“我现在要出门，等晚上回来的时候再打吧。”

　　“好，大约几点？”

　　“这个还真说不准，要不你就在这里等着，也可以去酒店里消费一下，全算我的，免得你来回跑。”

　　“不用，我回诊所，等你回来的时候再给我打电话吧。”

　　阿珍说着，从兜里拿出一张出租车的发票递给我。

　　我接住没看便放在桌子上，钱包里拿出几张最大面额的新台币递给她：“剩下的作为以后的费用。”

　　阿珍也不做作，直接塞进兜里，然后提起药箱招呼也不打就向外走去。

　　我挠挠脑袋跟在后面，想着这丫头到底是什么性子啊，然后送她出门。

　　一切收拾妥当，我稍微活动一下吊着的左手，打电话告诉服务生取来车，坐进电梯。

　　我谢绝了服务生帮我找个司机的好意，一只手驾驶着X6离开酒店，慢慢的行驶在台湾的街道上。

　　路上路过一家法国红酒的专卖店，我便下车随便选了一瓶名贵的红酒放在副驾驶座上，朝着苏启申别墅的方向开去。

　　半个小时后，天色已经暗了下来，我再一次的驾车来到苏家别墅的大门。

　　我身影的出现，多少让里面的安保人员又是一阵小小的紧张，一边对着对讲机喊些什么，一边走出几个家伙示意我停车。

　　“先生，我们需要检查一下您的车并且搜身，别墅不准携带武器。”一个领头的家伙隔着打开的车窗客气的对我说道，只是右手却一直按在腰间的手枪上。

　　我点点头走下车，随手将腿腕处的伞兵匕首拔出来递给对方，伸手没有受伤右手示意他可以搜身。



　　第四百零一章 恋爱的感觉

　　两个家伙，一个面对面的盯着我。另一个将我全身上下都搜了遍。另外还有几个家伙，里里外外的将我的车检查一遍，在没有发现任何武器后，才示意打开别墅的大门，我可以走进去了。

　　开着车轻车熟路的驶向别墅的那个主建筑，老远就看见苏艺儿和柳潭龙的身影，两人正在门口望着我的方向。

　　苏艺儿的身影让我的心跳猛然家加快，就连驾驶着车子的手都有些颤抖。

　　我努力的呼吸让自己的心情平静下来，满脸忍不住布满笑容的将车挺稳。

　　拿着那瓶红酒刚刚走下车，苏艺儿便大叫一声阿晖扑了上来。

　　我一把搂住欣喜若狂的苏艺儿，感觉着怀里的可人儿微微颤抖哭泣，加大手臂环绕的力度，在她的发秀发上吻了又吻，鼻端里嗅着那股熟悉的日思夜想的香味。

　　“阿晖！我终于见到你了！”

　　苏艺儿哭着说道，我想轻轻的拍了拍她的后背安慰她，唯一的好手却正在抱着她，手里还提着买来的红酒。

　　我们两人就这样相拥着很长时间，直到一旁笑呵呵的柳潭龙故意咳嗽两声，才不舍的分开。

　　苏艺儿看着我吊着的左胳膊，眼圈红红的眼看又要哭，直到我安慰她没事。还对她眨巴眨巴眼睛调皮的笑笑，才在一旁开心的挽着我的胳膊，脸上梨花带雨的，绝美的容颜挂着泪珠却透着欣喜的笑容。

　　安慰好苏艺儿，我冲柳潭龙点点头算是打过招呼。

　　柳潭龙接过我手里一直提着的红酒，笑着说道：“我们现在可以进去了吧！”

　　“阿晖，走，爹地和妈咪都在里面等着你！”苏艺儿说着便抓着我的胳膊往别墅里拖，我笑着任由他拖着我的手，和柳潭龙一起走了苏家的别墅。

　　穿过客厅我们一直走到别墅后面的花园里，柔和的灯光下，十几个保镖分别站在四周，苏启申和苏夫人，正坐在一张桌子旁，所有的人，都是面无表情。

　　心里不爽，我也只能假装没看见，整整脸上的笑容，和苏艺儿并肩走向花园中的那张桌子。柳潭龙将手里的红酒递给一边的李管家，说了一声启开，便一边示意我坐下一边自己做了苏夫人的身边。

　　我礼貌的微微欠身向苏启申和苏夫人打过招呼，在得到苏夫人的微笑回应后，才挨着苏艺儿坐下。

　　长方形的白色雕花桌子，苏启申坐在主位，苏夫人和柳潭龙，我和苏艺儿，分别坐在两边。

　　我坐下后不知道该说些什么好。只能在桌子底下拉着苏艺儿的手。

　　苏启申看都不看我一眼，倒是苏夫人，脸上虽然有些愁色，却也挂着微笑看着我。柳潭龙则招呼着周围的仆人开始上菜倒酒。

　　每人眼前一盘烤牛排，桌子上也放了一些其他的食物，我见气氛有些沉闷，急中生智，忙松开苏艺儿端起面前的红酒，尽量让自己的声音变得柔和有些，说道：“苏先生，阿姨，还有柳兄，我敬你们一杯，恩，谢谢你们能够理解接纳我。”

　　苏夫人和柳潭龙以及苏艺儿都端起了酒杯，只有苏启申在苏夫人的小声嘀咕下，才把杯子端了起来。

　　我假装没看见暗暗忍下，举举杯子示意，仰头正准备一口灌下，余光里却看到在座的都只是浅浅的抿了一口，喝了半截急忙刹住车。将剩下的半杯放下。心里暗暗庆幸，还好反应快，要不就丢人了，太粗俗太粗俗啊！

　　喝完这杯酒，桌子上又变得沉默，我干咳两声，不知道接下来要干些什么。

　　“启申……”

　　苏夫人觉得不好，又叫了一声自己的丈夫。苏启申这才抬起头，自我来后看了第一眼我。脸上没有什表情透漏出来，然后张嘴说道：“血……嗯，你应该明白，我到现在都不希望你坐在这里。”

　　苏艺儿和苏夫人都是有些紧张地看着苏启申，只有柳潭龙，还是一脸笑呵呵的盯着我们看。我倒是没想到苏启申会这么直白，并且上来就说这些话，不过我到喜欢这样直来直去的把话题说开，既然现在已经开了头，那下面大家各自什么想法挑明了，也痛快。

　　“我明白。”我苦笑着点点头，等着苏启申接着说下去。

　　“我不喜欢你的身份，非常的不喜欢，我的态度自始至终都是反对的。我有时候就在想，我甚至可以将艺儿嫁给一个一无所有的普通市民，也不愿意将她嫁给你，因为你太危险。”

　　我点头，苏启申叹口气接着继续说道：“可艺儿喜欢你，我用尽了所有的办法，也不能将你从她的心里抹掉。年轻人的爱情总是那么的执着，和我当年又有何不一样呢？”

　　“苏先生。”我坐了坐身子。看了一眼身边的苏艺儿说道：“请您相信我，将艺儿交到我的手中，我一定会好好地待他，好好地爱她，让她幸福。”

　　苏启申摆摆手：“你说什么我都保持怀疑的态度，现在先不要表态。我今天既然能够答应你过来吃饭，就代表我答应了你们之间的交往。自从昨天的事情后，阿龙就转变了态度劝过我，他说你可以托付，我夫人也劝过我，我也想明白了，你做的那些事情，却确实有些感动我。同时我也知道，你们之间的事情是拦也拦不住的。但是你要记住一点，我会一直盯着你，只要你敢伤害到一丁点，我就会让你后悔！”

　　我点点头严肃地说道：“我保证，请您看我以后的表现。”

　　“我还有个条件。”苏启申说道。

　　虱子多了不怕痒，我说道：“请说。”

　　“离开雇佣军，回归到正常人的生活，马上离开，我不可能还把自己的女儿交给一个雇佣兵。”

　　我轻忽一口气，咬咬牙点点头：“这个您不说我也会的。前面我已经跟艺儿和柳兄保证过，我也知道雇佣兵的身份无法给艺儿全部的爱和保护。请给我一段时间，让我把狼之佣兵团的事情结束掉。”

　　“需要多长时间？”

　　“不知道，我会尽快的，您要知道，虽然那些雇佣兵包括我本人都不受各位的喜欢，可是我们毕竟在战场上同生共死过，我需要一些时间来解决这些事情。”

　　“我不在乎你们之间的感情，我只在乎关于艺儿的事情，你要时间我给你，但我希望不会是太多的时间。”

　　我点点头。

　　苏启申主动的端起杯子：“我会盯着你。希望、希望你能好好的对待艺儿！”

　　我的鼻子有些发酸，等了那么长的时间，就是为了能够从苏启申的嘴里听到这就话！

　　我端起面前的杯子，将里面的红酒一饮而尽，然后真诚的，从内心心底发自肺腑的说了一句：“谢谢您！”

　　饭局在不算热烈，但足以让我能够接受的气氛中进行着，一个小时后，我和苏艺儿坐在别墅后面的那个小型高尔夫球场里。肩并着肩挨在一起，手自从握在一起后，从没有任何一秒钟的松开，互相说着情话。

　　这么长时间的压抑，在这一刻得到发泄，全部化成山盟海誓不加任何修辞的，让苏艺儿几次落泪。

　　一声我爱你，最终让我们深深的吻在一起。

　　苏启申端着一杯茶水，站在别墅里的一个窗户前，俯视着淡淡灯光中吻在一起的我们。苏夫人轻轻的从身后走了过来，拉住他的肩膀望着底下的我们。

　　良久，苏夫人将脑袋轻轻地靠在苏启申的肩膀上：“启申，这个孩子其实还不错的，他很爱艺儿，虽然身份比较特殊，放心吧。”

　　苏启申长叹一口气：“为了艺儿，希望我这个选择最终是对的吧！我会一直盯着他的。”

　　晚上十点多，我告辞苏家，和艺儿约好第二天出去游玩，心情异常舒畅的回到了酒店。

　　我本来想自己给自己插上针的，不麻烦阿珍再跑一趟，可是心里的那种喜悦，让我十分想找个人分享一下，哪怕什么也不说，只要我能对这个人高兴的笑上两声就行。

　　于是我拨通了诊所的电话，告诉她我马上就要回到酒店了。

　　停好车，我刚走到酒店大厅，就看到阿珍正坐在一旁的沙发上，安安静静地看着一本时尚杂志。

　　我看了看手表。算算时间纳闷她怎么这么快就到了。

　　走过去打声招呼，然后两个人闷声走进了电梯。

　　电梯里，心情异常舒畅的我咳嗽一声，脸上挂着笑容主动搭讪问道：“这次怎么那么快，飙车来的吗？”

　　“我没有回去，爸爸出诊了，我一直在前面公园里坐着。”

　　我有些惊异，摊摊手说道：“你可以给我打个电话，去我房间里坐着也行，还可以看看电视打发时间。”

　　“不用，客气了。”阿珍又冷冷地说道。

　　“哦。”本就不善言辞的我找不到话说，等到电梯停下，走到房间前打开房门，推门走了进去。

　　“你喝酒了？”阿珍一边对针一边头也不抬地问道。

　　“啊？哦。”我正在自己动手挽起没有受伤的右手袖子，这时听到阿珍问话忙回答道：“喝了一点红酒，不碍事。”

　　熟练的消毒扎上针，阿珍便坐在一旁看电视。

　　我们两人坐在那里无语，半晌，我看了看往下滴的盐水：“要不你回去吧，挺晚的，等打完了我自己拔掉就OK了。”

　　“好。”阿珍答应一声便站起来，收受好药箱准备往外走。

　　我叫住她：“你会开车吗？女孩子一个人不安全，要不去下面开我的车回去，明天送过来就行了。”

　　“不用。”

　　说着，阿珍就已经拉开门，闪身砰地一声关上门消失在我的实现内。

　　我x！这丫头真够冷的！

　　我撇撇嘴拿过遥控器换了个台。

　　刚拨弄没两下，兜里的手机响起，我起身从外头里拿过手臂，上面的号码显示是苏艺儿的。

　　我咧开嘴开心的笑了笑，忙接通放到耳边，笑嘻嘻的说声喂。

　　“你还没睡呀！”苏艺儿甜甜的声音从话筒里传来，让我的心里听着说不清的甜蜜。

　　“没呢，打针呢。”我看了看头顶上的盐水。

　　“嗯？你不是没事吗，怎么还要打针呀？”苏艺儿声音有些着急。

　　“笨！”我笑道：“手术后要打消炎针呀！这都不知道。”

　　苏艺儿在电话那头吐吐舌头：“人家不知道嘛，又没做过手术！那你要打多久呀？”

　　“明天一天就行了，小伤。”

　　“你在医院？要不要我陪你？”

　　“不用！我现在在酒店，刚才有个漂亮医生MM上门服务，可真漂亮呀！”我逗苏艺儿道。

　　“哼！能有我漂亮吗？”苏艺儿自信满满地说道。

　　“哪能呀，我这活了二十多年，还没见过比你漂亮的MM呢！你说我我上辈子得做多少好事，才能这辈子遇到你呀！”

　　苏艺儿被夸得格格娇笑，十分受用，高兴地叫道：“你得比雷锋做的好事还多才行呢！”

　　我们就和所有的恋人一样，拿着电话一直煲电话粥，直到我的三袋盐水全部输完，自己拔掉针头躺倒床上，看着时钟的时间已经指向十二点，约定好第二天约会的时间，才依依不舍的挂掉电话。

　　一夜无梦，我睡的相当香甜。

　　第二天一早，我便早早的起床，在客厅里稍微活动一下肩膀，洗刷过后叫来早餐。九点钟便驾车来到了苏家别墅里。

　　在保镖警卫依旧充满介意的眼神中，我和苏艺儿轻轻地拥抱一下，便带着跟屁虫一样的保镖，三辆车形成一个车队，慢慢的驶出别墅。

　　今天的艺儿稍稍化了淡妆，精致的脸上光滑如玉，微微上翘的嘴角洋溢的快乐表情。长长的头发束起绑在脑后，带着一顶鸭舌帽。耳坠上挂着一对造型新颖的钻石耳坠，身上穿着一件不知道什么牌子的外套，里面套着一件白色的长袖线衣。下身则穿着一件紧身的牛仔裤，看起来普普通通的，却勾略出完美的身材。脚上蹬着一双蓝白相间的平底鞋，显得格外青春靓丽。

　　在线衣的领口处，还挂着一个大大的咖啡色太阳镜，大大的眼镜加上鸭舌帽的猫眼，足以把她大半张下脸给遮挡住。

　　哎，明星就是明星啊，出门还得把脸遮住，屁股后面还跟着尾巴，这想出门牵着手逛个小街都不行！

　　苏艺儿撅着嘴坐在副驾驶的位置上，探着身子扯了扯我身上的西装，脆生生的哼哼道：“你不会就这么一件衣服吧？昨天就是穿得这件哎！”

　　我低头看了看，感觉挺好的，说道：“怎么啦，不好看吗，挺好的呀。我还有几件在行李箱里放着，不是不上档次么，配不上我的小公主啊！”

　　“油嘴滑舌！”苏艺儿嘴上说着，脸上的笑容却更加明显了，大大的眼睛眯成一条缝，在长长的睫毛下弯成一个小月牙！

　　“走，我去跟你买衣服去，我要把我的男朋友打扮的漂漂亮亮的！”

　　“不用了吧！”我一只手专心的家这车：“我最烦逛街了！”

　　“不行！必须去，我都好长时间没好好的逛街了！”苏艺儿不依不饶。

　　“好好好！”

　　我投降道：“艺儿发话了，去哪儿都行！”

　　“这还差不多！”

　　我在苏艺儿的指点下，驾车来到一条貌似非常繁华的商业街，苏艺儿最先雀跃的戴上帽子跳下车，我也从车上拿过墨镜戴上，推开车门。

　　苏艺儿已经跑到了我的车门口，在我下车后立马拉住了我的手。

　　湿滑柔嫩的小手捏在我的手里，立刻让我忍不住的就裂开了嘴，心里已经乐开了花，异常的开心。

　　我心中暗叹，就是这种感觉，这就是恋爱的感觉呀！

　　身后的车里走下六名黑衣保镖，哗啦一声便全部跟在了我们后面。我有些头疼有些不爽的转身对他们说道：“跟我们来两个，其余的守着车子。”

　　几名保镖互相对视一眼，没有说话。我歪歪头笑道：“怎么，是害怕我拐了你们的小姐，还是……害怕我保护不了她？”

　　四名保镖后退一步，两名保镖还站在我们的后面。

　　我想了想。松开苏艺儿的手，走到那四名保镖中的一个前面，小声地问道：“带武器了没有？”

　　那名保镖点点头。

　　我伸出手：“给我，我的手枪还在你们哪里，我要保证艺儿的安全。”

　　那名保镖又看了看身边的人，另一个对他点了点头，才伸手从怀里掏出一把手枪递给我。

　　我伸手接过别再后腰上，转身拉住苏艺儿的手：“走吧。”

　　苏艺儿满脸的不高兴：“你要枪干什么？”

　　我呵呵笑道：“防身嘛，我得保护你。”

　　“我不喜欢你拿枪。”

　　我伸出手刮了刮苏艺儿的鼻尖：“知道了！我的小公主不喜欢我的拿枪，放心啦，我只是用来保护你的！”

　　苏艺儿点点头，我们往前走了几步，很快就又绽放出笑脸，蹦蹦跳跳叽叽喳喳的拉着我往前走，诉说着自己有多久没有逛过街了，有多久没这么开心了！

　　我享受着这难得的幸福时刻，一连跟着苏艺儿在各个大小商场里逛了一上午的时间，两个保镖的手里已经提满了大包小包，全都是给我和自己买的东西。

　　当然，全都是刷的我的卡！

　　这些东西花费不少，我也没算，却并没有一丝心痛的感觉，反倒觉得是我这辈子花的最开心的一次。


　　第四百零二章 恋爱的感觉（二）

　　上午我们驱车来到一家独处偏僻一些。装饰却异常优雅，客户也大多非富即贵的西餐厅。

　　找了个偏僻点的位子，点过各自的午餐后，苏艺儿将戴着的帽子和太阳镜摘下，用手拢了拢额前散落的头发。

　　因为胳膊的伤，我们点的菜基本都是用一只手就可以搞定的东西，并且还开了一瓶法国的红酒，低声聊着天慢慢品尝这些精致的菜肴。

　　饭吃到一般，苏艺儿忽然问道：“你和你们组织说了没有，就是关于离开雇佣兵的。”

　　我愣了一下，摇摇头：“还没有，昨天光顾着开心了。等等吧，我找个机会跟他们说。”

　　苏艺儿盯着我的眼睛：“阿晖，你……是不是有些舍不得？”

　　我黯然笑了笑，放下手中的勺子端起红酒喝了一小口，半晌才点点头：“是有点，我不知道应该怎么给他们说。”

　　苏艺儿急忙拉住了我的手：“阿晖，你可是答应过我和爹地的，这也是你和我在一起的条件啊，你……”

　　“我知道。”

　　我反过手来握住她的小手拍了拍没有松开，叹口气盯着她那漂亮的大眼睛。真诚地说道：“我只是还没想好要怎么说，毕竟我们同生共死了那么长的时间，上个星期我们还在一起同生共死。你放心，我向你和你父亲承诺过的东西，是一定会做到的，我会为了你离开雇佣兵，离开狼之佣兵团，给我一点时间好吗？”

　　“恩！”苏艺儿坚定地点点头：“我相信你，我给你时间！”

　　“谢谢！”

　　苏艺儿笑着端起红酒：“干杯！为了我们的明天！”

　　我端起来与她碰了一下：“干杯！”

　　放下杯子，我拿起酒瓶往双方的杯子里添些酒，斟酌着继续说道：“艺儿，有件事情我想和你商量一下。”

　　“什么事情呀？”

　　“这有几天就快要过年了，我想，能不能带你回我家？我妈妈非常想念我。更希望我回家能够带一个儿媳妇回去。”

　　苏艺儿的脸刷的一下就红了，吐吐小巧的舌头，低着脑袋不敢看我：“啊，这么快呀！”

　　“嘿嘿！”我看着苏艺儿红扑扑的脸蛋儿，忍不住地从座位上站起来伏着身子掐了掐她的小腮帮，心中有一种想要把她拥进怀里的冲动。

　　“行不行呀，你都是我老婆了，丑媳妇迟早要见公婆的嘛！”

　　“谁是你老婆了！你才丑呢！”

　　苏艺儿的脸更加红了，抬起头来瞪了我一眼，然后十分不好意思的，扭扭捏捏地说道：“我……我是没问题呀，那么大了我还没在外面过过年呢，只是，只是不知道爹地和妈咪会不会答应。”

　　我心里一阵狂喜。笑容立马就在脸上绽放，忍都忍不住：“没事，只要答应就行。你父亲和母亲那边，我去说就好！”

　　“恩！”

　　苏艺儿羞涩地点点头，我则在一旁嘿嘿的傻笑着。

　　下午我们去了一趟海边，找到一处没人的海滩，坐在几块岩石上一呆就是一下午，期间无非就是说着分别期间各自的生活，偶尔说说情话，紧紧的依偎在一起。情到深处，长长的吻让我们忘记了身边的一切，忘记了整个世界。

　　晚上回到苏家别墅，才发现柳潭龙已经离开。苏艺儿责怪自己的父母没有告诉她一声，苏夫人解释说柳潭龙有要务在身，知道艺儿正在约会便没有打搅，和苏启申和苏夫人告别后，便直接驾车离去。

　　这件事情能够顺利的解决，其中有着柳潭龙很大的帮助和关系，我心底是十分感谢他的，这时见他没有告别就走了，心里也多少有些遗憾。

　　苏启申去公司还没有回来。苏夫人比起昨天，对我的笑容多了很多，让我一度怀疑，难道老话中说的：丈母娘看女婿越看越顺心，真的那么灵验吗？才一天而已，对我的态度就有了一万八千度的转变。

　　其实仔细想想也就明白了，苏夫人也是个很通情搭理很聪慧的女人，她更看重的也许是我对艺儿的深情，加上我们之间的试图互相接纳，所以自然而然的就要亲近不少。

　　要是苏启申也能转变到这种态度，我就当真要谢天谢地了！

　　苏夫人正在厨房和下人一起忙活着，让我和艺儿坐在客厅里休息，要亲自给我们做晚饭。

　　苏艺儿自然是高兴的很，我寻思着是不是要上厨房帮帮忙，立马被苏夫人赶了出来。反正我对于做饭什么也不懂，仅仅跟塔克大叔学了很短的那么一段时间，去了反而可能帮倒忙，装装样子表表心意就行了。

　　没多久，门外传来汽车发动机的声音，很快苏启申便走进客厅。

　　我站起身来打声招呼，苏启申还是一如既往面无表情的样子，点点头坐在沙发上。还好我早已习惯了他的态度，他对我好我反而不习惯了，便无所谓的坐下，继续看电视。

　　苏艺儿殷勤的帮苏启申泡好茶水，然后讨好般的端过去，冲我眨眨眼睛腻在父亲身边，很小女生的撒着娇。

　　在女儿刻意的讨好下，苏启申千年古冰般的面容中逐渐露出笑容。慈爱的一面也慢慢的显露出来。

　　等到苏夫人做好饭，仆人们将丰盛的晚餐端到桌子上，我们四人便围着桌子坐下。

　　苏启申命人打开一瓶白酒，我也只好跟着倒了一杯，陪着这个黑脸岳父喝。席间，苏夫人帮我夹了一次菜，激动的我有些手无足错，奶奶的，这可是关系又进了一步啊！

　　气氛很不活跃的吃到半截，我想起白天的事情，咬咬牙尽量让自己的声音柔些，带着商量的口吻说道：“我过年想带艺儿回我家，让我的父母见见，不知道你们能不能答应我这个请求？”

　　“不行。”苏启申毫无商量余地地说道。

　　我的表情僵住了，苏夫人忙碰碰丈夫喊了一声名字，然后歉意地看着我解释道：“启申的意思是艺儿从来没有在外面过年，怕不习惯。”

　　我点点头表示理解：“我明白，今天我和艺儿商量这件事情，嗯，她也是说要得到父母的同意才行。我是这样想到，反正我以后不干雇佣兵了。其实我的父母都有着自己平静的生活，他们都不知道我的真实身份，都以为我是在美国的一家贸易公司工作。他们老两口一直很关心我的终身大事。我告诉他们我在台湾找了女朋友，如果我能把艺儿带回去，还不把他们老两口高兴坏了！”

　　停顿一下，我喝口茶水继续说道：“我对不起他们，这两年一直在隐瞒着他们我的真实身份，也没能好好的孝敬他们，我的心里很过意不去。”

　　“你能有这些想法，我们这些做父母的，就觉得值了。”

　　苏夫人笑着说道：“阿晖，我们还不知道你家里的情况，对你了解的还都是很片面。你能不能给我们讲讲你的家庭。”

　　“好啊！”我开心的说道，逐渐陷入到对以往的回忆中。

　　过去的种种生活和我家里的情况，我慢慢的一一道来，心中那种久违亲情的感觉，让我心里暖暖的很舒服。

　　我不知道的是，在我讲述这些事情的时候，脸上自然而然流露出的那种幸福和淡淡笑容沉醉的表情，让苏家三口，包括周围的仆人，都有些惊讶和释然。

　　用了很长的时间，我才将自己以往和现在的一切，都详细的告诉了在场的每一位。这些东西中，很多我都已经跟苏艺儿讲过，而苏启申和苏夫人，却都是第一次听到。

　　当我最后一个音符讲完的时候，嘴角挂着笑意端起茶水一饮而尽，身后的仆人忙又给满上。

　　“艺儿现在就是我的一切，您放心，我说过的就一定会做到，我会对她好的！”

　　“让我想一下吧。”苏启申忽然说道：“明天给你答复。”

　　说完举起手中的杯子，示意我也端起来。我有些惊愕苏启申这种难得的态度，马上欣喜若狂的双手端起杯子，苏夫人和艺儿，也都端起手中的饮料。

　　这是我这两年来喝的最甜的一口酒！而且还是一个带着里程碑纪念意义的酒！

　　晚上回到酒店，我兴奋又充满期待的在房间里上蹿下跳了很长时间，然后小心地洗了澡，只穿着一个内裤躺在客厅里的沙发上，给自己启开一瓶白兰地，自斟自饮起来。

　　自己喝了半天，才想起另外一件事情，我今天似乎忘了打针了？

　　赶忙起身拨通阿珍那个诊所的电话，得知阿珍等我不到已经回去，需要的话可以现在再过来。

　　我哪里还好意思再让人家女孩子跑一趟，告诉她明天一早过来，我自己吃点现成的消炎药就OK了。

　　挂掉电话，我想到自己已经好几天没有跟队长他们联系，另外我打算退出狼之佣兵团的想法。还没有来得及告诉他们。现在大家都在为了什卡拉的事情忙碌，我却要在此时离开他们，心里总是觉得有些对不住他们。

　　两年的生死相依，现在却要离开他们，说实话，我的内心深处，能够很清晰的感觉到一丝不舍的感觉。没有什么东西能够比得上经历过生死磨练的兄弟之情，这种深厚的感情，是想断也断不了的。

　　又感慨了！

　　我重新将电话解锁，想了半天要怎么跟他们说，却怎么也想不出合适的开口和语言。

　　该面对的迟早要面对，有什么好想的！我长呼一口气，拨通了队长的电话。

　　电话很快就接通，穿着一件沙漠迷彩服的队长出现在电话的屏幕上，脸上混合着汗水和其他东西的油渍沾满了整张脸，看起来风尘仆仆的样子。身后的背景似乎是一个钢筋混凝土的建筑里面，周围显得有些杂乱。

　　“嗨，血狐，最近怎么样，事情搞定没有？”

　　队长乐呵呵的找个地方坐下，从一旁拿过一听啤酒灌上一口，舒舒服服的长呼一口气。

　　“搞定了，今天刚和苏艺儿和她的父母吃过饭。”

　　“行啊小子！”队长哈哈笑着，然后冲着周围打招呼：“兄弟们，赶紧过来，血狐这小子终于把事情搞定了！”

　　周围一阵欢呼雀跃，哗啦啦的围上了一群人，黑熊、鸟人、水蛇、金智俊，都挤在队长的电话前面，探着头跟我打招呼。

　　“小子，你回头得好好的感谢我和博士，要是没有我们两个，哪里来的你小子的幸福？”

　　鸟人第一个叫道，紧跟着其他人你一言我一语的，搞得气氛相当热烈。

　　“还真行啊！看不出来，二十多岁的小处男，泡妞和搞定刁难岳父岳母的本事那么厉害，没辱没了我们狼之佣兵团三分队的名声！”

　　“放屁吗你？这事跟是不是处男有什么关系，不懂别在这里乱说，我们17号长的就是一张小白脸，这种人最讨老家伙们的欢心了，你没看他和餐厅那个瘸子塔克关系那么好？”

　　“叫血狐！十七号已经成为过去了，就他还小白脸？脸上皮肤粗糙的跟砂纸似的，还不如我的屁股光滑呢！”

　　……

　　我摸了摸自己的脸，骂了一句妈的！

　　“怎么样？什么时候归队，要不跟团长商量商量带着她一块儿来，让我们也见见你的小明星女友。”

　　“是啊，回来我们开香槟给你庆祝庆祝！”

　　“我……”

　　我的心里有些失落，看着手机画面里兴高采烈的弟兄们，好像有什么东西似的堵着我的喉咙，让我说不出一句话来。

　　队长最先看出我脸上的不自在，制止住周围闹腾腾的人们，周围眉头问道：“怎么了，为什么愁眉苦脸的，有什么事情吗？”

　　我咬了咬牙，呼出一口气：“队长，我想离开狼之佣兵团！”

　　电话那头一阵宁静，兄弟们你看我看你，半天没有说出一句话来。

　　“你说什么？”队长皱着眉头又问了一遍。

　　“我想离开雇佣兵，回到正常人的生活。我……我这次见到艺儿，答应他们必须跟雇佣兵脱离关系才行，所以……所以我只能离开雇用兵团。其实……其实我也是很舍不得你们的，我……”

　　电话那头的队长哈哈笑了两声打断我的话，脸上带着些许真诚地说道：“想离开就可以离开！我以前不是说过吗，狼之佣兵团的大门永远对着每一个成员的打开，我们是想离离不开。回头我就去报告团长，每个兄弟的幸福，才是我们真正想要的！”

　　队长话语说的真诚，脸上也带着一丝高兴，可是我分明从他的语气里听到了一丝其他的东西。

　　一丝……并不是所表现的那么开心，有些勉强。

　　“你决定了？”黑熊问道。

　　“恩。”

　　我点点头：“其实我实在真的很舍不得你们，可是……”

　　“兄弟！”水蛇说道：“什么也别说了，离开这个雇佣兵的世界也是好事，我相信你心里也很不情愿的，就和我们所有的人一样。”

　　一直没有说话的金智俊也点点头，眼中露出一丝复杂的神情：“我相信你会和师傅一样的！”

　　我终于明白队长话语里那种异样的意思了，那是不舍！和我一样的不舍，是对兄弟离开的不舍啊！

　　就像是部队里对待退役的战友们一样，堂堂的七尺男儿，并非生离死别，却总是用泪水相送。我的离开，也注定和他们的生活从此划分开。就像是金智俊的师傅蝎尾一样，虽然我们之间的感情永远断不了，但是却已然是两个世界上的人，只有在彼此想念的时候，才能互望一眼，才能彼此的问候一声！

　　我感觉到自己的眼角有些湿润，咬着牙将那种我并不像表露出来的东西压制回去。

　　“我们还是兄弟！”

　　“兄弟！”

　　话说出来了，气氛却被随即那种迸发出来的感情弄得有些压抑。鸟人立刻转移话题，我们彼此你一言我一语的互相调侃，互相骂着开着玩笑，气氛被刻意营造的比刚才还要热烈。

　　只是那种不舍依然在我们各自的眼中流淌，夹杂着流露出来的高兴和祝福，变化成心中那种苦涩的滋味。

　　真真正正的感情流露，和当年蝎尾离开时的一样！

　　“不能和你们一起收拾什卡拉这群混蛋报仇，是我离开狼之佣兵团最大的遗憾，你们的情报收集的怎么样了？”

　　“有了很大的进步。”队长说道：“我们已经收集到了所需要的75的情报，一切顺利的话，在你们中国传统春节后，就可以实施报复行动了。这次我们联合其他分队的兄弟还有部分狼佑，势必要一举将什卡拉连根拔掉！”

　　“可惜！”我不无遗憾的叹息说道：“什卡拉送我这么大的一个礼物，我没能奉还给他们，有些不甘心！”

　　鸟人眼睛一亮，挤开挡在前面的众人，趴在手机摄像头前叫道：“哎，要不你跟我们一起弄完这个行动在离开也行啊，也算是你了结心愿的最后一口，出最后一次任务啊，给自己以后留个……”

　　鸟人兴高采烈的还没说完，队长就挥挥手打断他：“还是不要了，血狐刚刚好不容易下定决心，我们每次出任务都是把命交给了死神保管，万一出点什么事情，是我们不想看到的。”

　　我本来刚被鸟人说的有些动心，队长的一句话立刻又让我打消了这个念头。我好不容易才走到了今天这一步，跟随队长他们参与什卡拉的这次行动，真的不能再折腾了。而且，苏启申要是知道了我还参加佣兵团的行动，我以前所做的一切都算是白费了！

　　没办法，什卡拉一仇，只能让兄弟们帮忙去报了！

　　“哎。”水蛇拍拍自己的肩膀，然后指着我：“你好像受伤了啊，那个东西是医用胶布吗？”

　　啊！

　　我眼睛一转，赶紧想其他的理由准备搪塞过去，要是让他们知道我前几天的事情，还不嘲笑死我！

　　“我被蚊子咬了一口……”

　　“妈的！台湾的蚊子属牛的嘛？”

　　……


　　第四百零三章 恋爱的感觉（三）

　　第二天一早，阿珍便应约敲响了我的房门，给我换药滴上点滴后，又一言不发的离开。

　　伤口已经结疤，再过三天应该就能拆线了，到时候我这两条伤口也就算痊愈了，只是身上没有带那种绿芦荟提取物，这两处的伤疤注定要永远的留在我的身上了。

　　虱子多了不怕咬，反正都一身的伤疤了，也不差这两个，以后退出了雇佣兵，说不定想受伤还没的受呢！再说了，那个芦荟提取物虽然管点用，但也不是那么的神奇，我身上什卡拉那群混蛋留下的伤疤。虽然在芦荟的滋润下显得不如一般伤疤好后那么恐怖，但是想要完全的消失，却也难啊！

　　队长说过，伤疤是男人的勋章！

　　我将点滴拨的快点，一个小时不到便将三袋药水全部滴完，然后自己拔掉针头，按住针口几分钟后，穿上衣服赶往苏家别墅。

　　紧跟着，我们驱车赶往了她的老家。

　　按照苏艺儿说的，这个小渔村是在苏启申还没发迹的时候住的，然而在生下苏艺儿不到一年的时间，就搬离了，一直外面面闯到现在。二十多年的时间，苏启申亦然已经成为台湾赫赫有名的船王。

　　只有到传统节日的时候，苏启申才每年都会带着一家三口赶往自己的老家，给祖宗上坟祭祀等等事宜。苏艺儿虽然没有在老家呆过多长时间，离开的时候甚至还不懂事，却因为每年都要到这里，非常喜欢自己这个家乡，对这个小山村也有着特殊的感情。

　　这次特意带我过来，就是希望能带我到她所有喜欢所有有意义的地方都转转。

　　小渔村离高雄市不是特别的远，我们的车队在高速路上行驶了大约两三个小时，便下了高速来到这个靠近大海的渔村。

　　渔村还保留着原来的面貌，一栋栋老宅子坐落在海边的山中，偶尔会有几栋两三层高的农家小别墅夹杂在里面，大部分都保留着很原始的状态。海边洁白的沙滩上，停着一些大小渔船，戴着斗笠渔民打扮的男女，在架着的渔网和渔船上来回忙碌，一副宁静祥和的景象。

　　第一眼看到这个小山村，我就感觉到一种难得的宁静然绕在心中，爱屋及乌的，立刻就喜欢上了这里。

　　在来时的路上，我已经告诉苏艺儿昨天晚上的事情。得知我已经开始着手离开狼之佣兵团的事宜，苏艺儿显得比以往更加的开心。

　　一下车，苏艺儿就拉着我的手，蹦蹦跳跳的走下柏油路，穿梭在沙滩和礁石之间，身后跟着的是那六名黑衣黑眼镜的跟屁虫保镖。

　　苏艺儿的到来，立刻引起了小山村的轰动，人们都赶来和她打招呼，甚至到了奔走相告的地步，让我一度咋舌艺儿的魅力！一些闲着的老人和妇孺，将我们围在一起，沙滩上的竹筐里放着一些他们自己做好的小吃，听着海浪声光着脚丫坐在沙滩上聊天。

　　苏艺儿非常阿公阿婆的叫着，每个小朋友都能正确亲昵的叫出名字，还让保镖从车里搬来早已准备好的糖果分发给众人。艺儿很高兴的将我这个男朋友介绍给自己的这些乡亲们，然后，我就成为了所有人的关注对象。

　　纯朴的人们非常热情地跟我说着话，一些年纪大点的阿公阿婆，也拉着我的手说着什么，看表情一个个的似乎都对我这个姑爷比较满意，要是苏启申和苏夫人也能有这种表情，那该多好啊。

　　只是本来的我闽南话就不是特别的好，周围人们带着地方乡音的闽南话，更是让我十句九句听不明白，只能在苏艺儿的帮助下才能进行着交流。

　　我们一直在这个小山村里呆到晚上，才在苏启申的电话催促下回到高雄苏家别墅里。

　　本来我们打算在山村里住下的，来到台湾这么长的时间，我也终于有机会能够和苏艺儿单独的在一起过夜。要知道，在苏家别墅里面或者外面，每天晚上我们都各自回到各自住的地方，顶多就是拉拉手亲亲嘴，搂搂抱抱一下，几次弄的我心痒痒却没有任何办法，也不敢做出任何过分亲昵的举动来。就害怕苏启申一个看不很顺眼，在把我给……

　　万分郁闷的回到苏家别墅，我又一个人回到了酒店。

　　接下来的日子里，我每天都和苏艺儿腻在一起，我们之间的感情，也得到了更加一步的充实和培养，彼此对对方的爱恋和依赖，也更深。至于苏启申和苏夫人这边，苏夫人还好说，多多少少的有那么点缓和的迹象，对我也能偶尔的露出笑脸。苏启申还是那副千年不变的冷冰冰模样，我也不期望他能对我多好，能答应我的艺儿交往，就行了。

　　三天后，我拆掉了两处伤口上的线，打完最后一针，便和艺儿商量着回大陆的事情。

　　那个叫做阿珍的姑娘在这几天内给我留下了深刻的印象，却自始至终没有说过一句多余的话，问苏艺儿，她也不知道自己家里的这个关系。

　　此时距离传统的新年还有不到一个月的时间。期间，我上网将苏艺儿的照片发给了老爸老妈，这边的QQ刚刚把照片截图过去，老妈立刻点开了视频通话。

　　第一句话就是：儿子，你没把照片发错吧？真么漂亮的女孩子，是不是把哪个明星的照片发过来了？

　　我哈哈大笑，先问漂亮吗，在得到满意的答复后给予肯定的回答，并且连接上手机，将我苏艺儿的一张合影传了过去，老妈立刻兴奋的在电话里叫了起来。

　　然后我接着问满意吗？再次得到肯定的回答后，我挠挠脑袋有些失落的又问：“老妈，你就没看出来这丫头是谁吗？”

　　老妈疑惑，老爸也跟着疑惑，两人盯着电脑屏幕都说看着眼熟，这么漂亮一姑娘，说不定是因为跟哪个明星比较像吧，然后我又十分得意的打上苏艺儿的名字，老爸想了想，立刻叫道：“这不是那个台湾的明星吗？你……这……！”

　　我冲老爸竖起大拇指：“您这还不算落伍！”

　　老妈还是一脸的疑惑：“什么台湾的明星啊？”

　　“哎呀！”老爸高兴地叫道：“让你不看报纸！就是电视上和报纸上天天报道的那个小姑娘啊，我们还一起讨论过来着。铺天盖地全是她的报道，想不知道也不行啊！”

　　紧跟着，老爸又露出疑惑的表情：“我记得，这个姑娘家里好像挺有钱的，他的父亲是台湾的船王是吧，叫苏什么坤的。”

　　“苏启申。”我纠正道：“没错，就是他们家。我这刚从他们家回来，你儿子给你找个超级有钱的亲家，倍有面子吧！”

　　“哎呀，真的呀！”老妈脸上开心的都要笑开一朵花儿了。

　　“那他家里答应吗？”老爸考虑的就是多：“我们家里可没有那么多的钱，门不当户不对的，这……”

　　我哈哈一笑：“您这国家干部怎么也这么老思想啊，这都什么年代了，好歹我也是一干部子弟啊，怎么配不上她这个富二代了？再说了，他们家里要是不答应，我能在他们家里做客吗？我现在挣钱也不少啊，美国钱超好挣，我现在挣的钱够我乐呵好一阵的了。您二老就什么也别管了，等过几天我们就买机票回去，见了面再说吧。”

　　关掉电脑，我揉了揉脑袋。

　　又说谎了，也终于以后不用在说谎了。过了年后回狼之佣兵团的基地一趟，拿回自己的私人物品，顺便再见见队长他们一面，回来我就在台湾或者大陆找一份正当的工作，至于我能干什么……到时候再说吧。

　　……


　　第四百零四章 回家

　　几天后，我终于如愿以偿的牵着苏艺儿的手。登上了飞往大陆的飞机。

　　头等舱里，苏艺儿仍然是带着大大的墨镜和鸭舌帽，身上穿着时尚不失青春靓丽，戴着一些精致的饰品，却并不张扬。

　　在她随身携带的行李包中，放着给我爸妈买来的礼物。

　　为了选这些东西，我陪着苏艺儿几乎是逛断了双腿，在一次次的催促中，才买下的。

　　我的意思是随便买两件东西，东西并不重要，主要看的还是礼品中带着的情谊。苏艺儿却不依，有些小紧张的说第一次见面，无论如何都要挑选到满意的东西才行。这可是给未来的公婆，最爱的男人的父母亲的礼物！

　　说到这里，苏艺儿的脸蛋涨红了脸，我心里也暗暗感动和开心。女朋友对自己的父母能够这么上心，我想是所有的男人都希望看到，并且最容易受到感动的。

　　给老妈买来的，是一对晶莹碧透的玉镯，虽然我对这些东西没有什么研究，可是拿在手里感觉到上面传来的温热感觉。和在灯光下没有一丝的杂质的玉体，轻而易举的能够知道它的价值。

　　这个东西是直接从商店的保险箱里拿来的，苏艺儿也没问价格，只是说自己出门急，拿的银行卡里没有那么多的钱，也忘记了带支票本，让他直接把账单送到苏启申的公司去。

　　令我没想到的是，老板想都没想就答应了，然后让人包装好交给我们身后的保镖，点头哈腰的将我送了出来。

　　我再一次领略到苏启申的影响力，奶奶的！这么贵重的东西都能赊账打白条啊！

　　在我震惊的还没缓过神来，苏艺儿带着我东跑西跑分别在两家专卖店里，挑选了另外两件东西。一件是一个百达翡丽最新款的手表，看起来优雅、时尚、高贵，而且价格不菲。一个是镶金镶钻的派克钢笔，价格同样不菲，哪个送给老爸比较合适。还在一旁埋怨时间太短，不能直接从总部购买限量版的。

　　我看了看两件东西的价格，两件东西都是需要美金结算，钢笔一万多美金，手表二十多万。其他的标签上，还有比这些更贵的……

　　我咽咽吐沫，心里暗道太败家了！

　　我银行卡里八九个零，也没敢给自己买这么贵重的奢侈品啊！骨子里觉得买这些东西就是装逼，就是败家玩意！花个千把美元戴着有面子就行了呗！这要是真想孝顺，干脆就把银行卡上交，自己留的足够花。没有再去要再去挣，二老愿意买啥就买啥，愿意干什么就干什么，不比这个强！

　　暗暗叹口气。

　　“不用吧！”我挠挠脑袋：“这玩意太贵了，没有必要。干脆那两镯子，一个给我爸一个给我妈算了。”

　　“那不行！”苏艺儿脑袋摇的像个拨浪鼓：“我看的不是价格，我看的是东西。再说了，给伯父伯母，能买便宜的吗？”

　　我看旁边毕恭毕敬的服务员，眼中似乎闪烁着我是小白脸的光芒。

　　“买笔好了。”我指了指：“那手表戴着太张扬，不适合我爸，再说了，我爸写一手好字，还经常签名写文件啥的，送个笔正好。”

　　“那会不会显得太便宜？”

　　我瞪着眼叫道：“怎么会！你这一支笔挡我爸好几年的工资了！我爸拿到手里舍不舍的使还不知道呢！”

　　“那、那就去买钢笔吧。”

　　我点点头掏出银行卡：“我来付账吧，花那么多钱，你爸再认为我是小白脸就麻烦了！”

　　这两个几十万的东西，现在就放在随身携带行李箱里，我也不是什么没见过世面的人，好歹那么多个零撑着腰，很快就淡忘了。牵着苏艺儿的手假寐，想象着回到家里的情景！

　　万分激动的走下飞机，已经是下午……多钟。

　　此地距离我家还有三四个小时的车程。我自然不会再拉着苏艺儿坐公交车，她愿意体验生活我还不愿意让她受罪呢。更何况她那张脸的魅力如此之大，万一被人发现了，我就别想安安稳稳的回到家里过年了。闻讯而来的粉丝加上记者等等其他人，就够我们喝上一壶的。

　　不，是好几壶！

　　下了飞机后，我们直接打车来到一家奥迪的专卖店。

　　虽然我比较喜欢宝马，觉得特上档次特有面子，但是在我家那个小县城里，未免显得有些太张扬，奥迪还是在一般人接受范围内的。

　　选中一辆奥迪Q7，店里有现货，直接刷卡后挂上临时车牌，半个小时不到，我就将车开到附近的加油站，加满油开始向家的方向驶去。

　　苏艺儿坐在副驾驶室上，拿着自己的MP4听歌，脸上有些小小的紧张。

　　我拍拍她的手：“丑媳妇要见公婆了，再丑也总的有这么一次嘛，别紧张，我会给你说好话的。”

　　“你才丑呢！不但丑你还臭，你是世界上最丑最臭的男生！”苏艺儿扁着嘴反驳道，哼了一声不满的在我的胳膊上打了一拳。

　　我哈哈笑着，掏出自己的手机，拨通家里的电话。

　　三个小时后，车子驶进现县城的境内。

　　“快到啦！”

　　我满脸兴奋的叫道，贪婪地看着车窗外的景色。不禁又点了点脚下的油门。

　　苏艺儿的脸色比刚才更加紧张，从自己的包包里拿出化妆盒打开，开始往脸上补妆。

　　我暗暗直乐，这虽然艺儿经历过大大小小的不少场合，到底还是小女生啊。第一次见那朋友的父母，和其他人一样都紧张！

　　随着越来越驶进县城的主线，路上的人们也越来越多，我也适当放慢脚下的速度。距离过年还有大半个月的时间，街上只有少许买卖年货的小摊，还不到每年最热闹的时候。

　　苏艺儿虽然来过很多次大陆，但或许从来没有来过这种最普通的小地方。虽然脸上还挂着紧张之色，但是眼睛已经被装外的景色吸引过去了。窗外并没有什么引人入胜沁人心扉的美景，最最真实的生活景象，也是能够吸引得住包括她这种台湾大小姐和国外游客的眼神的。

　　拐了几个弯，车子很快就到了小区的那条路上。

　　我摘下墨镜，点开车窗将速度放到最慢，开始留意身边不时经过的人们。

　　小城市的地方，无论什么时候什么地点，房子里的人们总是会有一部分聚集在门口。要么就是带着孩子出来玩，大人们顺便聊聊天，要么就是有什么事情出来办事，或者出来买一些生活用品。最大的特点就是，这些居住在一起的人们。大部分都互相的认识，从以往住平房家属院，到现在的小区楼房，有些已经有了一二十年的交情。所以，出了门，满大街都是认识的人。

　　我将车窗放下完全是因为礼貌的问题，遇到熟悉的人，总是要打些招呼的，不然，就显得太没有礼貌。

　　尤其是你越显得发达越不注意这些东西。

　　一路上，我满脸笑容的跟着窗外不时认识的朋友叔叔阿姨伯父伯母爷爷奶奶的打着招呼。在他们惊讶的眼神和高兴的语气中互相短暂的问候。

　　短短的路程，车子停停走走，走了十几分钟才到了楼下。

　　同时心中暗道，谁说我不能回归正常人的生活，看小哥现在的笑容是多么的亲切啊！别的不说，在这里住上一年，说不定我就重新回归表现的像个满大街一样的正常人了！

　　脑子一高兴，什么都变得非常简单，似乎已经没有什么不能够解决的事情了。

　　家里住的楼房建的比较早，已经有十来年的历史了，没有停车库，我随便将车停到楼下的空地上，喊着苏艺儿走下车。

　　从后备箱里拿过我们简单的行李，我深呼一口冷冷的空气，感到神清气爽，指着面前的楼说道：“艺儿，到家了，二楼！”

　　我提着箱子大步地走在前面，苏艺儿乖巧的跟在身后，在走到楼栋后，就马上摘掉墨镜。

　　腾腾腾的快步走向二楼，我站在门前长呼一口气，缓和一下激动的心情，等到心脏跳的没有那么厉害的时候，才伸手按下了防盗门上的门铃。

　　门铃刚响了没有两声，里面便传来老妈的声音。

　　“来了来了！”

　　防盗门被人从里面打开，老妈满脸笑容的出现在门口。

　　“妈！”

　　我高兴的叫了一声，老妈的脸上马上又盛开一朵高兴的花朵：“哎呀，回来啦！”

　　我扔掉手里的东西，上前一步抱住老妈，乐的老妈哈哈直笑。

　　笑了没两句，老妈就掰开我的胳膊，脑袋向后看去：“女朋友呐？”

　　我哈哈一下，这时老爸也带着一个围裙从厨房里走了出来。我叫了一声爸，松开老妈闪开门后，苏艺儿正小脸通红，俏丽丽的站在门口。微微鞠躬甜甜的叫了声伯母。

　　老妈眼前一亮，一把推开我，嘴里叫着好好地走过去拉住苏艺儿的手往里拉。

　　“哎呀，快进来快进来，外面冷吧，一路回来累了吧……”

　　我完全的被冷落了，挠挠脑袋冲老爸撇撇嘴弯腰捡起地上的行李，一起放到客厅的一旁。

　　“哎呀，正好吃晚饭，怎么来的呀。”老爸笑呵呵的站在我身边问道。

　　“买了辆车，我在家的时候好开，等我走了就给你。”

　　一旁正在盯着苏艺儿看的老妈这才抬起头：“咋买车了？你这孩子，才挣几个钱就随便乱花呀。”

　　我哈哈一笑，转移话题：“妈，儿媳妇还满意吧！”

　　“满意满意！”老妈非常开心的笑着，拉着苏艺儿的手不放，异常慈祥的接着问道：“孩子，饿了吧？让他爸给你做好吃的。”

　　“对！等着，我再去炒俩菜，儿子，坐着喝口水。”老爸说着，转身就往厨房走去。

　　我在背后叫道：“要帮忙吗？”

　　“不用，你在客厅说说话，你来帮忙还不够捣乱的。”

　　汗。

　　我坐回到了听的沙发上，老妈正拉着苏艺儿说一些家常话，完全不把我放在眼里。我笑呵呵的拿过遥控器随便换了几个台，拷过去不时的插上两句。

　　很快，老爸就做好了满桌子的美味佳肴，还拿来一瓶红酒和一瓶白酒放在桌子上。

　　我们在餐桌上坐定，趁着我倒酒的空间，苏艺儿从行李箱里拿过买来的礼物一一递上。

　　“伯父伯母，第一次加面，这是我和阿晖在台湾给您买来的礼物，希望你们能够喜欢。”

　　“哎呀，你这孩子，怎么还破费呢！”

　　老妈责备的说道，笑着接过装有玉手镯的盒子，打开后立刻欣喜的拿出，爱不释手。老爸也接过装有钢笔的盒子，打开后眉毛皱了皱。

　　老爸很识货啊，一眼就看出这东西价值不菲，便将目光转向了我。

　　我趁着苏艺儿跟老妈说悄悄话的时候，赶紧跟老爸解释道：“您放心，这个是她选的我买的，我这两年在美国运气好投资挣了不少钱，没做小白脸。”

　　老爸若有所思地点点头。

　　共同举杯，美酒佳肴加上美满幸福的时刻，我从心底感受到了一种前所未有的满足感。

　　苏艺儿很快就和老爸老妈熟络起来，艺儿本身是个好姑娘，人长得亭亭玉立貌美如花特招人喜欢，而且本身的性格丝毫没有那种富二代的张狂等恶劣本性。在加上我爸妈也是非常好的人，待人和气和而且明事理、善良，所以短暂的相处先来，便已经亲近的不行了！

　　一顿饭下来，我小时候的大小糗事，基本被老妈数落个遍。我根本插不上嘴，只能郁闷地坐在那里跟老爸一杯接着一杯的喝酒。

　　饭后，老妈动作异常迅速的将我的卧室和客房收拾好，然后一家人坐在客厅里看电视嗑瓜子聊天。看着已经铺好的床铺，我几次张开嘴都没有说出话来。

　　我……我想和艺儿一个屋呀！

　　看来，只能半夜偷偷跑了……

　　幸福的时刻，总是过的那么快。在年前的这大半个月中，我带着艺儿驾车跑遍了所有我小时候有着回忆的地方，跟她讲述我的童年，一起将县城里里外外都玩了便，就连附近几个比较有意思的地方，也都一一去过。

　　新年马上就要到了，街上的年味也越来越浓。我带着苏艺儿买来对联和鞭炮，然后张贴对联打扫卫生。一直作为公主的苏艺儿，从来没有经历过这样的事情，哪怕是过年，也早有仆人一切收拾妥当，更是没有机会放鞭炮贴对联，只有看的份。现在亲手做下来，干的不亦乐乎，嘴巴从早晨到晚上就从来没有不咧着过。

　　新年新气象，我过了二十多年来，第一个有着女朋友和家人一起陪伴着的新年。


　　第四百零五章 结局

　　年后还没有过了十五，队长忽然打来电话。

　　什卡拉的事情已经全部准备妥当，复仇计划也制定完毕，就等到一些装备到位和一切任务前的布置好，就马上展开行动。行动开始后，预计用不了一个星期的时间，就能将什卡拉组织全部瓦解。

　　另外由于什卡拉在金三角的行为，加上狼之佣兵团有意操作，包括美国俄罗斯等一些军事大国在内，都暗地里表示会给与狼之佣兵团一定的支持帮助。

　　什卡拉，注定要在新的一年开始不久后瓦解、消失！

　　我关于退出狼之佣兵团的事情团里也早在新年之前就给予了答复，我随时可以离开。队长预计任务最迟会在两周内展开，所以打电话让我回去一趟。一是收拾一下自己的私人物品，处理一下私人的事情，二就是和团里的弟兄告别，这一次分别以后，我们真的有可能不知道什么时候才能见面。

　　兄弟们将继续与死神相伴，而我，将尝试着寻找属于自己的幸福！

　　或许，也有可能从此以后再也见不到。

　　我早已告诉父母自己离开美国，准备在国内找份工作的事情。在得到队长的电话后，我和苏艺儿商量一下，她先回台湾，毕竟也已经出来一个月的时间了，苏启申和苏夫人都非常地想念她。我则赶往基地，将所有的事情处理好后，再赶往台湾和她会和，好好商量下一步应该要做些什么。

　　告别父母，我将新买来的奥迪Q7扔在家里，自己包了一辆车赶到机场。先将苏艺儿送回到别墅，将我的事情原原本本的告知苏启申，并且得到答应和理解后，才搭机赶往美国洛杉矶。

　　……

　　三天后，我再次踏上了狼之佣兵团在那片深海之中，小岛之内的总部基地。

　　这，将是我最后一次来到这里。

　　心情有些沉重的来到三分队的房间，看到队长和金智俊包括鸟人和博士几人，都正在客厅里坐着。

　　尖叫声四起，热烈的、暴力的拥抱调侃后，队长迅速的将所有的人都叫了回来。其中还包括四分队的眼睛骆驼他们，还有十分队的大黄蜂劳拉她们几个有些交情的人。

　　队长弄来成箱的啤酒、红酒和各种烈酒，塔克大叔从厨房里送来了更多好吃的东西。以我为中心，气氛异常热烈。

　　“可惜啊！”酒过三巡，我睁着有些微醉的眼睛，挨个打量着周围的面孔：“这次什卡拉的行动我不能和你们一起并肩作战了，我身上的这些伤，只能由你们帮我还给他们了！”

　　“放心！”鸟人最先叫道：“交给我们吧！”

　　“三分队本来人就少，这血狐一走，估计这次任务后又得出去招人了。”大黄蜂靠在我的身上说道。

　　队长哈哈一下：“这个待定，团长前两天刚跟我说了，今天我们三分队要来一个新人，据说是美国陆战队一名退役的特种兵，正好还能赶上这次的行动。”

　　几个美国陆战队退役下来的家伙立刻欢呼起来，庆祝又一个“同僚”的加入。

　　“等等想去哪里玩？还要不要去子弹倒一趟？”

　　正说着，三分队的房门再次被打开，团长笑呵呵的走了进来，身后还跟着一个扛着大包的壮实黑人。身上穿着一件迷彩裤和黑色的T桖衫，紧身的上衣掩盖不住身上恐怖的肌肉疙瘩，似乎蕴藏着惊人的爆发力。

　　我们连忙从座位上站起来，团长随意的示意我们坐下，然后走到我的身边拍拍我的肩膀：“血狐，恭喜你离开狼之佣兵团，开始新的生活！”

　　我敬礼：“谢谢长官！”

　　团长点点头，从桌子上拿过一瓶啤酒，与我碰了一下干掉。

　　然后又走到队长的身边，指了指一直站在门口望着我们的那个壮实黑人：“刀锋，人我给你带来了，你来决定他是否参加这次什卡拉的行动。好了，我还有事情，你们好好的相处一下吧！”

　　送走团长，身边的人以各种形式发出各种声音，表示了对这个新人的“欢迎”。

　　我和金智俊互相对视一眼，想起了我们刚来时的情景。

　　队长将一瓶啤酒扔给对方，对方也毫不客气的接住，将手里的包一扔，走了过来。

　　“给你介绍。”队长搂着我说道：“我是你的队长刀锋，这是血狐，来自中国，马上就要退役了，你顶替他的位置。”

　　说完踢了一脚在旁边故意冷着脸装模作样的鸟人，鸟人不满的瞪了一眼队长：“我叫鸟人，来自德国。”

　　三分队队员也一个个的自我介绍，只是和我们刚来的时候差不多，并没有太大的热情，只是出于礼貌，或者说队长的威胁。

　　我知道这群家伙从来不轻易的相信任何一个人，能不能和我一样成为他们的生死兄弟，还需要在战场上得到验证才行！

　　我看了看眼前一直没有任何笑容，并且似乎丝毫不把我们放在眼里的家伙，颇有些喜欢他的个性，上前一步伸出手：“你好，血狐，欢迎加入狼之佣兵团！”

　　对方用力地握住我的手：“邦姆。斯强。约翰，三十五岁，美国陆战队特种兵退役，绰号地雷。”

　　……

　　（全文完）

