

晶壁国度

作者：梦里成神


内容简介

　　无数神祗在晶壁系内征伐；无尽晶壁系在虚空中沉浮

　　一个新生的晶壁系

　　一个来自异晶壁的灵魂

　　会走出一条怎样的不朽之路……


第一卷：初临


第1章 身死

　　姓名：武布诚

　　年龄：25岁

　　身份：无业宅男

　　爱好：小说、古文学

　　家庭住址：……

　　……

　　一个中年人看着这份调查报告，眉头紧皱。从手下交上来的调查报告上看，这个叫武布诚的家伙，并不是什么二代，也没有什么特殊的才能。如果不是他在那个偶然的情况下，发现了武布诚的异常，那他根本就不可能相信武布诚拥有着那样强大的能力。

　　那种神奇的力量！那根本就不应该存在这个世界的力量！

　　最后，中年人面色狰狞，狠狠地捏了一下拳头，“我一定要掌握这种力量！！”

　　……

　　武布诚像往常一样在卧室里盘坐冥想，壮大着自己的精神力。自从三年前在一个地摊上买到一本破旧的笔记本，并从中得到这个冥想法门后，他就一直勤练不辍。

　　这本笔记本也是颇有来头，是一个著名的神学研究者的研究记录。其中最多的内容是关于神祗、宗教和信仰方面的，然后就是一些传说，最后就是这个古怪的冥想法门。

　　随着这几年不断地冥想，武布诚的精神力越来越强大，对笔记本中各种内容的研究也越深。最后他有了一个惊天的发现：人是可以通过修炼成为神的！

　　并且他还从笔记本中，找到了成为神祗的道路——神道。要成为神祗，首先要精神力强大，对某种宇宙法则有较深的体悟。然后，将这些体悟用精神力凝结起来，凝结成能沟通宇宙法则的神性。从此，拥有神性的人就成为了神性生物，能体悟到信仰之力对妙用，寿命也大大提升。

　　然后将神性与自己的灵魂融合，以信仰之力为燃料，点燃神火，成就半神。成为半神后，就拥有了几乎永恒的生命，可以将信仰之力转化成神力。等到对法则的体悟积累到一定的程度，并拥有了一定的信仰之力后，半神就能凝结神格，成为真正的神祗，永生不朽。

　　笔记本里的内容早就被他几下来，笔记本也被他烧毁了。秘密只有保存在自己的脑袋里，才是最让人放心的！

　　武布诚盘坐着开始冥想，不过十分钟时间，房门就被人敲响。

　　武布诚一脸疑惑地打开房门，门口站着一个中年人，还带着几个手下。精神力强大，他很快就回忆起了这个中年人。

　　几天前，他在郊外碰到一个穿着华丽的中年男子受到追杀，心中不忍脑袋一热，便用精神力追杀的人冲击成了白痴，将中年男子救了下来。不过第一次用精神力攻击，并耗费了大量精神力的武布诚脸色也有些发白。

　　因为武布诚事先对此毫无准备，所以被中年人看到了长相。后来，中年人一脸茫然，并没有什么特殊的反应。武布诚以为中年人没有发觉他的出手，便没有将这事放在心上。现在看来，中年人当时应该发现了其中的奥秘。

　　武布诚疑惑地问道：“你们是干什么的？要找谁？”

　　“呵呵……”中年人温和一笑，“上一次，郊外……所以，我是来感谢你的。你难道就不请我们进去坐坐？”

　　看着中年人身后四个穿着黑色西服的保镖，武布诚只有皱着眉头让开了房门。

　　坐在客厅里老旧的沙发上，中年男子一脸微笑：“我已经专门为你准备了一套别墅。只要你愿意，后半辈子就可以过上富人的生活。”

　　武布诚站起身来，嘴角微翘，勾勒出一个高深莫测的笑容：“我不想在别人的帮助下，过上吃穿不愁的生活！你的好意我心领了。如果没有其他事的话，就请你们离开吧！我还有事要忙。”

　　中年男子依旧笑容和煦，并未有任何愠怒神色。

　　但他身边的一个保镖，却发出声声冷笑：“少爷感激你，送你一套别墅，让你过上好日子，这是少爷的恩典！至于去不去……可由不得你！”

　　说话间从，中年男子的四个保镖已经站到了武布诚四周，将所有逃路封堵。

　　中年男子站起身来，慢步走到窗户旁边，负手而立，温声道：“其实只要告诉我，你将那日是如何杀死那些人的，并将这种手段教给我，我就不会再来找你。如何？”

　　武布诚虽然社会经验欠缺，但那些小说也不是白看的。他已然明白在这种情况之下，他已经是死路一条了！不将冥想法门教给中年男子，他的后半身必然凄惨万分，而教给这男子，那他只会死得更惨！

　　武布诚低着头心中一片绝望。

　　好人，果然是做不得的！

　　武布诚想着想着，心中逐渐疯狂起来：“我救了你，你却恩将仇报！若是让我躲过这一劫，定然不能让你好过！”

　　找准时机，武布诚一个纵身直扑中年男子而去。中年男子的手下虽然反应够快，但是武布诚精神力强大，找的时机巧妙，竟然没有一个人能够阻拦武布诚的身形。几人脸色顿时煞白，少爷要是受了伤，他们几人的罪过可就大了。

　　几步距离眨眼便过，武布诚的身体便来到中年男子身前。他伸出左手一把抓住中年男子的左肩，身体一转便站到了中年男子的身后。右手卡住中年男子的脖子，他立即大喝：“不要动，否则我保证能在你们动手之前，将他的喉咙捏碎！”

　　“你不怕死吗？若是你动了我一根汗毛，你就死定了！只要你……呃……”

　　中年男子的话才说到一般，就被武布诚给掐了回去。

　　武布诚躲在中年男子身后，大喝道：“你们都退出去！”

　　四个保镖还没有动身，中年男子对准武布诚的右肋便是一个肘击。剧烈的疼痛袭来，武布诚的双手再也拿捏不住，疼得全身弓起、冷汗直流。

　　中年男子不屑地说道：“本以为你有多厉害，原来也不过如此。”然后回身对四个保镖吩咐道：“将他带回去，让那帮老头子费点心！不要弄死了，这么好的材料可不容易找。”

　　四个保镖就要过来架起武布诚，动作却是突然一滞，脑袋一片昏沉，差点摔倒在地上。正在向屋外走着的中年男子也是一顿，他的眼神逐渐涣散，整个身体都瘫倒在地上。

　　四个保镖回过神来，听到身后动静，立即转身查看。不看不知道，一看吓一跳！这一跳把他们魂都要吓掉了！这个中年男子虽然没有多大的权势，但是家里很有背景。中年男子一死，他们也难逃罪责。

　　现在只有将武布诚击杀，才能挽回一点，争取免去杀身之祸。四个保镖立即抽出随身佩戴的手枪，瞄向武布诚。

　　武布诚虽然冥想了将近三年，但是不知道是体质原因还是环境影响，他的精神力并没有多强，最多也就是用出三个能杀死人的精神冲击。刚才他怒气上脑，忍住剧痛用精神力将四个保镖震住，又用精神冲击杀死了中年男子，已经几乎耗尽了精神力。

　　枪支！

　　虽然精神力耗尽了，头脑昏沉，但是眼睛还是能看见的。看到四个保镖举枪，他本能地纵身往一边扑去。

　　“不好！”半空中，一股冷风吹来，武布诚立即清醒了过来。看着急速远去的窗户，他只来得及想到：“我家在六楼……”

　　第二天，当地的报纸上有一条“某宅男为情所困，跳楼自尽”的新闻……

　　……

　　“死亡并不是终结，而是另一个开始。这话说得太对了！”武布诚清楚地感到自尽的精神意识缩成了一个小球，脱离了身体，越飞越高，不禁感叹道。

　　就在他感叹之时，天边产生了一道亮光，亮光一掠而过，狠狠地劈在了武布诚精神意识的正上方。这道亮光原来是一道威力奇大的闪电，闪电劈到空中，劈出了一道狭长的空间裂缝。

　　一股吸力凭空而生，武布诚还没来得及感叹，就被吸入了空间裂缝。

　　一阵恍惚后，武布诚终于清醒了过来。这空间裂缝后，乃是一片虚空，虚空中充斥着一种奇异的雾气。武布诚刚一醒来，就感觉到了精神意识之外的雾气传来一阵阵吸力，不断吸扯着他的灵魂。

　　如果一直这样下去，他的灵魂最终会被雾气吸尽，最后灰飞烟灭。

　　武布诚已经死过一次，求生欲望更加强烈，稍一思考就决定吸收这种雾气补充灵魂的损耗。现在他也已经没有了选择，只能希望这雾气能有补充灵魂之力的功能。

　　吸入一丝雾气后，武布诚立即开始通过冥想炼化这丝雾气。炼化雾气后，武布诚只觉得自己的灵魂更加纯净，心神更加通透，连以往增长缓慢的精神力，也得到了大幅度的增加。

　　如此一来，武布诚不用想也知道这雾气是宝贝了！当然就开始一丝一丝不断吸收炼化起来。

　　不知过了多久，武布诚的灵魂都已经变得晶莹剔透，纯净得没有一丝杂质，灵魂体也强大了好几十倍。而且吸收雾气后，武布诚的灵魂也不再受到雾气的吸扯，他的精神力也能发出灵魂在虚空之中四处探查。

　　虚空之中一阵特殊的波动惊动了武布诚，“空间裂缝！”

　　这股波动正是空间裂缝发出的奇异波动。

　　武布诚立即用精神力找准方向，然后全力向前飘去。不过瞬息，武布诚就来到了空间裂缝旁边，没有任何犹豫就投身钻入了空间裂缝之中。


第2章 开天劫

　　穿过空间裂缝，武布诚只感觉一阵晕眩，就来到了一个充满了灰色气流的空间之中。

　　武布诚灵魂刚出现在灰色气流之中，这些灰色气流就立即向武布诚靠拢，并携带着一股无上的威压笼罩着他的灵魂。

　　“这……难道就是传说中的大道？！”武布诚刚想到这里，就从冥冥之中接收到一股信息。

　　这股信息却是说明了他现在所在的地方乃是一个新生的晶壁系，向他发出威压的乃是至高的晶壁意识，并且晶壁意识要他斩断与以前的晶壁系的联系，否则就会将他抹杀。

　　他以前的小说也不是白看的，立即就知道了其中的重要性。如果不斩断与原来晶壁系的联系，那么那个成熟的晶壁系中的晶壁之子，就能顺着他的因果丝线到达这个新生的晶壁系。

　　这新生的晶壁系对任何达到晶壁之子阶位的存在，都是一个无法抗拒的诱惑，因为他们有炼化晶壁系意识，成就晶壁系之主的可能！如果晶壁之子靠修炼自然进阶，那至少都要无数个纪元，这种能让他们一步登天的机缘，他们根本就无法拒绝。

　　一个晶壁系意识的陨落，冥冥之中造化晶壁系的更高存在，定然会降下惩罚。炼化晶壁系意识，得到整个晶壁系控制权的晶壁之子，也许还能凭借这个新生的晶壁系抗下惩罚。但是他这样一个连神性都还没有凝结的凡人灵魂，可能直接就会被抹去一切存在的痕迹。

　　就算原来的晶壁系内的绝世强者，并不会跟过来，破坏这个新生晶壁系的秩序。但是他没有斩断与原来晶壁系的因果联系，那么他的命运就依然由原来的晶壁系掌管，并且处处受到这个晶壁系的排斥，那他在这个晶壁系内必然会步步难行。

　　如此一番思考，他终于坚定道：“自此再无武布诚！只有奥文·威特！”

　　他的话音刚落，便觉得灵魂一轻，仿若挣脱了某种枷锁一般，却是斩断了与前世的因果。

　　周围的混沌之气也阵阵翻滚，好似也在为他庆祝一般。

　　等到混沌之气逐渐平静，奥文才静下心来观察这个混沌世界。精神力扫过，但是无处不在的混沌之气，让他不能感应到任何东西。无聊的他也只有将灵魂紧缩，进行深度的冥想，积累自己的精神力。

　　也不知过了多少年月，奥文被混沌之气的震荡惊醒，混沌之气居然正在剧烈地震荡。奥文立即意识到其中另有玄机，马上往混沌之气稀薄之处逃逸。

　　混沌无限，但是又很多混沌之气稀薄的地方，这些地方都是混沌生灵不喜欢来的地方。但是对奥文来说，就是最好的避难所。奥文到达一处混沌之气稀薄之地，便放开所有精神力，努力感应着混沌之气的震荡，不放过任何一丝变化。

　　震荡越来越强烈，奥文也越来越惊恐：“这个不会是混沌开辟时的开天大劫吧？！”

　　此时，混沌中有无数生灵在相互打斗，每一击都将混沌之气打穿无数亿公里，甚至有些招式更是延伸到无限远处。混沌之气终于不堪重负，逐渐崩解，衍化成金、木、水、火、土、光、暗等等元素。混沌之气不断崩解减少，但是混沌生灵好似未有丝毫察觉，依然不断打斗。

　　这些混沌生灵每死去一个，便会释放出全身精气，衍化成一个位面。这些新诞生的位面内存在的本源法则也因为混沌生灵的本源而各不相同，有的是空间法则，有的是土之法则，有的是雷霆法则等等不一而同。

　　无数混沌生灵的争斗，将无量混沌都几乎完全打散，衍化成一个个位面。混沌生灵也逐渐分成了无数个打斗群，在剩余的混沌之气内继续打斗。

　　突然一只巨脚从混沌之中伸出，从奥文身侧几十公里远处呼啸而过，狠狠地在不知多远处的混沌之中踩了一脚，崩解无量混沌，然后又急速地缩了回去。但是这巨脚掠过却是带起了一股巨大的混沌风暴，引起了更多混沌之气的崩解。

　　奥文所在之地混沌之气本就稀薄，在这样强大的震荡之力下也开始崩解，衍化成一个微小的位面。随着混沌之气的不断崩解，剩余的混沌之气也开始变得暴虐。为了避免自己的灵魂被暴虐的混沌之气磨灭，奥文直接钻入了一个刚形成的位面。

　　各个位面和元素团中的打斗都非常激烈，不时有许多混沌生灵身殒化为位面，助长晶壁系的衍化。

　　这和盘古开天也没什么不同，只是这个新生的晶壁系无力培养一个强大的开天之人，转而让无数魔神开天罢了。如此一来，晶壁系意识付出的代价，也会少上许多。开天之后，便不会像奥文原来那个晶壁系中的大道一般归隐养伤。不过如此取巧之法终究是落了下乘，这个混沌纪元晶壁系内的衍化潜力便比不上原来的那个晶壁系。

　　不知过去了多久，无量的混沌几乎全部衍化成了一个个生机勃勃的位面。大战的混沌生灵也殒落了九成九，只有少许与晶壁系意识因果牵连少的生灵存活了下来，但是也被打散修为、打碎根基。只有进入各个位面经受位面之力滋养，补全根基才有再进一步的可能。

　　大量混沌生灵死亡逸散出来的大量死气，逐渐被晶壁系意识聚集到一个位面上，将那个位面衍化成冥界。而混沌生灵死时散发的怨气，则聚集到一片虚空中，衍化成了星界。

　　自此，无量混沌衍化成位面，大片混沌之气稀薄之处，变成了位面外充满各种魔法元素的虚空。而晶壁系内仅存的一些混沌之气，则被晶壁系意识聚集到了一起，组成了一个混沌海，是以后孕育诞生新生位面之地。

　　这混沌海每时每刻都在向晶壁系内的虚空中喷吐着无尽的混沌之气，混沌之气一出混沌海便被法则绞碎，崩解成各种魔法元素。而晶壁系却会吸取晶壁外大虚空中的虚空之力，再用法则之力绞碎，衍化成混沌之气，补充混沌海的能量损失。

　　晶壁系内的位面已经衍化出来，一股绝强的意志横扫整个晶壁系将整个虚空定住。保证大劫的余波不会再对新生的位面造成破坏后，这股意志才慢慢退去。

　　奥文在那个新生的微小位面中，虽然不能感知到外面的情况，但是也能通过这个位面的情况来判断。在他刚进入这个位面时，整个位面都在剧烈的震动，空间裂缝遍布。而现在空间稳定，位面的震动也已经逐渐停止，他便知道大劫已经过去。

　　现在他主要任务是进入主物质位面，夺得一个先天神祇的身份，为以后的封神之路做准备。

　　主物质位面是晶壁系内最大也最有潜力的位面，开天后的第一批神祗几乎都是由主物质位面孕育而生，而主物质位面内生活的无量生灵也是神祇发展信徒的最佳选择。


第3章 炼化本源

　　顺着主物质位面散发出的光辉，奥文轻易便找到了它。还好奥文所在的位面是贴靠在主物质位面上的，而且他现在只是灵魂状态，飞行速度也是极快，很快便来到了主物质位面的位面晶壁外。因为奥文斩断前尘，没有任何因果在身，所以轻易就得到了主物质位面的认可，进入其中。

　　奥文现在要做的就是找到一个孕育中的先天神祇，然后将其吞噬，取而代之。如此，既能得到一个“本地人”的身份，方便以后传教，又能得到主物质位面的一点本源传承，与位面法则更加亲和。

　　穿过位面晶壁进入主物质位面，奥文出现在一个巨大的山脉之中，放眼一望，尽是土石。他所在的位置只是山腰，所以看不到这座山的全貌，也无法估计出这座山脉的大小。

　　不过他来主物质位面也不是旅游的，立即将注意力放在了对魔法元素的感应上。先天神祇乃是混沌魔神陨落后残余的神魂碎片孕育，或是重伤之后勉强活下来的魔神蜕变而来。这个过程就需要消耗大量的能量，而主物质位面上最合适的能量就是魔法元素了。

　　所以只要魔法元素浓郁的地方，就有先天神祇胚胎存在的可能。

　　一月、一年、十年……

　　“这才翻过一个山头！这么多山，得找到什么时候啊？！”

　　奥文一边感应着空气中的魔法元素浓度，一边向山下飞行，遇到魔法元素浓厚的地方，便停下来查看一番，只是每次都是失望之极。这样走走停停，他的速度虽然不是很快，但也说不上慢。

　　突然，奥文精神一震，心中疑惑。因为他刚才明明一直在往山下飞，现在居然反了过来！

　　“鬼打墙？！这个晶壁系里也有鬼？额，应该是一个幻境。”

　　他再次往山下飞去，飞到一个低凹出时，脑袋突然有些晕眩。上次他精神松懈在无意识中就中了招，但是现在他精神集中，这个幻境也不能将他奈何。

　　“这个幻境也不是很强，以我前世和混沌之中冥想的积累，应该可以强行闯进去。”

　　越深入幻境，奥文就感觉到晕眩，只是此处有先天神祇胚胎存在的可能，不容他轻易放弃。咬牙坚持，很快奥文就传过了幻境，进入这个山腰上的凹地。

　　凹地中央，一个浅灰色的闪着淡淡光芒的虚影，静静地矗立在一团凝实的气团上。这虚影淡得好死随时都会消散，但是却有一股莫名的威压散发出来，笼罩着整个凹地。这威压也是极淡，对奥文几乎没有造成任何影响。

　　“果然有混沌魔神的神魂碎片正在孕育，合该成就与我，大机缘啊！”

　　奥文苦苦搜寻如此之久，今天却是走了大运。

　　“这下面的气团便是本源吧？可惜啊，可惜！这本来应当是混沌魔神的混沌本源，但是现在受主物质位面法则影响，应该已经衍化成了先天本源。”

　　晶壁系处于混沌时期时，晶壁系意志孕育出了三千混沌生灵，是为混沌魔神。这三千魔神都有一项本源，独一无二。他们能以自身本源沟通晶壁系本源，体悟法则，甚至极少地窃取晶壁本源之力。

　　后来混沌开辟时的开天大劫中，混沌魔神大战不止，几乎所有魔神的本源都被崩碎，衍化成日后的无尽生灵。只要经过一定的时间，这块神魂碎片便会被主物质位面的法则滋养，改造成一个先天神魂，孕育出一个先天神祗。

　　用精神力侵入神魂碎片下方的气团之中，奥文立即明了其中本源——梦。作为一个心理承受能力出众的宅男，他也不禁喜出望外。

　　梦魇是一种能够掌控梦境的独特生物，身躯似虚似实，神通诡异，数量稀少。就算是在原来的晶壁系，奥文也很少看到关于梦魇的传说。

　　这个梦魇的本源几乎是完整的，可以预见这个晶壁系内的梦魇，并不会多。所以，这个本源并不像与其它常见法则相对应的生灵本源一般强大，但是它的潜力也并不逊色，甚至还要出色一些。

　　因为越强大的法则本源，在开天大劫中的破碎程度就越高，很难再补全。而且相同本源孕育出的生灵，领悟相同法则的几率更大。所谓“通行是冤家”，相同法则的神祗在传教时，相互间的竞争大得超乎想象。这些神祗在不朽之路上的竞争对手也是多不胜数。

　　对这个本源很是满意的奥文，立即就开始炼化起这块神魂碎片。这神魂碎片乃是陨落的混沌魔神所残留，即使奥文炼化也不会有任何的因果。而且这神魂碎片中定然会有混沌魔神的一些记忆，对奥文来说这才是最大的财富。

　　奥文第一次炼化别人的神魂，也没有什么技巧，就直接用精神力暴力地撕碎神魂碎片，再反复用精神力洗炼，最后用自己的灵魂吞噬、同化。随着他的炼化，这魔神的记忆也逐渐出现在他的脑海之中。

　　拥有梦之本源的那位混沌魔神，果真不愧为梦之魔神，记忆大多都是他在构建梦境修炼。记忆中占比咧最大的反而是这梦之魔神，诞生时从本源中得到的传承信息。其中就有奥文修为境界划分、突破方法以及一些秘闻。

　　草草地看了一下魔神的记忆，奥文就开始炼化梦之本源。虽然他也可以像那块神魂碎片一般，慢慢地接受梦之本源气息的洗礼，最后得到本源。但是这种方法耗时太久，万一再来一个莫名的存在将他给炼化了，就悲剧了。

　　在外界留下一丝精神力在幻境之中警戒，他用精神力剥离出一丝本源，再用自己的灵魂之力洗炼。只有用他最本源的灵魂之力洗炼，这本源才能完全打上他的烙印，不会被任何存在轻易剥夺。

　　也不知过了多少年月，奥文终于将这团梦之本源全部炼化，融入灵魂之中。现在他的灵魂几乎凝聚成了实体，连精神力也暴涨了十几倍。感受着周围浓郁的魔法元素凝结成的淡淡雾气，奥文心中更是高兴。

　　现在他炼化了神魂碎片，便是取代了原来孕育着的先天神祇，却是能够借助这里的浓郁魔法元素凝聚肉身。


第4章 初悟法则

　　先天神只在孕育时，自身本源会与天地法则形成莫名的共振，凝聚天地能量。这也是他们凝聚肉身的主要能量来源。

　　奥文仔细查看了梦之魔神的记忆，其中居然没有构建肉身的经验，只有一些关于原来的肉身结构的信息。混沌魔神的肉身都是混沌孕育的，等他们苏醒的时候，肉身早已经构建完成了。

　　不过这混沌孕育的肉身，受孕育时混沌之气浓度的影响，质量不一。有的混沌魔神的肉身强横无匹，有的却要弱上一大截。而且混沌随机孕育出来的肉身，大多数时候，并不是“人”的形态，另外运气好的话还有附赠品，比如三个头，六只手什么的。

　　先天神只的身体一般都是在其灵魂孕育完成前，在沉睡中由灵魂本能地吸引天地能量凝结而成。但是奥文的灵魂本来就是完善的，根本就没有沉睡，又怎会凝结肉身？

　　他反复思考，最后还是打算用梦之本源结合天地能量，仿照梦之魔神的身体结构凝结肉身。

　　虽然他最熟悉的是前世的人族身体，但是前世的人族生来便手无缚鸡之力，其肉身潜力可想而知。即便有上古时，人族大能翻江倒海的传说，但是经过无数年的退化，还能继承多少都是问题。

　　而梦之魔神怎么说也是混沌孕育，潜力巨大。奥文以此为基础，以后的不朽之路也能好走些。还好这梦之魔神肉身，并没有什么固定的外形，奥文也可以将其变化形态，不用担心自己不适应。

　　奥文将意识沉入灵魂中的梦之本源，引动本源之力加持在灵魂之上。慢慢地，一个人形虚影在奥文的灵魂周围凝结成型。一股强大的吸力从人形虚影中产生，吸纳着凹地中浓郁的魔法元素。

　　大量魔法元素在人形虚影中按照某种奇妙规律组合着，突然一股强大的压迫了作用在奥文的灵魂之上。这压力来得太过突然，猝不及防之下，奥文的灵魂一阵颤动，构建中的肉身也溃散成了魔法元素。

　　“肉身对灵魂的压力，怎么会有这么大？！”

　　混沌魔神的肉身结构蕴含大量玄奥，拥有某些不可思议威能。这样强大的肉身，自然会对灵魂形成巨大无比的压力。

　　奥文经过大量冥想，灵魂虽然强大，又炼化了那块先天神魂碎片，但是本质上并未蜕变为先天神魂，依旧还是后天灵魂。而这股肉身形成的巨大压力，根本就不是后天灵魂能够承受的！只有拥有先天本质的灵魂，才能与这样强大的肉身匹配，完全无视肉身的压力。

　　“虽然后天生灵和先天神只之间，有很大的差距，但是差距也没有这么大吧？！”奥文前世只是一个普通的后天生灵，根本就不能猜测到先天神只的强大。

　　现在他只有两个选择，一个选择是放弃这种肉身结构，构建一般的肉身；另一个选择却是让自己的灵魂蜕变，拥有先天本质，来匹配这种肉身结构。没有犹豫，奥文立即选择了后者，不朽是任何生灵的渴望，现在他有机会，又怎会自降潜力？

　　“灵魂，怎样才能让灵魂蜕变呢？”

　　梦之魔神的记忆中倒是有引动灵魂蜕变的方法，一是引法则之力淬炼，二是的晶壁意志嘉奖。不过这两个方法都是针对混沌魔神来说的。奥文的灵魂乃是后天灵魂，根本经不起法则之力的淬炼。而晶壁意志的嘉奖，这个也就是对晶壁系有大贡献的存在能得到，奥文不认为自己现在有那么大的能耐。

　　没办法，奥文只能在自己前世记忆中搜索了。没过多久，还真找到了很多合适的方法。不过这些方法归结起来，也只是一个，就是悟道！明悟大道玄奥，灵魂的结构自然会逐渐改变，最后灵魂蜕变成仙、成佛。

　　“在这个晶壁系里，没有任何功法的我，悟道成仙是没可能了，那么就只有走神道了！”

　　梦之魔神记忆中也有修炼功法，只是这功法乃是神道之法。讲究体悟法则，点燃神火，构建神格，最终掌控法则本源，不死不灭！相对奥文前世中听说的神道功法，这套法门最大的不同是构建神格，这里暂时不多做赘述。

　　这法门的基础就似对法则的体悟，体悟够了这法门自然成就，体悟不够，便是想以力证道也是死路一条。

　　所以，奥文现在的主要任务就似领悟法则，凝聚神性，最后灵魂融合神性，使灵魂蜕变为神火。

　　现在就是梦之本源体现自己价值的时候了。

　　奥文以精神力沟通梦之本源，透过本源去体悟虚空中的法则。法则无处不在，但是它们隐于虚空，就算是神只也很难参悟。但是在本源的加持下，奥文却是模糊地看到了虚空中纵横无数的法则丝线。其中又有一根法则丝线较为清晰，便是与梦之本源亲和的梦之法则了！

　　他本想靠近一些体悟，但是一靠近，法则丝线就本能地排斥他。丝线上产生一股轻微的震动，奥文的精神力却差点被震得溃散。

　　天地法则不容亵渎！

　　“法则之威，果真强大！”

　　切身地体会了一番，奥文对更加理解法则的强大。对以体悟法则为根基的神道，信心更足。

　　虽然不知道前世的诸天仙佛是否会体悟法则，但是奥文知道“道”是法则的聚合体，天地万物皆在道中。体悟法则，就是体悟道，定然是一条通天之路！

　　受了教训，奥文也不敢太过靠近法则丝线，只是前进一段距离后，便停下来静静体悟法则丝线在虚空中的震动和气息，解析其中的玄奥。

　　当一个人专心地做一件事的时候，时间的流逝就会模糊起来。奥文拥有梦之本源，体悟法则比之后天生灵方便无数倍，一进入悟道状态，便是无数年月。

　　苏醒之后，奥文的第一感觉就是舒服。以前他虽然拥有大量的灵魂之力，但是对天地、对法则的体悟浅薄到几乎没有，根本就不能完全掌控这些力量。现在他领悟梦之法则后，对自己的灵魂却是能够完全掌控，如臂使指。

　　“法则，果然玄奇，但是终有一天我会勘破法则，成就无上！”


第5章 点燃神火

　　领悟了法则玄奥，奥文便要凝聚神性、点燃神火，为重塑肉身做最后的准备。

　　混沌魔神是没有神火的。他们的神魂、肉身乃是混沌孕育，生来拥有混沌本源神格，根本就没有点燃神火的必要，否则又哪里来的神魂碎片。

　　而奥文不是混沌魔神，所以他只有自己领悟法则，点燃神火，让灵魂蜕变。

　　他放出一缕精神力，并全力将其压缩、凝炼，再将自己对梦之法则的领悟注入其中。这缕被压缩到极小的一丝精神力，吸收这些法则感悟后，开始自然地凝聚、缩小。

　　奥文不敢怠慢，急忙向这缕精神力注入自己的精神力，稳定这缕精神力的大小。要是这缕吸收了他法则感悟的精神力，因为补充不及时而消散，那么奥文凝聚神性也就失败了。

　　这缕凝炼的精神力不断吸收奥文对梦之法则的感悟，本身也不断凝炼，逐渐发生某种神奇的蜕变。精神力本就是一种介于虚幻和真实之中的灵魂能量，但是在凝聚神性的过程中，奥文的这一缕精神力却是不断契合梦之法则，逐渐成为了一种绝对虚幻而又绝对的真实的存在，逐渐透出一股法则特有的神圣气息。

　　奥文不敢有任何中断，一直不停地向其注入精神力和自己对梦之法则的感悟。在奥文的灌注下，这一缕精神力不断凝炼，急速发生着蜕变。在吸收了奥文一半的精神力后，这一缕精神力终于成功地蜕变成了极细的一缕散发着黄金色光芒和神圣气息的细丝。

　　比头发丝还细的细丝一出现，就不断地吞吐着奥文的精神力，使他的精神力更加凝炼，也更加强大。而且经过这一缕细丝的凝炼，他的精神力带有了一股梦之法则的气息，居然直接感应到这主物质位面中纵横交错的法则巨网，并轻易地从中找到梦之法则，甚至能以精神力量引动梦之法则的一点威能。

　　“这便是法则神性么？！居然有如此多的好处，那半神又该是何等强大？！高高在上的神祇，又有何等威能？”

　　由于凝聚神性时，消耗了一般的精神力，奥文也只能通过冥想，慢慢恢复。

　　精神力恢复后，奥文不断通过这一缕极细的神性，沟通主物质位面法则巨网之中的梦之法则，静心体悟，并将自己对梦之法则的新体悟，不断注入这缕神性，让它壮大。他要不断体悟梦之法则，壮大这缕神性，直到神性足够粗壮。因为神性越是凝聚越是粗壮，融合灵魂成就半神时成功的几率也就越大，甚至在封神后的潜力也能超越他人。

　　但他现在对梦之法则的领悟终究很是有限，不过一天时间，便很难从晶壁系的梦之法则中领悟到更多的信息了。如果强行领悟，他就会头晕脑胀，甚至精神力运行都会变得晦涩。

　　“还好这缕神性已经满足点燃神火的最低要求！法则，以后再领悟也是一样。”

　　有本源和神性的双重作用，奥文对法则的领悟已经达到了成就半神的底线，连神性也粗壮了很多。而他身怀本源，能够让他的灵魂更好的契合法则神性，所以他点燃神火的成功率还是很高的。

　　意识沉入灵魂最深处，一粒散发着璀璨毫光的晶莹液体，这便是承载着生灵几乎所有记忆信息的灵魂本源。而奥文要成就半神，就要以灵魂本源融合神性，点燃不朽的神火。一般来说，点燃神火是非常危险的，因为灵魂与神性的匹配度不定，就有失败的可能。而失败的后果，就似灵魂本源消散，灰飞烟灭。

　　奥文炼化了梦之本源，灵魂本源之中也融合了梦之本源的精华，与梦之法则极为匹配。所以他一点也不担心，只是努力控制灵魂本源与神性，让两者慢慢相合。

　　神性虽然是由精神力凝聚而成，但是其中承载了大量法则信息，一定程度上改变了它的本质。

　　奥文的灵魂本源与神性相遇时，神性便本能地有些排斥。但是当他灵魂本源中释放梦之本源的气息后，灵魂本源便开始与神性产生一种奇妙的共振，并相互靠近、融合。

　　两者的融合释放出大量的能量，近乎无穷的热量从其中爆发出来，将神性和灵魂本源的融合体点燃。一股金黄色的火焰开始燃烧，然后迅速蔓延到奥文灵魂的每个角落。

　　这便是神火！

　　奥文还来不及高兴，意识一晃便站在了一条偏僻的街道之上。看着周围熟悉的街道，他摸了摸自己的脸颊，触感真实，心中更是疑惑。

　　一股记忆从心底涌出，将他的思绪冲淡。他认准自己租的房子，大步走去。他是一个无职业者，但是他什么都做过，比如贩卖盗版光碟、小首饰什么的。他也是靠这些小营生，才能一直活在这世界上。

　　回到家里，他拿出了自己珍藏的笔记本，开始翻阅。虽然他早就将其中的内容背下，但是还是习惯性地翻看起来。一字不差地看完，他便照着笔记本中记载的冥想之法开始冥想。

　　冥想是将自己的精神意识沉入灵魂中，来锻炼、激发精神力。一进入冥想状态，一股模糊的记忆画面显现出来，正是他坠楼生死的场景。

　　他立即从其中清醒过来，目光一凝，沉声道：“过去之我已死，你又如何能迷惑与我！”

　　这句话只说来普通，但却像大道之音一般将整个天地绞碎。奥文意识尚未回归，场景却是再次变幻。

　　他成功凝聚了神火，塑造了肉身，后来甚至凝聚神格，封神不朽。又度过无数劫难，获得无数奇遇，经过无数时光，他终于登上至高神位，成就无上尊荣。无数神祇俯首赞美，他却是哈哈大笑道：“不朽之路，当由我自己走过，你又怎知至高便是我心中的终点？”

　　世界再次破碎，奥文的意识终于回到山腰上的凹地。

　　一朵金黄的神火不断燃烧，顺着无处不在的法则，吸取天地之中无尽的力量。


第6章 凝聚肉身

　　点燃神火，奥文有一种源自内心深处的强大感。拥有神火，灵魂已经发生本质上的进化，是从凡物到神话的跃迁。从此他可以依靠神火不断吸取虚空之中的力量，寿元几乎无限，不死不灭。

　　虽然奥文一直以灵魂形态存在，没有肉身负荷，还有神奇的冥想法门，灵魂几乎可以一直存在下去。但这也只是当前，如果一直这样下去，他定然会消失在天地之间。因为每一个晶壁系都是一个完整的宇宙体系，定然会有轮回出现。如果他在轮回出现之时，还没有超脱凡物的界限，那么等待他的就是洗尽记忆和无尽的轮回。

　　“咦？这是什么？”

　　神火从虚空中吸取能量时，居然有一丝细小的力量被吸取进来，只是这丝力量太过弱小，差点被奥文忽略。经过神火淬炼的精神力探入这丝力量之中，奥文的意识似乎进入了一个梦境之中。这个梦境空间虽然有些狭小，但是无数景象随着奥文的意念不断生灭，在这里他好似无所不能。

　　“这居然是法则之力！看来半神依靠神火，不死不朽的真正原因，便是神火能吸取到一丝法则之力了。这法则之力不断积累，半神的实力也会越来越强，连肉身也会被这丝法则之力改造。”想到这里，奥文又有些失望，这丝法则之力虽然珍贵，但是量太少了！也不知要等多少年月，才能积累起一滴完整的法则之力。

　　法则之力威能强大，如果有足够的法则之力，便是改天换地也是可能！

　　放下对法则之力的幻想，奥文将心思放在了凝聚肉身之上。

　　“现在神火已经点燃，正好按照梦之魔神的身体来构建肉身！”

　　其实奥文对凝聚出来的肉身也没有太高的期望，因为最好的情况就是先天肉身的顶峰。现在天地已开，混沌不再，任何生灵都没有凝聚混沌真身的可能。除非他能抗拒晶壁系意志，反抗整个晶壁系衍化的大势。

　　而且用凝聚肉身，已经涉及到了以能量凝聚物质，这不是奥文所能理解的。他也只能按照梦之魔神的身体，依样画葫芦，而其中真正主宰一切的，可能还是那玄之又玄的天地造化。

　　他集中精神，沟通融合与神火之中的梦之本源，一个人形虚影再次出现，然后逐渐凝实。近乎实体的虚影突然一缩，一阵剧烈的挤压感袭来，幸好奥文已经点燃了神火，否则光是这一下，就能让他的灵魂被得粉碎。

　　在剧烈的压缩中，魔法元素与梦之本源居然达成了一种奇妙的联系。而后，梦之本源开始轻轻地震动。随着它的震动，凝聚的魔法元素相互之间不断打乱重组，以一种暗合梦之法则的奇特结构组合在一起。

　　也不知道是因为梦之本源在凹地中无数年月，还是其他原因，这些魔法元素居然带有一股梦之法则的气息，相互之间没有半点排斥。

　　这些魔法元素首先聚合成了奥文的骨架。这中仿照梦之魔神肉身结构凝聚成的骨架居然比奥文前世肉身的骨头数量多了整整大半，达到了三百六十五块。也不知是不是巧合，居然与奥文前世的周天之数相合。

　　骨骼数量变多了，但是质量也是不差，骨质紧密厚实，更有一股近似金属的质感，定然坚硬无比。

　　骨架成型，整个肉身就有了支撑，凝聚起来更加容易。

　　只是凝聚骨架后，并没有凝聚血肉皮膜，而是无数魔法元素灌入骨骼之中，开始凝聚骨髓。骨髓是造血之处，也是肉身精华的凝聚点，注定肉身的强弱。如果骨髓质量高，那么肉身强健，力大出众。反之，身体虚弱，手脚无力。

　　这骨髓居然也是不凡，晶莹剔透，无有半点杂色。

　　这骨髓凝聚后，便自然而然地吸纳骨骼周围的魔法元素凝造血液。无数魔法元素被骨髓吸收，却又迟迟不见血液流出。

　　正当奥文有些心急的时候，整副骨架和神火中的梦之本源一齐震动，骨髓之中更是透出一股生命气息。这股生命气息越来越浓，最后弥漫整个凹地。而后，生命气息一敛，无数血丝从骨架各处的骨髓中溢出，沿着骨骼向着骨架的心脏出流去。

　　在心脏处，这些血丝逐渐凝聚在一起，凝成一滴鲜红的血液。这滴血液虚浮在骨架之中，透出无数生命气息不断滋养整个骨架。

　　这滴血液乃是奥文整个身躯凝造的第一滴血，自然不凡，居然在吸纳大量魔法元素之下，蜕变成了一滴精血。精血是生灵的肉身精华浓缩而成，对生灵至关重要，而且精血的数量往往会与修为挂钩。

　　这滴精血释放出来的生命气息，虽然比不上起死回生的神药，但是结合骨髓内不断凝造出来的血液，居然在骨骼外生成了一丝丝肌肉。

　　万事开头难，这一丝丝肌肉生成，便越来越多，最后几乎将整个骨架包裹，形成了一个大概的人形。

　　肌肉凝聚完成，魔法元素又流进这副肉身的头颅、胸腔、腹腔之中，开始凝聚各种内脏器官。奥文前世经常看到小说中某个主角用五行之力淬炼五脏，但是他凝聚肉身时，却不是这样了。这些魔法元素好似没有什么属性之别，简单地构成了各种内脏。如果真要说有什么属性，那便是“梦”之属性了。

　　等到所有内脏凝聚成形，剩余的魔法元素也已经不多。还好这凹地中经过无数年积累，便是剩余的这些魔法元素也足够奥文凝聚剩下的皮、膜、筋。

　　“这混沌魔神的肉身，果然强悍！便是我这具仿造的肉身，皮、膜、筋也是韧性非凡。”

　　肉身凝聚完成，奥文迫不及待地将神火融入了身躯之中。意识进入肉身，他便感觉到了这副身体的强大。

　　突然心脏中的那滴血液，开始喷吐一股精纯的生命能量。这股生命能量沿着一条奇异的轨道流遍这具肉身，在它流转之时，一条条无形的通道逐渐形成。这些通道上又有一个个节点凝聚成形，其中似乎有某些玄奇的变化，只是奥文精神力不能探入半点，根本不能知晓。

　　“经脉？！穴窍？！”


第7章 离开主物质位面

　　在梦之魔神记忆之中，他的身体内确实存在穴窍，但是也只是在全身几个重要部位有聊聊几个而已，比如丹田、膻中、眉心等。而且梦之魔神连贯周身的经脉也只有几条，但是特别粗大。

　　在梦之魔神记忆中的混沌魔神，有些像奥文前世的小说中的佛修，沟通混沌之力，甚至是混沌本源，并将其存于眉心神格之处，或是运转全身、淬炼肉身，或是打熬神魂、磨砺意志。所以，混沌魔神的肉身和神魂，基本上都强得有些变态。

　　但是奥文全身穴窍却如同前世一般，有三百六十五个主穴窍，另外还有较小的穴窍无数（谁没事，数这个？）。

　　经脉、穴窍形成，奥文神火中的梦之本源也逐渐与肉身契合，释放出一股股本源气息，形成一股肉身本源元气便开始在其中运转。这股元气是一种绝对纯粹的能量，勾连整个肉身，不断滋养身体的每一个部位。这股元气流转过的身体部位，便会留下一股与梦之本源相近的气息，与梦之法则更加契合。

　　这股元气流遍全身，将整具肉身洗炼一遍，才慢慢消散、融合进身体之中。这时，一种奇异的共鸣在凹地中产生。

　　这凹地经过梦之本源气息无数年月的洗刷，受到很大的影响，甚至连此处的梦之法则都要比其它地方强大。

　　这诡异的共鸣，是奥文神火中的梦之本源和肉身，以及虚空中的梦之法则之间的共鸣。在相互契合之后，共鸣的势头越来越大，几乎要穿透凹地中自然形成的幻境，传到外界。只是奥文刚刚凝聚肉身，没有几分实力，哪里敢闹出什么大动静？于是在他的压制下，这共鸣之势也止步于幻境边缘。

　　虚空震动，连代表梦之法则的法则丝线都受气机牵引，几乎要在虚空中显现。只是凹地中的梦之本源气息急速消耗，这种共鸣也就慢慢消退。

　　“先天神祇，生有异象？”

　　如果奥文任由这共鸣扩散出幻境，外界也许还真会有天象出现，但是这种天象很容易引来出生更早的先天神祇。

　　等到共鸣完全消退，奥文动了动身体，发现这具身体动作灵活、有力，挥动拳头便有一种能打爆空间的感觉。这当然只是一种错觉，就像一个长时间负重的人，突然放下身上的负担，就会感觉自己身轻如燕，变成了一个武林高手。

　　“这具肉身虽然没有混沌魔神的真身一般恐怖，但是只要不断淬炼，以力证道，也不是没有半点可能！看来我除了体悟法则，磨砺神魂意志，还要兼修肉身之道了。”

　　一个强大的肉身可以说是神祇最后的底牌。

　　虽然神祇为了保护自己都会让真身沉睡在神国最深处，受到紧密的保护。但是再坚固的神国也有被攻破的可能，大多数神祇只知道不断完善神国法则，却不知用特殊的法门淬炼真身。等到神国被攻破，这些神祇也已经处于劣势之中，也许还会陨落。

　　凝聚成了肉身，奥文也不准备再在这个凹地里多待，收回幻境中的精神力，再用精神力强行聚拢魔法元素凝聚成一套衣物，便跨步走出了幻境。这片幻境也是由凹地中渗出的梦之本源气息衍化而成，现在凹地中的本源气息几乎已经耗尽，幻境也开始慢慢缩小直到完全消散。

　　地面上一层薄薄的腐殖质，但是森林中的空气却没有半点腐臭，只有无尽的清新。

　　“这自然环境真不错，但愿以后也能一直存在！”

　　以前光秃秃的山脉上，现在全部长满了参天大树，一片碧绿。奥文这具肉身很是强大，不加持任何能量，也能将方圆万里看得清清楚楚。

　　山的另一边，还是山。

　　看完风景，又感受了一下主物质位面内的魔法元素浓度，奥文不禁有些失望。可能是因为主物质位面内众多生灵的吸取，空气中的魔法元素浓度并不是很高。对于普通生灵来说，这种浓度还算可以，甚至足够传奇境界强者的修行。

　　但是相对已经成就半神，超脱凡物的奥文，这种浓度远远不够！

　　还好在混沌开辟的时候，奥文躲在了一个挂靠在主物质位面的小型位面中。虽然后来他进入了主物质位面，但是进入主物质位面的地方，定然存在连接那个小位面的空间节点。他便可以在那里开辟出一条暂时的空间通道，进入那个小位面。

　　毕竟奥文现在一身力量也只有靠神火从虚空中吸取，但也不是很多，在维持肉身的损耗后，几乎没有剩余。

　　拥有肉身的半神，确实和灵魂体不同！奥文现在也可以飞行，而且飞行速度比之灵魂状态时，何止是快了一倍！当年他用十多年翻过的这处三峰，现在只用了不到四年。奥文也不知道离开了多少年月，经过自然演变，各处景象早就变了样，现在他也只能找到一个大概的位置。

　　“还是有些怀念灵魂状态啊，至少进出位面时不需要专门开辟什么空间通道！”

　　为了需找空间节点，他只能静下心沟通梦之本源，慢慢释放精神力去感应虚空中的法则丝线。虽然梦之本源与空间法则并不契合，但也能让他感应地更清晰一些。

　　法则丝线纵横交错笼罩虚空，奥文慢慢地观察这些法则丝线，需找其中的特异之处，特别又是空间法则，更是他关注的重点。

　　顺着空间法则丝线，无数节点出现在奥文的感应之中。这些节点都是空间能量流动受到干扰形成的，当然其中大多数都是受到其它法则力量的影响。而其中只有很小的几率会连通虚空中的界面，所以奥文也没有半点心急，仔细感应一个个节点。

　　一天、十天、一月……两个多月后，奥文终于找到了那个空间节点。这处空间节点十分稳定，充斥着大量的空间能量，足够连接两个位面。

　　奥文现在就可以打开这个空间节点，开辟出一条空间通道。一般的力量不可能打破空间，乃至开辟空间！要打破空间，对力量的本质要求很高。如果是一般的魔法元素力量，就不大可能破开主物质位面的空间壁垒，除非是传奇或半神强者凝炼过的，但是也要消耗巨量的能量。

　　不过奥文有神火吸取来的法则之力，开辟空间通道也是简单。从点燃神火到现在，奥文也仅仅积累了不到半滴法则之力。也就是说，他要积累一滴法则之力，便要等上近乎十年时间。但是相对于珍贵的法则之力，便是等上十年也是值得的。

　　将法则之力引导到右手食指指尖，再往虚空中那个连通小位面的空间节点上一点。法则之力涌出，按照奥文的意念击打在空间节点之上。一股梦之法则的威势从法则之力中汹涌而出，轻易将这个空间节点击穿，开辟出一个极其微小的空间隧道。

　　这个空间隧道虽然微小到连奥文的眼睛也无法看见，但是却是真实存在的！法则之力继续涌出，空间通道逐渐稳定、扩大，直到有水桶粗细，勉强可以经人通过时，奥文才将法则之力收回。只是几息时间，这半滴法则之力便被足足耗去了一半！

　　加持在空间通道上的力量是在不断消耗的，奥文也不敢拖延，纵身进入了空间通道中。现在可不是说什么风度的时候，再说，钻洞时只要动作好，形象也不差！这小位面就挂靠在主物质位面的世界晶壁上，所以这条空间通道也就是一个道墙的长度，倒有些像空间之门了。

　　进入这个位面，一股无形中产生的排斥感就从四面八方袭来，如同人站在水中一般挤压奥文的身体。只是这股力量太过微小，无法给奥文造成任何的伤害。


第8章 一丈真身

　　“位面排斥？！”

　　奥文的灵魂在主物质位面炼化了混沌魔神的神魂碎片，夺取了先天神祇的身份，也打上了主物质位面生灵的烙印。这只是一种生命诞生时，受到位面法则作用的痕迹而已，并不会对生灵造成任何负面影响。只是在生灵进入别的位面或半位面时，位面意志会明确地感应到这个烙印，辨别生灵是否是本地出生的。

　　如果生灵乃是外来的，就会受到位面意志本能的排斥。而且外来生灵越强，排斥力也越强，直到超出位面意志的能力范围。

　　奥文的灵魂虽然在这个半位面内呆了很久，但是这副肉身却是主物质位面诞生的，所以他也算是主物质位面的生灵，进入这个半位面自然会受到排斥。

　　位面排斥很小，他也就不再理会，走到这个方圆几千里的半位面的边缘，不顾身周的空间暴动，盘膝坐下，开始炼化虚空中的魔法元素。

　　这个半位面的边缘，位面法则无时无刻不再吸纳着虚空中的魔法元素，并进行破碎重组，衍化出新的土地，让位面内的空间逐渐扩大。只是世界的构成太过复杂，需要的魔法元素也太多，所以看起来几乎没有什么变化。

　　成就半神后，奥文就一直不能放开手脚地吸纳魔法元素，现在放开所有精神力，将虚空中的魔法元素全部拉向眉心处的精神海。这些魔法元素一进入他的精神海，就被大量精神力裹住不断洗炼，打上他独有的精神力印记，成为由他完全掌控的力量。

　　他全力吸摄之下，虚空中一个直径两米的漩涡在他头顶生成。无数魔法元素涌来，掀起了一股魔法元素的浪潮。

　　精神海中魔力不断增多，奥文也有些高兴，吸纳速度再次加快！

　　正所谓，乐极生悲！什么事情都不可能太过顺利。

　　本来被奥文打上精神力印记的魔力，居然在精神海中不断冲突。这却是奥文将各种属性的魔法元素全部吸纳，各种属性力量相互冲突了。如果他实力更强，也许还能用强力将这种冲突镇压，甚至磨灭。

　　无数魔力按各自的属性聚拢成股，在他的精神海中乱窜。要不是有神火镇压精神海中央，可能他的精神力全部都要被这些魔力击散。奥文立即将自己的精神力全部缩回精神海中央，依靠神火开始镇压整个精神海。

　　虚空中魔法元素构成的漩涡失去了他的精神力加持，立即开始溃散。

　　魔力在精神海中互相冲撞，奥文的精神力也无法同时镇压下无数股魔力，只能一股一股进行梳理。只是他刚梳理了一股魔力，另一股魔力又与其冲撞开来。因为这些魔力虽然打上了他的精神力印记，但是基本属性并未改变，相互之间就不可能和睦共处。

　　“那又要如何改变魔力的属性冲突呢？！”

　　奥文不自然地就联想起自己重塑肉身的情形。

　　“那时的魔力经过梦之本源气息的沾染，相互之间便没有了冲突。是不是可以用蕴含梦之本源的神火，对这些魔力进行淬炼，去除其中的属性对立？”

　　实践才能验证真理。奥文立即将一股魔力用精神力摄取到神火之上，用神火对这股魔力进行淬炼。几息之后魔力上的属性气息果然渐渐退去，反而沾染上了一股淡淡的梦之法则气息，与奥文更加契合。

　　将这股淬炼后的魔力放回精神海，定然又会和没有淬炼的魔力发生冲突，奥文索性便将其通过静脉流转到肉身之中。

　　一股股魔力被奥文的精神力摄取，再用神火淬炼，变成温顺契合的魔力流转与肉身之中。没有了相互冲撞的魔力，他的精神海也逐渐回归平静。等他要将淬炼后的魔力重新归入精神海时，才发现肉身中的魔力居然已经所剩无几！

　　能量是不会凭空消失的！

　　精神力在肉身中流转一遍，他却没有发现哪个部位有任何古怪。等他睁开眼睛，便发现了最大的不同：他的肉身长高了！

　　“难道那些消失的魔法元素是被肉身吸收了？”

　　他不敢确定，便从虚空中摄取了一股魔力，用神火淬炼之后灌入了肉身之中。果然这股魔力在肉身中不断流转，却是越来越少，最后完全消失不见。虽然他的肉身几乎没有任何变化，但是他已经可以肯定事实了。

　　“这具肉身只是我仿造混沌魔神的肉身构建而成，便有这般能力？那我倒要看看这身体的潜力如何！”

　　精神力再次放出体外摄取魔法元素，只是这次奥文不再一股气大量吸收，而是吸取一股用神火淬炼之后，再吸取下一股。如此一来，他吸取虚空中的各类魔法元素便没有了半点危险。

　　一股股神火淬炼后的魔力被他灌入肉身之中，但是肉身中却没有半点胀的感觉。魔力进入肉身就像清泉流进了干涸的田地，几次流转之间便被吸纳得半点不剩。他的肉身吸纳如此多的魔力，身体中的血液、细胞，也同时开始蜕变。

　　时间慢慢流逝……

　　等到肉身再也不吸收魔力之时，奥文才停止了魔法元素的吸纳。

　　“一丈高！”

　　站起身来的奥文第一时间就知道了自己的身高。他前世只有一米七五，而他凝聚肉身之时，也是潜意识里按照前世的身高来凝聚的。经过一番换算，他也就知道了现在的身高。

　　不要以为传说中先天神祇生来多少多少丈，奥文就好像很弱一样。但他的肉身在凝聚时，便是仿造混沌魔神的肉身而来，实力并不会比那些身高多少多少丈的先天神祇弱多少。毕竟，浓缩的，才是精华！

　　“梦之魔神记忆中，他的肉身便有万丈。我这具山寨的肉身，居然也有一丈高！那么传言盘古开天，天去地九万里，难道是真的？九万里便是千万丈以上。真的有高千万丈的肉身，那又是何等威能！”

　　奥文震撼于盘古大神的肉身之强，心中对肉身之道更是期待。只是他还需要积累魔力，便压住了心中想法，开始淬炼魔力。这次没有了肉身这个消耗，魔力积累起来速度飞快，很快就将奥文的精神海填满。

　　回身看着这个排斥力越来越强的半位面，他的眉头不由得皱了起来。照这样的趋势发展下去，等他在这个半位面内凝聚神格，成就真神，整个位面便会在与他的相互排斥中，自我崩溃。本来还想一次为神国基础的他，便什么也得不到了！

　　“不为我用，你便没有任何价值了！”

　　事实也是如此，如果奥文成就真神，另建神国，那么这个半位面定然没有任何价值。至于圈养信徒，这个生态脆弱的半位面又能承受多少人？！


第9章 只有一种法则的世界

　　“这个半位面的存在，既然不能为我提供多大的好处，那便为我做出最后的贡献吧！”

　　一个半位面最珍贵的，并不是其中的各种资源，而是位面核心和位面意志。位面核心是整个位面法则的集合，蕴含整个位面的所有法则信息，珍贵无比！而位面意志并无意识，乃是一种类似计算机一般的存在，往往诞生于位面初生，是众生意志的集合。

　　所谓，万物有灵。位面内无数生灵的生灭轮回，便会有无数的“灵”残留在位面世界内，最终被位面意志吸收。位面意志便会随着生灵的轮回，不断壮大，直到连诸神也不敢轻看。

　　而奥文便是要夺取这个尚在衍化初期的半位面的位面核心和意志，成就自我。

　　不要说他自私，因为修炼者都是自私的！他们，夺天地造化！盗众生气运！窃世界本源！……

　　魔力不断涌动，似乎立即就会涌出肉身，给这个半位面致命一击。他静气凝神，对准位面边缘刚衍化形成的土地便是一拳。

　　这一拳几乎灌注了他全身的力量，直接将这尚未稳定的空间都打得崩溃！大片大片的土地逐渐崩解，重新化作魔法元素逸散在虚空之中。

　　“肉身之力，也不差！”

　　不断出拳，奥文就像一个勤奋的武师，每一拳都是如此认真，如此凶悍！

　　他每一拳的威力都要超过上一拳。他确实在练拳！奥文现在没有任何锤炼肉身，利用肉身攻击的法门。他只有练拳，用最直接的方式磨练自己的身体和技巧。

　　无数空间、土地逐渐被他打裂，半位面内的空间越来越窄，位面崩溃的趋势也越来越明显。

　　奥文围着半位面一边转圈，一边打拳。他每走一步，便有一片边缘空间被他大爆，崩解消散。这也造成半位面的边缘空间越来越不稳，也越来越容易崩溃。在这样的恶性循环中，他慢慢接近了半位面的中心。

　　等到他走到半位面中心时，整个半位面都已经到了崩溃的边缘。无数空间裂缝在这狭小的空间内诞生，吞噬着剩余的一切！

　　在奥文都能打爆的空间中形成的空间裂缝，又能伤害到他么？

　　看着低矮的天空中，无数能量形成的血色云朵。奥文没有半分怜悯，弱肉强食，世界本来如此！右手一记重拳，狠狠地击打在剩余的土地之上。剩下的空间立即开始崩溃，化成一团浓郁的魔法元素。

　　半位面最中心处，一处神秘的空间也随之崩溃。一颗晶莹璀璨的彩色水晶和一股微弱的意志出现在混乱的虚空之中。

　　“果然有位面核心和位面意志！”

　　大手一捞，奥文直接将位面核心抓入手中。他的精神力又是一卷，将位面意志拘到精神海之中，用神火镇压起来。

　　本来奥文也不能肯定这个晶壁系是否存在这些东西。他也只是前世听说过，每个世界都有一个叫“盖亚”或者“天道”的意志，还有承载本源的核心。没想到，真的存在这种东西！

　　突然奥文眉头一皱，在他的感应中神火之上居然有了一股莫名的力量，将他的神火与天地无处不在的法则之间的联系消弱了一些。这可是大事！不说神火能沟通法则，吸取虚空中的力量。便是半神要领悟法则，也要看神火与法则的亲合度。如果亲和法则，领悟起来也是事半功倍。

　　“业力？！也对。毁灭一个世界，又怎会对晶壁没有负面作用？”

　　虽然有业力加身，奥文也不后悔。就算再重新来过，他还是会选择这样做。这位面核心，太过珍贵了。等到这个过一段时间，这个晶壁系内大多数位面和半位面都衍化出了生灵，那么位面核心和位面意志，就更难得到了。

　　不说有没有哪个存在敢毁灭无数生灵居住的世界，便是想，也不一定能都过位面意志。而要等位面自然崩溃，那得等多久啊！没准那些神祇都成强大神力了，这位面也没有衍化到尽头。

　　精神力小心地探入手中的位面核心中，奥文的意念中立即出现了许多的法则信息，只是这些信息刚刚显现，就被他从灵魂中剔除。因为这些法则都不是梦之法则，奥文可不会选择多而不精的发展路线。

　　“法则之力！”这颗位面核心中央，一股熟悉的气息让奥文心都要跳出来了。只是再一感应，他的心立即就凉了。

　　“驳杂不纯，又能有几分威力？！况且不是梦之法则的法则之力，对我也无大用。”

　　将位面核心收起来，奥文却是将精神力探向位面意志。刚一接触，便有一股杂乱的意念顺着精神力涌向奥文的神火。只是不朽的神火又岂能没有几分威能？在尚未接触神火时，这些杂乱的意念便已经被神火炼化。

　　奥文的神火一涨，开始淬炼位面意志，要将其整个炼化。半位面已经崩溃，这股位面意志也是衰弱到了极点。几息时间便被他彻底炼化，只剩余一股精纯的意志之力。

　　他也并未将这股意志之力吸收，虽然意志之力很是珍贵。

　　只有真神，才能探索意志的奥秘。神的意志，凡物几乎不能反抗！

　　睁开双眼，奥文又拿出位面核心，心一横，将其中的法则之力引导出来，封印上，再用精神力将其卷入精神海中。

　　这位面核心也是一件奇物，似物质非物质，属性又有些类似精神力量。平时它遵循位面意志，隐匿在位面中的奇异空间之中，只有位面崩溃后，才会出现在位面之外。当然，很多时候，位面核心都会随着位面崩溃，一同湮灭。

　　而它最大的功用，便是承载法则，衍化世界！

　　神火汹涌燃烧，一颗璀璨的彩色晶体悬浮在神火之上，不断受到神火的炙烤淬炼。

　　这神火也算是一种意念之火，居然能炼化位面核心中的法则信息，将这颗位面核心中记录的信息变成一片空白。等到这颗位面核心变得晶莹剔透，没了半点色彩，奥文立即将那团精纯的意志之力打入其中，随之而去的还有奥文的一丝精神力。

　　这丝精神力中不但有他的一缕意念，更有他对梦之法则的所有感悟。

　　纯净的意志之力和他的精神力进入空白的位面核心后，居然在位面核心的神奇力量下慢慢地开始融合。那丝精神力居然以奥文的一缕意念为核心，慢慢向一个特殊的类似灵魂的存在衍化。

　　而位面核心也开始吞吐奥文的魔力，在他精神海中构建出一个有些虚幻的空间。空间成型，这位面核心便射入空间中融入了空间深处，再没有半点行迹。如果不是奥文的神火与其中的精神意念有联系，他也会以为这位面核心是凭空消失了。

　　不过几息时间，空间吞噬了大量的魔力，衍化出了大地、天空、海洋，构成了一个简单的极其微小的位面世界。

　　奥文意识连接着位面核心中，对这个世界了如指掌。这个世界中的所有物品，都是用他的魔力按照梦之法则衍化出来的，是一种介于能量与我只之间的存在。而这世界中，也只有一种法则——梦之法则。

　　至于梦之法则怎么能开辟空间、衍化万物……其实所有的法则都是由无数天地至理集合而成，相互之间也会有很多共通之处。比如，均衡法则和阴阳法则，就有很多的共同点嘛！甚至还有一些法则之间有附属关系，比如阴阳法则与极阴法则和极阳法则，便是这般。

　　如此一来，梦之法则自然也能衍化出一个世界，只是这世界太过简陋，不够完整而已。


第10章 巨人一族

　　“这个小世界，就是一个现成的神国，我又何需花费大量神力去改造位面？”

　　奥文现在没有任何方法消解异位面对他的排斥，根本就没有在异位面建立神国的可能。也许等到主物质位面繁荣起来，有大量存在封神之时，便会有消解位面排斥之法，甚至是在虚空中凭空创造神国的方法出现。但是那需要等待无数时光，足以让他打下一大卡片信仰领地。

　　现在出世的先天神祇不多，主物质位面内的信仰竞争几乎没有，正是发展信仰的最好时机。如果要让他等待无数年月，再建造神国，他等不起！

　　一个神国，在传播信仰时的作用，是不可估量的！而多等一天，也许就会失去无数的信徒！

　　“接下来，我便要积累信仰神力，凝聚神格，封神不朽。然后在这个小世界中建立神国，并以其为根基，占领一片自己的信仰领地。只有这样，我才能领先其他先天神祇，占得一份先机，在信仰争夺之中，立于不败之地！可惜我现在不能炼制分身，只有真身往主物质位面去一趟了。”

　　在虚空中吸纳大量魔法元素淬炼成魔力后，奥文再次进入了主物质位面。因为他本来就是主物质位面的生灵，主物质位面的位面意志和法则也会天然的亲和，不会有什么排斥之力。所以他进入位面晶壁时所花的力量，比离开时要少上很多。不过他仅有的一点梦之法则之力还是消耗一空，因为他的身体便高大了，空间通道自然也要加大。

　　现在奥文需要的是找到一个智慧生灵的聚居地，为传播信仰，乃至积累信仰神力封神做准备。

　　他对空间法则几乎没有任何体悟，又不懂什么空间类的传送法术，所以不能借助空间法则进行瞬间移动，只能苦哈哈的飞着走。不过他乃是半神，这飞行速度自然是极快的！

　　十年，转眼即过……

　　“哈哈，好！飞了这么远，总算是找到一个智慧种族了。这个种族居然也是身高一丈，果真与我有缘，合该是我的信徒！”

　　一个巨大的部落坐落在一个天然的山谷之中，生活着大约三千个与奥文真身一般高的巨大类人生灵。这些巨大的类人生灵，各个肌肉虬结，定然实力超凡。

　　神祇传播信仰时，对信徒的选择也是非常重要的。

　　首先，个体实力不能太弱。在弱肉强食的世界，没有实力，任何事情都是空谈。而且传教大多都靠从信徒中选拔、培养的牧师进行，如果信徒没实力，哪里又能推动教会的发展？

　　其次，个体产生的信仰之力要尽可能的多，这也是大多数神祇的主要标准。通常智慧较高的生灵种族，一般都能产出大量的信仰之力。这样的种族潜力巨大，是多数神祇的首选。

　　最后，信徒本身的种族习性、名声，也是一个不得不考虑的因素。比如，一个作风正派的神祇，一般是不可能在奸诈、狡猾的种族中传播信仰的。

　　而在奥文眼中，这个巨人种族，正是他感召信徒的最佳选择。看着那些手拿巨大石棒，比传说中的野蛮人还要野蛮的样子，他们的实力定然不弱。而他们会在石板上绘画，用简单的语言交流，那么智慧也肯定不差。而且他们身高一丈，若是有合适的方法开发肉身的力量，便是一个潜力无穷的种族。

　　建立信仰最好的办法，便是救人与危难！

　　那么没有危难有怎么办？曾经有人说过，有机会要上，没机会创造机会也要上！没有危难，就创造危难呗！

　　不过这个创造危难之前，得先分析一下这个巨人种族的性情如何，有没有什么癖好或者忌讳。这样，也免得偷鸡……不对，是吃力不讨好！

　　一个生灵的性情会从生活的方方面面表现出来，有智慧的生灵会懂得掩饰自己，但也不会无迹可寻。只用了短短几日，奥文便将整个巨人部落摸得一清二楚。主要还是因为巨人一族的生活太简单了！每天也就是打猎、吃东西、打架、XXOO、睡觉，来来回回看几天就清楚了。

　　巨人特别佩服，甚至崇拜的，便是力量巨大的强者！因为他们本身力大无穷，所以自由在力量上胜过他们，才能得到他们的真心拜服。他们厌恶的生灵有两类，一类是跑曲线的，一类是会爬树的。因为这两类生灵，都是他们打猎打不到的！

　　巨人一族虽然身来身高一丈，有天生神力。但是有优就有劣，没有真正完美的种族。他们因为身体高大，虽然直线奔跑速度很快，但是对转弯很不在行。对于爬树，他们的动作有些笨拙，等他们爬上去，人家早走了！如此，多次打猎失败的巨人，自然就对这两类生灵有了厌恶感。

　　“我第一次出场，定然是大发神威，哪里会跑？又怎么会爬到树上？至于这力量强大，说的不就是我！”

　　奥文心中不断盘算，该怎样给巨人一族制造危难，使他们陷入绝境，但是又不会给他们部落造成大量的人口损失。这些都是他潜在的信徒，就是损失一个他都心痛！

　　这巨人部落周围的情况他也了解了一下，并没有太多强大的生灵，也许这也是巨人一族牺牲大量成员换来的。只有不远处的另一个巨大山谷中，有一群身材巨大、满身鳞甲，但是性情温顺的不知名食草怪兽。

　　那么吸引强大怪兽袭击巨人部落，奥文再化身一次凹凸曼，这个就很可行了！那群怪兽没有锋利的爪子和牙齿，只会用身体冲撞、来攻击敌人，正是合适的龙套！至于性情温顺，好脾气的人都会发火，何况野兽！

　　而巨人一族只要不是太傻，就应该懂得躲过这些怪兽的冲撞和踩踏，损失也就不会太大。等到巨人一族有些损失，无法应对之时，他再出场。来个“挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾”，信仰之事，不就成了？！


第11章 神迹

　　摸进怪兽聚居的大山谷，奥文直接找到了这群怪兽的首领这头巨兽比其它的要大上很多，身高居然将近四米，脑后还长了一个有些像皇冠的角质物体，非常显眼。不管三七几十几，他闷头便打。

　　一记重拳打在巨兽的腰上，厚厚的鳞甲震得他的手都有些麻。

　　每个种族的首领，都是很要面子的。现在奥文居然出现在它的领地上，还大胆地对它发起攻击，当真是不可饶恕！

　　一声震天的兽吼，将整个山谷都震动了起来。那些悠闲地吃着各种魔法植物的怪兽，纷纷围拢过来，将奥文和巨兽围在了兽群中央，但是没有发动任何攻击。在几百头怪兽的围观下，兽群的首领也是要面子的，现在就是找回场子的时候，有种就单挑！

　　巨兽身子一抖，全身泛起一股土黄色的光晕，直接向奥文撞来。奥文可不会硬接，轻易闪身躲过，附带还在巨兽的屁股上开了一脚。

　　并不是只有老虎的屁股摸不得，很多兽类都对那里非常敏感。现在奥文在兽群的面前踢了它的屁股，更是让它暴怒，直接招呼兽群上。

　　兽群都跑动起来，奥文自然知道目的已经达到，保持一种比巨兽快一点点的速度向巨人部落冲去。等到了巨人部落的聚居地外，他直接爆发，以绝强的速度飞快的消失在了兽群的视线之内。

　　兽群见此，更是发出震天的吼声，拼命向前冲去。

　　这兽群和巨人一族也算是邻居，对巨人一族也是熟悉。在看到奥文一丈的身高和相同的外形后，这巨兽不多的智慧立即将他们归为了一类。现在奥文跑了，但是能跑到哪里去，不就是回到族群里去么？

　　巨大的兽群跑动起来，形成的声音也是不小。巨人一族隔老远就听到了闷雷一般的声音，而且声音越来越近，甚至连地面也开始轻微地震动。每天都在和野兽搏斗的巨人自然明白这代表什么，纷纷拿起身边的武器，离开山谷低凹处的聚居地，爬到两边的山脊之上。

　　兽群速度也是不慢，很快就冲进了巨人一族居住的山谷。面对空无一人的聚居地，巨兽彻底愤怒了！开始四处寻找巨人一族的成员。

　　那些巨人还不知道发生了什么事，都是有些好奇，自然是伸头往部落里望，想看看情况。但是他们一冒头就被视觉敏锐的巨兽发现，惹来了灾祸。

　　在巨兽的吼声下，怪兽纷纷冲上山脊，不断撞击、踩踏身边的巨人。

　　面对突如其来的打击，巨人们没有任何迟疑，立即用手中的武器开始反击。这些巨棒也不知是用什么石头做成的，不但坚硬无比，每个更是重达百斤。巨人将这些巨棒挥舞的“呼呼”直响，“砰、砰、砰”不断砸在怪兽的身上。只是每头怪兽的身上都有一层浅浅的土黄色光晕，吸收了大部分的力道，几乎没有受到任何伤害。

　　面对普通怪兽还好，巨人勉强还有保命之力，但是面对巨兽首领便是只有死路一条了。巨兽首领力量超过巨人太多，一顿脚就能将身边的巨人震倒，然后便是毫不留情的“夺命一踩”。

　　接连有几十个战斗力较高的巨人战士死去，巨人一族士气大跌，一股绝望的气息笼罩在巨人一族心中。

　　“现在巨人一族败势已定，正是我出手的最好时候。”

　　这时奥文不知从哪个角落里，突然冲了出来，纵身一跳，落下时，对着巨兽首领便是一拳。这一拳比在兽群山谷中的那一拳还要重，至少也得有几千斤的巨力，又正中巨兽的头顶，差点把它砸晕过去。幸好有一层土属性的魔力附着在体表，它才只是感到有些头昏。

　　摇了摇头，巨兽的双眼死死地盯着奥文，巨大的鼻孔中碰触一股股热气。它找准时机，后脚在地面上狠狠一踏，飞快向奥文冲去。

　　“好！我便让你们看看，什么才是真正的力量！”

　　面对巨兽的冲撞，奥文这次却是没有半点闪躲，右脚微微后撤，立在原地不动。等到巨兽靠近时，他才猛然出拳，再次狠狠打向巨兽头顶。奥文的肉身乃是仿造混沌魔神的肉身塑造，力量自然非凡，能打爆不稳定的半位面空间，又如何不能打倒这些只会用魔力护体的低级魔兽？

　　这一拳的力量足足有几万斤，已经是奥文纯粹用肉身能发出的最大力量了。

　　几万斤的巨力打在巨兽头顶，那一层薄薄的土属性魔力根本就无法阻挡，一触即溃。巨大的力量直接灌入巨兽头部，将它大脑震碎，死的不能再死了。

　　一拳！只用一拳，奥文便将这头巨兽打杀！一旁的怪兽有些发愣，巨人一族也看傻了。

　　所有的怪兽看向奥文的目光没有了半点仇恨，只有无尽的恐惧。它们虽然不知道奥文的实力有多强大，但是对能杀死首领的存在，还是本能地惧怕。看到奥文将目光看向它们，怪兽纷纷怪叫着跑出了这个山谷。

　　巨人看向奥文的眼神，就只剩下了崇拜！他一丈的身高，让巨人也误以为他是同族，对他更是热情。和巨人们回到山谷，奥文立即和他们打得火热。也许是很久没有和智慧生灵交流了，他手脚并用地向巨人们传达着各种信息，虽然语言有些障碍，还是聊得很开心。

　　从此，奥文似乎就成为了巨人部落中的一员，每天和巨人们出去打猎、打架、吃东西、睡觉。当然，他巨大的力量惹来很多女巨人异样的目光，和无数暧昧的暗示。但是女巨人和他的审美标准实在相差太远，所以那些让普通巨人心痒难耐的信号，纷纷被他无视。

　　信仰源于崇拜。

　　奥文在巨人部落中居住一段时间后，便有了一批崇拜他的粉丝。

　　几百根细小的信仰丝线连接在奥文的神火之上，不断输送来如丝如缕的信仰之力，被神火炼化成金黄色的神力。这些神力一出现就霸道地占据了整个精神海，将奥文的魔力全部驱赶到了肉身之中。

　　“信仰已经萌芽，我便不适合再在这里居住了。看来信仰神像的事，要加快一些了。”

　　神祇传播信仰需要保持一定的神秘性，让信徒不会太过了解神祇，以便保持一颗敬畏的心，不至于产生“原来，神也不过如此”等尴尬情况。而奥文也早就在准备离开后的信仰事宜了。他准备先在山谷深处树立一座神像，这样信仰的事情就能走上正轨了。

　　这神像自然不能是信徒自己弄的凡物，而是奥文铸造的神奇物品。

　　又是一个伸腿不见脚趾的黑夜，奥文身形闪动，化作一个似虚似实的人影消失在空间之中。这是奥文作为一个梦魇的天赋，能够将身体化作一种特殊的存在，进入被人的梦中。

　　一片有些朦胧的梦境之中，世界的一切好似都在以一个巨人为中心转动。这个巨人也就是这片梦境的主人了。面对这个简单的梦境，奥文没有发表任何看法，只是隐蔽在梦境的角落静静地观察。

　　梦境中的一切就和白天一样，也是那么几件事，来来回回不断上演。等到外界天亮时，这个梦境突然震动起来，化作一片片碎块，开始崩溃。

　　奥文等的就是现在，精神力涌动，将所有的梦境碎片全部收拢。这些就是他来到梦境中的目的。

　　他是一个梦魇，拥有梦之本源，领悟梦之法则。铸造神像的材料定然也要亲和梦之法则，于是他就想到了梦境。梦是智慧生灵用自己的精神力，在精神海中构建成的特殊世界。它虽然是由精神力构成，但却和精神力的特性完全不同，变成了一种特殊的存在。所以，奥文能够将这些梦境收集起来，压缩、凝聚成一种特殊的材料。

　　经过十几天的收集，准备够了信仰神像的材料，奥文也开始铸造自己的信仰神像。奥文前世得到的那本笔记中的内容不多，但是却也包含信仰神像的铸造之法。

　　他先是来到一个偏僻的位置，一个巨大的灰白色石头面前。这就是他的信仰神像的主体了。他用精神力将一丝魔力凝聚成一把刻刀，切豆腐一般，将这巨石慢慢雕刻成了他的样子。

　　“嗯，不错，要的就是这种意境！”

　　这座雕像身高三丈，左手在胸前虚托，右手紧握成拳，手肘弯曲，微微后摆。最特别的是雕像那一双凝望前方四十五度方向，一摸坚定的神态，非常传神。

　　神像主体弄好了，他便可以开始进行加工了。他先用自己的精神力将这些梦境碎片淬炼了一遍，使其与自己的精神力足够的亲和。毕竟，这些梦境都是别人构建的，与奥文的精神力并不是那么亲和。而奥文为什么不自己花费精神力构建梦境，来当做信仰神像的材料呢？

　　这个就要涉及到信仰神像和信徒之间的契合度了。因为材料取自信徒，信徒就能更容易沟通神像，祈祷的效果自然也就更好了。

　　将材料洗炼后，奥文将这些材料凝聚成丝不断打入雕像内部的特定位置，构建成了一个特殊的阵势。这个阵势能让这座神像的感应能力更加强大，对于一个半神来说，非常有用。

　　慢慢地一个阵势逐渐成形，奥文赶紧用自己不多的一点神力混合精神力打入神像的核心之处，为神像开光。一种神奇的感觉，奥文好似变成了这座神像，能从神像的视觉来观看世界。信仰神像成了！

　　神像做好了，那就要立起来，让信徒膜拜。那么一个神迹的计划，在奥文的心中生成。

　　一个普通的日子，巨人部落中出了一件大事，那就是救他们与危难之间的那个巨人兄弟，居然不见了！整个部落都被翻了个底朝天。这些巨人刚开始本来以为他是被那个女巨人邀请去了，毕竟，这种事很常见。后来却是一整天不见人影，他们才发现了他的失踪。

　　等到巨人们都几乎要放弃寻找奥文的时候，山谷中的地面开始轻微的震动。但是这次震动的源头，却不是山谷外，而是山谷深处，还有淡淡的金光泛出。巨人们也有好奇心的，他们成群地往山谷深处走去。

　　先到的巨人直接愣在了山谷里，因为他看到在淡淡的金光中，一个巨大的石头从地下升起。虽然石头是从地下出来的，却也没有粘上半点污浊，反而泛着淡淡的金光。

　　看着那个巨大的石雕，巨人们没来由的心中一静。等到几乎所有巨人都到来之后，雕像的头顶射出一股金光，上升到半空后炸成无数光点，纷纷飘落。

　　沐浴在这些光点之中，巨人们发现自己的身体居然充满了力量，连往常打猎时所受的伤也好得不剩半点痕迹。还有一些金色的光点落在了地上，落点处立即有无数花草疯狂生长。

　　那些对奥文十分崇拜，已经成为他信徒的巨人，忽然感觉到一股来自心底的召唤，慢慢的匍匐在地，默念起祝福的话语。

　　一个金色的身影出现在所有巨人的心底，他虽然面容模糊，却有一种无边的威仪，威严而又慈悲地说道：“信我者，我将赐其强大的力量；信我者，我将赐其无尽的荣耀；信我者，死后入我神国，得享永生！”

　　这些话都是用精神力述说的，所有的巨人都能听懂。那些已经成为信徒的巨人的祈祷声，更是大涨！在这样的氛围中，不是奥文信徒的巨人也慢慢被感召，匍匐下来，诚心地祈祷。最后，居然只有少数几个巨人没有皈依，其他的巨人都成为了奥文的信徒。

　　当然他们大都只是浅信徒层次，对奥文的信仰并不稳定。这也是因为奥文的信仰刚刚发展，还没有建立正规的教会，更别说谱写严谨的教义了。

　　信仰的种子已经播下，只要稳定发展，终有发芽、壮大的一天。


第12章 神殿

　　看着连接到神火中的两千多条信仰之线，不断流出的信仰之力，奥文心中大呼划算！他只是用了这些天积累的一点点神力，却换来了这么多的信徒，绝对是赚了！

　　“可惜，神迹不能经常用，不然传播信仰也是简单无比了。只是这神力，果然难得！”

　　两千多人一天的信仰之力，奥文的神火淬炼出来的神力却还是只有不到一滴。因为神火淬炼转化信仰之力的效率不高，有一部分信仰之力直接被炼化成了虚无，造成了很大的浪费。不过这也是无法避免的，只要他一天没有凝聚神格成就真神，这种浪费就会一直存在。

　　这个巨人部落人口总共也就三千多一点，现在已经有两千多巨人信仰奥文。这是一个很好的信号，说明奥文这次神迹起到了很好的作用，他有垄断这个巨人部落信仰的可能。不过现在最重要的事，就是用神火推演巨人一族的语言和文字，让巨人一族的文明发展起来，告别原始社会。

　　奥文在巨人部落中居住了一段时间，也收集了大量的巨人族语言和文字信息，可以以此为基础进行推演、完善。无数信息流在神火中出现，奥文的神力也飞快地消耗着。

　　用神火推演非常快速，不到几息时间，就将整个语言和文字体系完善。当然这个完善也仅仅是以奥文现在的见识来说的，如果是他没有听说或者见过的东西，这个体系中也不会出现。

　　“难怪神明号称通晓所有语言！以神格的计算速度，要推演出这些信息将更加简单，他们只需要推演一番自然也就会了。”

　　巨人和人类一样接受信息最快的时期，也是幼年的时候。奥文每晚耗费大量精力，将这些语言信息灌入幼年的巨人脑中。于是巨人部落中出现了大量的新词汇，语言体系也越来越复杂严谨。老一辈的巨人因为头脑不够灵敏，学习这些东西比较缓慢，但是新一代的巨人却是几乎人人都会。

　　语言和文字是文明的基础，也是上层文明建筑的基石。

　　在语言文字的催化下，巨人一族的文明也开始大踏步的前进。比如，语言中出现了“屋”、“墙”、“锅”等等词汇，但是巨人一族中并未有这样东西。他们就会开始研究，以简单的描述信息为基础，将这个东西弄出来。在这个过程中，他们也会知道这种物品的作用，继而有效的利用起来。

　　随着文明的发展，养殖、种植也开始出现。这两个巨大的进步给巨人一族提供了大量的食物，为人口的爆发和文明的前进，提供了很好的物质保障。在生产力达到一定程度后，开始出现物质剩余，于是私有制出现了！在巨人族中实力为尊，剩余的物资都被武力强大的巨人占据。

　　而在私有制出现后，女巨人的地位开始下降，固定的夫妻制度也开始兴起。巨人文明真正的走上了正轨。

　　十年时间转眼即过……

　　年青一辈的巨人已经代替了老一辈，成为了巨人一族的中流砥柱。而他们基本都是奥文的信徒。

　　看着这个房屋林立，完全变样的山谷，隐去身形的奥文，心中也颇有一番成就感。引导了一个文明的发展，他这份功绩在神祇中也算是少见了。

　　“时机已至，当组建教会，明我教义！”

　　山谷深处一片平坦，地面上的杂草早已经让奥文的信徒除去，又被铺上了一层石砖，看起来也是华丽庄严。石砖广场中央，那尊神像无时无刻不在散发着蒙蒙光辉。这是信仰之力流转时，自然生成的异象，并不是奥文故意耗费力量做的。

　　“这山谷深处不够大，不足以建造一个巨大的神殿！看来又要动上一番手脚，可惜了我这不多的神力啊！”

　　这十年时间，奥文虽然收获了大量的信仰之力，但是基本上也全被他用来推演神格结构和教义去了。现在教义已经完善，巨人文明也已经发展起来，正是组建教会发展信仰的最好时机。

　　眼神在山谷中扫视，神火开始快速的演算，崩解山石建筑神殿的整个过程都在奥文的精神海中被模拟出来。各种可能的情况都被考虑到，并给出合理的解决方案。直到整个过程不会有任何闪失时，奥文才停下了推演。

　　伸手一指，神力涌出，山谷深处的山崖仿佛受到了巨大的重压，不断崩塌。这些崩解出来的石块却并未胡乱堆积，反而嵌入地面成为了一片坚固的地基。

　　奥文满意一笑，又对山体一指，无数山石被奥文从山体中摄出。这些巨大的石块又在神力的作用下化作神殿的各种部件，落在神殿相应的位置。一个完全由石料构成的巨大神殿，就像堆积木一般，以一种不可思议的速度建造完成。

　　因为受神力影响，构建这个神殿的石块变得更加坚硬，更有了一定的魔法抗性。而且随着时间的流逝，这座神殿也会受到信徒信仰之力的熏陶，不断蜕变，最终成为一座真正的神殿！当然这个时间需要很久！

　　山谷深处是所有信徒心中的圣地，现在山崩地裂的，他们自然急忙放下手中事务跑了过来。只是他们看到的是，一座巨大雄伟的神殿！

　　一座三丈高的神殿矗立在石砖广场的另一头。神殿外一根根巨大的石柱，让所有的巨人都看得眼直。石柱上的各种石雕，却是巨人一族周围的各种野兽。

　　走近神殿，这些巨人才真正的体会到奥文的强大。因为光是神殿的大门，便有两丈高一丈宽。大门上也有浮雕，但并不是任何野兽，而是巨人一族的文明发展轨迹。从以前的茹毛饮血，到现在的家有余粮，无所不有。

　　进入神殿之后，首先看到的就是大殿中央的神像。这神像只有一丈高，相比广场上两丈高的那座神像却给巨人一种难得的亲切感。神像双手自然下垂，面色柔和地看着神殿的大门。

　　这些巨人信徒看到这神殿的一切，心中的信仰更加坚定，开始在大殿中祈祷起来。

　　随着信徒的祈祷声，一本泛着金光的书本从天而降。

　　书，对巨人来说并不陌生。巨人族已经用某种植物纤维造出了纸张，书也只是一种较为难得的物品而已。

　　这本书却是奥文这十年中的另一个杰作。它是由巨人部落所有巨人的梦境凝聚成丝线凝造而成，上面又用奥文的精神力记录了即将组建的教会的教义。封面上两个巨大的巨人族文字“圣经”，已经明确的说出了它的由来和地位。

　　巨人部落中对奥文信仰最为虔诚的狂信徒福柏，慢慢从人群中走出，站到了圣经之前。受到心中的召唤，他将双手伸向了这本泛着金光的书。当手指与书本接触时，一股巨大的信息从书中传递而来。这股信息便是组建教会的各方面知识，包括教会的人事结构、教义、集体祈祷、赐福等等。


第13章 封神

　　福柏看着手中的《圣经》，心中大喊：“一定要让我主的光辉，照耀整个大陆！”

　　他又转身走到人群之前，大声说道：“我主赐予了我们吃不完的食物，用不尽的工具，给予我们无限的知识！我们应该诚心地信仰，但不仅仅如此！我们还应当组建教会，传播主的荣光，让更多的人沐浴在主的荣光之中！”

　　他的话刚说完，下面就有奥文的狂信徒接口：“组建教会，传播我主的荣光！”

　　“传播我主的荣光！”

　　“要让所有生灵，都沐浴在主的荣光之下！”

　　……

　　“安静！”看着安静下来的人群，福柏举起手中的《圣经》大声道，“主已经赐予我《圣经》，它就是我主的意志，指导我们前进的方向！”

　　而后他又翻开《圣经》，大声念道：“吾生来掌控梦境，为梦境主宰……吾游走梦境，怜世人沉沦苦海，开天辟地，建梦之神国，赐予众生解脱与永生……信我者，必将得吾救赎，入我神国，得享永生！”

　　……

　　不到十天，一个简单的教会就建立了起来。现在奥文缺乏底蕴，所以教会经过筛选，人员也不过几百人。

　　按照奥文的规划，教会由上到下有：教皇、大主教、主教、牧师（分初、中、高级）见习牧师、牧师学徒几个大等。其中教皇是教会的核心，引导教会的发展方向。大主教是由为教会发展做出巨大贡献，在教会中有很高的声望的信徒组成的，拥有一定的权利。主教一般都负责一个教区的管理，是由获得巨大传教功绩的牧师升级成的。最后是各级牧师，负责各地的具体传教事务，是教会的基层。

　　不过现在教会的一切都还是处于起步阶段，所以并没有什么大主教、主教。福柏当然是当之无愧的教皇人选，下面就直接是牧师了。而因为奥文只是半神尚未封神，不能赐予神术，所以教会虽然建立了起来，但起到的作用并不到，也就是每天领着奥文的信徒定时祷告而已。

　　“看来要抓紧时间，赶紧凝聚神格封神，成为一个真神，才是正理！否则一旦遇到真神的教会，便会有信仰崩塌的危机。”

　　实际上，半神的教会一般都是没有多大市场的，因为半神无法赐予神术！他们更没有神国，无法赐予信徒永生！如果半神假扮真神传播信仰，一旦信徒接触到真神的信徒，那么就会对半神产生无数的怀疑，直接信仰崩溃！

　　奥文这些时间其实也是有很多神力入账的，根本不存在神力积累不够的问题。这些去了如果他非要封神的话，也是很有可能成功的。但是他并没有草率地去碰运气，反而使用大量神力来推演法则和神格构造，使他凝聚神格的成功率不断上涨。

　　凝聚神格当然也是有成功几率的，就像孕妇生孩子，有可能母子平安，也有可能……而凝聚神格失败的结果，一般都是神力爆炸，连不朽的神火都要给你炸熄火，也就是说神魂俱灭了。奥文是很怕死的！所以他不会去赌运气，反正现在也不缺时间，为什么不准备得更充分呢？！

　　现在教会已经组建，信徒的事基本不需要他操心了。而且神格构造的推演也已经足够了。所以，他要封神了！

　　在梦之魔神的记忆中，混沌中每出现一个神祇，都会有一股光辉出现。这股光辉是神格生成时自然而然散发出来的，这股光辉甚至能在混沌中传播一定的距离。

　　当然这也是后世半神，都不会在主物质位面内封神的原因。因为封神成功后，会有真神的神格光辉显现，无法遮掩，只有世界晶壁才能隔断。这会给新晋升的神祇带来巨大的危险，也是很多半神或者传奇难得一遇的机缘。因为他们可以组队杀BOSS，爆神格，再一步登天！

　　但是奥文并没有这个顾忌，因为他有一个小的世界，可以借用其中的法则力量将这股神格散发的光辉禁锢。这世界虽小，却也不是一个新生的神格可以比拟！

　　封神是一件很危险的事！神格的构造太精细了，稍不注意就会出现无法挽回的错误，导致最终的失败。也许某些半神在封神的时候，失败了，都还不知道自己错在哪里！

　　奥文先将神火移入梦之世界，在梦世界中开始构建神格。神力在精神海中涌动，但是奥文并没有使用神力来构建神格。他静心凝神沟通神火中的梦之本源，用精神力将其摄取了一半出来，在神火的表面开始构造起神格的构架。

　　关于奥文为何用梦之本源来构建神格，而不用神力，这个就要说到神格的分类了。在奥文的预料中，神格应当是分为不同种类的。

　　最高级的肯定是混沌魔神的神格了，这类神格由混沌本源凝聚而生，能沟通混沌摄取无尽的力量。他称这种神格为混沌神格，乃是混沌魔神拥有的神格。

　　次一品的就是由先天本源凝聚而成的先天神格了。这种神格只有拥有先天本源和混沌魔神记忆的先天神祇最有可能拥有。这种神格的具体威能奥文也暂时不知道。

　　再次一品的，就是法则神格了，也就是以法则玄奥来规划，用神力构建的神格。这也是后天神祇的主要选择。

　　最次的一品，便是坑人的信仰神格了。它主要由不纯净的神力构成，夹杂大量的信仰之力，几乎不含法则玄奥，对信仰之力有绝对的依赖。

　　奥文拥有梦之魔神遗留的本源，虽然这混沌本源受主物质位面法则改造，变成了先天本源，但是凝聚成的神格也是先天神格啊！其威能定然是要比法则神格高上一等的。

　　在他的推演计划中，神格被分成了四个大区，分别是信仰区、祈祷区、神术区、计算区。信仰区负责接收信徒的信仰，并将之淬炼成神力。祈祷区主要负责接收信徒的祈祷、祷告，并作出合理的回应。神术区主要负责神术的赐予。计算区自然就是负责推演计算的区域了。

　　梦之本源很快就构建出了一个大概的框架，将神格的主体规划了下来。这也是奥文事先准备得多，要是一个准备不充分的半神，估计要一边构建一边琢磨呢！

　　有奥文的精细操作，神格固然精细，但也并不是太难。奥文就像一个有了攻略秘籍的玩家，在攻克一个很难的游戏。这游戏固然难度很大，但是奥文每一步都能按照秘籍指点，完美的通关。

　　一个又一个部分被他凝聚成功，整个神格慢慢地变得完整。

　　最终，一个浑圆无缺、似虚似实的神格悬浮在梦之世界中，不断散发着璀璨的光辉，成为了整个世界的中心。这颗神格将神火包裹，给予神火绝对的保护。而所有的信仰之线，也已经连接在了神格的信仰区内。信仰区内每时每刻都有信仰之力，被神格的力量淬炼成纯粹的神力，再被输送到神格的各处。

　　在神格凝聚成功之后，自然而然的开始散发一种独特的光辉。

　　“梦之世界，梦之法则，世界晶壁，隔离！”

　　为了禁锢住这股光辉，奥文还向衍化出梦之世界的位面核心输送了几滴神力。在足够的神力支持下，梦之世界威能大显，一举将神格散发的光辉禁锢、隔断在世界之中。等到神格上的光辉逐渐退去，梦之世界核心中的神力也差不多消耗完毕。


第14章 神国

　　“吾之神名奥文·威特，为梦之神！”

　　一个巨大的声音在所有的信徒心中响起，他们心底的那道身影变得前所未有的清晰，甚至有一股股威压散发出来。所有信徒自觉地开始祈祷，为心中永恒的主祝福。直到心底那道身影慢慢淡去，他们才恢复自己的工作。

　　一股股信仰之力从信仰之线上传来，奥文的神格淬炼信仰之力的速度极快，立即有神力开始输出。奥文这么急着从信徒那里收集信仰之力，是很有必要的，因为他要建立神国。建立神国会消耗很多的神力，如果不做好准备，他可能会面临神力不够的尴尬。

　　《圣经》已经发下，而他也已经凝聚神格封神不朽，如果不尽快建立神国，就会有很多信徒的灵魂白白流失。对神祇来说，死去的信徒的灵魂形成的祈并者，可是一个重要的信仰源！虽然祈并者产出的信仰之力并没有活着的一样虔诚的信徒多，但是祈并者能够存在更久。只要一个神祇有时间来积累，也许祈并者的数量能远远地超过活着的信徒，从祈并者身上得到更多的信仰之力。

　　“这梦之世界便是一个神国的雏形！我只需改造一番，便能拥有神国的功能。但它又并不仅仅只是神国，更是一个特殊的世界。一个存在于梦的维度的真实的世界！”

　　梦之世界是由大量经过梦之本源气息沾染的魔力衍化而成，虽然这些魔力经本源气息沾染，不会相互排斥，但是本质上还是有很大的不同。而梦之世界只有一道梦之法则，所以整个世界在运行时，会有一种滞涩感。这是一个致命的弱点！

　　现在奥文就要用神力改造梦之世界。神力是没有属性的，但是它又有无数的属性！因为神力诞生于众生意念（信仰之力），甚至能虚空造物，可以说是无所不能。奥文便是要用神力来衍化天地万物，成就一个于梦之法则绝对亲和，没有半点隔阂的世界。

　　一股神力涌入梦之世界，将世界核心保护住。另外又有一些神力进入世界各处，开始震荡崩裂整个世界。世界内魔力出来的万物根本承受不住神力的震荡，纷纷崩解成魔力，被挤出精神海，挤入肉身之中。整个世界逐渐崩溃，最终只剩下了一颗晶莹的世界核心。

　　崩解世界之后，这些神力也开始崩解，衍化成一片混沌。当然这个混沌并非是外界那个混沌，而只是一种混乱属性。

　　世界核心立即进入其中，开始梳理各种能量。混沌逐渐消散，取而代之的是一片陆地。这片陆地十分真实，看不出半点虚假。事实上，它确实是真实的！虽然奥文对梦之法则的领悟，还远远不能将能量衍化成物质，但是神力却可以轻易地做到这一点。

　　一层透明的世界晶壁在这片陆地外，慢慢生成，将其与奥文的精神海彻底隔离开来。这片陆地山水俱全，却尽是土石流水，没有半点生机。

　　“方圆十里？算了，十里就十里，现在也没那么多信徒死，也用不了那么大！等以后神力充裕了，再扩大这个世界吧！只是这世界内没有半点生灵，却是需要一番手脚。”

　　奥文看得眉头紧皱，别人的神国都是在已有的半位面上进行改造，自然是有各种生灵的。而他要在这个新生的世界上建立神国，少不得要去弄些种子来催生了。

　　神力继续涌入这个新生的梦之世界，对整个世界开始改造。大片山峰被奥文夷为平地，建起了一座占地一里方圆的神殿。现在这神殿虽小，但是它也会随着神国的增大而变大，始终占据神国十分之一的面积。当然奥文也设定了一个上限，不能让其无限制的增大，因为维持这座神殿也是需要神力的，而且消耗的神力和体积是成正比的。

　　而后奥文又划出一块地方，建立了一个巨大的祭坛。为死去信徒的灵魂就会被信仰之线拉到这里来，依靠神国之力重塑一具新的身躯。这些来到神国的信徒信仰越是虔诚，身躯的容貌和身体素质越是贴近成年时。当然，如果是英年早逝的，神国也会推演出相应的容貌和身体素质，不会有任何漏洞。如果信徒想要自己变得更年轻，就只能努力提高自己的信仰虔诚度。

　　这只是一种信仰激励手段，利用信徒之间的攀比来激发他们的信仰而已，神祇一般都这么做。

　　而且信徒在神国中，也并不是能够永生的。神国中的法则会慢慢侵蚀同化神祇的信徒，如果信徒的信仰不够虔诚，迟早有一天会被神国同化掉。理论上来说，只有将一切奉献给神祇的圣徒才能够抵挡神国的同化之力，与神祇一同在神国中永生。

　　布置完这些，奥文的神格变作一轮巨日悬浮在梦之世界的天空之中。这神国在他的精神海中，只有信仰他的信徒才能顺着信仰丝线来到这里。如果其他神祇要进入这里，就要先找到并杀死奥文，而他死了神格保护地再好也没用。

　　这个神国唯一的缺陷也是存在于奥文的精神海，导致他的真身不能进入神国中躲避！只是，对于一个梦魇来说固定的神国，会比无限的梦境更加安全么？他只要随便找个生灵，往其梦境中一躲，相信其他神祇也是很难找到的。

　　花了点时间，奥文收集了一些植物种子在神国之中催生。看着神国中青山绿水，神宫林立，他只想大叫一声：“咱也有超大的花园别墅了！”

　　不想，他还没说出口，便有一根信仰丝线开始震动。一个透明的人影随着震动，进入了奥文的神国，落入了祭坛之中。这透明的人影，一脸茫然地打量着四周。

　　神国的运转是十分快速精确的，这信徒的灵魂刚到神国之中，神国就抽取奥文存放在神国中的神力开始为期塑造身躯。很快这个信徒的身躯就被塑造好了，是一个中年男子的形象，说明他的信仰还是较为虔诚的。

　　这男子不可置信地看着自己的双手，心中满是震惊。突然他福至心灵地匍匐在地，大声地歌颂起着奥文。在歌颂之后，这个信徒的信仰虔诚度大涨，从一个虔诚信徒成为了狂信徒。

　　看着这个成为狂信徒的祈并者，奥文心中乐开了花。这可是开门红啊！这种事当然也只是个例，不会经常发生。


第15章 神职——梦

　　信仰等级的提升可不是一天两天的事，一般都需要经过牧师的引导，再结合一段时间的教会活动，才能慢慢提升。现在凭空得来一个狂信徒等级的祈并者，却是奥文捡了个大便宜！

　　奥文利用自己对神国的掌控，凭空将一股信息传入这个祈并者的脑海之中。这股信息包括了神国中的地形信息，还有一些祈并者对应的权利和义务。比如，每天早中晚各一次的祈祷，还有一部分必要的劳作。而祈并者能够得到的，首先是长久的生命，其次是无忧无虑的生活。另外，信息内容还包括每一个信仰等级的祈并者，能够得到的一些特权。最后，成为圣徒的祈并者还能得到一项终极特权，就是在神国的世界晶壁上开辟属于自己的小世界。

　　最后这一项，乃是奥文对信徒最大的鼓励和肯定。

　　圣徒是将自己的所有奉献给神祇的信徒，他们能够在神国中，同信仰的神祇一同享受永久的生命。他们是最接近神祇的一批人，也是每位神祇最大的财富。

　　奥文为了激励信徒提升自己的信仰等级，便将开辟小世界的权限下放。当然这开辟小世界也只是说的好听，事实上也只是开辟一个相对独立的空间而已。只能以一层薄薄的空间壁障，将空间与神国隔开，并不能自成世界脱离神国存在。

　　现在奥文对空间几乎没有多少领悟，只是凭借梦之法则中的一些和空间玄奥有关的信息来开辟，空间大小可想而知。而且刚开辟的空间内是一片虚无，只能通过对奥文的祈祷，来得到相应的改造能力。比如，信徒想要空间内生成大地，可能需要祈祷一周；要空间内有树木，可能需要祈祷更多。如此，就不用奥文自己白白浪费神力为他们改造了，让他们自己奋斗去吧！

　　拥有这样的小世界后，圣徒也是可以携带其他祈并者进入的。如果奥文有多个圣徒，他们相互之间就会形成一种攀比竞争，这对奥文也是很有利的。而且改造那些小世界时，都要依靠圣徒自己对世界对生命的理解来进行，奥文就能将适合自己的玄奥信息挑选出来，加入到世界法则中。

　　这祈并者心中高兴，到处逛了一遍，只是觉得很多地方有些别扭。

　　这个就是梦之神国最大的缺陷所在了。因为这个世界都是根据奥文对梦之法则的理解开辟衍化出来的，自然就有很多奥文尚未理解的法则信息缺失了。如此，世界内山川河流就会显得非常生硬别扭，少上一股“灵气”，缺少一种韵味！这个问题只能靠奥文加深对梦之法则的体悟，也不是现在能够解决的。

　　不再理会神国中的祈并者，奥文将精力注意到了神格中诞生的一缕力量，这是真神的意志！只有真神才能产生意志之力，触摸意志的领域。意志之力玄妙无比，乃是一种极为神秘、特殊的力量。奥文也是从梦之魔神的记忆中，才得知了一些意志之力的信息。

　　神职便是由意志之力组成的。不要怀疑，梦之魔神等混沌魔神也是拥有神职的，他们的神职随神格而生，便是各自对应的那一道法则。比如，梦之魔神的神职就是梦，时间魔神的神职就是时间等等。而在混沌之中，神职的作用也是很大的，因为神职能产生意志之力。而意志之力律令万法，威能强大，是很多神祗的重要手段。

　　神格中诞生的意志之力，便是奥文自己的真神意志，只要将其壮大便能律令法则，威压诸天。而壮大意志的最好办法就是将其凝聚成神职，再透过神职的神奇能力从虚空中获取无尽的意志之力。

　　奥文乃是体悟梦之法则封神，又有梦之魔神的记忆，自然是选择凝聚神职——梦。

　　这缕意志之力是奥文孕育而生，自然跟随他的意念变化。他的意念中出现的乃是梦之魔神的神职梦的意蕴。以奥文对梦之法则的体悟，凝聚出来的神职很可能会不完整，降阶成神职梦的一部分，比如噩梦或美梦什么的。但是他在意念中还原梦之魔神的神职，凝聚出来的就一定是完整的神职——梦！

　　梦既是虚幻，又是真实。梦变幻不定，种类繁多。有气候因素造成的感梦；有季节因素造成的时梦；有“日有所思，也有所梦”的想梦……

　　这一缕意志之力变幻不定，变化成一团不断衍化的光影，最后光影收缩到极致，从虚空中生出一团金黄的火焰。这就是神职！

　　这神职有些像神火，但是两者在本质上没有半点关系。

　　神职凝聚，一股股无形的力量从虚空中透体而入，进入奥文的神职之中。这些力量便是巨人一族对奥文神职梦的认可，所形成的一股力量。神职从虚空中提取意志力量，便是因为神职得到了生灵的认可。民心即天心，神职自然也就得到了天地的认可，可以从天地中摄取到力量。当然，得到认可的多少也决定了神职在单位时间内，能够摄取到力量的多少。

　　有了神职，奥文能感到自己与梦之法则更加亲和，领悟、推演梦之法则也快了很多。

　　意识重新回到身体，奥文放眼远望。以前只是半神，他没有能力将整片陆地看尽，更不用说远处的大海了。现在成就真神，他才能看一看这片陆地究竟有多大，在主物质位面的大海中又有多少这样的陆地。

　　成就真神之后，奥文的肉身不但有大量魔力滋养，更有丝丝神力渗入，提升他的体质。现在他的目力比在半神时，也不知是强了多少倍。一丝神力加持在双目之上，奥文的目力更是大涨。

　　这片大陆尽收眼底，陆地上的山水生灵无数，像奥文一直住的这样的山脉共有五座。其中奥文这一座山脉处于大陆的中心，也是最大的一座。其余四座分布四周。这五座山脉上都有很多处淡淡的信仰之力光辉，可以想象以后要信仰传播定然有很多的对手。而其余位置都没有什么神力波动，应当是没有真神存在，最多只是一些半神。

　　而以奥文神格等级为1的微弱神力，居然也只能看穿大海，看到远处大陆的隐约影像，并不能看到那些大陆上的具体情形。但是他可以肯定整个主物质位面内这样的大陆并不唯一，而先天神祇的一半水平也就是半神，或者神力贫乏的微弱神力。

　　这些先天神祇虽然生来聪慧，但是传教这个事可是个技术活，不是聪明就行的。现在他们都还在摸索之中，所以得到的信仰之力不足，落后了奥文一点。但是只要有足够的时间来积累，他们也会逐渐发展起来，甚至超越奥文现在的成就。

　　“唉，看来我也只是先行了一步，还是需要加紧发展才是。只是这巨人一族仅仅三千余人，对教会的发展有很大的制约，看来要进行生育计划，让巨人一族的人口开始快速增长才是。不然，以后有地没人种，就悲剧了！”


第16章 神术和圣战士

　　主物质位面种族无数，每个种族都聚集一处占领一地，形成部落。巨人一族人口仅仅三千余，对一个部落来说人数并不多，只是他们个个身强体壮，才能过得较为滋润。后来奥文在巨人族发展信仰，使巨人文明快速发展。现在巨人文明基本已经进入封建社会，只是在奥文的教会和信徒的干预下仍然保留部落形势，尚且没有国家形成。

　　教会暂时的管理者福柏两个神谕。一是让他进行生育宣传，要让巨人一族增加人口；二是让他将巨人一族中的无信者找出，处以重罚甚至是用烈火烧死。刚开始他还诚惶诚恐，以为是神明怪罪他信仰发展缓慢。后来他才慢慢想通，神明是无所不能的，信仰发展缓慢的原因也定然知道，应当不会怪罪他。

　　福柏立即将教会中的几位中心人物召集起来，商讨出了一套可行的方案。

　　关于生育问题，他们设立了一个简单的奖励制度，比如每多生育一个小巨人，就能得到教会奖励的一些物资。再结合信徒方面的宣传，效果应该不差。

　　而对于无信者的问题，就要严肃处理了。奥文为巨人一族带来了现在的富足生活，所以绝大多数巨人都是他的信徒。但是却始终有极少一部分巨人，对奥文并不感冒，甚至还在私下里隐晦地表示奥文的传教是在蛊惑巨人一族，将巨人一族拉向毁灭。虽然并没有奥文的信徒相信他们的言语，但是各种教会活动也多少受到一些影响。

　　本来福柏这些狂信徒看他们就不爽，要不是顾忌教会在巨人信徒中的形象和神明的意思，早就干翻他们了。现在有了神谕，只要福柏等人安排一下，就不会有什么纰漏，甚至能在信徒中起到非常正面的作用。

　　几日之后，在神殿前的广场上，几个巨大的火堆点燃了另一次信仰浪潮……

　　时间不停流逝，巨人一族中越来越多的女巨人的腹部慢慢地鼓了起来。当然，她们并不是胀气，而是怀孕了。经过教会的宣传以及那些奖励，巨人一族很多年轻夫妻都开始努力地“干活”，不仅是为信仰的神明奉献自己的力量，更能争取到一份不错的物资奖励。

　　怀孕十二个月后，巨人孕妇纷纷产下幼子。巨人一族的人口也开始快速增长。

　　一年又一年，二十多年转眼即过。那些新生的小巨人也长大成年，成为了巨人一族的主体。现在巨人一族的人口已经是原来的三倍多，几乎要达到一万人了。其中功劳最大的就是那些产了三胎、四胎，甚至生育了更多孩子的巨人妈妈。

　　巨人一族寿命比之奥文前世的人类要高出很多，平均能活上一百二十，甚至有的长寿巨人能活到一百五十岁。

　　这二十多年里，奥文的神国中多出了一千多的祈并者。他们在神国中建筑房屋，开垦土地，占据了神国内很大一部分空间。只是奥文也在用神力不断增大神国，所以神国内依然显得有些空荡荡的。

　　当然在这段时间内也有了很多收获，从神国中贯穿天地的梦之法则，就能看出奥文在法则体悟上的进步。而他最大的收获却是神术体系和圣战士体系的推演。神术是针对奥文的牧师开发出来的，主要是用于各类服务。而圣战士职业却是专属教会的一种战斗职业。

　　现在奥文推演出来，并确定下来的神术也仅仅只有筑梦术、治愈术、圣光术以及尚处雏形阶段的律令术。

　　筑梦术，主要是构建简单的梦境。牧师可以以此神术构建梦境，将精神力低于自己的存在困在梦境之中。当然也可以为信徒或是付出了足够代价的存在，构建他们想要的梦境。

　　治愈术是一个治疗神术，能治愈一定程度上的疾病和伤势。也可以将治愈术释放到清水之中，做成一个保质期不长的治愈药水。

　　圣光术便是聚集一团圣光。这圣光有很多作用，可以用来照明，也可以用来感召信徒。在圣光的照耀下，心灵便如同清洗了一遍，神清气爽，能够让本来不信仰奥文的生灵，更容易产生信仰。如果使用神术的牧师厉害，甚至能硬生生地改动生灵的意志，使其信仰奥文。

　　最后的律令术，也是奥文最得意的杰作。这是他推演混沌魔神应用意志之力的法门，最终得到的一门以真神意志律令万法的神术。如果他现在御使神力亲自发出，甚至能短时间改变主物质位面内某个小地域的法则！

　　当然这几个神术都是分等级的，依靠牧师对神明信仰的虔诚度和对神术运行原理的理解来提升。每提升一个等级，神术的威力都会强上很多。奥文暂时将神术划分成零到九，总共十级。

　　另外就是圣战士职业了。既然是专属教会的职业，自然一切都要和信仰挂钩。圣战士实力的提升主要靠不断地艰苦训练，在意志承受极限上磨砺。通过信仰神明，将神明当做自己的心灵支撑，内强其心。再有神明赐予的力量，外强其身。

　　这样培养出来的圣战士，意志坚定，战力强大，能够成为教会的战斗王牌。

　　当然他们也有奥文赐予的强力技能，比如能激发潜能提高实力的“强者之心”，能增加身体防御的“圣甲术”，增加移动速度的“疾行术”，能增加武器属性的“锋锐之刃”。这些技能是一种特殊的神术，和牧师的神术相差不大。

　　圣战士修习到高深处，甚至能引动奥文的真神意志加身，与一般的半神一战。

　　牧师和圣战士的根本力量，都是由奥文赐予的圣力。这是一种有神格淬炼过的信仰之力。它并不是神力，其中仍然有一定的信仰杂质，只是对信徒的身体已经不会照成严重的侵蚀现象了。牧师和圣战士可以通过日常的祈祷来获得圣力，也可以通过传播信仰，感召信徒来得到神明的恩赐。

　　牧师和圣战士修习到高深处，还能获得“神圣牧师”或“神圣战士”的神圣称号，在教会中获得可以媲美大主教的权势地位。


第17章 打劫巨人的侏儒

　　对巨人来说实力不仅仅能够为自己取得足够的利益，更是一种身份地位的象征。而增强实力的方法，便是不断地苦练。但是神术的出现，对巨人的认知造成了很大的冲击。

　　当第一位得到奥文赐予神术的牧师出现时，在整个巨人聚居地掀起了巨大的轰动。

　　神之道，并不是单方面的获取。一般神明都会将收获的信仰之力，回馈一部分给信徒，为其改变体质延长寿命。

　　在信仰奥文以后，巨人一族也得到了奥文的信仰反馈，身体素质和寿命都有了很大的增长。信徒的实力自然也是有了很大程度上的提高。但是提高实力的主要方法，还是依靠巨人自己的锻炼，根本没有取巧之法。

　　但是现在居然有了神奇的神术，只要虔诚地信仰神祇，就能获得力量。

　　因为第一批得到奥文神术赐予的信徒，信仰等级基本都是狂信徒。他们进过长时间的虔诚祈祷静修，精神力早就远超常人，所以神术一练成便是3级或者4级。

　　而后在一次在神殿广场上的集体祈祷时，一个牧师释放了一个4级的圣光术。4级的圣光术威力强大，几乎完全笼罩了神殿前不大的广场。

　　圣光的照耀下，所有参与祈祷的信徒就感觉好似有一双神的手轻抚自己的灵魂一般，无比的心安、舒适。等到圣光消散，所有的信徒神都清气爽，连祈祷也更加虔诚了。

　　这次祈祷在信徒中立即造成了很大的影响，很多信徒都选择在这些修习过神术的牧师的引导下参与教会组织的各类活动。在竞争之下，其他没有得到神术赐予的牧师全部都加紧祈祷和祷告，争取用自己的虔诚来打动神明，得到神明赐予神术。

　　受神术出现影响最大的群体，便是实力超出普通巨人的一部分巨人战士了。他们经过长时间的艰苦锻炼，结合个人的天赋，实力强横。但是面对4级的筑梦术，他们几乎没有任何抵抗之力，全部被封困到了梦境之中。

　　受到神术的刺激和启发，这些战士也虔诚地向神明祈祷，希望得到超越牧师的力量。而后，圣战士顺理成章地出现在了巨人一族中。圣战士的修习十分艰苦，但是这些对于崇尚武力的巨人来说根本不算什么困难。

　　神术和圣战士的出现，让奥文的教会得到了急速的发展，势力逐渐膨胀。很快教会就掌握了巨人一族几乎所有的力量。

　　神术和圣战士的事情还未平息，却又有一件大事出现了。巨人一族外出捕猎的战士，居然被打劫了！

　　巨人文明一直发展地十分顺利，种植和养殖方面都有巨大的进步，已经能够满足巨人一族的食物问题。但是巨人一族的战士还是习惯出外打猎，一方面是通过猎杀一些凶猛的野兽维护部落周围的安全，另一方面也是想在战斗中磨砺自己。

　　但是在前几天的狩猎之后，几个巨人战士居然被一群身材矮小的不明生物围攻。大意之下，这些巨人战士，都被这种生物以一种奇怪的武器放翻。据这些回来后的巨人战士描述，这种奇怪的武器能够喷吐速度极快的利刺。

　　他们猎杀到足够的野兽返程时，这群生物便拦在了他们的必经之路上。这种生物外貌和巨人一族基本相同，但是身高只有巨人的膝盖高，也和他们一样穿戴整齐，而且表情高傲，显然也是一种智慧生物。因为双方语言不通，所以根本不能相互沟通。但是那些生物一个劲儿地指巨人战士肩头上的猎物时，傻子也知道意思了。

　　后面，就是双方越看对方越不顺眼，最后发展成了有组织、有规模的械斗！

　　这些巨人战士各个都是有些实力的，便以为这些身材矮小、瘦弱的生物，根本不能对他们造成任何威胁，所以战斗开始之后都有些大意。这种身材矮小的生物看到巨人战士要动手，纷纷拿出这种怪异的武器，对巨人战士率先发起攻击。这些巨人战士被打了个措手不及，只感到胸口一疼，然后手脚开始酸麻，不到一会儿就全部倒地不起。

　　巨人战士倒地不起，自然不是英勇献身了，只是全身酸麻无力而已。然后，他们眼睁睁地看着自己幸苦捕杀的猎物，被这群身材瘦小、蹦蹦跳跳的生物给带走了！

　　再后来，因为他们长时间没有会到聚居地，族中又有一些战士前去搜寻，找到了这些仍然躺在地上的巨人战士。

　　奇耻大辱啊！天生神力的巨人战士，居然被一群身材瘦小的东西，给打劫了！

　　这件事轰动了整个聚居地，连教会也被惊动了。轰动聚居地的原因，是巨人战士被打劫这件事本身。而惊动教会的原因，却是这种奇怪的生物。

　　毫无疑问，这种生物是智慧生灵。而有智慧的生灵，就有信仰！由于巨人一族的人口问题，奥文的教会现在已经发展到了一个瓶颈。而现在出现的这种智慧生灵，便是信仰再次高速发展的契机。

　　不想发展信徒的牧师，不是一个合格的牧师！

　　教会中，上到临时教皇福柏，下到普通的牧师，都激动地手脚发颤。如果他们能够将这个新出现的族群，从黑暗的深渊解救出来，沐浴到主的光辉之下，这又是怎样的功绩？！

　　在这个文明尚不发达的时代，战争是解决信仰争端的主要手段！

　　所谓知己知彼，百战不殆。教会虽然不知道这句话，但是还是懂这个道理的。放在教会面前的首要问题，就是弄清楚那些家伙到底是怎样将巨人战士放倒的。如果不能解决这个问题，即便是开战，巨人一族的战士也会受到影响，处处受制。

　　但是不知是何原因，之后几天的捕猎，这种生物并未出现。

　　信徒就是神明的耳目。一般信徒知晓的事情，他信仰的神明就会很快知道。就在教会核心人物们着急地等待时，奥文却已经隐去身形，站在了这种生物的老巢外。

　　震撼！一座灯火辉煌的地下城市！

　　这座城市全部由半米见方的石头筑成，其中点缀着大量不断释放淡淡光芒的魔法矿物，让面对整个城市的奥文有种回到前世的感觉。这座城虽然不大，只有几里方圆，却设施齐全。上到灯塔，下到下水道，一应俱全。

　　而整座城市中，只有一种生灵，他们身材矮小瘦弱。看着这些生灵，奥文立刻想到了一个名字——侏儒！


第18章 战争与杀机

　　地底世界的存在，奥文是早就知道的。但是他的精力一直放在巨人一族，要先将巨人一族发展起来，到时地上地下还不都是他的地盘。所以他根本没有进入过地底世界。

　　现在看来，他的决定并不算错。因为物质生产的发展，巨人文明也是战力大涨，已经拥有了进行种族战役的底蕴。如果他在刚开始发展巨人文明时，就来到了地下世界，定然会抽出巨人一族的一部分力量进行开发。那样巨人一族就不能如此快速的发展，也许现在还在战争的泥沼之中。

　　地底世界存在大量矿脉，其中有普通的铜矿、铁矿，也有蕴含魔法力量的魔法矿物。除了矿物，魔法植物也是地底世界特产之一，各种散发着淡淡光辉的魔法植物几乎遍布整个地底。而这些魔法植物一般都是被地底魔兽守护，并不是那么好拿的。

　　面对地底世界内丰富的资源，奥文也有些不淡定了。

　　地面上的露天矿脉虽然存在，但是数量极少，巨人一族发展这么久也没有发现什么露天矿脉。所以巨人战士使用的武器，仍然是坚硬的石头做成的。而巨人一族平时的生活用品，也基本都是木质品或者是工艺非常差的陶。

　　如果巨人一族能够开发地底世界，那么巨人文明定然能够再次前进一大步！

　　开发地底世界也不是一天两天的事，奥文没有太过在意，等回去以后再筹划不迟。他很快就来到了打劫巨人战士的莫名生物聚居之地。看着这座文明气息浓郁的石质城市，他直接联想到了侏儒。

　　之所以没有联想到矮人和地精，那是因为他们之间有非常明显的区别。

　　矮人天生喜欢打造，爱喝酒，留长胡子。而地精长相丑陋，拥有简单的智慧，适应能力和繁殖能力都特别强，欺软怕硬，又特别怕死。一般矮人是以部落为单位聚居，和侏儒一样拥有自己的文明。而地精虽然也是聚居，却是没有自己的文明。

　　能建造这样一座城市，首先种族智慧肯定不低，其次他们有头脑善于专研，所以奥文给这个种族定名为侏儒。

　　走入这座超越主物质位面文明大势的城市，奥文的心思很是复杂，心中更是升起一股抹杀的冲动。

　　这样一个种族，这样一个文明！智慧将赐予他们无尽的荣耀，也将赐予他们无尽的苦难。

　　主物质位面的其他种族快一些的，可能和巨人一族一般。慢一些的可能还未开化，不知春秋，不识礼仪。而侏儒却已经发展出如此文明，结局可想而知！

　　这是一个神祇主宰的晶壁！神祇所代表的能力文明与科技代表的物质文明，天生便是仇敌。当一个种族的文明发展超出神祇的容忍，那么等待他们的必然是灭亡。

　　知识越高越“反动”！文明强盛的种族，一般是很少有信仰的。甚至他们还会煽动其他种族，放抗神祇的统治。这样一来，他们在神祇的眼中，便没有了存在的价值，更是很容易招惹神祇的厌恶。如果他们没有杀尽诸天神祇的实力，灭亡就成了必然。

　　奥文前世中的侏儒便是这样的种族，虽然不知那些传说是真是假，但也是非常可能发生的。就是他这个思想较为开放的人，见了这个文明都有抹杀的冲动，更何况其他神祇！

　　石城中央，一个不大的广场上人头攒动，还有一个年老的侏儒在广场中央的高台上讲着什么。奥文精神力刺出，随便找个侏儒翻阅记忆，神格很快就将侏儒的语言以及地下世界的形势推演了出来。

　　“上次战争过去了不到百年，暗夜精灵又要挑起战事。哼！我们侏儒也不是好欺负的！这次我们不仅要出动幻术师，还要使用威力巨大的魔导炮！让他们见识见识我们侏儒一族的真正底牌。侏儒必胜！……”老者说的慷慨激昂，最后还举起双手喊起了口号。

　　台下的侏儒也不甘寂寞，纷纷举起双手大喊道：“侏儒必胜！我族必胜！……”

　　台下侏儒的呼声一浪高过一浪，看得隐身暗中的奥文满头黑线，原来这个是战前的动员大会啊！

　　从那个侏儒的记忆中得知，这侏儒一族生来体弱，又占有了一个巨大的魔法矿脉，所以有些地底世界的种族就想来捡便宜。其中主要就是暗精灵一族了。这暗精灵一族聚居在一百里外，有五千多人的军队。虽然人数比万余人的侏儒要少很多，但是暗精灵各个都是实力不弱的战士，整体战力就要远远超过天生体弱的侏儒。

　　于是利益的驱使下，战争爆发了。

　　刚开始侏儒被暗精灵打了突袭，还吃了很大的亏。后来侏儒一族的幻术师突然出手，直接让暗精灵的军队陷入了迷幻之中，最后五千的军队损失过半。要不是暗精灵的首领有些急智和实力，说不得他们还要全军覆灭。

　　不到百年时间，暗精灵一族居然又组建了五千人的军队，还主动挑起了战事。

　　不过他们不知道侏儒一族在这短短百年中，已经在文明发展上，已经走出了巨大的一步。他们居然研究制造出了以魔法晶石催动的魔导炮！这魔导炮也只是勉强能够使用，各方面性能很不稳定，每一炮的威力不均衡，甚至还会出现炸膛。但是它巨大的威力，使其成为了侏儒一族手中的王牌。

　　知晓魔导炮的存在，奥文心中忌惮更深。

　　现在主物质位面中大多数种族的文明尚在起步阶段，但是侏儒却制出了魔导炮。如果再给他们足够的时间，是不是能够制造出打败，甚至是击杀神明的武器？！

　　“巨人文明吸纳这侏儒文明作为附属，固然能加快发展，但是却会给巨人一族带来更大的隐患。这样一个拥有强烈种族自豪感的文明，几乎不会对神祇产生信仰，更会变成不安定因素，不当存世！”

　　最后再看了一眼侏儒石城，奥文脚踏虚空，脸色阴沉地往暗精灵聚居地走去。


第19章 生命之树

　　一百里路程便是一路顺畅，普通人也要走上好几日，但对于真神来说却是转瞬即到。只是奥文并不是一味急速前进，还顺便地查看路过地区的资源情况，开始规划开发地底世界的先后顺序。就算这样，到达暗精灵的聚居地时，他也只是用去了几分钟而已。

　　“这便是暗精灵一族？！确实有些像前世的传说。”

　　一个巨大的峡谷外，奥文静静地看着峡谷中长着尖尖耳朵、容貌秀丽的暗精灵。他最在意却不是那些暗精灵美女，而是峡谷中央散发着的淡淡信仰灵光。

　　暗精灵的信仰已经被人占据！

　　这也是奥文意料之中的事。前世他便听到很多关于精灵一族的传说，比如美丽的容貌、长久的寿命、高强的实力等等。但是精灵族最宝贵的，还是孕育精灵的生命之树。再结合那个侏儒的记忆，奥文只能惊叹造物的神奇，能够孕育出如此神奇的物种。

　　奥文看着峡谷中央，心中暗忖：“能够得到这暗精灵一族信仰的存在，便是传说中的生命之树了吧！看这架势，实力居然连半神都没有？难怪那些小说中的主角，都能到生命之树上砍树枝！”

　　他一步踏出，已经占到了峡谷中央，一颗巨树之下。这颗散发着莹莹光辉的巨树，光是主干直径便有二十米出头，算得上是巨大了。

　　一股精神力从树干中溢出，时刻笼罩着方圆数千米。所以，奥文一出现，便已经被这巨树发现了。但是这生命之树并没有任何的举动，既没有驱赶奥文，也没有和其沟通。

　　其实这生命之树是吓着了！作为一个传奇境界的存在，突然有一个疑为半神的强者出现在他身边，他只能表示压力很大！虽然他不能移动，也没有遇到过传奇以上的存在，但是奥文身上的那一股强大而神圣的气息，却是直接彰显出非凡生物的身份。

　　超脱凡物的界限便是半神！半神依靠神火而不死，便已经超脱了凡物的范畴。半神已经可以勉强算是神了，与凡物传奇有天地之别。

　　看着“装树”的生命之树，奥文轻笑道：“你也是混沌魔神之后，当为先天神祇。为何你却只是传奇，而不是半神？！”

　　这话说到后面，奥文的语气却逐渐凌厉起来，似乎与这生命之树有仇一般。却是因为这同混沌魔神之后的生命之树实力太差，给他们混沌魔神后裔丢脸，有些亵渎了混沌魔神后裔的身份。

　　“殿下息怒！我确实是混沌魔神后裔，至于这修为确实另有缘由。这却是要牵扯到这峡谷中的暗精灵。”

　　感觉到奥文似乎要发怒，本来没有半点动静的生命之树，也赶紧有精神力解释道：“有一部分暗精灵是与我一同孕育出来的，分薄了先天本源，导致本源不足以孕育出半神实力的先天神祇。另一部分，却是我每年都会孕育出一批暗精灵，一年一年积累下来的。因为我每年都要消耗大量能量孕育精灵，所以实力根本无法提升。”

　　奥文精神力渗入生命之树的树干，树皮很厚其中有很多空腔。空腔内有很多微弱的生命正在孕育之中，可能便是胎儿时期的精灵。等到这些精灵孕育成熟，便是生命之树蜕皮之时。

　　感知到生命之树内的情况，奥文的表情没有半点变化，心中却很是有些意动。

　　他的神国虽然在精神海中，但是要想神国真正的发展起来，最终还是要放出体外的。而他的神国中却没有什么强力的守护生灵，来抵挡外部的入侵，甚至成为神使传递神谕。

　　这生命之树简直就是一个超级生物制造器，能够批量孕育生灵，而且孕育出的生灵实力也不弱。这正是奥文神国中缺少的东西。如果能将这颗树挖回去，所有事不都解决了？！

　　树要挖，但不是现在。现在奥文还要暗精灵去抹杀侏儒文明，只有等战事结束再动手。

　　暂时放下心中的一些想法，奥文直接对生命之树表态：“我对你和暗精灵没有任何恶意。这次来这地底世界也只是偶然，我的势力在地面之上，暂时不会和你们有任何利益冲突。”

　　作为俯视万物的真神，奥文是不屑于说谎的，而他说的也确实是实话。他们之间暂时确实没有什么利益冲突，但是以后可就说不定了。

　　话音刚落，他便化作一道淡淡的金光激射而去，只留下大松一口气的生命之树。

　　……

　　地底世界和地面世界之间有很多天然的溶洞连通，所以地底生灵可以顺着这些通道上到地面。侏儒一族不远处就有一个这样的溶洞。

　　一小队侏儒在一条宽敞的溶洞中慢慢地前行，他们腰间都别着一把手炮。当然，这个手炮并不是奥文前世中那些威力不凡的手枪，而是侏儒一族的一种制式武器。手炮，顾名思义便是拿在手中使用的炮。它是魔导炮的简化版，依靠魔法晶石的力量推动，能够快速射出一根涂有毒药的尖刺。

　　一个年轻的侏儒突然对身旁的老年侏儒问道：“长老，还是打我们遇到的那些蛮子么？虽然他们力量很大，但也不是我们的对手！”

　　“还说！我们上到地面是来采集特殊的魔法材料的，不是来打猎的！你们几个上次也太鲁莽了。那些家伙能够捕杀凶猛的野兽，甚至是较弱的魔兽，实力非凡。若是和他们结了死仇，以后我们上来采集材料就会很危险的！”这个长老在族中可能很有威势，直接对着这个年轻的侏儒就是一顿教训。

　　地底世界固然资源丰富，但是那些地面上才能生长的魔法植物却是半棵也没有。而侏儒一族喜好发明，对于各种材料的需求非常之大。于是侏儒一族便组织了专门的采集小队，上到地面采集各种材料。

　　上一次没有长老带队，便被这些年轻的家伙惹出了事端。虽然只是抢夺了一些猎物，但是侏儒族中还是派出一位长老带队，防止有什么意外发生。


第20章 伏击

　　侏儒采集小队穿过溶洞慢慢爬上了地面，然后轻车熟路地走向一个特殊魔法植物的生长点。因为整个小队都配备了手炮，还有一个精通幻术的长老，所以他们并不惧怕野兽，直直地向目的地行去。

　　主物质位面的森林中，到处都长满了半人多高的灌木。一丛灌木一段摇动，一群身材矮小的侏儒出现在一片不大的空地边缘。

　　侏儒长老查看一番空地中的魔法植物后，点着不大的脑袋，满意地说道：“这些魔法植物恢复得不错，可以采集。”

　　得了命令，小队的一部分成员就开始在空地中央穿梭，采集魔法植物的叶片、细根、汁液等等材料。而另一部分成员，则在空地四周警戒，防止各种危险情况发生。

　　等到将可以采集的材料全部采集并保存好后，侏儒小队再次启程，向先一个采集点进发。

　　“来了！来了！”

　　一个身形较为灵活的巨人从一颗大树上跳下，向等待在树下的巨人小队激动地打了招呼。最后他还语气恭敬地对一个巨人牧师说道：“还请尊贵的牧师也隐蔽起来，待会儿再突然出手，打他们个措手不及！”

　　为了了解打劫了巨人捕猎队的神秘生灵的来源，还有他们使用的武器，巨人一族专门派出了一个战士小队，守候在上次被打劫之处。因为对那个种族并不了解，所以也不知这样的守株待兔到底是否有用，但也只有使用此法。

　　巨人战士实力不凡，如果要打败这一个小队的侏儒是比较简单的，但是巨人教会要求的却是俘虏这些侏儒。所以教会专门派遣了一位筑梦术达到4级的牧师进入战士小队。如果不是圣战士训练艰苦，对身体和意志力要求较高，以至于到现在都还没有巨人战士满足晋升要求，那么教会一定会派出圣战士。这牧师能够用筑梦术将他们的精神意识困住，便能轻松俘虏他们。

　　巨人一族在文明发展起来以前，都是打猎为生，对个人隐蔽自然是很在行的。他们虽然身材高大，却也轻松躲入了森林之中，看不出半点痕迹。

　　侏儒小队慢慢地在灌木丛中行进，依靠他们天然的身高优势以灌木丛做掩护，一路上避免了很多野兽的袭击。

　　采集小队中的侏儒长老突然停下脚步，低声喝道：“停下！前面有问题！”

　　一路上侏儒小队虽然没有收到猛兽的袭击，但是碰到了很多小兽。而在此处却是半只小兽也不没有出现，定然是有问题了。

　　侏儒长老精通幻术，精神力也是比较强大的。他将精神力扫出，立即就发现了不远处隐蔽着的巨人小队。而且从巨人小队的身形，可以很清楚的判断出他们正在等待的，便是侏儒采集小队！

　　既然是敌，那边要先下手为强。侏儒在地底世界也不是安稳的居住在城中，每天也要出城打猎或是采集材料，所以他们对于战斗并不陌生。侏儒长老发现了埋伏中的巨人战士，自然就要抢先下手占得主动权，以保障采集小队的安全。

　　巨人战士并不知晓自己一方已经被发现，仍然小心地趴在自己隐蔽的地方。但是对精神力量较为灵敏的牧师，却感知到一股精神力扫过，便知道己方已经暴露。只是他还未抢先使出神术，便脑中一昏，眼前也出现各种幻影。

　　“不好！”牧师依靠强大的精神力没有被完全魅惑，心中惊醒，立即沟通体内圣力，给自己施加了一个圣光术。

　　这巨人牧师主修筑梦术，但是圣光术是感召信徒的好手段，自然也没有落下，练到了3级。现在他一使出，便感觉自己精神一震，头脑也恢复清明。圣光术虽然不是针对幻术的神术，但是精神凝聚之下，幻术自然破除。

　　这侏儒一族虽然有一部分天生明悟幻术，能够通过特殊的训练成为幻术师，但是毕竟没有正规的修炼方法。所以这长老的实力也不过3级而已。面对精神力更加强大，实力已经4级的巨人牧师，他的幻术也只能起到扰乱心神的作用。

　　“筑梦术！”牧师神智清醒，立即运转圣力，开始反击。

　　面对4级的筑梦术，侏儒采集小队的成员没有半点抵抗能力，马上昏睡在地。只有侏儒长老狠狠掐了自己大腿一下，才勉强集中了自己的精神，没有昏睡过去。

　　筑梦术并不是强行构建一个梦境，让一个生灵进入睡眠之中，而是先将生灵心中的疲惫放大使其陷入睡眠，再顺势而为引导生灵记忆，构建一个生灵最想进入的梦境之中。所以，中了筑梦术的生灵如果入睡之前没有反抗，那么入睡之后，就是真正的无法反抗了。他们只会逐渐沉溺在梦境之中，直到受到外界引导，筑梦术被解开。

　　侏儒长老吃力地集中精神，自知在精神力方面不是对方的对手，立即拔出腰间的手炮，向对方所在之地瞄去。

　　上次巨人的战士就是倒在一种奇怪武器之下，这个巨人牧师也是只晓的。所以他在释放筑梦术后，就闪身躲到了一颗大树后面。一连发出两个神术，牧师的精神力也有一点疲惫。为了能得到更多的修习时间，到达树后，牧师又开始向同来的巨人战士释放圣光术。

　　和他同来的巨人战士有十个之多，但是牧师的精神力和圣力却不多。前面他就已经释放了一个4级的筑梦术和一个3级的圣光术，现在圣力已经不够唤醒所有队友。所以他也只能先唤醒一个巨人战士，做自己的肉盾。其余巨人战士，可以等到解决对方之后再说。

　　圣光洒落，小队中最强的一个巨人战士也是立即清醒了过来。得到牧师的示意，他立即明白了自己的任务。牧师需要他抵挡对方一次进攻，给牧师留下释放神术的安全时间。

　　对方只剩下一人，手炮自然只有一个，要抵挡住自然也简单了很多。这巨人战士立即就想到了最简单的方法，用声音吸引对方的注意。他小心地从地上捡起自己的武器，尽量使自己不发出半点声音，然后将手中的武器往别处一扔。

　　这侏儒长老也是悲剧，中了巨人牧师的筑梦术，精神疲惫。他也不能用精神力查探对方的位置，只能拿着手炮小心地注意周围的声音。手炮一次只能发出一根尖刺，还不能连发。所以他只能寄希望于自己能够找出对方藏身之所，然后一发命中，放倒对方。

　　巨人战士扔的武器落地，发出一阵沉闷的声响。立即就引起了侏儒长老的注意，但是谨慎的他，并没有激发手炮。

　　从巨人战士清醒，捡起武器，扔出武器，武器落地，再到侏儒长老的迟疑。这一段时间虽然不长，也足以牧师长长地喘上一口气了。牧师深吸一口气，全力运转体内的圣力，再次使出了拿手的筑梦术。

　　一阵发自心灵深处的疲惫感涌出，侏儒长老本来还想再掐自己一下，却是立马脑袋昏沉，睡了过去。


第21章 攻城

　　巨人小队带着侏儒采集队回到聚居地后，立即受到了教会高层的接见。教会高层也不多说，立即开始对捆绑着的侏儒采集对进行审讯。

　　审讯的主要手段，便是筑梦术！

　　巨人牧师并没有解除这些侏儒身上的筑梦术，而是以精神力探入筑梦术所构建的梦境之中。因为这梦境虽然是在牧师引导下构建的，但是梦境中的一切却还是依靠侏儒的记忆而来。所以他们只要将精神力探入这些侏儒的梦境之中，便能直观地看到侏儒的记忆。如果侏儒做的梦与巨人想要的东西无关，牧师还可以用精神力对梦境进行一定的引导。这样一来，侏儒的梦境成了毫无防护的数据库，任由巨人取舍。

　　半日之后，教会所有的疑问迎刃而解，更是得到了很多关键性的情报。比如这侏儒一族居住在地底世界之中；拥有比巨人还要先进的文明；即将和暗精灵一族开战；正在赶制魔导炮……

　　……

　　在地底世界没有白天也没有夜晚，永远都处于黑暗之中。这里生长着大量的植物，出了没有光，与地面上也没有什么区别。地底世界所有的光芒，几乎都是魔法植物或者魔法矿石发出的，偶尔还有一座座难得一见的地底火山。

　　在淡淡的光芒之下，一大群暗精灵在森林之中快速地前进。他们在森林中的速度不减反增，比在平地上的速度还要快些，似乎森林无法给他们造成任何阻碍。精灵似乎天生就是森林的宠儿！

　　一座由石头筑成的城市，出现在了暗精灵的视线之中。

　　一个身处队伍最前端的暗精灵压低声音，对后面的暗精灵喊道：“停！先在森林边缘休息片刻，待会儿听我口令，一齐发起进攻。”

　　“是大长老！”

　　后面的暗精灵齐声应答，然后各自散开休息。

　　侏儒石城的另外两个方向，也有两个暗精灵队伍在靠近侏儒石城的森林边缘休整。

　　等到大多数暗精灵都恢复到了最好状态，暗精灵的大长老才站起身来。她从身后抽出一根箭，将一种特殊的植物汁液均匀涂抹在箭尖之上。然后她又用一把一人高的巨弓，将这支箭对着天空射出。

　　在与空气急速摩擦后，被涂抹了特殊汁液的箭发出强烈的光芒。

　　大长老看到箭支正常发光后，转身大喊：“开始进攻！”

　　看到大长老之前的动作，暗精灵便已经开始整理武器，准备进攻。现在大长老一声令下，这些暗精灵立即开始进攻。

　　一队暗精灵以最快的速度冲到森林之外，撒出一把植物种子，再发动暗精灵一族几乎人人都会的魔法，开始催生植物。不一会儿，一道藤类植物组成的长梯，便倚靠着石城的外墙拔地而起。

　　而后又有一部分暗精灵也跑至墙下，与催生藤梯的暗精灵一同顺梯而上。

　　侏儒一族也不是吃素的，在暗精灵冲出森林时，便已经发现。等到暗精灵刚要顺梯而上时，城墙上面已经站满了身着厚甲、手持手炮的侏儒战士。这些侏儒一见暗精灵正顺着藤梯往上爬，纷纷开始瞄准。只是在他们尚未激发手炮，便有一阵箭雨从森林边缘笼罩而来。

　　在密集的箭雨下，无数侏儒战士中箭倒地，彻底失去了战斗力。转瞬之间，便伤亡如此之多，城墙上的侏儒战士也是一阵混乱。

　　趁着城墙上混乱，爬藤梯的暗精灵各个使出全身力气，想在侏儒战士恢复秩序之前爬上城墙。

　　但是侏儒一族能够在暗精灵上一次进攻中夺得最后的胜利，也不是这么容易便能拿下的。他们慌乱一阵之后，便快速恢复了秩序，开始激发手中的手炮。

　　森林边缘的暗精灵弓箭手发完一箭，便立即离开原来站立之处，再次弯弓搭箭。

　　一阵巨大的轰鸣声在森林边缘爆发，一道巨大的亮光之后，只留下了一个一米见方的凹坑。这便是城墙上的魔导炮了。侏儒依照箭雨的轨迹，将魔导炮瞄准此处，却是打了个空。

　　但是暗精灵弓箭手也因为时间原因，并未移开太远。所以在魔导炮命中地面引发的轰鸣声中，他们的射击准备全被打断。没有了他们的掩护，那些爬向墙头的暗精灵，却是真正的陷入了危机之中。

　　一阵微弱的光芒闪过，爬上藤梯的暗精灵战士直接掉下来一半。

　　站在森林边缘主持大局的暗精灵大长老，看到这巨大的伤亡，眼中一暗，面上却没有半点变化，依旧沉着冷静地发布着一条条指令。

　　因为侏儒的身高问题，整个石质的城市都是正常人类城市的缩减版，城墙也是如此。仅仅十米的城墙，对于善于攀爬的暗精灵来说，要爬上去也花不了多少时间。

　　虽然爬上藤梯的暗精灵有一半被侏儒射落，但剩下的一半却是飞速地攀上了城墙的边沿。

　　暗精灵上了城墙，便是肉搏战了。暗精灵已经爬上城墙，侏儒的魔导炮也不敢往城墙上打。面对纵横森林的精灵一族，真正手无缚鸡之力的侏儒即便是身穿厚甲，只有挨宰的份。

　　“不好了！他们居然爬上来了。那个谁！快往下边走啊，别挡着我的路！”

　　明白自身劣势的侏儒战士，纷纷不顾身后的敌军和各自的队长，往城墙下挤去，场面一时失控。就连操控魔导炮的侏儒，也不敢多呆，随着人流往城墙下面挤去。

　　就在爬上墙头的暗精灵正要大开杀戒的时候，一阵精神力扫过，他们立即头脑昏沉，眼前幻象横生。

　　“小心，是幻术！”

　　一个暗精灵猛烈地摇了摇头，迅速从腰间拿出一个用树叶紧紧包裹的东西。他手忙脚乱地将包裹的树叶解开，一股恶臭立即以他为中心快速蔓延开来。闻到这股恶臭，本来晕乎乎的暗精灵纷纷不顾形象地呕吐起来。幸好他们战前并没有吃多少东西，现在也只是干呕了几下，便捂住口鼻开始追杀侏儒。

　　侏儒一族两大王牌之一的幻术，便被暗精灵轻易破去。

　　正往城墙下面挤的侏儒就不太幸运了，他们也没有想到暗精灵会出这么一招。闻到恶臭，他们也立即中招呕吐。只是在开战之前，他们可是吃了饱饱的一顿。如此一来，侏儒战士都被同伴吐了一身，发出各种悲惨的嚎叫。侏儒一方，再次大乱！

　　其它两处，远远看到大长老射出的亮箭也一同开始进攻，整个过程也如此出一般。

　　站在城墙不远处的一个老侏儒，脸色铁青地看着城墙上的骚乱，随即转身急速往城中心行去。

　　现在敌军已经爬上城墙，但是城中并没有半点混乱，依旧保持一片诡异的宁静。

　　老侏儒走到城中心的一处把守严格的建筑外，也不停步，快步往里走去。

　　门口的守卫见得是老者，立即大声行礼道：“见过三长老！”

　　这老侏儒却无半点反应，直接走入建筑之中，来到一个通明的巨大厅堂中。他看到正坐在厅堂中央的长胡子，立即躬身行礼道：“见过族长！”

　　“情况如何？”这族长也未起身，只是沉声问道。

　　老侏儒脸色一暗，最后轻声说道：“他们也不知用的什么东西，发出一股恶臭，破去了幻术！”

　　侏儒族长右手一挥，淡然道：“好了！等另外两位长老回来，就按计划行事吧！只是四长老尚未归来，否则计划也会顺利许多。”

　　老侏儒一惊，眼中尽是悲伤与满然，没有反驳，静静地退到一边。


第22章 金蝉脱壳

　　没过多久，又有两个老侏儒进入厅堂之中，对侏儒族长行礼并进行简单汇报之后，他们便自觉地退到了一旁。

　　“暗精灵战士本就有些实力，又有一个不知深浅的生命之树做后盾，能够找到抵挡幻术的手段也是正常。按计划行事吧！”侏儒族长听了两位长老的汇报，先是一阵沉默，最后沉声说道。说完之后，他又叹了口气，对三位长老轻声安慰道：“有牺牲，才能有收获！一切都是值得的！”

　　站立一旁三位长老一阵沉默，对于族长提出的计划，他们虽然在理性上是赞同的，但还是无法迈过心里那道坎。最后在大长老的带领下，他们慢慢退出了厅堂，各自往城墙方向行去。

　　等到长老回来，侏儒城墙上的战士因为相互呕吐，仍然处于一片混乱之中。在侏儒战士的拥堵下暗精灵也没能下得了城墙，只能跟在侏儒战士后面不断斩杀。

　　三长老看着城墙上不断被杀的侏儒战士，低声叹息：“希望这么做是对的！”而后他一转身，走到一个毫不起眼的角落，对着墙壁用力一按，一个暗格出现在墙体之上。看着这个暗格，他拿出一颗晶莹的魔法晶石，迟疑一阵之后，还是毅然将晶石按了进去。

　　一阵微弱的魔力波动从墙内传出，三长老也不再多留，转身返回石城中央。这里的战事自然有相应人员管理，根本不用他操心。他才走出几步，身后的城墙之上爆发出一阵巨大的轰鸣。身形一顿，他没有回头，依旧往前走去。

　　现在城墙之上只剩一片残肢断臂，城墙上的暗精灵战士已经全部覆灭。侏儒战士也是损失惨重，只有距离爆炸点较远的一小部分，在剧烈的爆炸冲击中得以幸存。

　　与此同时，另外两处城墙之上也发生了巨大的爆炸，将所有攻上城墙的暗精灵和大部分侏儒战士一同抹杀。

　　看到三个侏儒长老的作为，隐身窥视的奥文也由衷地赞道：“够狠！”

　　其实，奥文早就发现了侏儒在城墙上所作的手脚。他们居然在城墙地板砖内刻画了大量特殊的魔法符文，还安放了大量魔法晶石。这些符文的主要功能便是引动魔法晶石中的能量，使其中的魔法能量在极短的时间内爆发出来。

　　这些符文乃是侏儒文明的精粹，是一代一代侏儒先辈不顾自身安危，通过不断试验积累起来的。这也是侏儒一族能够成功研制出魔导炮的主要原因。

　　“这些符文不错！以符文沟通能量，也能构筑出类似魔法阵一般的东西。”

　　双眼灌注神力，奥文看着城墙上残留的符文和魔导炮上的符文，神格急速推演。最终，还是因为符文不够，没能构建成一个完整的符文体系。他也没有在意，只是继续对已知的符文进行深入的推演，挖掘其中本质。

　　“万事万物的本质，果然都在法则之上！”

　　深入推演后，奥文虽然没有真正的得到符文的奥秘，却也发现了灌注了能量的符文与虚空中的法则有一定的关联。现在他的积累不够，对法则的领悟太少，还不能看穿虚空中法则的变动。三千法则是相互连接的，只要他将梦之法则领悟到一定的层次，就会对其他法则的变动洞若观火。

　　现在不能看透其中本质，奥文也不心急，继续观看两族的战事。

　　城墙之下，暗精灵大长老脸色铁青，心中更是大悲，大声下令道：“全体出击！”

　　侏儒一族在城墙上动手脚，直接抹杀了一小半的暗精灵战士。但是魔法晶石中的能量是非常不稳定的，经过这次爆炸，不可能有任何残余，更不可能再来一次。所以暗精灵一方也只要硬着头皮再次冲击，趁着侏儒战士还没有停止骚乱，占领城墙，就能获得最后的胜利。

　　“快！快！快！回到自己的位置！”

　　暗精灵趁势进攻，侏儒战士也不傻，各个小队的队长也开始呼喊，将有战力的侏儒战士拉回城墙。不过经过城墙爆炸，侏儒战士又如何能够心安地站在城墙之上？更何况他们有怎能快得过愤怒中的暗精灵？

　　侏儒战士尚未回到各自的阵地，暗精灵便已经再次爬上了城墙。

　　这一次才是真正的单方面屠杀！侏儒战士虽然有手炮这种对身体要求极低的武器，但是反应速度这些还是欠缺很多。侏儒战士激活一次手炮的时间，便足够暗精灵把他杀死十几次了。

　　面对暗精灵战士的屠刀，侏儒战士再次崩溃了。这一次崩溃得更快，也更加彻底。因为他们相互之间吐了一身，所以也有些火大，根本就不顾同伴使出各种手段向城墙下挤去。如此一来，侏儒战士相互冲撞、踩踏，死伤直线上升。

　　还没有走出多远的三长老，脸色大悲地回过身来望着城墙上已经崩溃的侏儒。他又定身看了一阵，城墙山的形势却是越来越混乱。

　　侏儒一族败势已定！

　　最后，三长老脸色煞白地进入了石城中央的厅堂之中，与他同时回来的还有另外两位长老。三人煞白的脸色，已经明确地告知了侏儒族长外面的局势。

　　侏儒族长脸上也已经没有半点光彩，分外憔悴。他忽的站起身来，嘴角扯起一个狰狞的笑容，冷声道：“暗精灵！哼！要灭我侏儒一族，又岂是如此容易？将来定有偿还之日！”

　　他伸手在座椅扶手上一扭，座椅慢慢向后滑去，一个只容侏儒通过的密道显现出来。

　　“走吧！无限的智慧铸就了我族的荣耀。这些屈辱将来还回去便是！”

　　侏儒族长和三位长老前后进入密道，直直往地下走去。穿过一条长长的通道，四人来到一个巨大的地底大厅。这大厅中居然已经有数千侏儒妇女幼儿！当然还有少量精锐的侏儒战士。

　　这便是侏儒族长的计划。用专业术语来说，就是“金蝉脱壳”！在败势已定后，用大部分侏儒战士的死亡，换取大部分侏儒妇女和幼儿的生命，再另寻一地东山再起。城墙上的爆炸也只是计划中拖延时间的一环。


第23章 全部封印

　　侏儒族长站到大厅中央，大声说道：“你们是我族的希望，也承担着发展我族的重任，不能有任何闪失。出发吧！”

　　族长话音一落，就同三位长老向一条不知通往何处的通道走去。

　　“以吾意志，禁锢！”

　　律令术一出，整个大厅的时间都好似被冻结，所有侏儒的东西都凝固下来。当然奥文还没有真的奢侈到禁锢时间或者空间，只是暂时禁锢了侏儒的精神意识而已。这样只需消耗很少的神力和意志之力，便能将这些侏儒禁锢。

　　若是真的禁锢时间和空间，那就比较麻烦了。位面法则的自我矫正能力还是很强的，特别是针对这种“逆天法则”。

　　一挥手，奥文将大厅中所有侏儒收入神国之中，并用筑梦术在他们的精神海中构建梦境，将其精神意识都封印其中。不说这些侏儒另有用处，便是因为他们那过分的发明天赋，奥文就不会任其离去。符文一道确实是可行的，若是等到侏儒研究成熟，那对神祇造成的负面影响就比较大了！

　　“外面那些侏儒定然会死于暗精灵之手，侏儒一族便没有了未来。而暗精灵一族的战士也死去了大半，是时候收尾了。”

　　似慢实快地走出密道，奥文精神力扫过整座城市。果然城内的侏儒对于暗精灵的屠杀，几乎没有任何反抗能力，全部被“驱赶”到了一些狭窄的小巷中。

　　对于这些暗精灵和侏儒，奥文没有半点客气直接用梦境困住封印到神国深处。他走过的地方，大片大片的暗精灵和侏儒消失，几圈过后整座城市都变成了一座空城。没有管空置的城市，奥文直接出发，向暗精灵聚居的峡谷飞去。

　　他的身体急速划过天空，再次落在生命之树旁。

　　“殿下，不知有何事？”生命之树感知到奥文的气息，立即小心翼翼地询问道。

　　自从奥文上次出现之后，这生命之树便警惕了很多，深怕这类实力强大的先天神祇出现。要不是他是一棵树不能随意移动，估计他早就跑得没影了。

　　“禁锢！”

　　没有管生命之树的询问，奥文淡淡一笑，一点意志之力泛出，便将生命之树禁锢起来。而后，他将生命之树连同根部附近的泥土一起从地面拔出。巨大的震动中，生命之树就像一颗小草被奥文轻易拔出。将生命之树迅速收入神国之中，奥文还用神国的力量将其镇压起来。

　　对于精神力较为强大的传奇，奥文不会使用筑梦术封印。因为精神力越强大的生灵，越有可能找到梦境中的破绽，甚至意志坚定的还能勘破梦境。

　　毕竟这筑梦术构建的梦境，并不是生灵自然情况下无意识构建的，会有一定的破绽。只是这个破绽太过微小，几乎不会被生灵发觉。但若是筑梦术的对象是半神，甚至是神祇，那么就很有可能被勘破。

　　对于生命之树，奥文也只有先耗费意志之力将其禁锢，再用神国镇压。也只有如此，才能万无一失。

　　这个峡谷乃是暗精灵最重要的地方，可以说是他们心中的圣地了。现在有如此大的动静，留守的暗精灵全部急速赶来。等他们看到峡谷中央后，都是震惊不已。他们之中有一部分是同生命之树一起孕育出来的，但是更多的却是生命之树孕育而生。对生命指数的实力，他们都是很了解的。而现在生命之树失踪，对他们的打击和震撼可想而知。

　　看着涌来的暗精灵，奥文也不打算放过，直接封印到神国中。反正俘虏多了也不是什么坏事！而且这些暗精灵和生命之树身上的本源，也是奥文必得之物。

　　封印了所有的暗精灵，奥文便离开了这个峡谷，往地面飞去。他这次来到地底世界，不但俘虏了侏儒一族，更是得到了生命之树和暗精灵，也算是大有收获。

　　第二天一早，一个由数百巨人战士和几位实力较强的牧师组成的大队，从巨人一族的聚居地出发，依据侏儒采集小队提供的信息，顺着一个天然溶洞往地底世界摸去。因为巨人一族以往都是生活在地面之上，刚下到溶洞之中，便产生了各种不适应现象。

　　巨人大队克服了各种障碍，以一种比侏儒小队还要慢的速度向地底世界进发。等到到达了侏儒小队提供的侏儒聚居地不远处，时间已经过去一整天了！只是地底世界中没有白天和黑夜，所以他们并不能知道花去的具体时间。

　　派了大队中身形最灵活的一个巨人前去查探了一番，得到的结果却是一个巨大的东西。通过侏儒小队成员的记忆，那个完全由石头筑成的，便是他们聚居地的城市。巨人一族虽然文明已经开始发展，但是居住的房屋也只是那种最简陋的木头和石块堆积的屋子，哪里见识过这种完全由石头筑成的？

　　而后，经过仔细查探，城内居然没有半个侏儒的影子！巨人大队仗着实力高强，直接开进了城内，在城中开始进行地毯式的搜索。几乎搜遍了所有的房屋，巨人大队仍然没有见到半个侏儒。但是城内有多处血迹，再结合城墙上的战斗痕迹，巨人大队很快就得出了一个结论。

　　侏儒一族已经和暗精灵发生了大战，还被灭了！

　　虽然早就想到了这种可能，但是巨人大队还是有些失望。因为这些侏儒，都是主潜在的信徒！现在这些侏儒肯定是死光了，教会也就少了一个可以发展扩张的机会。奥文的信徒更是少了一个绝佳的彰显自己虔诚信仰的机会。

　　如果侏儒一族还在，教会多半会发动圣战，用武力夺取到一个人口巨大的信仰源。这是一个巨大的功绩，足以让教会成员在奥文眼中的地位涨上一等。暂时管理教会的福柏，也可以凭此将教皇的位置坐正、坐稳。

　　既然没有了侏儒，那么一切也就成了空谈。至于灭了侏儒的暗精灵，巨人连他们具体住哪里都不知道，更不可能在黑暗的地底世界中乱找。所以他们也只有在城中逛了逛，休息了一段时间，就启程往地面上赶。

　　当然他们回去的时候，也没有忘了带些纪念品，比如一个巨人战士就扛了一座魔导炮。这魔导炮虽然重达上百公斤，但对力大的巨人来说也不是很沉，往肩上一抗就能搬走。

　　回到聚居地，教会高层立即接见了这个队伍，询问地底世界的各方面情况，更是重点关注侏儒一族的状况。当教会高层得知两族战事已经结束，侏儒一族更是被灭杀一空，都很是失望。


第24章 神力分身

　　福柏虽然失望透顶，却还是继续问道：“大量纯粹由石头建成的房屋？”

　　“是的！那些房屋居然都是用石头建成的，通过一些特殊的形状连在一起，结构很是稳定！我对房屋有些经验，看过侏儒的石屋，可以建出来。”

　　一个对建房子有些特殊爱好的巨人肯定地说道。他在侏儒城市中发现房屋全是由石头筑成，立即发现了其中的优势之处。木质的房屋不但脆弱，还容易着火。巨人一族中又尚未出现纯粹石头筑成的房屋的主要原因，便是房屋结构不合理，容易倒塌。

　　“好！教会被配合你，先建起一座看看情况，若是合适再将巨人一族所有的房屋都进行改建！”福柏也是一个很有魄力的人，略微思考就拍板决定。

　　后面教会的高层有查看了巨人大队带会来的魔导炮，却是没有什么发现。毕竟他们既不懂符文，也没见过魔导炮发威，根本就不知道这东西是用来干啥的。

　　奥文的神国之中，一棵巨树悬浮在虚空之上。他意念一动，一股神力涌入神国的位面核心中，使神国对生命之树的镇压之力更加强大。而后，奥文的真神意志涌动，律令术直接作用在生命之树上。

　　“本源，剥离！”

　　“殿下，你我无冤无仇，何必如此？我愿意投靠殿下！”生命之树虽然被神国之力镇压，精神意识却没有被禁锢。他清醒以后便神经脆弱，因为他发现身处神国之中！神国的主人定然是真神。而真神一般是不会随意将非信徒生灵带入神国。现在发现奥文的动作，亡魂大冒，立即出言道。

　　与其他真神改造半位面而成的神国不同，奥文的神国完全是自己塑造，所以神国中的一切都在奥文掌控之中。这生命之树现在向奥文妥协也只是为了保命，以后遇事很可能出工不出力，留来也没有什么用处。还不如将他身上的先天本源剥离，或许价值还要大上一些！

　　“殿下！我虽然不为先天神祇，但也是先天孕育。若殿下继续如此，我便只有保留自己最后的尊严了！”感知到奥文没有半点停顿，生命之树也只有硬气地威胁道。

　　“你想自爆？！神国法则，禁锢！”

　　神国中的梦之法则，随奥文一声喝令，迅速凝成一股股锁链，将生命之树里里外外每一寸都锁定禁锢。在法则禁锢之下，生命之树对自身再也没有任何掌控之力，又如何能够自爆？！

　　“先天本源，剥离！”

　　奥文再次加大意志之力发动律令术，一股真神意志在神国虚空之中凝成巨刀，往生命之树身上一斩。一股蕴含法则气息的小气团从生命之树中被斩出来，这气团比之奥文的梦之本源却是小上不知道多少倍。一股生命气息从本源中透出，神国之中无数植物生根发芽，疯狂地生长。

　　“生命本源！大机缘啊！若是能依此本源体悟生命法则的一些信息，我的梦之法则定能再进一步！”

　　奥文一直以梦之法则为本，没有体悟其它法则。并不是他不想领悟，而是没有本源做媒介，领悟起来事倍功半，还不如直接领悟梦之法则快些。而崩毁半位面得到位面核心时，虽然其中也有一些法则信息，但是那些信息太过杂乱，根本无法分清谁是谁。若是奥文一知半解地去领悟，说不定还会张冠李戴，对自己对法则的认知造成误导。

　　现在这生命本源的出现，却是给奥文了一个希望。他不可能去弑杀先天神祇夺取本源，却可以抹杀那些拥有先天本源，又不是先天神祇的生灵。若是他将三千先天本源凑齐，便能体悟三千法则，能够对他领悟梦之法则有很大的帮助。

　　失去生命本源的生命之树，已经名不副实了！生命之树树皮之下的空腔中，那些孕育中的生命胚胎也相继死去，最后被生命之树的力量同化。从此这棵树，便失去了生命之树的一切能力，连树中的力量也开始溃散。

　　每个生灵都有一股本源，无论混沌本源、先天本源、后天本源，都是生灵掌控力量的基础。现在生命之树失去本源，一切的力量也会离他而去，甚至连生命力都会急速的消逝。

　　神国镇压之力缓缓退去，一棵枝叶枯黄的巨树落在神国之中，砸出一个巨大的凹坑。

　　“可惜了！”

　　奥文不用查探也知道，这生命之树的意识已经消亡了！他眼神一变却是直直地盯住生命之树的“尸体”，喃喃道：“我是一个节俭的神，这么好的东西，怎能浪费？！正好我缺一个神力分身，却是可以将其利用起来。”

　　当然，奥文不会让一棵树形态的神力分身到处跑。这神力分身是树的形态，用来镇压神国也是好的！

　　“前世中的世界树能镇压无量世界，这颗树炮制一番，镇压神国应该不是问题吧？！而且随着本体神格等级的提升，这神力分身也能增加实力，将来未尝没有世界树一般的威势！”

　　想到就做，奥文神格中的法则之力混合肉身本源开始洗炼这颗巨树。这法则之力果然精贵，经过三十多年的积累也只有三十滴多一点，现在拿来洗炼巨树，也能使神力分身的潜力大增。至于肉身本源，乃是肉身吸纳梦之本源气息结合肉身精华凝聚而成，也是珍贵异常的事物。经过如此手段，这巨树便能改变属性，和梦之法则相契合。

　　大量枯枝败叶从巨树上掉落，巨树一再缩小，最后只剩下一棵高约三丈，三人合抱的青翠巨树。

　　“精神！意志！灵魂！神力！”

　　大喝四声，奥文的精神力、真神意志、灵魂之力和神力各自飞出一丝，纠结成一股，注入这青翠巨树中。一股微弱的生命气息慢慢从巨树中溢出，越来越强。意识连通，神力分身的一切感觉奥文也能切身体会到。

　　“分身之术果然奇妙，只是微弱神力只能有一具神力分身，可惜！”

　　这神祇的神力分身可谓是一个天赋神通，是神都会，但是数量上却要受到一股冥冥之中的力量的制约，无法抗拒。

　　“神力分身，镇压神国！”

　　青翠巨树直接飞到神国中央的神宫最中心，而后根系疯狂生长，不断在神国的地下蔓延，最后几乎将整个神国笼罩。树木本来就有凝聚土石的作用，这经过法则之力和肉身本源改造的巨树，在保持水土方面更是强力。他的根系笼罩范围内，神国的大地近乎稳固了一倍，甚至连神国中的空间似乎也稳固了一些！


第25章 开始筑城

　　这神力分身果然值得，不但能镇压神国，还能做一个隐藏起来的后手。等以后神国放出体外，真身隐匿到神国深处，这神力分身也是一个守护神国的重要力量。若是不知晓的存在进来了，必然会被我这神力分身打了措手不及。

　　现阶段先天神祇尚未大量封神，奥文也基本没有任何危险，不用将神国放出，就更用不上神力分身了。现在神力分身能够镇压神国，使神国更加稳定，也是一件好事。

　　“唉！神力还是太少了一些，不够用啊！看来巨人一族的发展和生育要一直加速，将来才能满足我对神力的需求。”

　　奥文的信徒暂时只有巨人一族，总人口也不过万余人，提供的信仰之力终究有限。而他却要推演梦之法则、推演下一级的神格结构、推演更多的神术，每一项所消耗的神力都不是一个小数目，所以他才感叹神力不够。

　　“若是多种族传教，对我在巨人一族中的威信又是十分不利的。”

　　神祇若是没有什么特殊情况，一般都不会选择在多个种族传教。这并不仅仅是他们想要一个“种族神”的称号，而是经过各方面考虑的。

　　首先，多个种族之间不可能没有半点过节，甚至还会有什么种族仇恨。这样的情况，基本就不适合一个神祇同时传教了。否则就要两头受气，里外不是人。而以前没有种族过节，不代表以后不会出现，这会对信仰造成很大的影响。

　　其次，信仰并不是单方面的攫取！信徒也是有血有肉还有感情的生灵，他们也会判断神祇的所作所为。若是一个神祇钟爱一个种族，那么他的信徒必然会更加虔诚。若是神祇都三心二意，那他的信徒也有可能被其他神祇横插一脚。

　　最后，就是信仰竞争的问题了。不同种族结合成的教会，经过时间的流逝内部矛盾会更加突出，整个教会的竞争力自然就下降了。

　　总之，多种族传教是只求信仰量，而不考虑将来的一种行为。而奥文还没有饥渴到那种程度。还是将一个种族发展起来，他获得的好处更多。

　　巨人一族一直都保持着较高的生育量，每年出生的幼儿都要超过前一年。这也使得整个巨人种族都开始年轻化，蕴含着勃勃生机。

　　“好！好！果然稳固，如此我巨人一族也能住上石质的房屋了！从明天开始，巨人一族开始对房屋进行改建！另外侏儒城市外的那个城墙也是个好东西，我们也要修建。”检验了巨人大队修建的石质房屋，福柏心情大好，开始规划建造属于巨人一族的第一座城市！

　　巨人一族实力强大，自身的免疫能力自然也是很强的。所以他们的房屋虽然很是简陋，基本只能遮风挡雨，却也没有任何大的病症。可能这也和主物质位面环境良好有一定的关系。但是有更好的房子能住，谁还谁破草屋啊？！

　　但是一个巨大的难题又摆在了教会面前，没有开山采石的工具！

　　以往巨人都是使用的石质武器，是用一些非常坚硬的石块磨制成的。而他们搭房子虽然会使用到一些石块来垒墙，但也是用的不大的碎石块。现在要大规模采集石料，虽然巨人都有一把子力气，但是没有合适的工具，却是根本就开采不出可用的石料。

　　“唉，这几个侏儒又不知道怎样炼出那东西，我们又该怎么办？”

　　对于金属这个东西福柏等教会高层并不陌生，从侏儒采集小队的记忆中，他们都早已得知这种比岩石更加坚硬的物质的存在。熔炼金属对掌握一定魔法力量的侏儒一族来说，可能不是什么难事。但是福柏可不会什么符文，也不会其他熔炼金属的方法。

　　这俘虏侏儒一族本来可以是福柏的大功一件，偏偏侏儒一族却被暗精灵灭了个尽。现在他主张建造巨人一族的第一座城市，却又遇到这样的问题，可谓是衰！

　　“看来只有先用律令术将那个魔导炮熔了，铸造成一小批工具，暂且用着。等巨人一族找到地上的金属矿脉后，再做打算了。”

　　律令术是奥文最得意的神术，其中更是蕴含真神意志的运用之法。若是奥文的信徒修习之后，便能以自身圣力为本，信仰为媒，沟动奥文的真神意志，律令万法，威力强横。所以修习律令术的要求也非常之高，只有奥文的圣徒，或者教会的教皇能够有修习的资格。

　　福柏虽然一直在依照律令术的法门修习，却一直没有使用过，现在用来却是熔炼金属。

　　命人将魔导炮取来，福柏对上百公斤的炮管一指，圣力涌动。冥冥之中，他似乎感应到了高高在上的神祇，一股神威如渊如狱！一股威压诸天、主宰众生的意志，从遥远不可测之处涌来，罩定地面上的魔导炮炮管。

　　本来质地坚硬的炮管，被这股意志一照，便如薄冰遇到了伏下烈日，迅速融化成一滩墨黑色的液体。而后，这墨黑色液体在意志笼罩中，慢慢分成几十份，变化成各种工具（主要是类似钢钎和锤头的）。

　　等到工具彻底成型，这股意志也慢慢退去，地面上的工具也逐渐变得坚硬。等到那股意志彻底消失，这些工具也已经是成品，可以使用了。

　　“真神的意志，威能无限！”

　　只有见识过真神的意志，福柏才真正的明白，原来真神的威能比自己想象中的还要恐怖。在那股意志之下，他不会有任何反抗之力。只有真神才能打败真神！

　　他甩了甩头，将那些有可能亵渎神明的想法甩出，开始打量地面山工具，并拿起一把，仔细观察。这些工具虽然是依照他心中的设想塑造，却也给他一种难得的新鲜感。看完一遍，他就让教会的人，将这些工具分发给了负责采石的巨人。

　　第二天一早，巨人一族就开始采石筑城，改建房屋。几乎每一个巨人都忙碌了起来，为巨人一族的第一座城市贡献着自己的力量。


第26章 圣城、神迹

　　一个上万人的族群的能量是很大的，特别又是力量巨大的巨人一族。在他们的努力之下，一座完全石质的城市逐渐成型。高达九米的城墙，完全由石板铺成的街道，布局整齐的石屋……这城市虽然没有侏儒一族的城市设施完善，却更加高大雄伟。

　　半年之后，这座雄伟的城市终于修建完成。这段时间里，整个巨人一族都在告诉运转之中，各方面都取得了很大的进步。又特别是养殖业和种植业，它们为满足巨人一族的食物需求，只能不断改善技术，加快生长增加产量。

　　神殿前的广场，早已经被扩建到了足以容纳十万巨人的程度。

　　福柏带领一群教会的牧师和几个刚刚得到主认可的圣战士，以及巨人一族所有人，站到了神殿面前。巨人一族的第一座城市落成，他们自然要举行盛大的活动，不仅要表现自己的虔诚，还要通过活动缓解疲劳。

　　福柏早就派人将整座城市都绘制到了一张兽皮之上，现在他拿出兽皮举过头顶，慢慢走进神殿，虔诚地将兽皮放到了神像脚下的底座上。然后，他退出神殿，恭敬地站到人群前方，与其他信徒一同祈祷，等待神祇的回应。

　　神祇号称无所不知，在信徒祈祷时，奥文自然也就知道了这里发生的所有事情。相比巨人，他更加明白这座城市的意义。城市是人口数量、产业结构、行政管辖的变动，更是文明进步的显著表现。

　　人口太少，根本就不能满足建设城市的劳力需要。产业结构不合理，生产力跟不上，也不能承担城市建设前后的物资需求。而没有行政上的意识性变化，就没有建设城市的根本需求。城市是一个文明群体发展到一定程度后，对居住条件、防御要求等方面的综合需求所引出的，是一个具有巨大积极意义的文明进步。

　　现在巨人一族建立了第一座城市，那么就标志着他们的生产力已经达到了封建社会的层次，可以建立国家了。

　　在信徒虔诚地祈祷中，一道巨大的金色光柱从神殿中的神像上爆发，洞穿虚空直射天穹。一股神威从虚空中压下，让广场上的巨人都更加虔诚地匍匐在地。而后，金色光柱崩解成无数金花，从虚空中落下，有病治病，没病强身！牧师和圣战士还能吸收这些金花，化作圣力储存在身体之中。

　　不等信徒反应，一尊金色的皇冠从天而降，散发着柔和的光芒悬浮于福柏身前。这尊皇冠也不是凡物，乃是奥文以神力凝聚，又被他打入了大量符文，可以吸纳虚空中的力量洗炼佩戴者的身体，延长佩戴者的生命。

　　一道神谕响彻所有信徒的脑海：“今日建国，号梦，封教皇，政教合一，此城为圣城。”

　　而后，一股圣力从虚空中灌注而下，又有一股信息随之而来，全部进步福柏身体之中。这股信息不是其它，乃是律令术的有关知识。在完全悟透这股信息之后，福柏便能将律令术修习至第8级，拥有匹配教皇地位的实力，可谓是一步登天！

　　其实这也是奥文对他的一点补偿，因为他本该是奥文的选民，得到一缕神性！但是奥文只是精通梦之法则，又怎会将梦之法则凝聚成神性赐予选民？

　　神祇是要帮助选民封神的！若是选民得了他的梦之神性，那是封神还是不封？封神便是给他自己制造竞争对手，不封又何以服众？！这不是给他自己惹麻烦么？

　　所以，他暂时赐予了一尊皇冠，起到神性的作用，为福柏延长寿命。至于神性，等到晶壁系的文明发展起来，每百年就应该会有一缕神性被凝聚出来。而其中凝聚神性后的传奇，能够成就半神的，少之又少！事实上，每个神祇都不缺神性，只是他们从来不会轻易赐予手下。

　　为福柏灌注圣力后，虚空中又有一枚徽章飘落。徽章上一个巨人脚踏大地，左手撑天，手掌隐于无尽云雾之中，右手背负身后，无比豪气。徽章上的大地也不是别处，正是奥文的神国，其中无数山脉依稀可见，甚至还能看到一个个人影。

　　这巨人虽然身形似虚似实看不清面容，但是福柏一眼就看出这巨人便是他的主，灵魂的皈依！

　　圣徽！这是奥文教会的象征，是信徒的身份证。

　　等以后碰到其它教会的成员，这便是一个地位证明。有真神做后盾的教会和邪神（主要指真神以下的半神和神性生物）开办的教会，性质是截然不同的！真神的教会可以随意打压邪神的教会，但是邪神的教会却不敢有半点僭越，否则就是身死之祸。

　　神辉落下，天空中的异象慢慢消失，神威消散。但是它却在巨人一族中，留下了深刻的记忆。

　　此次神迹前所未有，几乎消耗了奥文一年能够得到的神力的总量了。他能这么大方一方面是为了表彰圣城的建立，不让信徒寒心。另一方面也是为了收集更多的神力，因为他对2级神格结构的推演，已经完成。

　　一般神祇封神乃是构建不太完整的神格，所以是神格等级0，而后花一定的时间来完善神格，晋升神格1级。但是奥文因为有梦之本源，封神以前就将神格推演完善，所以一封神便是神格等级1的微弱神力。

　　现在他又将神格等级2的结构推演出来，并作好了神格晋升的准备。只要有足够的信仰转化成神力，他便能改善神格结构，晋升神格2级，成就微弱神力巅峰。

　　结果确实令他满意，此次神迹之后，信徒传来的信仰之力几乎是以前的三倍。大量信仰之力被淬炼成神力，在神格中不断流转。

　　正当奥文因为收获的神力而高兴时，这片大陆上的其他半神和神性生物就很不高兴了！那道巨大的金色光柱直冲天际，只要不是瞎子，都能看得见。光柱中蕴含的神威已经彰示了其主人的尊贵身份。

　　“神力！真神！”这些存在咬牙切齿，心中那个恨啊！

　　这片大陆存在一位真神，他们传教难度可想而知。真神的教会拥有神术，实力高强，竞争力远超半神的教会。至于神性生物的教会，还是有多远躲多远吧！他们的真实身份一旦被揭露，就是信仰崩溃、反噬，甚至还要受到其他传奇的觊觎。

　　只是现在他们都不可能放弃自己的基业，更不可能将信徒一同带走。他们也只能放手一搏，或者早些准备一条后路了！

　　在周围的几座大陆上，几个刚刚封神成就微弱神力的神祇，也被那道隐约可见的金色光柱所吸引。


第27章 神格等级晋升

　　这几道关注的目光也只是做了短暂的停留，便不再关注这里。他们也只是有些惊讶展现神迹的神祇的富有，仅此而已。这神祇现在就如此肆意挥霍珍贵的神力，也不足为虑。

　　神火是神祇的根本，是一切不朽的根源！但是神祇的神火却很难蜕变，只能依靠神格来增强实力，积累法则感悟，以达到使神火蜕变的目的。所以神格不仅仅是神祇的计算器，更是神祇在不朽之路上前进的依凭。

　　“法则是一切事物的本源，只要法则领悟到一定程度，神格的结构便也能轻易推演而出。现在还算神力充裕，便是神格晋级的时候了！”

　　神格等级的晋升说容易也容易，说难也难。只需要将神格的结构进行合理的改进，强化神格的功能便可。如果要加入或者删减一些功能，那就比较困难了。而神格晋升的最大难点，便是如何在对神格进行改造时，仍然保持神格结构的稳定性。如果没有推演出一个较好的改进方法，就很容易造成神格不稳，甚至神格崩溃。

　　若是一些没有经验见识的半神，在封神之前没有慎重考虑，甚至会出现神格只有两三个区域，功能不足的尴尬情况。若是如此，那神格的主人就比较悲剧了！也许在某一方面他有些优势，却无法适应以后的信仰竞争，要么躲到神国直到陨落，要么狠下心舍弃神格重头再来。

　　但是这种神格却因为结构简单，很容易晋升等级，受到很多邪恶神祇的青睐。比如恐惧之神这类依靠他人恐惧获取力量的神祇，他们不需要信徒，不需要赐予神术。他们的神格甚至只有两个功能，一个是淬炼神力，一个是推演功能。这既是他们的优势，也是致命伤。

　　“神力淬洗！”

　　股股神力在神格中急速流转，不断洗炼着神格的每一处。慢慢地神力在神格中的运转出现了一点细小的阻碍，这一点阻碍却让神力的运行速度大大减慢。

　　“正是此处！”

　　一股神力在阻碍之处停留，化作一个个复杂的结构补入神格之中，将这阻碍之处补足。神格被补足，其中运转的神力自然再次加快。但是没过多久，神格中再次出现了不和谐之处，对神力的运转造成的阻碍。

　　如此，奥文就不断运转神力，不断补足神格上的结构缺陷，慢慢让神格的结构更加合理。

　　但是运转神力也是要由他的精神意思来进行的，就存在一个运转速度上的极限。等神力运转速度达到这个极限之后，神格便已经晋升到了下一个等级。若是要再次加快神力的运转速度，便要等到对法则的领悟足够晋级下个等级时。

　　“神力运转速度便是快了一倍！神力的瞬间输出也是原来的一倍，如此果然神格每升上一级，便是实力的蜕变。”

　　实力大涨的奥文有些想入非非：“那每个大等级的提升，实力又会增强多少？”

　　“想这些又有什么用，还是多发展信徒才是正理。”摇了摇头，他又将注意力放在了巨人一族上。

　　巨人文明的发展还是较为快速的，特别又是奥文建立国家以后，各种资源和劳动力的调配，使巨人文明发展得更加快速。现在巨人文明已经到了一个关键点，周围的资源固然丰富，却也不能再让一万多人的种族快速发展了。若是他们要保持这个发展速度，只有选择分出一部分，另建一个聚居地。

　　“陛下，我认为，另建聚居地是最好的处理方式。”

　　“是啊，陛下，只有分出一部分族人，才能让我族占有更多的资源，得到更好的发展。”

　　一座小型的宫殿之中，福柏正坐主位，殿堂中又有牧师圣战士汇聚一堂。这时却有两个牧师进言，赞同另建聚居地一事。殿中的圣战士没有明确表态，显然是默认了这两人的提议。

　　对于这些家伙的心思，福柏知道得一清二楚，不就是向当族长么？！若是真的要建立另一个聚居地，那么他们有很有可能被分派去做主事之人，在那个新建的部落中，拥有族长一般的地位。只是这也算是好事，他们毕竟还会认真做事，不会偷奸耍滑，便是给些权势也不是不可以。

　　沉思稍许，福柏双眼在殿中一扫，沉声道：“族中可自愿分出三千人，于百里之外另建聚居部落。至于部落首领，便有前去的族人自己选举。”

　　这部落首领可不是一个小事，若是他赐予一人，便会得罪其他人。而得到这个位置的人，也不一定就会念你的情。这种吃力不讨好的事情，谁都不会干。

　　百里之遥对奥文前世来说，就大约是一个普通人走一天的路程。但是对于体质强大的巨人来说，全力赶路只是半天的路程。经过几天的探查，圣城周围的地势都被勘测了一遍。福柏从几个合适居住的地点中选出了最好的一个，作为巨人另一个聚居点。

　　搬家的巨人在路上用去了一天的时间，最后全部安全到达。

　　之所以用去一天，便是路的原因了。现在主物质位面上基本上是没有路的，巨人要到达那一处地点，也只有一边防备着野兽袭击，一边搬着东西赶路，这行动速度自然就下降了。

　　这次对圣城周围地势的勘探，却意外地发现了一个半露天的铁矿。虽然这铁矿的品质不是很高，却也能够满足巨人一族现在对铁器的需求。于是采集铁矿石，也成了一群巨人的工作。一部分巨人负责采集地面或地下的铁矿，再由另一部分巨人将这些铁矿石运回圣城。

　　这些运回的铁矿石全部暂时性的储存了起来，等找到合适的熔炼方法再进行熔炼锻造。而福柏也会偶尔施展律令术熔炼极少一部分铁矿石，铸成铁器供族人应急。

　　使用过铁器之后，巨人都明白这些工具的便捷，都绞尽脑汁地想着各种方法。最后，还是一个巨人偶然注意到采石用的钢钎顶上爆开的铁花，发现重击可以改变其形状。而后，他又发现重击后的钢钎会发热！经过一年时间，大量的实验，他终于明白热也可以使这种金属变软。

　　熔炼铁矿石的方法找到，巨人一族自然开始有规模地熔炼铁矿，锻造铁器。如此，巨人一族便进入了能够锻造和使用金属器具的时代！


第28章 众神殿

　　进入金属器具时代的巨人文明发展更是快速，依靠战力进步巨大的普通巨人战士，他们便能对付低级的魔兽了。而普通野兽也只是盘中餐而已，不会再对圣城或新建的聚居点造成任何的威胁。

　　十年时间转眼即过，奥文也在不断积累法则感悟中度过。

　　一股强横的威势，突然从遥远的不可测时空穿梭而来，降临到主物质位面及周围的虚空。这股威势只有凝聚神格后的真神才能感应到，对普通的生灵没有任何影响。

　　奥文抬头看着天空中突然出现的虚影，心中一片茫然。以这个晶壁系内先天神祇现在的实力，是不可能弄出这么大动静的。而且晶壁系意志也不会允许有其它晶壁系的强人，跨越晶壁而来吧！

　　浩瀚的威能在主物质位面的天空中聚成的虚影逐渐凝实，一座晶壁辉煌的巨大殿堂出现在主物质位面内所有真神的眼中，甚至连真身处在虚空中的神祇也能隐约看到。

　　“这个是投影？一个投影便有这般威能，也不知它的本体到底是什么品级。”

　　双眼牢牢盯住天空中的虚影，奥文心中没有半点贪婪。因为以他现在的实力，根本不可能掌控这么强大的存在，便是这道投影也足以将他灭杀。

　　一股信息从天空中降下，落入主物质位面内所有真神的体内，不能抗拒，也没有谁会抗拒。

　　“众神殿！”

　　奥文直接失声叫出，毕竟在传说中这个座殿堂镇压诸天，是神道文明的核心。

　　信息中不但有这座殿堂的名字，还有一种意念投影之法。所有的真神不管身处何地，只要仍然在这个晶壁系中，便能够以神火神格沟通众神殿，然后用这意念投影之法，投影到众神殿之中。这座众神殿可以说是晶壁系意志孕育出来，镇压整个晶壁系的超级神器！

　　意念流转，奥文的意识轻易便沟通到了某个神秘的时空。场景变幻，他已经端坐在一个巨大的殿堂之中。

　　整个殿堂内部的空间成圆盘状。最中央一块大约一万平米的地方，是完全空闲的，可能有另外的用途。而空地的周围，便是一排一排圆形的巨大座椅。这些座椅各不相同，都散发着不同明亮度的光辉。

　　奥文眉头微微一皱，因为他的座椅在整个殿堂中，位置最高，体积最大，连散发的光辉也最是明亮！而且他的座椅与其它的座椅之间的距离有些大，显得周围有些空旷。这说明，他在诸神中，是最强的一个。

　　事实也是如此，奥文拥有前世记忆，见识可以说是诸神中最丰富的。因此他在神祇的不朽之路上，走得最早，也走得最快，兴许将来还能走得最远。知识就是力量，这可不是空话！

　　但是作为一个“过来人”，他深知低调的重要，为此眉头微皱。但是也只是微微一皱，他立即就将眉头展开。

　　“在这个强者为尊的世界，强不是坏事，弱才是真正的悲剧！只要不变成人民公敌，便是威压诸天，又何尝不可！”

　　一股豪气从奥文心底升起，他前所未有的自信：“难道自己这样要知识，有知识，要身体，有身体的杰出青年，还怕这些没有见识的土包子？就是算年龄，我也是他们的老大哥！”

　　众神殿中又有几个身影慢慢浮现，他们都是座椅靠奥文最近的几个。当他们发现自己的座椅之前，还有一个奥文的时候，脸色有些精彩。因为座椅是按综合实力来分布的，包括神格等级、神火的蜕变层次、神力的充裕度等等。光是从位置上就能看出，他们的实力已经落后了，还有明显的差距。

　　对于这些自认为处在诸神最顶端的神祇来说，简直就是红果果的打脸啊！

　　然后陆陆续续又有大量的神祇显出身形，端坐自己的神座。当他们环顾四周后，便没有了任何言语。因为在众多的神祇之中，他们不过是最普通的一个，现在几乎没有任何地位，就算要发言，也轮不到他们。

　　奥文将众神殿中的神座细细一数，恰好三千整。

　　“这便是众神殿开启的触发条件？三千混沌魔神，后裔无数，能够这么快集齐三千之数，也不错了。”

　　现在一切先天神祇能够得到的关于真神的信息，都是只有靠自己慢慢地积累，所以他们在不朽之路上会前行得非常缓慢。只要过一段时间，他们积累了足够经验，发展就会快上很多。这种形势对奥文是非常有利的，所以他需要的是趁机发展，而不是大公无私地公布自己的经验。

　　“嗯，怎么还没来？这家伙难道要让我们全部等他？！”

　　众神殿中只有最后一个神座的主人迟迟未到，一个脾气相对暴躁的真神就忍不住开始喷他了。他的话却引起了大多数真神的共鸣。以真神尊贵的身份，大家的时间确实非常宝贵，却要因为这么一个最弱的家伙浪费！

　　看着越来越吵闹的大殿，奥文眉头一皱，心中暗道：“这些家伙怎么没有一点文明道德的观念，就不顾及自己的身份么？”

　　吵闹声越来也大，奥文终究还是忍不住低声喝道：“安静！各位殿下，还请顾及自己的尊贵身份，并予以其他殿下适当的尊重！”

　　奥文实力最强，这声低喝，直接传遍了整个大殿。在神座排名最末端的那几位神祇耳中，便如同惊天巨雷，震得他们身体发颤。

　　在众神殿中，若是真神坐在自己的神座上，便能够得到自己本身实力的加持。而离开自己神座的真神，却会被众神殿切断与本体的联系，不再拥有任何实力，只是一个纯粹的意念投影。这也避免了诸神在众神殿中大打出手的可能，毕竟这里理论上来说，是用来开会的。相信真神也不会无聊到坐在自己神座上，在众神的眼前，与别人对踢吧！

　　在奥文的低喝后，大殿中的真神纷纷将目光投向他。这是看到他神座的位置后，都识相地没有反驳半句，而是一脸“悔悟”。他们都有些脸红地闭上了自己的嘴巴，静静地等待诸神第一次集会的开始。

　　等待许久，那神座排在最后的一位真神终于慢慢在殿堂中浮现。他的身影却还有些虚幻，稍许之后才凝成实体。

　　“这家伙，刚刚封神吧！”所有的真神都已经明白这家伙迟到的原因了。


第29章 划分信仰领地

　　“好了，现在所有殿下都已经到来，集会也可以正式开始了。这是众神殿第一次开启，也是我们第一次集会，相信对大家都是有很大好处的。”奥文作为实力最强，地位最高的真神，自然有一份“觉悟”，主动开始了讲话，承担起“人民公仆”一般的角色。

　　看到其他神祇都没有明显的反对，他接着说道：“现在我等都是微弱神力，还需要长时间的积累，短时间内自然是不适合对外征战的。”

　　这句话一落，明显就有几个排名靠后的真神神色一轻。他们便是奥文那块大陆上的先天神祇，经过这么多年的积累，终于在几年之前相继封神。但是他们一直担心来自这位的讨伐，毕竟那次神迹的规模对这几人来说，太过浩大了。现在奥文说短时间内不会对外征战，定然就会履行，也就不会出手对付他们。

　　三千真神的表情各异，但多数还是赞成的。在这众神殿中，最可能发动对外战争的便是神座靠前的几位，但是他们也没有多少信徒。放在家里生崽都来不及，哪里会拉出去和别人拼命？！

　　奥文看到大多数真神点头，便接着说道：“现在我们最应该做的，便是缔结盟约，划分地界！然后各自清理自己地界内尚未封神的先天神祇，或者其他种族传奇以上的存在，以确保我们的信仰利益。当然，有付出就有收获，大家也拥有向自己地界内智慧生灵传播信仰的绝对权利！”

　　这纯粹就是一个馊主意！

　　先不说先天神祇都拥有混沌魔神的一点传承，手段各异，不好杀。便是清理其他种族中的强者，也是一件吃力不讨好的事。现在那些强者在各自的种族中，地位普遍较高，甚至是整个种族的主心骨。若是被杀，定然是深仇大恨，传播信仰就会非常之难，需要几代人的时间来遗忘这些仇恨。而俘虏的人口，却会成为教会的负担，耗费无数资源。

　　这样就能极大的拖延众神的进步，压制新神祇的诞生，对奥文是非常有好处的。这也就是奥文骗一骗那些不懂谋划，或者刚刚封神继续发展信仰的真神。大多数神祇，还是会选择慢慢发展，奠定稳固的基础。

　　但是这事也有很多的优点，奥文借此机会，可以先将自己中意的地界拿下。以后再开发的时候，就能够名正言顺。就算是有神祇过界了，他也能占据大义，进而在一定程度上得到诸神的支持。

　　看到所有神祇眼中的精光，奥文微微一笑，深处右手手掌。一个微型的大陆在他掌中出现，一切都是由神力构成，一山一河清晰可见，足见奥文对神力的强大掌控力。他旁边几位神祇更是脸色微变，这样的神力掌控度是他们无法比拟的。

　　他环视整个殿堂，见得所有神祇都主要到这里，便深处左手在微型大陆上一点。一个金色的小点在模型上出现，然后快速蔓延，顷刻间就覆盖了整个大陆五分之一的面积。

　　与奥文一块大陆的那几位真神，看着模型上急速扩大的金色区域，心肝直跳。等到金色区域不再扩大之后，他们的一颗心才吞回了肚子里。这五分之一的区域被奥文占据，但是另外五分之四的区域也不算小。而且那五分之一区域中，很多都是中高级魔兽横行的森林，暂时没有多少开发价值，便是被奥文占了，他们也不心疼。

　　这就是见识层面和各自观念的问题了！在奥文眼中，这也魔兽聚居的森林资源最为丰富，是大陆上价值最大的地方了。而且随着巨人文明的发展，这快地域也会逐渐被开发出来，那是就能获得最多的资源。

　　相处一个大陆，那几位神祇的封神，奥文也是知晓的。甚至在他们封神后，奥文还在暗中观察过一段时间。他很快在众神殿中找出了那几位真神，一脸亲切的笑容：“这块地域，便划做我的信仰领地。几位殿下可有什么意见？”

　　感受着一股迎面而来的强大神威，这几个神祇也没有反对奥文的划分，只是各自提出了自己的信仰领地。

　　与人方便，与己方便。不管其他神祇怎么分，只要不触及到他的利益，他都点头赞成，并在大陆模型上划分出相应地域。很快奥文所在的这块大陆，便基本被几位神祇占据。所有存在可利用资源的地域，都被这几位神祇占据，只有一些真正的险地、绝地没神要。

　　看着奥文他们和和气气地瓜分地盘，诸神也都忍耐不住，开始划分地界，预订自己的信仰领地。有些神祇走了大运，独占了一块大陆。不过现在大家都在起步阶段，根本没有能力跨越海洋来传播信仰。便是心中有些想法的神祇，也只能眼神闪动地赞慕一番。

　　等到诸神都将地界划分完毕，奥文才开口说道：“这次集会是我们难得的一个机会，可以互相认识，建立适当的友谊。我的神名叫奥文·威特，如果大家有什么事，可以说出我的神名，到时再到众神殿来细谈。”

　　真神近乎无所不能，只要有那个存在说出其神名，便能被其知晓。神力强大的真神，甚至能知道说出神名之人近段时间内的所有情况。所以，神祇之间的联系也变得非常简单，只要注意在说出神名时，不做什么让对方不高兴的事情就可以了。

　　当然凡物除了祈祷和祷告，一般是不能随便说出神名的。随意说出神名是对神的一种亵渎，若是真的惹怒了真神，那就悲剧了！

　　看到众神殿中各自交谈的众神，奥文的身影慢慢变淡消失。意识回到真身，他看着脚下圣城中忙碌不已的巨人，淡淡一笑：“巨人文明潜力巨大，只要能够不断发展，终有一天巨人能够遍布大陆，甚至整个主物质位面。那便是我威临诸天之时！”

　　“诸神的时代已经到来，就看我能否把握机会，站到诸神的顶端！”


第二卷：种族之争


第30章 大劫征兆

　　诸神相继离开众神殿回到自己的地盘，全部开始大力鞭策信徒文明发展。诸神都感到了一种压力，来自强者的压力！

　　以前他们只在自己的地盘活动，也只认识附近的一两位神祇，对自身实力的评估失误。经过众神殿的集会，他们才知道自己不过是一个普通的神祇，与最上面那一位还有很大的差距。

　　于是急于求成的一部分神祇，便依照奥文的指示，开始对划分到的信仰领地进行清洗。一个个种族被他们的信徒攻打，族长杀死，普通成员集体俘虏。

　　若是发现半神的存在，可能相互还能沟通一下，进行一些谈判。当然他们都会扛起诸神的大旗，说自己有诸神的支持，这是诸神订立的规则云云。严格来说，半神并不是神，是不能进入众神殿的。所以这些半神大多数还是有些让步，比如上贡一些信仰之力什么的，来换取和平。

　　然后，这些神祇在这些俘虏之中大肆宣传自己的教义，开始感召信徒。只是他们低估了仇恨的力量，很多种族又是善于记仇的。所以，他们的信仰在俘虏中没有半点市场，阻力非常之大，甚至还有俘虏对其公开质疑。

　　真神的颜面很等重要，不仅关系到自己在诸神心中的地位，更是干系到自己的信仰。所以，残酷的宗教审判开始出现，对亵渎神明的俘虏，处以最严酷的刑罚，火烧、水溺、刀割手段无数。

　　而意识回到真身的奥文也抓紧时时间，开始督促巨人文明的发展。在正确的指导下，巨人文明爆发出强大的创造力，各种物品相继被发明出来。

　　首先是刀、枪、剑等等武器，然后是盾牌、盔甲等防护用具。各种实用性装备的出现，让巨人战士战力大涨，也让巨人文明开始开发一些低级魔兽区域。

　　开发地域获得资源，然后再次促进文明发展，最后实力打进，能开发出更多资源丰富的地域。这样一个良性循环之下，巨人文明不断向前方迈进。

　　一股浓厚的煞气自虚空中诞生，迅速弥漫笼罩整个主物质位面的天空！所有生灵都感觉到一股莫名的压抑感，纷纷仰天巨吼，发泄心中的阴郁。

　　“煞气？这可不是什么好兆头！”

　　望着天空，作为一个神格等级为2的真神，他的感知很是敏锐。天空中的煞气，便似近在眼前一般清晰。

　　煞气，是一种由怨气、邪气、死气等阴暗面气息组成的复杂气体，在奥文前世可是代表着灾劫的！若是平常人沾染上煞气，头晕眼花也是轻的，最严重时还能致命。

　　“传言，天地大劫时，便有无尽煞气滋生，因果纠缠，仙神难逃！难道这个晶壁系也要迎来大劫了？！”

　　这种集体性的劫难，对谁都是没有任何好处的。在劫难中，什么事都有可能发生，便是“兄弟相残，父子成仇”也不少见。便是见识非凡的奥文，也没有把握能够在大劫中没有损失。而巨人文明正是一个高速发展时期，时间最是宝贵。现在大劫一到，巨人文明也只能先图自保，再做打算。

　　奥文眉头一挑，心底一个声音传来，当即一丝意识脱离真身，进入众神殿中。

　　众神殿中所有神座都已经坐满了神祇，没有一个位置空闲。

　　“相信各位殿下也发觉了吧？主物质位面煞气弥漫，一场大劫难以避免！”看着大殿中脸色阴郁的诸神，奥文叹息道。

　　“强大的奥文殿下，可否有什么应对之法？”距离奥文最近的，便是领悟光明法则，号称光明之神的迪亚斯·伦克。

　　面无表情的转过头，看了迪亚斯一眼，奥文还是淡淡说道：“至高的意志，掌控一切！”

　　这话就像“机缘天定”一般，可谓是万金油，只是一个推脱之词。即便是有应对之法，又有谁会傻到说出来？知道的人多了，诀窍也就不是诀窍了！

　　只是诸神听了奥文这话，却是无解了其中的意思。本来他说道的“至高的意志”指的是晶壁系意志，也就是一切都有晶壁系意志掌控。但诸神却将这意志理解成了真神意志，那句话的意思就变成了：绝强的意志掌控一切！也就是说，有绝强的实力，就能掌控一切！

　　“明白”了奥文的话，诸神深以为然。只要自己拥有绝强的实力，又有什么不在掌控之中，又有什么值得害怕？心中大松了一口气的诸神，纷纷谢过奥文，意识离去，要想办法增加自己的实力。

　　奥文自然知道自己的话已经被误解，但这对他又没什么影响，也懒得去管。就在他准备散去身形时，一个声音将他叫住。

　　“强大的奥文殿下，可以聊几句么？”

　　一个全身黑色的服饰的神祇，面色和善地坐在自己的神座之上说道。

　　对于这位真神的底细，奥文也是知道的。他就是光明之神的“对头”，领悟了黑暗法则的黑暗之神霍德·贾浦。只是现在两位真神分别在不同的大陆，并没有任何利益纷争，关系似乎还不错！

　　奥文轻轻一笑，柔声道：“霍德殿下，什么疑问？”

　　霍德面色一整，严肃地说道：“我想与殿下结成联盟，共度大劫！”

　　作为一个属性阴暗的神祇，他自然能看出奥文说的话，被诸神误解了。而奥文没有任何表示，则是故意的！不管奥文是否有应对大劫的方法，只看他强大的实力，便已经是一个很好的盟友了。

　　奥文低头稍作思考，抬起头来，直言道：“殿下，我们的势力在不同的大陆，相隔不知多少个大陆，如何结盟？况且大劫之中，任何口头的约定，都不可靠！”

　　说完之后，奥文也不管霍德有何反应，身形溃散，意识回归了真身。现在深渊尚且不知存在与否，也就不存在什么冥河誓言了。至于引动晶壁系意志的誓言，除非哪个神祇愿意牺牲自己为晶壁系做出无私的奉献，否则是不可能引动的。

　　所以任何神祇之间，都只能有口头约定，然后依靠人品来履行。其可靠度，可想而知！


第31章 释放神国

　　“大劫将至，难道还想拉我分担因果？”

　　众生不管实力如何，一举一动皆有因果。这是因果法则决定的，除非谁能堪透因果法则或者超脱因果命运，否则都不例外。

　　奥文平时也都时时谋划，尽量少结因果，便是要抹杀侏儒一族，也是借暗精灵的手。而且他出手就是灭族，不留任何后患。所以他身上几乎没有什么恶因，只有发展巨人一族的善因，将来也必得善果。

　　而黑暗之神霍德肯定是杀过生灵的，至于他手脚是否干净，那就不得而知了。现在神国尚未流行，神祇多数都是以真身行走世间，如果没有特别注意的话，很容易因果缠身。

　　如此一来，若是与其他神祇结盟，那不是白白玷污了奥文的清白之身么？奥文自然要强硬地反对，做出一种坚决的姿态，不给人任何神祇幻想的空间，免得以后惹来不必要的麻烦。

　　不再想众神殿的事，奥文脸色有些严肃地看向巨人文明的圣城之外。圣城外不到一里的地方，好几个巨人浑身气机阴寒，皮肤上的血色慢慢退去，生机也迅速下降。他又将一丝神力灌入双眼，看向另一个巨人聚居地。果然，那里也有类似现象。

　　“这便是传说中的‘自然灵’？！”

　　任何神祇对灵魂都是有一定研究的，奥文也不例外。而他曾经还亲自做过一段时间的鬼魂，对其更是熟悉。

　　“受煞气沾染，难怪！”

　　现今冥界虽然已经存在，但是它与主物质位面之间并没有通道连接，灵魂根本不可能进入冥界。又没有拥有死亡、转生一类神职的神祇接引，这些灵魂只有四处飘零等待消散。所以主物质位面内的生灵死后，灵魂一般都会消散，灵魂之力回归主物质位面本源，重新孕育灵魂。

　　但是在大劫煞气的沾染下，这些灵魂凝聚虚体，可以被称为“自然灵”。他们不能自然消散，回归位面本源，心灵又被煞气蒙蔽，便依从心中怨气四处寻找生灵吞噬精血生机，对所有种族来说都是一个巨大的威胁。

　　奥文不再理会那几个死去的巨人，而是回头看向圣城之中。

　　“没有？难道自然灵真的惧怕信仰灵光？！”

　　圣城外奥文双眼只是随意一扫，便能看到不下百个自然灵。但是圣城之中，却没有一个自然灵存在。这不可能是巧合，应当有一定的原因。

　　他摊开右手，一个介于虚幻与真实的世界慢慢出现，这是一个普通的梦境。伸手一摄，一个不断发出刺耳尖叫的自然灵，没有任何反抗之力被他禁锢在世界中。然后，一丝没有经过任何处理的信仰之力，出现在自然灵身边。这自然灵的尖叫更加尖锐刺耳，甚至能穿透这个本来就不怎么强大的梦境，让奥文也有些皱眉。

　　他又在其中放入一丝神力，对自然灵进行试探。这丝神力刚刚进入梦境，这个自然灵便悲鸣着想着相反的方向狂奔。在神力自然散发的淡淡光辉之下，这自然灵沾染上的煞气，居然慢慢蒸发。几息之后，只剩一个长相怪异的生灵，在梦境中机械性地狂奔。

　　“他失去了所有的记忆！”

　　精神力一探，奥文对这灵魂的状态一目了然。他帮助这灵魂驱除了所有煞气，也消去了灵魂中所有的记忆。当然，也有可能是煞气的作用。不过奥文对此并不在意，这灵魂有没有记忆，对他都没有什么损失。

　　随手捏碎这个梦境，将其中的灵魂放出。和他意料中完全一样，这灵魂刚出梦境，便再次被空气中的煞气沾染，重新变成了一个不断尖啸的自然灵。奥文若有所思，又随手构建一个梦境，将这自然灵摄入其中。

　　看了一眼巨人圣城，奥文没有任何动手的打算，开始摄取周围的自然灵。他相信巨人教会能够处理妥当，若是无法处理，他们自然会祈祷。

　　巨人一族能有现在的成就，不可能光靠奥文的引导，更多的还是自身的智慧。自然灵的爆发，巨人教会自然很快得知，并开始思考对策。

　　首先，他们发现圣城中居然没有自然灵，这些自然灵不可能怕人多。他们惧怕的应当是威能无限的神祇。然后，教会高层立即就想到了神祇赐予的神术。而神术中能洗涤灵魂的，就是圣光术。而牧师用圣光术给沾染上自然灵的巨人进行洗礼，也确实能够驱赶自然灵，保住他们的生命。

　　于是巨人教会很快就用圣光术，赶制了很多圣水，下发给需要出城的巨人。使用后的效果也很是不错，只要洒上圣水的巨人，都没有在受到自然灵的伤害。不过圣水的有效时间，只有短短的一天。

　　随着奥文的不断摄取，巨人一族周围的自然灵数量迅速减少。

　　“还好巨人一族周围死亡的智慧生灵比较少，只有上千自然灵存在。”

　　奥文有些不坏好意地想道：“不过那些照着我的话去大开杀戒的神祇，可能就要遭殃了！”

　　一滴神力射入这片梦境之中，将其中的自然灵全部变成了空白的灵魂。这些灵魂上的煞气虽然已经驱除，却仍然本能地拼命向远离神力的方向挤去，不敢靠近。

　　“这些灵魂是不能放出来了，正好我还缺些人手。”

　　随着巨人文明的发展，巨人的人口也不断增加。这确实是一件好事，但是奥文为了承担日益增多的祈并者，不得不扩大自己的神国。而神国扩大的后果，便是对肉身不断增加的压力。虽然他的真身比其他神祇的要强横很多，却也承受不住一个不断扩大的世界。

　　“我对梦之法则也算是有所感悟了，神国空间的强度也和其他正常的半位面差不多。是时候将神国放出体外了！”

　　奥文沟通神火中的梦之本源，看着虚空中清晰了很多的法则巨网，使出法则之力，伸手对虚空中一点，开辟出一条小不可见空间通道。神力涌出，空间通道逐渐变大，最后停留在了一个半丈方圆大小。神力节省一点是一点，奥文也不在意形象，直接纵身飞入通道之中。

　　出了主物质位面，奥文凝立虚空，一股强大的气势从他身上升起。突然他的眉心裂开一条裂缝，不知通向何处，幽暗深邃。

　　此时身在神国之中的神力分身却是运转神国中近乎所有的神力，甚至动用了宝贵的法则之力，来慢慢挪动处于精神海中的神国。精神海是生灵灵魂意识所在之所，任何举动都要慎之又慎，更何况偌大一个神国世界。

　　一个似乎只有指头大小的光团从奥文眉心的裂缝中飞出，然后急速扩大，顷刻之间，就变成了一个体积巨大的位面世界。将神国放出体外，奥文也并未立即进入其中休息，而是静静站立于神国晶壁上，神格急速推演。

　　奥文专精于梦之法则，但是却并未放弃对其它法则的体悟。只是他将所有的法则体悟都与梦之法则中的一些玄奥对照，挑选出适合梦之法则的部分。现在奥文的神国之中，一条大拇指粗细的梦之法则贯穿神国，又分散成四条极细的丝线。这些就是奥文这些年的积累，分别是空间、五行、阴阳、生命四种分支法则。

　　梦境中什么都有，几乎就是一个完整的世界。那么法则也定然一样，梦之法则也肯定包含其它法则的部分玄奥。顺着这条思路，奥文依照自己对几种法则的领悟，成功地凝聚出了四条分支法则。

　　“当所有分支法则，都补充完善后，我的神国会衍化成怎样的存在？一个完整的晶壁系？那我又会成为怎样的存在？”

　　奥文很有野心，对那一天十分向往。但现在不是想那些的时候，他一心推演着心中的设想，看那个诱人的想法是否有可行性。

　　无数信息在他神格中出现，最终一个他希望中的结果出来了。

　　“果然是可行的！”

　　他伸手构建出一个梦境，往神国的晶壁上一按！神国中剩余的法则之力飞快消耗，一条粗大的金色细线穿入这个梦境之中。这金色丝线便是奥文神国中的法则丝线。它似乎有无穷威势，压迫得整个梦境不断颤抖，似乎随时都有可能崩溃。奥文立即用神力加持，才逐渐稳定下来。

　　这法则丝线逐渐在梦境中扩张，慢慢占据了整个梦境。这时奥文意念一动，神国中的神力顺着这法则丝线，飞速涌入这个梦境之中。而后又在法则丝线的波动下，逐渐飘散开来，衍化成天地万物。只是这一切都似乎非常虚幻，不太真实。


第32章 梦境世界

　　这些神力并不是衍化成了真正的实物，而是衍化成了精神，组成了这个梦的世界。等到这片世界中天地俱全，万物生成，神力才停止衍化。奥文又一指天空，一轮巨日出现，将整个世界照亮。

　　那金色的法则丝线中，却是又分出一股股极细的丝线。这些丝线似虚似实，没有任何法则波动，贯穿整个世界，不断向虚空中蔓延。

　　其中有一根丝线较为巨大，直冲主物质位面而去，并毫无阻滞地穿过位面晶壁，进入主物质位面之中。另外一些细很多的丝线，就分别向虚空中较大的半位面延伸而去。

　　一阵波动闪过，这些特殊的丝线逐渐融入虚空中，隐匿起来。若是对梦之法则没有足够的体悟，便不能伤害这些丝线。但是任何生灵，都可以在静气凝神时，感应到这些丝线。若是生灵将精神力探入这丝线中，就会顺着丝线来到这片世界。然后会依照一种投影之术，在这片世界中拥有一个身体。这投影之术，还是奥文从众神殿的投影之术中简化来的。

　　看着这片方圆数万里，还有些荒芜的世界，奥文将那个装有空白灵魂的梦境取出。神格不断推演，种种记忆信息不断翻滚。最后，奥文给每一个灵魂都推演出了一段记忆，并对照着灌注其中。然后，他又将一部分灵魂的外形，改成了人的形态，另一部分的外形，改成了各种野兽、魔兽。

　　这些灵魂得了记忆，眼神逐渐清明起来，开始出现各种正常反应。

　　奥文也不在意这些灵魂的反应，挥手将这个梦境融入了梦境世界。这些灵魂拥有了记忆，开始按照记忆中的信息生活。

　　人形灵魂组建部落，建立村庄，修建简陋的“木质”房屋……一个微型的文明，在这片世界中诞生。而兽形的灵魂，则成群结队分布在村庄周围，成了一群群的“怪”。

　　村庄中，很多东西从虚无中生出，这些人也没有半点惊异，只是忙碌着自己的事情。不大的村庄中，分别有三个店铺，分别买卖武器、药品和技能。

　　因为这个世界都是由精神力构成，所以这个世界中的武器也是由精神力构成的。只是外来者并不能将精神力凝聚成武器，只有到店铺中购买。

　　而店铺中售卖的药品，其实也就是一些精纯的精神力结晶而已。一滴神力就可以衍化成大量的精神力结晶，但是其中的价值差距，让所有神祇自觉回避。

　　店铺中的技能，现在也就只有聚力一击、急速冲刺两个。聚力一击是凝聚全身力量的，而急速冲刺是聚集全身力气增加速度的。这两个技能虽然简单，却售价昂贵。因为它们不仅在这梦世界中有效，在主物质位面乃至整个晶壁中都是有效的。而现在各个文明都尚不发达，这些实用性的技巧就更有价值！当然店铺中也收购各种技能，而且比出售的价格还要贵一些。

　　野兽打架只靠身体，而魔兽精神力强大一些，能沟通这片世界中游离的精神力形成各种攻击。外来的生灵只要杀死这些野兽、魔兽，就能得到整个世界的嘉奖，获得一些纯粹的精神力量。当然，在村庄之外，外来者之间也是可以互相攻击，获取精神力的。若是生灵进入这个世界的投影死亡，那么投影携带的精神力也会丢失。

　　当然，奥文创造这个梦境世界也是有算计的！外来生灵在这个世界中有生有死，整个世界内的精神力总量应当能够达成一个平衡，便是少量的亏损他也承担得起。而他的主要目的，就是让他们在潜移默化中认可他这个梦之神，为他提供意志之力，甚至让他凝聚出游戏神职。

　　在外来者实力达到一定层次，他就会开放一点法则丝线爱按，让他们体悟这个世界的法则。而在他们发现在这个世界能够更容易体悟法则之后，就会全力体悟，放弃在外界体悟法则。

　　这样奥文不仅能够趁他们体悟时窃取他们对生命和世界的感悟，还能通过梦境世界的法则，掌控他们的命脉，使其成为奥文的附庸。这样虽然阴损了点，但是对一部分没有任何潜力或潜力不高的生灵来说，何尝不是一个改变命运的机会？

　　“前世，一款经典的游戏能风靡世界。这个晶壁系的生灵又能抵挡游戏和实力的诱惑么？”

　　看着这片不大的世界，奥文也起了兴趣，分出一小股精神力形成一个投影。这投影在这梦境世界中的一切感官，都能传入奥文本体，所有的感觉都是那么真实。

　　出了村庄，他随手将一个小怪击杀。一股纯粹的精神力量融入这个投影之中，只是这股精神力太过稀少，对奥文的投影几乎没有任何影响。

　　“不错！这感觉，没的说！”

　　奥文检查了一下，似乎没有发现什么“系统漏洞”，便将梦境世界向自己的神国开放，让祈并者进入这个世界体验体验。

　　祈并者虽然是神祇的依附品，但是奥文也给予了适当的尊重，给他们的生活提供各种便利。而祈并者的各种活动，只要不影响信仰，他都不会干涉。现在这梦境世界，正好给这些空闲的祈并者放松一下。当然，奥文也会严格地硬性设定祈并者每天能够进入的时间。他可不想自己的祈并者都沉迷游戏，耽误祈祷的时间。

　　祈并者平常都是在神国中祈祷、劳作或者是做自己爱做的事（思想要纯洁）。今天，他们正在做着各自的事情，却发现神国中多了点什么。神国乃是神祇的居所，很少会有什么变故，这些祈并者自然对这变化产生了兴趣。一股信息进入所有祈并者的脑海，他们立即惊奇地看向神宫，虔诚的祈祷起来。祈祷完结后，他们静心凝神捕捉空间中的那一点一样，通过神国中存在的丝线进入梦境世界中。

　　一段时间过去，这些祈并者也对这个世界十分熟悉。相对一成不变的神国生活，他们更喜欢这个世界的一切。

　　又是一股信息进入祈并者的脑海，让祈并者们变得更加高兴。这个世界要对外界开放了，其中主要的对象便是巨人一族。祈并者因神祇而重生，拥有悠长的生命，而他们存活着的后代便是斩不断的牵挂。现在只要愿意成为这个梦境世界的“引导者”，便能接待外来的生灵，包括巨人一族的后辈。他们就很有可能见到自己的后代！

　　只是梦境世界现在并不是很大，能够容纳的外来者也数量有限，这需要的“引导者”自然就少了。于是他们中信仰最虔诚的十个，就顺理成章地成为了“引导者”。

　　梦境世界开放，因为丝线进入主物质位面的位置靠近巨人一族，所以进入其中的多为巨人。但是也有少量其他种族的智慧生灵。对此，奥文一视同仁，没有任何特别关照。他们的投影在村庄中央不大的一块空地中显现。十个静立一旁的引导者，立即走上前来，开始为他们解说这个世界的规则。当然，引导者也顺带向非巨人生灵，鼓吹了一下奥文的信仰。

　　在糊里糊涂的听了半天不太专业的解说后，这一群懵懵懂懂的菜鸟，就开始了他们的游戏之旅。

　　这批外来者携带各自的收获回到主物质位面后，立即掀起了一股风暴！不只是在巨人一族轰动了，便是一些人口稀少的种族也因为此事掀起了巨大的风浪。最让他们震撼的，便是祈并者的存在。虔诚的信徒死后，居然真的能够在神祇的国度重生，获得神祇赐予的悠长生命！

　　“一个能够通过斩杀野兽、魔兽，得到精神力的世界？那个世界虽然只是精神力构成，但也足以证明那位殿下强大！另外，什么是神明的国度？！那位殿下又是怎样让死去的信徒重生的？”

　　在主物质位面，能够瞒过神祇的事情，几乎是不存在的！

　　很快奥文这块大陆上的神祇就知道了梦境世界的存在，甚至还有一个神祇用精神力进去玩了一次。其中关键，在神祇的眼中，根本就不是什么秘密，虽然他进入其中的仅仅是一丝精神力！引导者结合巨人一族中，奥文开天辟地创造一个世界的传说，也能猜到几分。

　　然后，通过众神殿，这个消息传遍了诸神！

　　在神祇眼中，那个梦境世界虽然有趣，却也仅仅是有些好奇而已。关于神明国度的信息才是他们关注的焦点！信徒是每个神祇的宝贵财富，能够让信徒复活，甚至活得更久，也就意味着大量的信仰之力。


第33章 交易

　　其实构建神国就是将自己的领域放出体外，将附近空间的法则强行改变一些，设定很多对自己有利的规则。

　　而诸神之所以没有建立神国，一方面是诸神没有网这方面想，不知道有神国一物。另一方面是诸神封神不朽之后，便在主物质位面中传播信仰。而主物质位面的自我修复能力太过强大，便是神祇将位面法则改动，也会很快恢复。所以神国一般都是建立在虚空中的空间不大的半位面，或者是一些位面中恢复能力弱的绝域。

　　在位面中构建神国的关键，便是在于如何解决半位面对神祇的排斥。

　　众神殿中，奥文扫视诸神，最后似乎下定了决心，沉声说道：“为了构建这座神国，我几乎将所有收获的神力投入其中，不能这么免费给予诸位殿下！而且我相信诸位殿下，定然也不愿意占我的便宜。”

　　诸神面色一凝，这不免费，就是收费了。

　　奥文叹了一口气，接着说道：“诸位殿下也知道，传播信仰实在太难！而我的信徒却只有巨人一族，总共才几万之数。而我又用大量神力构建神国，神力欠缺，正需要诸位殿下……嗯，若是哪位殿下，可以赠送我三千二等神力结晶，我便将神国构建之法与其分享。”

　　“二等神力结晶？”不远处光明之神眉头微皱，开口问道。

　　奥文一拍额头，急忙说道：“这神力能够结成晶体一事，诸位殿下想来也是知道的！”

　　看到诸神纷纷点头，他又接着解释道：“这神力结晶的等级，却是我随意划分而出。神力凝结成晶体，也是有规律的。十滴、百滴、千滴以此类推，只有满足这个数量规律的神力才会自然凝结成晶体。而十滴神力凝结成的，我便称其为1等神力结晶，百滴凝结的就是2等，千滴3等……”

　　“2等神力结晶，一颗就是一百滴神力！还以开口，就要三千颗！三十万滴神力啊！”诸神中大骂，却顾忌奥文实力强劲，不敢多说。

　　黑暗之神显然也在心底算了一笔账，脸颊有些抽搐，艰难地转过头来，轻声问道：“强大的奥文殿下，这是不是有些多？”

　　“不多，不多，一点都不多！”

　　黑暗之神一问，奥文好似早有准备，语气肯定地说道：“我之前特意统计过，一千虔诚信徒一天产出的信仰之力，便能淬炼成十滴神力，一万信徒便是十滴，十万信徒便是百滴……若是诸位殿下的信徒只有一万，一年便能收入三千滴神力。要凝结三千滴2等神力结晶，便只需要短短的一百年。若是诸位殿下的信徒更多，那么只要几十年便能凑齐神力结晶。而且诸位殿下的信徒总是要生育的，数量定然会不断增长，需要的时间更短嘛！”

　　诸神也不是傻蛋，自然能听出奥文话中的漏洞。但是他们也不好反驳，总不能说自己的信徒大部分都达不到虔诚信徒的等级，也不能说每天的信仰产出都稳定不变。这种事一说出来，便是显得自己无能了。所以，他们只好略微点头，再看向奥文身边的光明之神和黑暗之神。

　　最后，还是黑暗之神脸皮最厚，神色更加和善地问道：“这神力结晶虽然不是很多，但是突然之下，我等也无法拿出。不如……我等将神力结晶欠下，殿下先将神国构建之法告知，再给些时间，让我等收集神力结晶。将来我等定然按照约定付给殿下！”

　　奥文面色迟疑，最后还是叹息道：“罢了，罢了……”

　　听到这里，诸神面上都是一喜，在心中大肆感叹奥文的慷慨。有的神祇还决定要在私底下和奥文打好关系呢！

　　谁知，奥文一口气传过来后，一副慷慨赴死的神色道：“只要内心坚定，再大的困难都能度过！以后神力少用一些便是了，我也不能做第一个没有神力的神祇，不能影响诸神的声誉！”

　　其实奥文倒也不是担心诸神不讲信用，赖账不还，而是担心欠他账的神祇死于大劫。到时候，他到哪里要账去？死一个神祇，他就要损失上一大笔，太亏本了！

　　“尼玛！你说话，不能一口气说完？！”诸神心中立即开骂，脸色也更加暗淡了。

　　诸神其实中还是有一部分神祇，是能够负担三千二等神力结晶的。就比如光明之神和黑暗之神，他们的信徒至少也有个好几万，要凑齐这些神力，也就十几年的事情。而他们的神力，只是用来推演法则、神格结构和神术，并不需要很多。他们手中的存货，也基本能够付清。

　　他们之所以没有答应奥文的话，也是想看看能不能联合诸神，压一压价。现在奥文基本上已经把话说死了，他们自然也不再犹豫，和奥文约定私下见面完成交易。

　　最后居然只有三位神祇答应交易，倒是让奥文白高兴了一把。其中有比较突出的光明之神和黑暗之神，还有脾气暴躁的雷电之神雷隆·尤科。这雷隆因为脾气比较暴躁，但是他的自我克制能力非常强大，一直一句话都不说！所以，虽然他的神座在众神殿中非常靠前，但也没有什么存在感。

　　和三位神祇达成约定，奥文便推出了众神殿。他可想再和这群想贪便宜的穷鬼多待。

　　虚空中神祇的飞行速度极快，几乎光速，所以奥文和其他是三位都约定在虚空中见面交易。当然他不会傻到和几位神祇约到一起，而是一个一个单独地见面。若是多位神祇同时到，他们没准就要一起劫了奥文。

　　一切顺利，奥文将神国构建之法交给了三位神祇。而三位神祇也“豪爽”地一次性付清了三千神力2等结晶。

　　当然，他们也和奥文约定，不会售卖神国的构建之法，更不会将其泄露出去。没有谎言神职的他们，作为神祇自然要为自己的名声考虑，约定好了就肯定能够做到，否则名声就臭了。

　　回到神国，奥文数着神力结晶，冷笑道：“照着做吧！看你们有多少神力！”


第34章 

　　理论上来说，为了消除半位面对神只的排斥，神只都要消耗大量的神力。

　　奥文为三位神只提供了两种方法，一种就是促进半位面发展，获得位面意志的认可，另一种是找一个面积小、潜力大的半位面，用巨量神力和真神意志洗炼整个半位面，彻底掌控。

　　前一种方法，是一种长期入股投资。位面意志没有自我意识，只能按本能判断善恶。若是有生灵为半位面的发展做出巨大的贡献，那么就能得到半位面的钟爱，甚至是少量的法则权限。只是神国会改动位面法则，便决定了神只需要长期帮助半位面发展，否则有可能被位面意志夺回权限。

　　后一种方法就是一次性的收购。神只需要用海量的神力和真神意志去洗炼半位面，将整个半位面都牢牢掌控在自己手中。这三位真神与奥文一交易，就少了三千2等神力结晶，神力很可能是不够用的。

　　不再想这些东西，奥文分出三千神力结晶，对着神国中央一抛。这些神力结晶在空中化为一股神力涌入位面核心之中。而后，他便感应着遍布整个晶壁系的法则巨网，感悟法则玄奥去了。

　　……

　　“族长，确实是这样的！你不知道啊！那个世界里杀了野兽，就能得到一股神奇的力量，现在我腰也不酸了，腿也……”一个类人种族部落中，一个人身虎头的老者，摇晃着头发有些花白的脑袋，神情得意地说道。

　　一个坐在部落中央，身强力壮的虎头人，脸色有些难看地低喝道：“够了！那个世界，我会亲自进去看一看，你去忙你的事情吧！”

　　“族长，你要快些进去啊！你不知道啊！……”

　　这老者话说道一般，忽然注意到族长神色越来越冷，赶紧一拍大腿，改口道：“我突然想起来一件事，我得离开一下，就不耽误族长的时间了！”

　　说完老者对族长微微一礼，快步离开了。

　　看着老者离去的背影，虎头人族长眼神中满是关爱。

　　整个虎头人部落并不是很大，人口不过两千余，却有三位长老。这位老者是其中一位，与族长死去的父亲本是出生入死的兄弟，对族长也是视如己出，与族长关系最好。而另外两位长老，却是另立派系一直与族长对立，争夺族群中的各项权势、利益。

　　想到另外两位长老，族长眼中冷光闪烁：“若那个世界真的能够赐予人精神力，增加实力，便是我的机会！就算那两个老骨头进入也其中，他们那老朽的身体，又能强到哪里去。而他们手下，也不是我的敌手。一切，终究都要看实力！”

　　紧闭双眼，凝气凝神，虎头人族长的资质还是不错的，很快就感应到空气中好似有些异样的波动。虎头人也不知道怎么进入那个长老说的世界，只是将意识集中到那个异样的波动上。意识一阵微微的晕眩，虎头人族长便再次感觉到了自己的身体。

　　“欢迎来到梦境世界！”

　　一道柔和的声音从身旁传来，让虎头人族长回过神来。睁开双眼，他便发现一个奇怪的人站在身边。

　　这人自然是梦境世界的引导者了。他身着乳白色长袍，胸口的圣徽很是突兀。大打量了一下虎头人族长，发现他没有进入过梦境世界的标记，显然是头一次进入。于是引导者开始介绍梦境世界的各种规则。这种介绍是通过精神力沟通完成的，也不会存在不同种族之间的语言障碍。

　　向虎头人族长介绍完所有规则，引导者便退到一边，等待其他外来者的到来。

　　听完所有规则，虎头人族长也有些迫不及待。首先是修改外貌，为了掩饰身份，他也将自己的容貌稍微做了修改。然后，便是设定收获形式，也就是杀怪后的收获。可以设定为凝聚精神结晶，也可以选择直接吸收，而默认的设定是直接吸收所有奖励。虎头人族长将其设定为吸收百分之八十，剩余的部分凝结成结晶。

　　这些结晶是这梦境世界中唯一的货币，可以购买武器、技能和药品。

　　由于这个梦境世界是没有任务一说的，所有外来者最大的任务就是尽可能多地斩杀野兽和魔兽。所以虎头人族长稍微了解了三个店铺中的情况后，就没有再多做停留，大步向村庄外走去。

　　喧闹声渐起，一个身形高达一丈的巨人正在与一头六条腿、两个脑袋、身高两丈的巨兽对打！几百米外，早就围了一群看热闹的外来者，正不断评论这个巨人的战斗。

　　虎头人族长也有些好奇，想了解一下其他外来者的实力如何，便挤入人群中，静静看着这难得的战斗场面。

　　这巨人实力也是够强，虽然手中没有任何武器，仅凭一双铁拳也是将巨兽打得嗷嗷直叫。巨兽也不是好对付的，时常能够凭借自身优势给巨人来上一下。但是这巨人受伤后，战力却是没有半点下降，连神色也基本没有变化。

　　看着场中巨人的战斗，人群中有一个音色有些尖锐的类人族生灵感叹道：“不愧是即将晋级成为圣徒的巨人战士，精神意志坚定不移，战斗力强悍啊！”

　　那人刚刚感叹完，旁边就有一人低声问道：“巨人战士？圣徒又是什么？”

　　那个类人生灵嘲笑道：“你都进到这里了，还能不知道巨人一族、巨人教会？这个世界便是巨人一族信仰的神只梦之神开辟的！而所谓的圣战士，据说是得到了神只赐予，力量强大的战士。”

　　“巨人教会……圣战士……”虎头人族长念道着离开了这里，开始猎杀野兽增加自己的实力。

　　一个冲刺虎头人族长对着面前的乌鸡兽便是一拳，但是这一拳并不能将乌鸡兽打伤，只能打疼而已。不等乌鸡兽反应过来，他一个纵身将乌鸡兽压在身下，双手紧紧地掐住乌鸡兽的脖子。等到乌鸡兽没有了声息，他才慢慢将其放开。

　　这乌鸡兽与奥文前世认知中的野鸡极为相似，但又有很大的不同。乌鸡兽只是普通野兽，性情温顺，喜食草叶和石子，不会主动攻击别的生灵。它们全身的羽毛坚硬非常，断木破石不在话下。但是它们的攻击武器，还是只有一双铁爪与锐不可当的喙。

　　一股清凉的气流从身周灌入身体之中，他这具身体的力量有了一定的增加。又有一股雾气在乌鸡兽身前凝聚，最后凝结成了一颗颗小拇指大小的结晶，共有五颗。

　　“唉！才收集了四十几颗结晶，一个技能便是一千颗，也不知什么时候才能凑齐购买技能的数量！”

　　斩杀越是弱小的野兽，收获也就越少。斩杀和自己实力相当的野兽，能够勉强有些收获，只有杀死比自己更强的，才能有大收获。

　　“下次再来吧！”不说虎头人部落有各项事务等待处理，就是虎头人族长也不放心长时间脱离自己的身体，于是他迅速往村庄走去。

　　走进村庄，他恭敬地对一个引导者问道：“尊敬的引导者，不知道我在出去的时候，将自己的收获放到哪里保管，比较合适？”

　　引导者点头说道：“你是第一次来吧？外来者的收获，只有技能是能够带出去的。而精神力结晶和武器，则可以通过支付一定的费用，存放到村长家里，保证安全。当然你也可以藏到一个足够隐秘的地方，不过若是被其他生灵取走，就不会得到任何补偿。”

　　到那个“聪明绝顶”，留着一小撮胡子，笑容有些猥琐的村长处将东西存放好，虎头人族长再次凝神感应，意识回到了主物质位面中的肉身里。

　　虎头人族长意识一回归肉身，便感到头脑清明，虽然身体实力没有什么增加，但是对自身的掌控能力却是有了明显的提高。只要经过一番训练，相信他的实力定然会达到一个新的高度！

　　一段时间过去，虎头人族长实力大增。他用强势手段对整个部落进行了整顿，然后有组织地让虎头人进入梦境世界中。而因为进入梦境世界的人数大增，在其中死亡的人也是不少，所以与梦境世界连通的丝线，也慢慢扩大。这也直接导致梦境世界的存在，在这块大陆上渐渐传开。

　　“感谢强大的梦之神，赞美您的伟大！”

　　每次进入梦境世界，他也不禁对梦境世界的开辟者，发出一声由衷地赞叹。

　　赞美奥文的可不是这虎头人族长一个，奥文所在的这块大陆上，凡是进入过梦境世界的人都会赞美他。无形之中就有一股股意志之力被牵动，汇成一股手腕粗的小溪，流入奥文的神职。

　　信仰之力有杂质，这些意志之力也是一样。若是真神直接吸收这些意志之力，便会被逐渐消磨掉自身意识，最后成为一个傀儡。经过神职的淬炼，意志之力只能剩下大约三成。

　　感知着不断增加的意志之力，奥文很是高兴。因为神只有积累到足够多的意志之力，才能继续凝聚神职。若是奥文能拥有大量的意志之力，就能领先诸神，凝聚出第二神职！


第35章 凝造神器

　　意志之力增多，对奥文几乎没有多大影响。方正短时间内是不可能凝聚出第二个神职的，即便是凝聚出来，也对奥文的实力没有多大的影响。神职再多有什么用？神祇之间发生争斗，还不是要看实力！

　　神格不断推演，各种奥文记忆中存在的武器不断闪现。每种武器的受力情况、优势、劣势，都被神格推演出来。然后奥文有根据自己的现状将其中的武器，一个一个排除。最后只剩下了一种武器：斧头！

　　这不仅是一个理性的分析，还有他的一丝怀念。

　　他的真身乃是仿照混沌魔神的混沌真身塑造，虽然只有一两层的相似度，力量也比任何一位神祇巨大很多倍。而且奥文一直没有放弃对肉身的打磨，又有神力的滋养，力量自然与日俱增。

　　而众多武器中，刀擅斩，剑擅刺，基本是每种武器都有独特的运用之法。其中斧头便是劈砍！由于斧头对力量要求很高，所以练斧法的都是先天力量较为强横之人。而以斧头为武器，成就最大的，便是奥文前世听闻的开天神话中的盘古大神！

　　空穴来风，未必无因！

　　创世之神的名号可不是谁都能承受的，也不是谁能随意安上去的。位面意志都有一定的本能，不可能连开天之人是谁都分辨不清！而冒充创世之神，可不是好玩的。所以盘古创世定然是真实存在的！

　　而奥文选择以斧头作为自己的武器，不仅仅能够发挥自身的力量优势，还能对前世的缅怀，对盘古大神的一种敬意。相传盘古大神领悟力之法则，又拥有混沌真身，肉身力量便能打破混沌。而盘古大神如此强大的存在，都选择以斧头做武器，定然不是随意而定，肯定是这斧头能够更好地发挥出他的实力。

　　因此奥文肉身本来就像走以力证道之路，这神斧自然是比较匹配的。强横的肉身力量，再结合法则，将来证得真正的不朽的机会也要打上很多。

　　奥文这是要锻造一把属于他的神器，一柄能够威压诸天的神器！神器在神祇对战之时，能够起到巨大的作用，甚至能够决定战局。

　　确定了神器的种类，奥文又开始推演设计神器的内部构造。神器作为神祇的武器，自然要对神祇的神力有一定的增幅，能够提高神祇的战力。神器的外形不是关键，关键的是其内在结构，就像传言中的命运泥板，外形就是一块普通的泥板，根本说不上什么漂亮。

　　经过大量推演，奥文在符文一道上，也有了很大的收获。从侏儒一族处得来符文之后，他就敏锐地察觉到其潜力，开始对其进行一定的研究。现在他已经能够用自己对各种法则的理解，凝聚出各种只属于自己的符文。而这些符文的威力也是不低，他甚至能够以一枚符文引动虚空中的法则，发出圣级全力一击的威力。

　　无数符文在他的心底不断组合，只是刚刚组合好，便因为结构达不到要求而被他打散。打散的符文又再次重组，聚成一把斧头的摸样。就这样连续的打散、重组，每重组一次，组成斧头的符文便要多上一些，组成斧头的结构也要玄奥很多。

　　足足经过九次重组，这斧头的结构才勉强达到奥文心中的最低标准。这也是他现阶段对符文应用的极限了，就算不满意也只有以后重炼。

　　神斧的内部结构有了，奥文又拿出剩余的六千2等神力结晶。神力结晶神奇无比，只有半神以上的存在才能融化。而不管神力结晶的等级，其硬度都远超其他物质，神力结晶也是他已知的最坚硬的物质。当然也不排除还存在一些珍贵难得的绝世神材，只是那种东西太难得了。所以神力结晶便是神祇淬炼神器的较好选择。

　　奥文先用神火将融化后的神力不断淬炼，去除其中残留的微量杂质，更是在神力中沾染上自身的气息。等到神力淬炼到极致之后，他并未让其再次凝固，而是开始融入符文，打造神器。

　　他的意志之力缓缓流动，在虚空中凝聚出一个个符文，然后钻入液态的神力之中。足足一百二十个符文，在体态的神力之中，凝聚成一柄神斧虚影。这道虚影刚刚诞生，奥文的神国中的法则便有一定的震动，连空间都有些颤抖。

　　奥文眉头一皱，对神国的空间稳固程度很不满意。只是空间法则的领悟也不是短时间能够进步的，他也只是通过增强神力分身来加固神国空间。

　　符文虚影凝聚成形，奥文也不再压制神力的凝结。在外部游离的液态神力，慢慢在符文的引导下，凝聚成一块巨大的完整结晶。虽然现在神力并不是以十的倍数，但神力中央有符文构成的神斧核心，自然也能凝结成一体。

　　奥文伸手一抓，神力加持之下，神斧化作一柄巨大的战斧，散发出一股股强横的气息。虽然他很想试一试神斧的威力，但现在身处神国之中，不好施展。而且因为神国的事刚出了一次风头，还是稍微低调一些得好。若是因此惊动了诸神，没准又是麻烦。

　　一缕缕信仰丝线连接神格，奥文的信徒又有增加，只是这一次的信徒却不是巨人。奥文细细一数，新增的这批信徒足足有两千余。通过信仰丝线，他立即知晓了这批信徒的底细。

　　“虎头人？！”

　　要知道奥文可从来没有碰到过虎头人，更不可能再虎头人部落中传播信仰。

　　而这些虎头人产生信仰的原因居然是自然灵的威胁！这个部落并没有自己的神祇，所以面对自然灵的侵袭根本无力抵抗。他又因为梦境世界的原因，知道有一个梦之神。于是在情急之下，死马当活马医，也就开始信仰奥文，希望能保住性命。

　　在他们开始信仰奥文后，他们祈祷产生的信仰之力一部分能够通过信仰之线汇集到奥文神格之中。也有一部分信仰之力在部落上空形成信仰灵光，标识这是某位神祇的领地。


第36章 兽吼

　　在神国之中，奥文有些为难。他一直都是巨人一族的种族神的身份，这也是他看重巨人一族的表现。巨人一族天生神力，头脑也是不笨，只要稍作训练便能拥有较为强大的实力，发展潜力在主物质位面中应该也是排在前面的。

　　而虎头人一族不说外在形象，光是实力便不会被奥文看重。这种类人种族虽然比人族强，但是比之巨人却大大不如。

　　“唉，随着梦境世界的扩张，以后肯定也会有类似的信徒出现，难道我都不接受？”

　　神祇的进步主要靠领悟法则，而信仰之力却是一个几乎没有任何副作用的加速器。只要有足够的信仰，神祇的提升就会非常简单。而任何神祇都不会嫌信徒多，还会主动感召更多的信徒，得到更多的信仰。

　　“一个文明只有海纳百川、兼容并蓄，才能不断的成长，真正的璀璨夺目。那便看看巨人一族是否真的能够容纳其他种族，走上真正的文明之路。”

　　很快，巨人教会的教皇福柏和虎头人族长就收到了神谕。虎头人一族已经有很多族人都进入过梦境世界，自然是知道巨人一族的。在梦境世界中，他们听说了巨人一族天生神力，拥有神祇钟爱，拥有神奇赐予的神术和圣徒修炼之法。而且巨人一族的文明发达，各种物资也是不缺，比起虎头部落要强上太多。所以这些虎头人对于归入巨人文明，并没有多大的反感。

　　巨人教会的动作还是很快的，不过几天时间久派人到了虎头人部落，开始商讨各方面的事宜。不过一月时间，虎头人就归入了巨人文明，但是他们并没有搬迁，仍旧居住在原地，只是有巨人教会牧师驻守。

　　以后巨人文明就以巨人一族为主体，附属种族只是巨人文明中的一员，听从巨人一族领导。而现在奥文的教会有了虎头人加入，再叫巨人教会便不合适了，只好改为了梦神教会。

　　虚空中一个方圆百里的半位面中，一个散发着巨大光热的巨大人影静静矗立在位面中央。无数神力汹涌而出，不断洗炼着整个半位面的每一寸空间。一股意志在位面中不断排斥着这道人影，导致半位面的空间一阵不稳。但是随着这道身影一声叱喝，半位面内的空间确实逐渐稳固，而位面意志的排斥确实小了许多。

　　“哼！一个小小的半位面，也想反抗我光明之神？！光明终将照耀无尽位面！”

　　随着时间的流逝，半位面的位面意志对光明之神的排斥越来越弱。十年之后，整个半位面都几乎被光明之神用神力洗炼了一遍，让半位面带上了强烈的光明属性。便是半位面中的一块土石，蕴含的光明能量也能抵得上一块低级的魔晶了。从这里就可以看出光明之神到底有多么富有！

　　只是光明之神心中也在滴血啊，他虽然听奥文说建立神国要花很多神力，还以为是骗人的。现在来看，神国确实是非常消耗神力的！

　　看着因为神力洗炼而变成光明属性的半位面，光明之神却大感值得。在这样一个适合自己的半位面建立神国，能够对发展信徒起到很大的正面作用。于是他也不再吝惜剩余的一点点神力，开始改动一些半位面的法则，将其改造成一个神国。

　　于此同时，黑暗之神和雷电之神也已经将各自挑选的半位面洗炼一遍，开始改动法则，构建神国。同样，他们好不容易积存起来的神力，以一种前所未有的速度消耗着。

　　正在神国之中体悟法则的奥文，忽然抬头看向信徒重塑身体的祭坛。他的眼神无视神宫的重重院墙，看到了重生在神国中的几十个祈并者身上。信徒每天都会祈祷，奥文即使身处神国之中，也对主物质位面中的情况了如指掌，自然知道信徒大量死亡的原因。

　　也不知是什么原因，最近主物质位面内的煞气，更是浓郁了几分。这些没有开启灵智的野兽，精神力地下，便被煞气沾染。沾染煞气后，野兽脾气更加暴躁，已经对巨人文明造成了一定的影响。但是奥文并没有亲自去处理巨人文明周围的野兽群，而是将其当做一个考验、磨练，让巨人文明自己面对。若是巨人文明自己将这个问题解决，对巨人文明更有好处。

　　他虽然知道最近要损失一定的信徒，却没有想到会死去如此之多，虽然多是妇孺，但是对巨人文明也会有很大的影响。

　　……

　　“索罗！快！那些家伙又来了！赶快组织兄弟们出发，这次不能让它们跑掉一个！”一个手拿巨大铁质长矛的巨人在部落边缘大喊道。

　　“哼！怀特，你这家伙刚当上队长，就牛气了？！”另一个手拿巨大双刃铁质大斧的巨人，带着一群巨人从部落中跑出，对刚才的喊声很是不满，似乎丢了他的脸一般。

　　怀特将手中一张长的铁矛随手往地上一插，有些尴尬地笑了笑，又有些气愤道：“那些家伙又来了，它们杀了我们部落几十人了，这次不能再让它们跑了！”

　　索罗也很是气愤，从前一段时间开始，这些野兽不知怎的，就像发了疯一般，脾气变得暴躁，攻击性也是大增，还杀了好多巨人妇孺。但是每次巨人战士都没能和这些野兽群正面遇到，使这些巨人战士憋屈无比！

　　这次巨人战士却是可以正面和这群野兽作战，还要争取将它们斩杀，以免造成更多的损失。

　　“我们人已经到齐了，走吧，队长！”索罗的语气明显很不情愿，故意将队长两字说得很重。

　　怀特好似没有听出索罗的深意，抽出地上的长矛，脸色严肃地大喊道：“这次我们一定要将它们全部斩杀，出发！”

　　这一队巨人匆匆走出部落，往野兽嘶吼之处赶去。

　　不过几分钟时间，这队巨人战士便到达了野兽嘶吼之处。这时几百头双眼发红的野兽，正在五百多米外拥挤着想一个方向走去。兽群中经常有野兽互相厮斗，惹得整个兽群都发出一阵阵嘶吼。

　　索罗面色有些难看地看着这个兽群，吞了一口唾沫后，才转过头来轻声问道：“怀特，怎么办？不是说兽群只有几十头野兽么？这一群怎么这么多？”


第37章 尽数斩杀

　　听到索罗的提问，怀特回头看看了自己这个只有三十人的小队，心里也有些紧张。他以前也是一个普通的巨人战士，又刚刚晋升成队长，哪里面对过这种场面。但他也知道自己现在是整个队伍的主心骨，不能表现出半点怯意，否则会对小队成员造成很大的负面影响。

　　所以，他神色一正，沉声道：“几十头野兽和几百头野兽有什么区别？就凭那些笨家伙，能打赢我们吗？智慧是我们最大的武器，只要我们准备充足，这些野兽也只能是给我们送肉的！”

　　他的话一落，整个小队都好似松了一口气，但每个队员还是非常紧张。双眼紧紧盯住兽群不敢有半点懈怠。

　　怀特看着队员的表现，也不再多说废话，低声吩咐道：“索罗，你带一半兄弟到前面树林里去挖些陷阱，待会儿我们将这些家伙引过去，先杀了一批再说！哦，对了，你先把我们的武器也带过去，待会会合时，再给我们。”

　　现在也没有更好的办法，索罗只能领命而去。巨人一族一直都是通过捕猎野兽或低级魔兽，来训练战士的，对陷阱制作也很是熟悉。索罗和十四个巨人很快就在一片不大的树林里，开始用手中的武器挖掘起来。

　　由于没有专业工具，所以效率较低，挖出一片陷坑、插入削好的树枝，也耗去了足足十分钟。这对于力量强大的巨人来说，可是很慢的速度了。兽群距离这里已经不远了，也没有时间再挖掘更多的陷坑。

　　很快怀特就得到了陷阱挖好的消息，开始准备引诱这群野兽进入树林。这兽群受煞气影响，很容易引诱，只要怀特带人站出去，就会被兽群追杀。

　　怀特带着剩下的十是四个巨人战士，小心地摸到了兽群与陷阱之间。先预留了足够的距离，怀特和十四个巨人战士便不再隐蔽，反而大声叫喊，吸引兽群的注意。

　　他们的举动果然有效，本来还秩序混乱、速度不快的兽群，立马就发现了他们，开始发力冲锋。几百头野兽一齐冲锋，气势还是很足的。怀特带领的十四个巨人战士，不用他喊，全部灵活地转身开跑。十四人用自己最快的速度向前狂奔，根本不用担心兽群不追过来。

　　兽群距离陷阱也不过几千米的距离，很快怀特带领的十几个巨人都通过预留的安全路线，经过了布置陷阱的地方。接过自己的武器，所有队员都知道，兽群经过陷阱的位置后，就是一场艰难的战斗。

　　野兽都是没有开启灵智的，现在又受到煞气的影响，那些简单的本能也许都已经被压制了。整个兽群也不管树林里危不危险，直接往树林里冲去。兽群打头的一部分野兽，定然是整个兽群中最强壮的，战力也最强。但是面对陷阱和其中削尖的树枝，它们直接被坑杀，只有少数几头踩到了安全的地方，没有掉到陷坑之中。但是陷阱另一侧的巨人小队，立即就赢了上来，将它们轻松解决。

　　陷阱内的空间毕竟有限，不可能装得下几百头体型不小的野兽。不过几息时间，前面的野兽就已经将陷坑完全填满，使陷坑完全失去了作用。

　　后面的野兽踏着被填平的陷坑，径直往怀特小队冲来。但途中还是有很多野兽，被陷坑中死去的同伴绊倒。一头野兽倒下，自然就会有更多的野兽被绊倒。再加上后面兽群的踩踏，致使很多野兽负伤，几乎失去了所有战力。

　　趁着兽群相互绊倒，场面一片混乱，怀特带领小队不断后退，来开了几百米的距离，开始准备与剩余野兽的战斗。

　　“拥有战力的野兽少了至少一半，但还是剩下了两百多头。这是一场硬仗啊！”

　　怀特虽然有些担心，嘴上却是大声喊道：“兄弟们，兽群已经少了一大半。剩余这些，不足为虑！咱们每人杀十头，都还不够呢！”

　　“对啊！咱们都是精英，平时虽然不能以一当十，但是也能顶的上七八个普通巨人。对上这些没脑子的家伙，我们就能一个打十个！”显然索罗也明白现在的形势，大声应和道，“只要我们斩杀这些家伙，便能在整个族里扬名，没准还能得到圣战士大人们的指点，甚至还能得到教皇陛下的亲睐！这是我们的机会，杀！”

　　“兄弟们，杀！”怀特首先紧握手中长矛，对准一头野兽的脑门刺去。

　　“杀！”

　　……

　　扬名立万几乎是所有智慧生灵都喜欢的，更何况得到圣战士指点这种莫大的荣耀。而教皇的亲睐则是可遇而不可求的，能够直接让这些巨人拥有巨大的权势，成为梦神教会的内部人员，前途远大。

　　一根长矛在怀特手中爆发出巨大的威力，一刺一收，就能带走一条野兽的生命。他身旁的索罗也是不差，一柄双刃大斧使得虎虎生风，将一头头靠近的野兽直接击退、劈死。

　　鲜血四溅，巨人战士没有任何慌乱，反而越杀越顺手。平日里，他们经过各种训练，战力本就不低，现在也只是将平日训练成果发挥出来而已。

　　在鲜血的刺激下，这些野兽更加疯狂，纷纷发出震天巨吼，不顾一切地冲击巨人小队。但它们毕竟只是普通的野兽，身体素质本就有限，如此爆发也仅仅是徒然消耗体力，起不到多少实质性的作用。在爆发之后，更会有出现虚弱的情况，反倒更容易被巨人小队击杀。

　　野兽一头头倒下，要不是巨人小队不断转移阵地，没准还会被这些尸体淹没。剩余的野兽越来越少，拥有战力的野兽数量直接下降到了几十头。虽然也有巨人战士受了轻伤，但并不影响继续战斗。

　　“不好！这些家伙要逃了！”

　　索罗一直在注意剩余野兽的动向，这些野兽在爆发之后，双眼似乎清明了一些，有了些许退意。但是巨人小队好不容易才碰到一次兽群，怎么能不全部剿灭？！

　　听到索罗的喊声，怀特和其他队员自觉地散开，逐渐将剩余的野兽包围起来。现在双方的体力都已经接近枯竭，只要再坚持一把，就能取胜。

　　“最后几头了，杀！”

　　当最后一头被怀特一矛刺死，整个巨人小队都露出了会心的笑容。巨人战士虽然体力比平常巨人更好，但现在也是累的没有力气了。冷兵器战斗中，不仅要杀敌，还要保护自己，是非常耗费体力的。

　　“大家休息一下，待会就要赶回去，这里也不怎么安全，不宜多留。”甩了甩几乎已经麻木的手臂，怀特安排道。

　　整个小队还没有休息到一分钟，一阵沉闷的响声从远处传来，随之而来的还有一阵阵更大的兽吼。

　　“不好！是更大的兽群！”躺倒在地上的索罗，一坐而起，惊声道。


第38章 低级魔兽现

　　小队所有成员都快速起身，拿起自己的武器向远处望去。可惜，这树林虽然不大，却挡住了他们的视线，根本什么也看不到。

　　“野兽嗅觉灵敏，它们是血腥味引来的。快走！兽群马上就要过来了，我们人太少，根本就挡不住！”虽然看不到具体情况，但是从兽群弄出的动静，怀特也能判断一些，果断下令道。

　　要逃自然不是沿着兽群的方向逃，而是从侧面避开兽群，还要避开部落的方向，免得将兽群引到部落之中。怀特带着小队，飞快冲出树林，一路脚不沾地，往远处奔去。不过两条腿的，哪里有四条腿的跑得专业？

　　跑出十几里路，他们就听见身后一声兽吼，显然已经有野兽发现了他们。

　　“糟糕，被发现了！这么跑，我们迟早要被它们赶上。只有往圣城跑，才有一线生机，圣城有战力强大的圣战士，抵御兽群轻而易举！”

　　想到这里，怀特嗓音有些嘶哑地喊道：“兄弟们，往圣城跑，只有圣战士大人们才能抵御兽群！”

　　虽然怀特刚刚成为这个小队的队长，但他原来就和队中人员关系很好。现在他一喊，大家都跟着一起往圣城的方向而去。听着后面逐渐接近的兽吼声，怀特带着小队跑得更加快速，也顾不得体力问题，全力向前冲去。

　　百里路程，对巨人来说，并不算远。但是现在怀特却觉得，这条路似乎永远也跑不完。

　　一队人的速度越来越慢，他们的双脚都已经麻木，身后兽群的声音越来越近，似乎下一刻就会赶上来，将他们全部吞噬。

　　每个人都只能数着自己的心跳声，让自己不感到那么累，否则被疲劳压垮，就必死无疑。看着周围有些熟悉的环境，整个小队的速度又快了一成，圣城已经不远，就在前方！

　　只是野兽在长跑这个科目上，成绩显然比他们更好，只剩几千多米的距离，便能咬到他们的屁股了。

　　喉咙早就出血，怀特已经喊不出任何鼓励的话语。估计现在鼓励的话语，也起不到任何的作用了。也许坚定的信念能够让人突破极限，但是却改变不了身体的本质，无法让人的身体蜕变。

　　一股绝望随着兽群袭来，即便圣城已经不远。他们已经不可能跑过兽群，距离的远近，又有什么意义？

　　他们本来就是靠那一股求生的信念在支撑，现在希望渺茫之下，一个又一个巨人便径直倒在了怀特身后。怀特没有回头，已经对外界也已经没有任何知觉，只是凭着最后的本能再向圣城的方向跑去。

　　十几息后，这条通往圣城的路上，便只剩下了怀特和索罗。

　　路边突然走出一个约有五十人的巨人战队，为首两人身着乳白色铠甲和长袍，彰显出他们尊贵的身份。

　　在巨人圣城，乳白色一般都是神职人员和祈并者，才能穿戴的特殊颜色。若是其他人随意穿戴，一发现，便是重罪！

　　穿戴乳白色铠甲的人手提大剑，看着还在本能前进的怀特和索罗，眼中掠过一丝赞赏，随口吩咐道：“柯瑟夫，救下他们！”

　　他身边的长袍却似被踩了尾巴一般，直接破口大骂：“德里斯，我比你大三天！我是你哥哥！你怎么能这么对我说话？我们是有身份的人！”

　　虽然他嘴上这么骂，手上却是半点也不慢，对着怀特和索罗就是一个治愈术。

　　一股舒适感从身体上传来，怀特和索罗的身体立即恢复了一些，速度猛地提了起来，快速从这对巨人身边跑过。

　　“呃……”看到自己救下的两人从身侧跑过，柯瑟夫赶紧用释放了圣光术，缓解两人精神上的疲劳。

　　灵魂上一阵舒爽，怀特和索罗两人才清醒过来。他们立刻停了下来，转身一看，一队巨人战士正在兽群中冲杀，只余下一个身着乳白色长袍的巨人站在身边。两人连声感谢，但脸色并不好看，因为三十人的小队，只剩下了他们两人。

　　相互做了一个简短的介绍，算是认识了。能结识圣战士和牧师，怀特和索罗虽然有些激动，却也冲不淡心中的伤感。

　　柯瑟夫看那两人神情，也知道他们的心情，并没有多话，站在一旁看着兽群中冲杀的巨人战士。

　　德里斯周身泛起淡淡的乳白色荧光，只是他穿戴着乳白色铠甲并不明显。一把大剑在他手中轻若无物，但每一剑都势大力沉，磕着就死，挨着就伤。

　　这一队巨人战士，显然也不是怀特带领的小队可比，个个实力强大，在兽群中来去自如，杀得兽群几无还击之力。

　　面对一边倒的屠杀，整个兽群都开始混乱起来。突然兽群后面响起一声响亮的狮吼，不但让兽群恢复了秩序，更是让兽群士气大涨。

　　在兽群中厮杀的德里斯和一旁观看的柯瑟夫，都是眉头一皱。他们两人都是教会人员，自然是教会尽心培养的对象，经过的历练无数。这圣狮吼，分明就是一种狮类野兽的变种，低级魔兽角狮兽。

　　兽群出现也不是一天两天了，他们也是负责在圣城周围巡视的，但从来没有遇到过低级魔兽混入兽群的情况，现在终于还是出现了低级魔兽。

　　要知道普通野兽和魔兽有本质上的区别。野兽顶多只有些许灵性，而魔兽却拥有一定的灵智，顶级魔兽更是颇具智慧。而且野兽打架只有一些肉搏能力，战力不是很强。但魔兽因为天生精神力强大、身具魔核，或者后天晋级凝聚魔核，能够沟通魔法元素，发出简单的魔法。

　　“普通野兽多一点倒也没有什么，只是现在出现了低级魔兽，那以后……”德里斯自然明白其中表现出来的形势，心中自然有些担忧。

　　一头巨大狮子从兽群中射出，一双前掌直取德里斯前胸。

　　德里斯作为一个圣战士，经过的训练何其多，这狮子刚刚扑出兽群，便已经被他察觉。这狮子也是不凡，居然趁他心中担忧走神之际突袭。

　　前脚掌在地面上一点，德里斯轻松避开了角狮兽的双爪。哪知这角狮兽刚落地，便是侧身一拱，额头上的独角直刺德里斯腰间。


第39章 祭坛、任务

　　面对角狮兽的独角，德里斯没有半点慌乱，浑身乳白色荧光一闪，速度更快上了几分，堪堪躲过。

　　“你只有一扑、一顶，现在都已经使过，便接我一剑！”

　　这一剑似乎沉重无比，但速度又是极快，剑光一闪便已经临近了角狮兽后颈。这一剑若是斩实了，这角狮兽必死无疑。

　　一声怒吼，角狮兽额头上独角光华一闪，全身都蒙上了一层淡金色的光辉。

　　当德里斯的大剑斩到角狮兽后颈之时，发出一阵金属敲击声，角狮兽浑身金光暗淡了一些，后颈却只有一道浅浅的印痕，并没有受到多大的伤害。

　　德里斯眼光一闪，再次巨剑，重重一斩。剑身上显现出乳白色的荧光，剑刃更显锋锐。

　　角狮兽大声咆哮，身上的金光更加浓郁。

　　剑光闪过，角狮兽的身上的金光几乎没有给大剑造成任何阻碍，一颗巨大的头颅高高飞起。

　　角狮兽一死，德里斯明显感觉到了兽群气势的变化，提起大剑再次充入兽群。兽群群龙无首，又面对德里斯这样的强者，气势直接降落到了最低点。甚至有一些身处兽群边缘的野兽，已经开始溃散。

　　不过德里斯带领的战队，战斗力极强，最差的都比怀特要厉害得多。这些野兽开始溃散，战力更加低下，让巨人战士能够更轻易地将其斩杀。

　　不到半个小时，一个数量几近一千的巨大兽群，就被德里斯的战队轻易屠尽。

　　挖出角狮兽的独角，德里斯又在其头颅内熟练地找到了一颗核桃大的魔核。独角角狮兽除了魔核，最精华的部分，十分坚硬，可以用来制造武器。现在巨人文明还无法使用魔核的力量，但是以后总是可以的，收集起来总会有一定的价值。

　　与德里斯一同来的巨人战士也各自在战场上，搜刮了一遍，将其中最有简直的一些东西收集起来。

　　“德里斯，我是你哥哥！战利品，你要给我一半！魔核太珍贵我就不要了，你把那根独角给我吧！”

　　对柯瑟夫的话，德里斯直接无视。他的战利品，就这根独角价值最大，魔核再珍贵也不能用来观赏。

　　但柯瑟夫却不死心，继续说道：“要不你给我一般半？这根独角可以从中间剖开，足够制作成两把尖刀，给我一把怎样？”

　　德里斯对站在一旁的怀特和索罗说道：“走了！我们还要回圣城向教皇陛下禀告，这次出现了低级魔兽，不是小事！”说完，他头也不回地大步向圣城走去。

　　因为体力原因，柯瑟夫落在队伍的最后面。他不停地喊道：“我比你大，是你哥哥！你应该给我！……我们是有身份的人，你怎么能这样？！……”

　　……

　　福柏正襟危坐，不怒自威，向大殿中的几人吩咐道：“去休息吧！这件事教会会处理的。”

　　“是，陛下！”德里斯等人恭敬一礼，慢慢退出了大殿。

　　柯瑟夫挤了挤眼，对怀特和索罗说道：“你们身体很不错，这次表现也可以，应该能进入预备圣战士的训练队。到时候报上我的名号，绝对没人敢为难你们。嘿嘿，那些家伙都知道德里斯是我弟弟，绝对会给我面子！”

　　“谢谢！”虽然不知道柯瑟夫这话管不管用，怀特和索罗还是真心地感谢道。

　　……

　　“低级魔兽也出现了，虽然只是一头，但也不是一个好兆头！看来应该大量斩杀这些普通野兽，以降低兽群的数量。”

　　接收到福柏的祈祷，奥文自然知道了低级魔兽出现的事情。为了降低各方面的损失，消除兽潮出现的可能，他立即做好了应对之策。

　　有收获，才会努力！利益是永恒的真理！

　　若是奥文用神谕的形势号召信徒，对野兽开始清剿。定然不能调动信徒的积极性，甚至还会引起大量的信徒伤亡，影响奥文的威信。所以他就用利益来交换，让信徒自发地对野兽进行清剿。只要利益大于损失，便会有无数信徒前仆后继。

　　“梦境世界正好缺怪，却是可以将这些野兽的灵魂收入其中。”

　　一个虚幻的祭坛在奥文掌心圣城，其上有五个闪烁的符文，不断随着神国中的五根法则丝线震动。而后以这个祭坛为核心，一个简单的梦境世界逐渐构建成型，其中没有任何物体，只是一片虚空。

　　“还好我对灵魂法则已经有了一点头绪，否则还真难解决。”

　　奥文满意一笑，又有三万个虚幻的祭坛逐渐出现在神国之中。而后，他屈指一弹，这些虚幻的祭坛，便落入梦境世界之中。

　　梦境世界的村庄中，一张类似告示的东西出现在村口的墙上。这东西上面写的是巨人文字，而且不断散发着精神波动，只要外来者走近到周围五米，稍一感应，便能知道这上面的内容。

　　猎杀野兽任务：凡报名者，皆可领取梦境祭坛一个。报名后，三日之内使用梦境祭坛收集野兽灵魂一千（魔兽灵魂，以一当五），否则梦境祭坛自动消失。后续任务及奖励，在梦境祭坛中发布。

　　“猎杀野兽？三日内，收集一千野兽灵魂？不过这梦境祭坛有什么用？”

　　虽然不知道具体的任务奖励，但是在梦境世界中的外来者全部报了名，都领取了一个梦境祭坛。他们只感觉构成投影的精神力上，多了什么东西。精神力一探，一个虚幻的空间出现在他们的感应之中。

　　“这空间能装东西！难道它还能够随着精神力回到主物质位面？”一个外来者随意一试，居然真的将手中的武器放入了这空间之中。要知道主物质位面上还没有出现过空间物品，这梦境祭坛构成的空间，便让梦境世界里的外来者大感神奇。

　　三日时间，收集一千普通野兽的灵魂，并不是一件难事。梦境世界内的外来者全部退出梦境世界，开始斩杀野兽，收集灵魂，以求早日完成任务，得到后面的奖励。

　　每个牧师和圣战士，都会每天进入梦境世界，在其中积累精神力或是磨砺战斗技巧，德里斯和柯瑟夫自然也不例外。他们是圣战士和牧师中年轻一代的佼佼者，泡在梦境世界中的时间还要更长一些。

　　柯瑟夫找到正在保养大剑的德里斯，豪气地说道：“德里斯，我要去猎杀野兽了。我是你哥哥，为了让你也尽快完成那个任务，我决定要带上你！放心！以我的身手，你很快就能完成任务！”


第40章 来访的神只

　　白了柯瑟夫一眼，德里斯地淡淡说道：“走吧！虽然任务时间有三天，但早点完成任务也不是坏事。”

　　柯瑟夫拍着胸口大声道：“放心，绝对不会让你失望！另外，是不是带上怀特和索罗？他们也算半个自己人了，一起去做这个任务，没什么吧？”

　　“随便你……”德里斯毫不在意的答道。说完，他便提起大剑，径直往屋外走去。

　　“好，我已经通知他们了，不会耽误出发的时间！我说，你不要走那么快，我是你哥哥！”德里斯的脚步太快，柯瑟夫有些吃力地跟在后面。

　　三日之后，德里斯看着累倒一旁的怀特和索罗，心中很是赞赏。这段时间他们两人斩杀野兽最是卖力，每次都会累得爬不起来。要不是有柯瑟夫这个牧师在，估计他们连回圣城都很困难，这也让德里斯对他们的好感直线上升。

　　当然怀特和索罗对德里斯他们还是非常感激的。这次任务虽然他们单独也能够完成，但是收获肯定不会如此之多。而且他们在斩杀兽群时，也不用担心体力，雷了也能够到一旁休息。在这样毫无顾忌的战斗中，他们的实力发挥更好，增长速度也是极快。

　　他们收集的野兽灵魂早就超过了一千，后面斩杀野兽，不只是为了让圣城更加安全，更是一种磨砺自己的训练。

　　在他们完成一千个野兽灵魂的收集后，梦境祭坛上的五道符文发出璀璨的光辉，与梦境世界延伸到主物质位面中的丝线沟通，将野兽灵魂都送入了梦境世界中。然后，梦境祭坛依照野兽灵魂的数量，按照一定比例返还了一定量的纯粹精神力量。

　　光是吸收这些纯粹的精神力，便能让德里斯和柯瑟夫实力大进，更不用说怀特和索罗了。当然他们都没有选择将这些精神力完全吸收，因为祭坛给出了另外的选择。

　　这梦境祭坛有很多作用，其中最主要的作用，便是祭坛的主人睡觉时，灵魂能够进入祭坛开辟的类似梦境的空间。不仅能让外界的身体得到很好的休息，还能让其中的灵魂慢慢地吸收游离的精神力，提高拥有者的实力。这梦境祭坛的空间，也可以说是一个固定的梦境。

　　在花费一大半收获的精神力后，他们的祭坛空间中，一小片陆地从虚无中诞生，并完全按照他们的意愿塑造。祭坛空间内的刚刚诞生的陆地，都是一片荒芜。如果祭坛的拥有者需要点缀些什么，便要用精神力在祭坛那里兑换。而外界收集来的各种灵魂，都会被祭坛送到梦境世界，兑换成纯粹的精神力量。

　　祭坛的拥有者甚至还能兑换梦境世界中的各类野兽、魔兽，用它们来训练自己。

　　但因为奥文对生命法则只是领悟了一点皮毛，创造法则也还没有领悟。所以，祭坛并不能将这些精神力构成的东西，变成真实存在的物体，更不能将野兽灵魂复活。

　　当然，祭坛拥有者在梦境中也是和祭坛连通的，可以将自己的收获放入其中，随时取用，非常方便。

　　柯瑟夫满脸后悔，哭号道：“早知道野兽的灵魂这么有用，我就不站在一边，指导你们训练了！我要兑换一间最大的房子！德里斯，我比你大！我是你……”

　　“今天时间晚了，回城！”不等柯瑟夫说完，德里斯便大喊一声，然后快步离开。

　　“我们是有身份的人，不要走那么快嘛！你应该等等我，我是……”

　　……

　　虚空之中，一股微弱的震动从远处传来。这股震动虽弱，虚空中的魔法元素却不能消弱半分。

　　神国都是奥文衍化，他自然对神国有百分百的掌控力，也能够通过位面晶壁，感知到神国外的虚空。虚空中的那股震动，自然是瞒不过他的。

　　这股震动中夹杂了一点极小的神力波动，奥文自然知道其中的含义。这是神国构建完成后，必定会发出的震动，与神国中法则改动有关，改动越大震动越大。

　　“也不知道是哪一个先完成了？”

　　半日之后，又有两股震动相继从奥文的神国外掠过。这也标志着三位神祇的神国都已经构建完毕，具备了一部分神国的功用，并已经开始运行了。

　　“构建和维护一个神国的消耗，可是不少。只是他们信徒基数较大，应该也能负担得起。只是不知道他们还剩下多少神力？”

　　虽然手段不怎么高明，也不能给神祇造成灾难性的损失，但是能将不朽之路上的对手拖上一拖，也是可以的。

　　不管那三位神祇构建神国的情况，奥文再次沉浸在法则的体悟之中。现在他最缺的就是时间，需要大量的时间来体悟法则，积累底蕴。

　　只是事与愿违，他的神国之中居然来了一个访客！

　　虽然奥文的神国位置，并不是多么机密，但是从来还没有神祇到访过。不仅仅因为他的实力在诸神中最强，更因为神国的存在。诸神都没有神国，自然也不知道神国有多大的威能，都不会傻到跑来试水。否则便是被奥文斩杀了神力分身，也是咎由自取，不被诸神同情。

　　现在居然有神祇来到了奥文的神国，甚至来的还是他的真身！

　　神祇一般都将神格放在真身之中，一遍更好的保护起来。这也同样决定了神祇一般不会以真身出门，多是用神力分身处理外界事宜。现在突然有一个神祇以真身到来，奥文也不知其中缘由。

　　奥文心中虽然疑惑，但是作为一个尊贵的神祇，也不能失了礼数，立即起身迎接。只是奥文神力分身是一棵树，无法接客，他也只有如同来人一般使用真身。

　　“强大的奥文殿下，我是来求助的！”看到出来迎接的奥文，来人（神）立即微微躬身，言语诚恳道。

　　这一来，奥文更是吃惊。神祇是非常好面子的，除非实力强过一个大等，否则轻易不会将自己摆到第一级的位置上。同为微弱神力的神祇，两人应当地位相当，即便奥文实力强大，地位也不会高上多少。

　　看着来人的面容，奥文很快就想起这人（神），便是那次众神殿集会中最末迟到的那一位。说来这位也够悲剧，就因为那次事情，在诸神心中的地位无形中就矮了半分。


第41章 第一个属神

　　将这位神祗引入神国之中的神宫，奥文直接问道：“殿下说自己是来求助的，不知有什么困难？”

　　这神祗也不闲扯，直接将自己的难处说了出来：“这次来见殿下，有些冒昧，我乃是盛雨之森的森林之神卢克·狄倪索。”

　　说着，他还用神力在手掌之中勾勒出一块大陆，其中又有一片森林占据了东南位置的一个角落。这片森林的面积并不大，也就方圆几万里，而且多为山地，现阶段来说，开发价值确实不大。而且这片森林靠近大海，定然雨水充足，想来这也是名为盛雨的原因所在了。

　　看到这片森林的地形，奥文脸色上也没有什么变化。这位神祗再悲剧也跟他没有关系，是死是活都一样。

　　卢克自然奥文是不愿意听自己介绍这些，转而讲起这次拜访的主要目的：“不瞒殿下，我的信徒本就只有不到三千，又因为我封神日段，没有什么底蕴积累。而这段时间森林中野兽发狂，我的信徒无力抵挡，死伤惨重，现在已经只剩下不到两千人了。若是再不处理妥当，便会有信仰崩溃的可能。也许，我不仅是诸神中最后一个封神的，还会是第一个陨落的！”

　　“那又如何？”奥文仍旧是一脸淡然。

　　卢克脸色一正，坚定道：“我愿意依附于殿下！”

　　“怎么依附？和我结成约定？”对于卢克的依附，奥文没有表现出半点意动。

　　现在毕竟是自己求别人，卢克也只有苦笑道：“我愿意将真身驻留殿下神国之中，为殿下守卫神国！”

　　对于这样的依附条件，奥文也不知道到底是谁占便宜。

　　这卢克要驻留在他的神国之中，他定然就要划出一片土地，让他建立神宫，接引信徒。也就是说，本来没有单独构建神国能力的卢克，在归附之后，不但能够得到他的庇护，还能轻松地拥有一个神国。这倒算是一个无本而万利的生意！

　　虽然他名义上说是协助奥文守卫神国，但是有神祗来犯的时候，他都能单独抵住？奥文就不用出手了？这显然是不可能的！

　　也许奥文最大的好处，就是少了一个对手，多了一个反水可能极小的盟友。但是他却要为此付出大量的代价。首先，是要解决卢克的信仰问题，不让他陨落。这样一切付出，才能得到一定的回报。其次，他还要为卢克提供大量珍贵的神道信息，尽量让卢克在神道上走得更远，为他赚取更多回报。

　　这里面风险太大，奥文也有点拿不定注意：“这么大的代价真的值得么？”

　　沉思稍许，奥文详细地问道：“殿下的神职想必就是森林吧？那殿下可有自己的神术？而殿下的信徒都是什么种族的，性情怎样，会些什么？”

　　察觉到奥文似乎有松口的征兆，卢克赶紧将自己的家底都抖露出来：“殿下，我的神职是‘盛雨森林’，是一个地域性的神职。虽然我封神时间虽然不长，但也有两个神术，分别是‘林地隐匿’和‘治疗术’。而我的信徒是一种长相与巨人一般无二，只是身高很矮的种族。他们生来善良，在制作手工物品上有一定的天赋。”

　　听得卢克的介绍，奥文眼前一亮，急忙问道：“殿下的信徒具体有多高？”

　　“这个……大约是普通巨人的四成高。”虽然不知道奥文为何对这个感兴趣，但卢克还是如实答道。

　　“四成。普通巨人身高一丈左右，四成就是四尺。害我白高兴一场！”

　　奥文最期望的自然是尚未出现的人族。前世，人族乃是盘古形体，承接着整个世界的大部分气运，成就天地主角。而这个晶壁之中，混沌魔神大多也是这种形体，若是人族出世，定然也能得天地钟爱，便是成为天地主角也有几分可能。只可惜，直到现在奥文也没有看到半个人族出现，让他没有半点谋划的机会。

　　“这身高四尺，难道是矮人？擅长制作手工物品？若是他们有锻造方面的天赋，那也算是比较难得的种族了。”

　　只是卢克所处大陆，也不知道距离奥文所在的大陆有多少亿万里。奥文即便是愿意帮助他，也只有有限的几种手段。

　　权衡利弊，奥文还是决定收下这个卢克。奥文只要将卢克的真身关在神国之中，就不怕他会反水。现在大劫将至，森林方面的神职对奥文的巨人文明也有一定的用处。至于卢克的神职的地域性，只要奥文愿意，集合两位神祗的智慧和力量，花些时间应当也能改造成森林神职。

　　奥文伸手在身前的虚空中一划，神国的布局就显现在虚空之中。他又在其中圈出一部分地域，作为卢克的神国。而后他又将构建神国的一些知识给了卢克，才吩咐道：“这块地方就作为你的神国吧！若是有事，可以来这片神宫找我。”

　　奥文决定收下卢克，称谓自然就从“殿下”降级到了“你”，这也是双方地位的变化。卢克自然明白话中的意思，赶紧躬身一礼：“主神，我这便去构建神国，就不打扰了。”

　　“嗯。”奥文轻轻点了点头，就不再有半点动作，主神的身份展露无遗。

　　卢克倒是没管这么多，现在他可是高兴着呢！不但解决了信仰崩溃的问题，还找到一个大靠山，连神国也即将拥有。这样的变化，让他对以后的不朽之路充满了希望，心情自然也就好了。

　　等到卢克退出了神宫，奥文又将精力放到了巨人文明之上，这是他不朽的根基，不能有任何大的损失。

　　这段时间，因为梦境祭坛的原因，奥文所在大陆对野兽的捕杀力度大增。不但巨人文明参与其中，其他一些无信仰种族，甚至是信仰其他神祗的种族，也用一部分进入过梦境世界，拥有梦境祭坛，大量捕杀野兽。在他们大力捕杀下，这片大陆上的野兽数量也开始慢慢减少。

　　但是这些人斩杀的野兽，也仅仅占据野兽总数的两成到三成，而且多是巨人文明周围的野兽遭殃，依然改变不了整个大陆的大势。


第42章 兽潮

　　巨人文明周围的野兽数量大减，但是广袤的森林中却养育着无数野兽、魔兽。巨人文明周围出现一片势力真空，其它地方的兽群为了这片巨大的生存空间，自然会向此处迁徙。这是一种野兽为了种族繁衍的本能。

　　本来因为食物和领地的原因，每个兽群中野兽的数量都不过一千之数。但是这次迁徙却是打破了常规。无数小的兽群在迁徙途中聚集起来，形成更大的兽群。如此滚雪球一般，兽群也就越来越大。最终巨人文明四周的兽群连成了一片，形成了本来不可能出现的兽潮。

　　数十、上百万的野兽拧成一股，所过之处便是森林也要变成泥地。

　　兽潮的到来，教会自然早已得知。当然他们对外宣布时，将兽潮的规模减少了很多，以防止民心动荡。而百里之外的那个聚居地也暂时撤销，所有巨人都被击中到了圣城之中。幸好圣城已经经过大规模的扩建，住上几万人也不会显得拥挤。

　　本来一直真身坐镇神国的奥文，也离开神国，再次来到了主物质位面。面对这样大规模的兽潮，只靠巨人文明自身，度过的可能性很低。再说即便是度过了兽潮，那巨大的损失，也不是奥文可以接受的。

　　而且这次兽潮可以说是巨人文明自诞生以来，遇到的最大的灾难，正是奥文彰显自身强大，显现神迹的好时机。只要再最危急的时刻，他能够将兽潮覆灭，再适时安抚信徒，那么信仰就会发生质的变化。

　　只在盛世中显圣的神，终究不如救世主的影响力。在信徒最脆弱的时候，给予帮助，便能得到无数倍的回报。

　　十丈高、三丈厚的城墙，给圣城居民带来了巨大的安全感。

　　城墙之上，早已经站满了手持丈二长矛或者弓箭的巨人战士。他们的双眼都牢牢地盯住远处的森林，等待着兽潮的到来。

　　德里斯拿起一张巨弓，拉了拉弓弦，对这把弓很是满意。弓制造起来还是比较简单的，但是真正高品质的弓却是非常难得。这把弓还是他斩杀大量兽群后，得到教会的赏赐，平时轻易不会使用。但是这次兽潮不仅有地面上爬行的，还有飞禽类的野兽，若是不用弓箭，便很难挡住。

　　“大家注意了！我们只负责防守这一段的城墙，来攻此处的野兽定然不多。待会儿，可别抢，我的房子还没着落呢！”看到城墙上的巨人战士有些紧张，柯瑟夫扯起嗓子大喊道。

　　城墙上听到的巨人战士都是嘿嘿一笑，心里也轻松了许多。他们的实力都足以守住这段城墙，只是他们没有经历过这种巨大的战争场面，有些紧张而已。

　　“快看，来了！”

　　突然旁边传来一声惊呼，让柯瑟夫身子一颤。还好城墙上的巨人战士都已经将注意力放到了远处，没有注意到他的反应，否则他定然是声名不保。

　　远处的森林，树木大片大片地倒下，就像大风下的麦田里形成的风浪一般。只是这里的树木一倒下，便不会再站起来了。森林从远处视线能看到的地方，一路倒塌过来，让城墙上的巨人战士有一种势不可挡、逆之者死的错觉。

　　天空中一群群巨大的禽鸟，不断盘旋，似乎在寻找着攻击的最佳目标。德里斯看准一群禽鸟中最大的一头，抽出随身携带的箭支，弓拉满月，瞄准禽鸟的前胸射出。箭支上一点乳白色荧光并不显眼，却让这支箭的速度更快了几分。

　　那只禽鸟发出一声啼鸣，双翅舞动，想将这支箭挡开。哪知，这支箭居然极为锋锐，径直破开了它双翅上的铁羽，将它前胸洞穿！

　　“好准的箭法！好大的力道！”

　　“好厉害！”

　　……

　　看到天空中坠落的巨禽，城墙上发出巨大的喝彩声。

　　柯瑟夫也抓住时机，在一旁大喊道：“好，不愧是我的弟弟！实力就是强！都快赶上我了！”

　　看到德里斯只是一箭，便射下了一头巨禽，纷纷效仿。虽然他们欠缺箭法，力量不大，但是几轮齐射之下，却也射下了大量的禽鸟。

　　远处的兽潮前进速度并不快，但是随着距离的接近，野兽聚到一处，看起来却是越发的壮观。不过场面越是壮观，越是有气势，也会对城墙上的巨人战士造成更大的心理压力。

　　等到兽潮临近城墙，其中野兽的密度已经大到了一个可怕的程度。便是随便扔一支长矛下去，都能杀死一头野兽。

　　汹涌的兽潮带着崩塌一切的气势，直直地撞到了城墙之上。可惜，这城墙可是巨人们开采坚硬石料建成，不是森林中那些普通树木可比。

　　鲜血迸射，前面的野兽直接撞掉了半条命。而后，又有后面的野兽拥挤而来，顶着前面的屁股使劲冲。最前面的一部分野兽，便在这一撞一挤之下，直接毙命。可是兽群的惯性太过巨大，根本刹不住。所有的野兽都往城墙下面挤，直接在城墙外叠起了罗汉。

　　德里斯自然知道野兽尸体达到城墙高度的后果，赶紧对城墙上有些发愣的巨人战士大喊道：“放箭！不要让它们冲过来！”

　　城下的兽群如此密集，巨人战士们根本不需要瞄准，只要对着城外射，必然会中。密密麻麻的箭支从城墙上飞出，将一片片野兽杀死在城外。但是野兽的数量太过巨大，不断地射杀也只能拖延一些时间而已。

　　不断有野兽被踩死在城墙之下，又不断有野兽补充上来。这些冲在前面的野兽都身材高大，平均都接近一丈高了。城墙外堆积的尸体越来越多，也将兽群的位置慢慢抬高，不断接近城墙的高度。

　　等到城外野兽的高度比之城墙，要差上两米多的时候，兽群中的野兽已经死去了两层。巨人战士纷纷举起长矛，使劲往城墙外刺去。这么近的距离野兽无法躲挡，每每被巨人战士刺中额头或者后颈，一击毙命。

　　虽然巨人战士将接近城墙上方的野兽杀死，却也加速了野兽尸体的堆积。只要兽群足够大，终有城破之时。


第43章 出手

　　受到煞气影响的兽群疯狂地冲击着圣城的城墙，城外的野兽尸体不断堆积，只要尸体高度达到城墙的高度，那么圣城也必然会被兽潮攻破。

　　在这种形势逐渐恶劣的情况下，作为教会教皇和巨人国度的国王，福柏自当身先士卒。他站在野兽最密集、最强大的那一段城墙之上，筑梦术直接展开，将大量野兽的灵魂囚困于梦境之中。只是他出手很有分寸，施展的筑梦术也只能将这些野兽禁锢不到一分钟时间。但是在大量野兽拥挤的城墙下，这短短一分钟便足以让后来的野兽将其踩踏致死。

　　福柏在城墙上不断游走，遇到较大的兽就直接出手，防止城墙下尸体堆积太快。有他的帮助，城墙上的巨人战士压力骤减。

　　“吼～～”

　　一声兽吼，在兽潮中激起无数风浪。十几头低级魔兽逐渐冲兽群中显现出来，组织着兽潮的进攻。本来兽潮很是混乱的冲击，逐渐变得有规律，发挥出来的破坏力更是惊人。

　　恐怖袭击不可怕，有组织有策划的恐怖袭击才是真的可怕！

　　在兽潮组织性地冲击下，城墙上的压力突然变大，让所有人的脸色都不好看。照这个趋势，根本就没有守住的可能。兽潮规模太大，就算用尸体堆上城墙，也只是让兽潮元气大损而已，并不是不能承受。但是巨人失去城墙的防守能力后，几乎就没有胜算了。

　　“律令术！”

　　虽然福柏没听说过“擒贼先擒王”，但是他也知道将低级魔兽击杀后，兽潮将重新变成一盘散沙。于是他直接瞄准了这些低级魔兽，律令术不断释放，将一头一头魔兽禁锢、斩杀。

　　果然他的作为还是很有效果的。这些魔兽被斩杀，它们控制的兽群自然又重新陷入了混乱，跟随兽潮移动，破坏能力大大减少。

　　“吼～～”

　　一声无比愤怒的兽吼，一头巨大的类似黑猩猩一般的魔兽站起身来。它身高两丈，为了保护自己便不顾身份，潜伏在兽群之中。但是现在他的手下，几乎都要死绝了，自然激起了它的无边愤怒。

　　地面一震，这头巨兽直接从地面抠出一团巨大的泥土。一阵土黄色的光华闪过，它手中的泥团也变成了一块巨大的岩石。这块岩石表面纹路密布，仿若天成。

　　巨兽扬手一扔，巨大的岩石径直朝福柏所站之处飞来。

　　虽然福柏不知道这块岩石的硬度和重量，但是定然会给城墙以及城墙上的巨人战士，造成毁灭性的打击。福柏也只能极力催动律令术，在岩石上面施压，将岩石的落点改到城墙之外。

　　一阵巨响，岩石携带千钧之力坠落在兽群之中，直接压平了一片。

　　见此，兽群中的那头巨兽更是暴怒，再次抓摄泥土，化成岩石，扔往城墙。福柏虽然有心阻止，甚至是直接将这巨兽禁锢斩杀，却也因为距离太远，鞭长莫及。以现在的形势，出城便是找死。凭他现在的实力，无数的野兽堆也能堆死他。

　　福柏浑身圣力毕竟有限，若是他在巨兽魔力耗尽之前用完圣力，那便是一个巨大的灾难！

　　但事情并不是以个人意志为转移的，一块块巨大的岩石冲兽潮中飞射而出，让他只能一直和这巨兽对耗。有限的圣力不断减少，这巨兽带给福柏的压力也越来越大。

　　一块巨大的岩石落地，福柏体内积存的圣力终于告罄。

　　又一块巨大的岩石径直飞来，没有半点圣力在身的福柏，也能在眼巴巴地让岩石，在双眼中无限地放大。但是他的眼神中没有半点惧怕，因为他知道，神不会让他现在死去！

　　巨大的岩石朝城墙砸来，结局定然是城墙连带巨人战士全部粉碎。

　　福柏头顶上的皇冠，绽放出一道耀眼的金光，轻易地将这块巨石定住。在无数巨人的眼中，这块坚硬的岩石，慢慢被还原成泥土，掉落在城墙之上。

　　这突如其来的变故，让所有巨人愣神。就连兽潮中的那头巨兽，动作也是一缓，似乎对什么东西很是忌惮。

　　福柏突然明悟，双手抱胸，大声喊道：“我主，与我同在！”

　　他是一个很精明的人，对神祗目标很是透彻，神祗所为无非就是信仰！只要能得到信仰，神祗就会嘉奖。他也有野心，也想再进一步，比如神祗承诺的半神，甚至是封神！现在正是机会，他自然要把握住，为神祗立些功劳。

　　“这家伙倒是精明。只是他想得太多了！”

　　奥文隐身在天空之中，将圣城中的一切都收在眼中。任何强者都希望手下是聪明人，却不会容忍手下，太过聪明，他也如此。

　　“现在不是时候，以后再敲打敲打吧！”

　　奥文不再关心福柏，而是将注意力集中到了那头巨兽身上。

　　这头貌似金刚的巨兽，是一头土属性中级魔兽。它的肉体防御和力量都是非常不错的，魔力也比福柏的圣力还多，只有在精神力方面可能是个短板。此时它虽然被煞气沾染，但是中级魔兽就是中高级魔兽，对危险的本能感知是非常长强大的。自那尊皇冠显威后，它便不敢再随意攻击福柏了。

　　不过其他软柿子一般的巨人，就成了它的新目标。一块块巨大的岩石从它手中飞出，发泄着心中巨大的愤怒。

　　“该伟大的救世主，出场了！”

　　为了整体效果，奥文不惜神力，直接将大量的神力灌入手中，一指点出。

　　“律令术！风！云！雷！”

　　这一指并不是向那巨兽点出，而是指向天空。律令术之下，真神意志沟动位面法则，大量风系、水系、雷系魔法元素被聚集到此处，形成一种末日风暴的场景。巨大的风刃在城外肆掠，无尽雨云遮蔽天空，又有无数雷电劈下，可谓声势浩大！

　　当然这些也并不是纯粹的花哨，攻击力也是十足，不断在城外兽潮中抹杀大量野兽。面对这种已经算是天灾的攻击，普通野兽没有半点放抗能力，更是被吓得瑟瑟发抖。只有那头巨兽还能勉强站立，却也受到了绝对的压制，无法发挥任何实力。

　　这样既有杀伤力，又好看的东西，奥文自然是比较满意的。他再伸手一压，引动神力。云层瞬间便被一股巨大的力量洞穿，一根巨大的金色手指在云层中出现，仿佛从遥远的时空中伸出，携带天空中的无穷雷电，往巨兽头顶摁去。

　　这金色手指不但体积巨大，还自带一股威严，让人不自觉地就脑补出一个身高无量的巨神。

　　感知到天空中的巨大威胁感，巨兽不断嘶吼，爆发出所有的力量，全身绽放出巨大的土黄色光辉，仿若穿上了一件巨大的土黄色铠甲。

　　只是这巨指不仅仅有巨大的物理攻击，还附带雷电。巨指临身，这巨兽直接被巨大的力量压趴下，连它所站之处的大地都被压得凹陷。又有雷电流转全身，不断击散它身上的土系魔法元素，并产生巨大的热量，烤炙一切。

　　这巨兽本来在和福柏对耗之时，就消耗了大量的魔力，现在的爆发自然不能长久。不过十几秒，它便一命呜呼！

　　杀死了巨兽，金色的手指又缩回了云层之中。圣城中的巨人却是全部跪伏下来，虔诚祈祷。


第44章 神系初建

　　那根巨大手指的震撼性效果，让圣城内的所有信徒都跪伏下来，开始虔诚地祈祷。能够出手求他们的，自然不可能是其他的神祗，只会是梦之神。刚才那巨大的声势，他们从未见到过。便是距离梦之神“最近”的教皇福柏，也未曾想过神祗会有如此强大的力量。

　　城中不管是大人，还是小孩，是巨人，还是虎头人，都在虔诚的祈祷。无数的信仰之力通过信仰之线，涌入奥文的神格之中，被他的神格淬炼成神力。

　　奥文却在天空中叹息道：“那家伙只是一头中级魔兽，否则整体效果还要好上很多。不过以后大劫降临，有的是机会！”

　　大劫之中，整个主物质位面可能都会爆发大战。这样的环境下，要显示神祗的神威最是容易不过。

　　奥文看了一眼圣城，便回神国去了。这次的目的已经达到，留下来也做不了什么。就是奖赏信徒，也需要教会去统计战绩，最后才会由教皇上报给他。经过他的审核之后，给予各方面的恩赐，比如圣力、神术权限、精神力结晶等等。

　　战后的巨人文明更加忙碌，他们要将城外的战场清扫一遍。这样不仅能够防止疫病，还能让圣城得到一大批的肉食和材料。另外，被兽潮推倒的森林，也可以为巨人文明提供大量的木材。可以预料，巨人文明得到了这样大的一批物资，周围又没有了兽群的干扰，定然会以极快的速度恢复，甚至向前发展。

　　德里斯、怀特和索罗三人，在这次的守城战中都表现出色。德里斯本身就是圣战士，得到的主要的奖励自然是圣力上的。而怀特和索罗也因此成为了圣战士预备对中的新秀，进入了教会高层的眼中，很可能会被重点培养。柯瑟夫虽然说话不怎么正经，却也用筑梦术困杀了一些野兽，还为很多受伤的巨人战士提供了治疗，也得到了不小的收获。

　　一月之后，圣城中的一切都已经回到了正轨，临时聚集到圣城中的居民，也再次迁出。

　　……

　　“主神！”卢克躬身行礼道。

　　“嗯。你的神国构建已经完成了，现在便来讲一讲有关事宜。首先，我作为主神，有义务保护属神的安全。其次，我可以提供一部分珍贵的信息，与属神共享。”奥文坐在神宫大殿的中央，对坐在一旁的卢克说道。

　　等到奥文的话一停，卢克就恭敬地说道：“赞美主神的慷慨！您的慷慨，一定会传遍诸神！”

　　对于这种没有实际意义的马屁，奥文是不怎么在意的，挥手打断卢克的话，依旧平静地说道：“有义务，就有权利！首先，主神将获得属神所有收益的三成。”

　　“三成？！”卢克低声惊叫。

　　对于他这种信徒稀缺，收获不多的神祗，三成收益的影响太大了。这样平白地少了三成收益，谁都不会轻易接受的。

　　刚刚发出声音，卢克就知道自己失言，赶紧起身对面色有些不悦的奥文道歉：“尊敬的主神，请原谅我的失言。”

　　奥文也不是脾气暴躁的人，轻轻点了一下头，接着说道：“其次，有外敌来袭时，属神有义务与主神一同御敌。最后，属神也应当将一定价值的信息与主神共享。”

　　对于后面这两点，卢克倒是没有什么意见。他只能针对前一点，小心翼翼地问道：“尊敬的主神，这个三成收益是不是太多了？”

　　“不多！我得到三成收益，却要保护你的安全，还要提供给你大量有价值的信息，比如神国的构建之法。如果我真的贪图你的收益，那就不仅仅是三成了！”对于卢克的说法，奥文立即作出了有力的驳斥。事实也确实如此，奥文实力强大，就算是要在卢克的收益中占大头，这种形势之下，也是很有可能的。

　　“这……好，以后的收益，我都会上交三成。”权衡一番后，卢克终究还是答应了下来。没办法，现在他的信徒都生命难保，只有依靠奥文才有生存下去的可能。

　　满意地点头，奥文说道：“嗯，具体的条例我会稍后给你，你只需要照做就行。那么，从现在开始，你就是巨人神系的第一位成员了！以后，面对诸神我们就是一个整体，需要互相支持！”

　　稍作停顿，奥文又接着说道：“卢克，你现在已经成为我的属神，我自然不会任由你的信徒信仰崩溃，让你陨落。我这里有两个方法，都可以在一定程度上，解决你的难题。”

　　神祗拥有几乎永恒的生命，但最怕死的也是他们。卢克才封神不久，自然是希望自己能享有不朽。

　　“不知是什么方法？”卢克激动地问道。

　　“第一个方法，放弃那些信徒，另外发展。你可以到我所在的大陆上传播信仰，有我和巨人文明的支持，要发展起来也不是难事。这样也能规避很多的风险，减少不必要的损失。我会出手为你，将神职解析，重新凝聚成森林神职。当然，你要为此付出足够的代价。”

　　“第二个方法，我提供给你神术模版，以此增加你信徒的实力。让他们依靠你赐予的力量，度过这次难关。不过，因为两块大陆相聚太过遥远，以后我就很难照顾到你的信徒了。”

　　卢克稍微有些犹豫，便答应了下来。这些信徒虽然不多，但也算是他不朽的根基，如果放弃，还是有些可惜的。但是森林神职给他的诱惑更大。

　　一个神祗的潜力，不仅仅要看出生、资质，看神格构建结构，还要看神职！如果响应他神职的信徒多，难么他的实力便提升能更快的提升。而他在传播信仰时，也会更加容易为信徒接受。

　　其中地域性神职潜力最低，但也最容易凝聚出来。其次是分支类的神职，比如树木神职是森林神职的分支；战斗神职是战争神职的分支；幸运神职和厄运神职则是命运神职的分支。潜力最高的神职就是那种比较强力或者普及度较广的，比如丰收神职、死亡神职、命运神职等等。

　　现在奥文答应帮他纯化神职，便能让他的潜力大增，拥有森林神职的他，甚至有望中等神力！这又让他如何能够拒绝？！


第45章 改造神职

　　“既然你选择第一种方法，那么不管原来的信徒多有潜力，也要放弃。主物质位面中，种族无数，信徒资源是不缺的。”奥文也只能稍作安慰，“如果可以的话，现在就处理你神职上的问题，也让你可以早些开始传播信仰。”

　　“主神，可以开始了！”卢克虽然对原来的信徒也有那么些感情，但是神职却是他前进的根本，足以让他激动起来。

　　神职是真神意志构成的一种奇异物品，与神格一般很是玄妙。神祗之间的战争，除了少部分是由于性情关系，多数还是因为对方的神格或是神职。同系神格和神职之间都是有一定的共性，可以相互借鉴，甚至能够揣摩出一些法则玄奥。所以，神祗之间相互夺取神格和神职，也是快速成长的一个重要手段。

　　“剥离神职！”

　　拥有神国的加成，奥文的律令术更加可怕，在卢克不做反抗的前提下，轻易便将其神职剥离出来。这时卢克才真正发现奥文的恐怖实力，若是他真要夺取卢克的神格和神职，就算卢克竭力反抗，结果应当也不会有什么改变。这也让卢克心中对奥文更加的敬畏，对巨人神系的忠诚度也悄悄地增长。

　　一团闪烁着暗淡金黄色光辉的火焰，从卢克体内飘出，其中似乎有一片巨大的森林不断消失、显现。这森林定然是盛雨森林，奥文也不多做观察，开始用自己的真神意志沁入这神职之中。

　　这是一片完全由卢克对盛雨森林的了解组成的巨大森林世界。其中有卢克对草木、土地、动物的感悟，但是这些感悟都是基于盛雨森林，且不足以凝聚森林神职，所以他降了一级凝聚成了“盛雨森林”这个神职。

　　奥文不断感应这些珍贵的感悟，将其化为己有，成为自己在不朽之路上的宝贵财富。

　　一个森林就是一个缩小的世界，其中有完整的食物链，只要生态平衡不被打破，一片森林便能几乎永恒的存在。

　　“原来一片森林，是如此构架而成！”

　　奥文前世所学的科学，虽然号称能够解析所有自然现象，但还是有很多都是不能解释清楚的。于是砖家称之为“不解之谜”或者是“超自然现象”，然后将其丢在一边，继续鼓吹科技无敌论，扬言迷信必败。

　　哲学是理论化、系统化的世界观。既然哲学都有唯物、唯心之分，那么只研究物质世界的科学，真的就能涵盖所有的存在么？！

　　所谓存在就是合理。唯心既然存在，那么世界就是离不开精神的层面！

　　感悟着这片森林组成的世界，其中不仅有物质的循环、转化，更有精神层面的活动。各种植物动物之间，都有大量的隐晦的精神交流。也许这样的精神交流微弱到连那些生灵自己都无法察觉，但它确实存在。

　　“有些像因果，但绝对不是！因果可是一个强力法则，怎么可能如此简单。这应该是比因果弱了无数倍的一种普通现象。算了，还是开始纯化这个神职吧！”奥文虽然不解，但也不想多浪费时间，开始动手纯化这个地域神职。

　　纯化过程也是非常简单的，就是奥文用自己的真神意志，将其中带有盛雨森林独特印记的感悟剔除，并用自己对森林的感悟补充进去，保证这个神职不会崩溃。他虽然不是专门研究这个领域的神祗，但是他对五行法则有一定的领悟，也勉强可以充实这个神职。

　　一般神祗都是不会为其他神祗做这种事情。首先是神职珍贵，一般都不会随意交与他人。另外，在这个知识相对重要的世界，神祗对一个领域的感悟都是非常珍贵的，轻易不会有神祗愿意奉献出来。

　　随着奥文将其中的“杂质”剥离出来，整个神职越来越纯粹，放出的光辉越来越明亮。

　　等到奥文将其中所有关于盛雨森林的东西剔除，这个神职也从一个地域性的神职蜕变成了普及性的神职，潜力大增。

　　卢克看着这个散发着璀璨光辉的神职，心中更是激动，对奥文躬身行礼道：“感谢伟大的主神，我卢克定将永远跟随您！”

　　“好了，回去用自己的真神意志淬炼这个神职吧！你也要开始为传播信仰做准备了！”奥文挥手，让卢克离开了自己的神宫。

　　这次纯化神职，虽然消耗了他不少的真神意志，但是收获却是远超付出。所以，将神职纯化完成，奥文就立即开始推演起自己的收获。

　　森林主要的组成部分，自然就是树木了。而奥文本就凝聚了五行分支法则，对这木之法则也有自己的领悟。现在体悟了卢克对森林的感悟，让他收获丰富，对木之法则的领悟自然更进一步。感悟着密布整个晶壁系的法则巨网，现在他似乎与木之法则更加契合。无数木之法则有关的信息在他神格中流转，壮大着他对木之法则的感悟。

　　终于在木之法则感悟达到一个极限之后，奥文与木之法则的契合度又回到了原来的水平。

　　“这算是顿悟？更像是一种联想吧！有相关的信息，感悟法则便会容易很多，这也是常理。”

　　奥文察觉自己刚才似乎进入了前世听闻的所谓顿悟的境界中，但静心一想也就明白了其中缘由。这就是厚积薄发嘛！平时对某些东西的积累多了，有时候，自然而然就会恍然而悟。这只能算是对已经掌握信息的理解和联想，并不是凭空得来的。就像一个经常写诗的人，能够突然诗性大发写出佳作一般。而让文盲去写诗，就不可能写出文学性强的诗篇。

　　奥文将自己对木之法则的感悟传入神国核心中，一条细细的法则丝线从五行法则中分出，让整个神国中的生机突然增强了整整一倍！连带神国的稳固程度也有了一些提升。

　　“看来用神力分身稳固神国虽然快速，但完善法则系统，才是正途！”察觉到神国的变化，奥文更是意识到了体悟各种法则的重要性，只是对法则的领悟太过困难，不是短时间能够看到进步的。

　　一个月后，巨人文明中多了一座神殿，开始宣扬森林之神的教义，传播森林之神的信仰。

　　神祗之间消息也传播得很快的，奥文组建了神系的消息很快就传遍了诸神，给众神殿中的诸神带来了很大的影响。一个实力本来就强大的公司，兼并了另一个弱小的公司。这虽然没有影响到他人的实际利益，却让他人心中不安。

　　于是大量的神祗开始抱团，结成各自的联盟。只是他们互相并不是太信任，没有构建神系的可能。


第46章 星界出

　　自从卢克加入巨人神系，并且改造了神职的事情传遍诸神之后，自然有很多的神祗前来示好。其中也不乏想加入神系的，但是他们从光明神等三位神祗处知晓神国威能后，更是不可能将真身进入其他神祗神国，更不用说定居了。

　　所以，奥文地巨人神系再也没有受到一个属神。不过奥文对此也不在意，要收属神以后多的是机会，真要是没有，自己还可以赐封神祗嘛！

　　对于第一位属神，奥文给予的好处还是很多的。不但给他改造了神职，还允许在巨人文明中传教，当然不能在巨人中传教，只能在附属种族中进行。即便如此，卢克也有希望将信徒数量发展到原来的水平，甚至比原来更多。

　　但是他开始传教之后才发现，是否能够赐予神术，以及赐予神术的多少，与信仰也有很大的关系。因为奥文的梦神教会的原因，整个巨人文明都知晓神术的威力，自然也会选择信仰神术种类更多的神祗。而卢克只有两种神术，竞争力太低，很难在梦神教会的压力下成长。

　　所以他也只能找奥文求取了一些神术方面的信息。当然奥文不是慈善家，这些信息不可能白给，作为交换条件他需要在以后的三千年内，多上交所有收益的一层。

　　而后卢克通过得到的神术信息，花费了大量时间，终于推演出了三个神术，分别是：催化植物、驯服野兽、灵敏感知。催化植物就是利用体内类似“圣力”的神赐力量，催生植物。而驯服野兽就对精神力有一定的硬性要求，只有精神力达到才能与野兽沟通，才有驯服的可能。最后的灵敏感知，却是需要借助驯服的野兽的感知，来预查危险。

　　从神术来看，卢克的信徒更适合在森林里生存。也就是说在森林里生存或者是经常到森林里去的智慧生灵，更容易被他感召，成为他的信徒。

　　主物质位面内的形势越来越紧张，每个大陆上都有兽群纵横肆掠，每时每刻都有神祗的信徒因此丧生。

　　其中一部分神祗，如同奥文一般出手抹杀兽群，彰显自己的威能，感召信徒。但是他们却不知道发展文明，增加信徒的实力。时间一长，信徒便对神祗产生了一种依赖，事事求神。

　　另一部分神祗，却是对兽群置之不理，并将自己的信徒保护起来，“逼迫”信仰领地内的生灵成为他们的信徒。因为这种信徒皈依信仰时带有极大的功利心，祈祷时也带有一些强烈的个人愿望，产生的信仰之力极为驳杂。这样的信仰之力淬炼成神力，几乎还不够神祗保护信徒时的付出。

　　当然也有少量的神祗眼光较为长远，知道培养信徒。不过这类神祗一般都是众神殿中作为靠前，有一定野心，想冲击更高境界的。其中的代表就是三位拥有神国的神祗，以及与他们关系较为密切的神祗。

　　一千年时间，一晃而过……

　　梦神教会不断培养出牧师和圣战士，也使得巨人文明的力量不断膨胀。在巨人文明人口大增之后，他们也开始不断扩张。只是奥文的信仰领地十分巨大，又资源丰富，完全足够巨人文明的发展。

　　扩张之时，当地的土著自然会本能地抵抗，爆发了大量的战争。只是面对拥有神术的巨人文明，大多数种族都不能抗衡。巨人文明为了人口和信仰，其他种族为了生存，两方很快就达成共识。于是大量土著种族加入到巨人文明之中，沐浴到了神祗的光辉。

　　无数土著种族的归顺，也使得巨人文明发生了真正的人口爆炸，同时也极大地促进了各方面的发展。在巨大的物质需求压力下，种植业和制造业急速地发展，以满足日益庞大的需求量。

　　主物质位面有光暗法则，自然也是日夜交替的。

　　一个普通的夜晚，主物质位面内的天空中突然出现一个一个巨大的耀斑。主物质位面的任何一处，都能清晰地看到这个耀斑。

　　同时诸神皆有感应，一个享有不朽的神祗陨落了。他们还清晰地感应到一个巨大的世界，无时无刻不再散发着巨大的拉扯之力，似乎要将他们都拉入其中。

　　“星界！”

　　身体受到星界牵引，诸神都吸了一口凉气。

　　这星界乃是诸神墓地，可以说是诸神天生的克星。只要神祗信徒对其负面情绪超过正面的感激等情绪，那么神祗就很有可能被一股绝强的力量拉入星界，进入几乎永恒的长眠。

　　事实上，神祗的陨落也不外乎两种。一种就是被拉入星界，永恒沉眠。只要神祗在进入星界之前，布置下相应的后手，就有可能在无尽岁月之后，走上艰难的回归之路，再次登上不朽的神座。而另一种陨落，就是直接神火崩溃，永远地在这个晶壁系中消亡。如此，这个神祗自然也不可能再回归了。

　　“星界？！”

　　正在推演法则信息的奥文也被星界影响，心绪有些不宁：“大劫未至，墓地先出。这是否预示着此次大劫会有很多神祗陨落？”

　　压下心中的猜疑，奥文再次开始推演其法则。

　　这一千年，奥文一直在努力推演法则，积累自己对各种法则的感悟。从神国中法则丝线变粗了几乎一倍，便能看出他的收获之大。而且神国中的法则丝线的数量，也从五根变成了十根。其中主要是他将五行法则分别体悟，分出了金、水、土、火四根法则丝线。另外，他还在灵魂法则上有了很大的几步，凝聚出一根法则丝线。

　　他主修的是梦之法则，自然不可能落下。他拥有梦之本源，又有梦境世界不断衍化，对梦之法则的感悟进步最大。

　　卢克在这一千年中，信徒数量早已经过万，神格等级也提升到了2级。他的真身居住在这个神国之中，对这个神国的变化自然看在眼里。他刚来的时候，这个世界内的法则可是只有五种的。而且那时，在他的感应中，这片世界似乎不那么真实，甚至有些虚幻，空间结构也不是太稳定。

　　但是在过去的一千年里，这片世界中的法则逐渐增多，空间的稳固程度也是逐渐增加，一次次挑战他的神经。


第47章 梦境天使

　　虽然真身不能离开神国，但是这并不代表卢克信息闭塞，相反他的意念能够进入众神殿，便能够从诸神那里知晓无数的信息。便是另外构建成了神国的三位神祗，他们的神国也有神祗分身前去做客，但也没有听说他们的神国里的法则会增加。倒是他们用神力将神国扩大了一些，但本质并没有任何变化。而奥文这个神国乃是从法则上发生了变动，两者不可同日而语。

　　卢克虽然不知其中缘由，但也没有深究。他认为这是奥文神国构建之法另有玄妙，才与另三位神祗的神国不同。这对他的利益不会有任何损害，反而他还能居住在这个神国之中，已经是占尽了好处。

　　卢克在加入巨人神系以前，一直居住与主物质位面内，倒也没有什么不方便。但是现在定居于神国之中，真身不能外出，而他又没有神力分身。没有神力分身，便不能降临主物质位面，显现神迹，对信仰的发展是极为不利的。所以在这一千年里，他也只能耗费神力凝聚了一道神力分身。

　　卢克的神力分身走出神国，进入了主物质位面。作为一位高高在上的神祗，卢克在推演法则之余，也只有派遣神力分身巡视信徒，以作消遣。当然，这样也让他发现了自己教会中存在的很多问题，在一定程度上促进了信仰的传播。

　　抬头望了望天空中那显眼的三颗星辰，卢克加快前进的速度。这三颗星辰，每一颗都是一位陨落的神祗。星界之所以叫星界，便是它会将神祗拉入其中，并在主物质位面上投影出一个星辰。

　　“这些侏儒和暗精灵，也是时候处理了！”

　　侏儒和暗精灵都被奥文封印在神国之中，至今还保持在一个半死半活的状态。为了吊住他们的生命，奥文可是花费了很多的神力的。

　　“现在我已经领悟了生命法则和灵魂法则，也有能力对他们进行改造了！”

　　作为一个神自然是需要神使的，奥文一直用祈并者来做梦境世界的引导者，其实是一种不太好的行为。因为神祗应该尽量让祈并者保持一定的清闲，就像吃斋念佛的老人一样。如此，他们产生的信仰之力可能不会增多，但会变得更加纯净。

　　只是奥文一直没有拥有自己的神使，也只能先用祈并者替代，不过效果还是挺不错的。那些祈并者在见到后代后，信仰更加虔诚，更加狂热。而活着的信徒，对进入神国、得到长久生命的期望，让他们的信仰不断增长。

　　将侏儒和暗精灵放出，占了神宫中一大片地方。

　　神使自然要有一个光辉的形象，这暗精灵也算合适。只要将暗属性洗去，再转换成梦属性，便合用了。

　　奥文伸手一摄，从暗精灵中选出一个长相最美的。他用神力不断洗炼这个暗精灵的身躯，意图洗去其天生的黑暗属性。一丝一缕蕴含浓郁黑暗之力的气丝，从暗精灵身体中不断剥离。等到再没有气丝溢出，这暗精灵的身体就变成了最纯净的肉身。

　　这具身体经过神力洗炼，几乎没有一丝杂质，修炼起来最是快速，便是晋级传奇也是可能。

　　奥文脸上一阵肉疼，取出一滴法则之力，打入这精灵身体之中。经过这滴法则之力，改造这精灵的身体就会变成正宗的梦属性。

　　这些年来，奥文的神火虽然一直都在吸取法则之力，但是他只预留了五百滴，用来应急。其余法则之力，都被他用来洗炼真身和神力分身去了。再好的东西留着也不能下崽，自身实力才是一切的根本！

　　不等所有法则之力融入这具身体，奥文又在虚空中画出无数的符文，打入这具身体之中。这些符文一进入精灵的体内，便于其中的法则之力相互吸引，最终一同融入精灵的每一寸血肉之中。

　　每融合一个符文，这精灵的身体就变化一些，等待融合了所有的符文，这具身体已经发生了本质上的改变，不再是一个精灵了。美丽的容貌没有丝毫的改变，似乎还更漂亮了一些！唯一改变的就是他们尖尖的耳朵，现在已经和人类一般无二。

　　这些符文的作用，不仅仅是从本质上改变她的容貌。更让她能够从后背长出一对能量翅膀，让她拥有半神一般的骇人速度。还能让他们在一定时间之内拥有梦魇的能力——穿梭梦境！实力越强，便能在梦境中待得越久。

　　这也是奥文按照前神话传说的天使塑造的。地球上是没有天使这样一种生灵的，至少奥文不知道他们是否真实存在。那么他创造的这些天使，说不定还是“原创”！而天使能够被几十亿人认同，定然有其特异之处，怎么说都应该不会扑街才是。

　　神力加持双眼，奥文眉头微微一皱，伸手将这个精灵的灵魂摄出。御使灵魂法则，奥文不断剥离灵魂的外层结构。其中蕴含着这个精灵生前的记忆，自然不能再保留，而且其中意念纷乱，会对以后造成极大的影响。

　　等到这个灵魂只剩下一点最是纯粹的核心，奥文才小心地将其融入了精灵的身体之中。

　　他又向一个侏儒一抓，强大的力量将其整个身体绞成碎屑，只有几滴精血悬浮空中。

　　“生命法则，炼！”

　　生命法则结合律令术，一同淬炼这几滴精血，将其中杂质炼化，剩下不到一滴的精华物质。只是这一点似乎太少，奥文只能皱着眉头再次绞碎了几个侏儒。经过淬炼之后，一滴蕴含着奇妙物质的精华，悬浮在空中。

　　奥文直接将其打入精灵的身体之中，改善她的天赋。

　　“精灵的绝美容貌，超越侏儒的智慧，天使一般的纯洁。这才是有前途的神使嘛！以后就叫梦境天使吧！”

　　奥文满意地打量了一下这个改造出来的近乎完美的生物，又继续埋头改造其他的暗精灵。

　　埋头苦干几日。奥文的改造大业终于完工。看着神殿中三千沉睡的梦境天使，奥文还是很有一番成就感的。只是后面这些改造出来的梦境天使，却是没有得到一滴法则之力，只是均分了三十滴而已。

　　暗精灵不止三千之数，多出来的暗精灵自然也和侏儒一样，被奥文淬炼成精华融入梦境天使身体之中。

　　暗精灵中虽然也有少量男性，但是奥文一个没留，所以这梦境天使都是女性。至于繁衍之事，他倒是不急。首先，这梦境天使是一种经过改造的生灵，生下的孩子，还指不定像谁呢！再说，奥文可不想让梦境天使走群殴的路线，投入这么大，他可不是想要一群炮灰。


第48章 现状

　　奥文前世虽然对军事不是很了解，但精兵简政，他还是知道的！炮灰再多，一旦对上敌方的精锐强者，就只有被压着打的结果。除非己方的数量，真的能够堆死人。

　　而梦境天使以后便是奥文的形象代表，若是被凡物给杀了，甚至是俘虏了，那么会对他的光辉形象造成极大的负面影响。所以，他会重点培养这些梦境天使的个人实力，在梦境天使实力没有进入传奇级时，他是不会让其外出的。

　　“还要加一个保险，否则她们哪天反叛了，那就成大笑话了！”

　　梦境天使虽然是奥文造就，但是人心最是善变，奥文也不能肯定自己就真的能让她们死心塌地得跟随。万一这些梦境天使遇到其他诱惑，突然反叛，甚至反手过来对付他，那就悲剧了。

　　一缕缕真神意志弹出，飞入梦境天使的灵魂核心之中，与其融合为一。这些真神意志虽少，但是梦境天使的灵魂也只剩核心部分，已经能够对其产生很大的影响。等这些梦境天使苏醒后，就会对奥文产生一种发自灵魂的亲切感，将他作为心灵的寄托。

　　崩解神力化作无数的纯净精神力，奥文将这些精神力送入梦境天使精神海中，滋养她们的灵魂，让她们早日苏醒。

　　挥手将这些梦境天使，放到神宫中央的生命之树形态的神力分身处，奥文这才起身走出自己的神宫。

　　神国之中，无数祈并者在做着自己的事情，只有看到奥文之后，他们才会停下手中的事情，恭敬行礼，祈祷一阵。整个神国便是一个巨大的世外桃源一般，没有任何利益争端，所有祈并者都以信仰为中心，团结在一起。

　　尽管有一部分祈并者已经被神国的法则影响，被神国同化，但奥文的祈并者还是达到了这个时代几乎不可能的高度，几十万的庞大数量！其中很大一部分都是附属种族，虽然巨人祈并者不是很多，但信仰普遍更为虔诚，地位自然也更高一些。

　　一千年，无数巨人出生，成长，最后死去，魂归神国。神国中的祈并者不断积累，数量上早已经超越了活着的信徒。这也是因为梦境祭坛的原因，奥文的巨人文明周围很少有自然灵的存在。所以他的信徒只要信仰坚定，死去之后，基本上灵魂都能够受到信仰之线的牵引，进入神国之中。

　　拥有如此多祈并者，并不是代表奥文的神力就真的多得用不完。首先便是神国的扩张，这可是一个非常消耗神力的。其他三位神祗催生神国，都是用神力引导位面吸收虚空中的魔法元素，再自然演化扩大。而奥文的神国可是他自己衍化出来的，属性与他最是匹配，如果吸收了虚空中的魔法元素，会对他的掌控能力造成很大的影响，可谓得不偿失。

　　所以大把的神力使出，奥文的神国也随着祈并者的增加而不断扩张。而且奥文会给神国之中的祈并者一片土地，让他们耕种劳作。当然神国里，不可能全是田地，还要留下青山绿水不是？所以神国需要的面积，就比居住人口要大上很多。

　　而且这神国世界之中，还有一个属神的神国。现在奥文的神国世界的面积，已经达到了方圆几十万里。这样面积的半位面虽然算不上中等位面，但也不算小了。

　　催生了神国，奥文还要用神力推演法则、神术等各种信息，几乎没有多少能够剩余下来。结果倒是让他的信徒多了很多奇奇怪怪的神术。什么水球术、火球术、侦查术、漂浮术等等，各种类别，只要奥文能够想到的都试了试，能够成功推演出来的，自然也就向信徒下发了部分权限。

　　最后还是卢克上交的神力，让他有了一些存货，关键的时候能够用来应急。

　　巡视了神国，奥文又到梦境世界中走了一圈。其中倒也没有太大的变化，只是法则种类的增加，使其空间面积上增加很多，又有大量野兽和魔兽的灵魂进入，看起来更像一个真实的世界。每时每刻都有大量来自主物质位面的智慧生灵精神投影，在梦境世界内忙碌着。

　　奥文看遍了梦境世界，便进入了主物质位面之中。这些年里，他已经很少亲自来主物质位面了。因为巨人文明已经有了一定的实力，即便是遇到中高级魔兽也不是无法战胜。

　　这些年里，每一片大陆上的形势都非常紧张，虽然没有大战，却也是小战不断。而且这些战事，多是神祗的信徒和没有神祗的土著之间爆发的战斗。

　　土著在自然灵的威胁之下，不但没有出现种族灭绝的悲剧，反而开始祭拜图腾，以驳杂的信仰灵光勉强将自然灵抵御在居所之外。这些图腾多数是他们的祖先，有一部分是强大的兽类，还有一些纯粹虚构的物种。图腾的效果也不会因为形态受到影响，只看信仰的虔诚度。

　　当然也有极少的传奇级强者，进入这些部落，“骗取”信仰，以期更进一步。

　　主物质位面内环境极好，资源丰富，这些土著便迅速繁衍，人口不断暴增。人多势众之下，便是集结起来的兽群，有时候也不会直接冲击这些土著。

　　当然土著的人口暴增，更是将他们推到了神祗教会的对立面。在各个神祗的教会高层眼中，人口就是信仰，就是功绩！于是在信仰的支持下，无数针对小土著部落的战事爆发，无数土著被各个教会俘虏“改造”。

　　各种奴隶制度，也先后正式出现在各个文明之中，并且立刻受到大量中高层人士的欢迎。

　　巨人文明自然也是不甘落后，将奥文的信仰领地内的土著当成了最大的奴隶来源。巨人文明势大，各种神术让土著无力抵挡。倒是这些部落祭拜的图腾，还给教会造成了一定的影响。这些图腾居然在部落献祭了生命之后，能够“活”过来守卫部落。

　　教会直接给他们定了一个祭拜邪神，亵渎神祗的罪名，派出教会中精锐的圣战士，大肆清剿。

　　这图腾虽然暂时拥有了一定的灵智和实力，但哪里是经过非人训练的圣战士的对手，直接被圣战士通过梦境祭坛交换成了大量的好处。如此一来，剿灭图腾还变成了巨人教会中受人争抢的美差。


第49章 挑起战争

　　哪里有压迫，哪里就会有反抗。土着图腾被各个教会剿灭，要再次塑造一个图腾，并使其拥有抵御自然灵能力，需要的时间太长。土着人基本就只能等待自然灵的袭击，然后被灭族。但是生存繁衍是所有种族的本能，土着种族自然不会忍受种族的灭绝。于是图腾被灭的一部分土着，就开始融入拥有图腾的大部落、大种族。

　　如此一来，土着种族的人口就渐渐集中起来，组成一个个超大型的部落。虽然这些部落实力不行，但是在他们的信仰浇灌之下的图腾，却是不断成长，开始抵抗教会的打击。

　　教会是神祗的势力，对于这种公然的亵渎，自然是必须要严肃处理的。于是教会出动更大的力量来对付土着种族，以期能够将土着势力灭杀，或者击散、俘虏，成为各个文明的奴隶。为各个文明的建设工作，添砖加瓦。

　　教会的逼迫，让其与土着势力的关系更加紧张，基本上各个文明都会发生少量土着伤人的恶性事件。

　　双方代表不同利益，一场大战自然不可避免。

　　而形势如此紧张的时候，诸神又在干嘛？答案自然是“围观”！

　　这些矛盾都是神祗旗下的各种文明和土着种族之间的，而土着那点实力在神祗眼中，几乎等于没有任何抵抗能力，所以神祗都将其列为自己文明的垫脚石。诸神教会发展起来的文明，最后必然能够消灭这些土着，但是诸神希望看到的却是在这个过程中教会能够得到成长，而不是一切都由他们来做。

　　教会是神祗的手下，这个地位关系永远也不能改变，更不可能颠倒。

　　在教会的成长之中，高高在上的神祗只需要适当的指引方向就可以了，不能随意插手亲自安排所有的事务。言多必失，这些神祗也不是什么都明白，少现身也能少出错。

　　“巨人文明发展不错，各方面都已经超越大多数神祗教会支持的文明，但是能够让巨人文明安心发展的时间也不多了。这次大劫应该是主要针对主物质位面内的诸多种族，神祗的陨落也只是种族衰亡的随葬品。”

　　神祗拥有几乎永恒的生命，自然不可能大批量的陨落。所以奥文自然就能知道大劫的应劫对象，开始他自己的谋划。

　　巨人文明虽然在这片大陆上，已经可以算是独一无二的强大文明。只要巨人文明不亵渎神祗，奥文相信没有神祗会主动对付巨人文明，与他结仇。那么巨人文明要安稳地度过这次大劫，也就不是什么难事了。

　　“整个巨人文明，除了巨人一族，还有收服的诸多附属种族，人口也有好几十万。不过对于这片广阔的大陆，这人口远远不足！”

　　人口一直都是阻碍巨人一族和巨人文明发展的主要因素。巨人一族身高一丈，就是想与外族通婚也基本不可能。而巨人一族的人口基数不多，便是每个家庭多生几个，人口增长的幅度也不大。现在巨人文明中，巨人一族还是人口最多的种族，这一方面是梦神教会一直鼓励生育的结果，一方面也是其他附属种族人口基数，比之巨人一族还少。

　　对于加快人口增长，奥文也没有什么好的主意。人家不生孩子，又不能强逼。而又要保证巨人一族在巨人文明中的主导地位，附属种族的人口数量也不宜过多。

　　巨人文明早已经不止一座城市，而是在奥文的信仰领地中，以一万人为基本人口建立城市。每个城市之下，又可以建立一些附属的野外聚居地。这样一来，人口不足的巨人文明也一样能占据大量的土地，开发各地的资源。

　　一座巨人城市附近爆发的战争，引起了奥文的注意。这是土着在一座巨人城市附近，和一堆巡查的巨人战士在战斗。

　　主物质位面中环境太好了，城市之外，四处都是茂密的森林。这一群土着在森林中隐匿得十分之好，想要等到巨人战士经过时，再暴起突袭。只是巨人战士多数都是奥文的信徒，察觉到不对的时候，侦查术一用就将这群土着发现。还没等巨人战士与他们正面战斗，这群土着就以茂密的森林做掩护，迅速地撤退了。

　　巨人小队中虽然也有熟悉森林环境的森林之神的信徒，但是又怎么可能追上日日在森林中生活的土着。而且密林之中危险无数，巨人小队也不会贸然去追。

　　土着一直便是如此偷袭巨人文明的成员，以前还经常得手。自从奥文推演出侦查术，这些土着就经常无功而返。而土着布置各种陷阱，引诱巨人文明的战士追击，各种手段齐出。

　　这种事情也一直在所有文明上演。

　　“好了！继续巡视，不要放松，他们可能还会来！”巨人小队中，最一个强大的一个巨人喊道。

　　奥文发现整个城市周围像这样的小队都有一百多队，每个小队都在二十人左右，总人数超过三千。

　　“用三千个实力不弱的巨人战士来巡逻，太浪费了！”不过他也知道，这个城市必须要防备土着的偷袭，巡逻是必不可少的。只有解决了土着的隐患，才能减少巡逻的人数。

　　“这大劫目的是要淘汰一部分种族，既能减少主物质位面的负担，又有利于各个文明的发展。那我为何不引爆大劫，让巨人文明率先向土着出手，将那些土着清理掉？！如此，还能占据先机，可比等土着发动战争，让巨人文明陷入被动好多了。而且这些土着也在不断发展，万一要是发展出了自己的文明，或者他们的图腾吸纳信仰点燃神火，那就有些麻烦了。”

　　为了避免巨人文明出现过大的损失，奥文很快就下达了神谕，让梦神教会开始准备大战事宜，具体的作战计划全部都由教会制定。

　　每一个神祗的教会，都是一个庞然大物，势力涉及文明的各个角落。教会这一行动，便是整个巨人文明都行动了起来。

　　梦神教会的举动自然引起了其他神祗的注意。这片大陆就这么大，这点距离无法阻挡神祗的视线。

　　“巨人文明居然要对土着发起进攻了，还接到了那位殿下的神谕？！”众神殿中，几位神祗皱着眉头猜测不清奥文的意图。在他们看来，这样慢慢消弱土着，磨砺教会，不是挺好么？


第50章 新晋的信仰神

　　众神殿中，一把金色的座椅突然从虚空中凝聚出来。在众神殿中的诸神都善意一笑，这些年来神祗陨落了三位，现在终于又有新的神祗诞生。封神之后，神祗都能在虚空中感应到众神殿，这位新神定然也会到来。于是诸神都在殿中等待，也好见个面结识一番。

　　只是许久之后，那位新晋的神祗也没有进入众神殿中。反而是那把金色的神座，在诸神愕然的神色中，一再前进，短短时间便排在了诸神的中上位置。

　　而这一千年里已经有少量神祗晋级成了神格等级2，成为了诸神之中实力最强的一部分。但是这神座直接跳到中上位置，便是神格等级2的神祗之后。也就是说这位新晋的神祗，在这短短的时间之中，已经成就1级神格。并且在诸神之中，他的实力只弱与神格等级2的神祗。

　　本来还脸带善意的诸神，几乎全部变色。

　　神祗的实力是需要时间来积累的！即便封神的时候巧合之下，凝聚出了完整的神格，成就了神格等级1。但是在神力等方面新晋的神祗，却是几乎不可能避过老牌神祗，更不用说这种短时间内的超越了。

　　诸神心中震动，纷纷呼朋唤友，在众神殿中展开激烈的讨论。

　　众神殿中发生的事情，奥文很快便知晓了。他作为诸神中实力最强者，自然有一点诸神主心骨的味道。现在有事，诸神也立即通知他，给他相应的尊重。

　　奥文出现在众神殿中，脸色也不大好看：“信仰神祗，终究还是出现了！也不知道是那一块大陆上的图腾，居然有如此机缘！”

　　土著之人，生前若是能够得到部落中大量人的崇拜、信仰，死后就有很大的可能会变成图腾。而这些图腾若是吸纳了大量信仰之力，便能发生本质上的蜕变，点燃神火成就半神，甚至凝聚神格封神不朽！

　　而且这些图腾不受法则感悟的制约，只要信仰之力足够，那么他们在神道之上，就会急速前进。虽然他们没有领悟法则，实际战力不如同级的法则神祗。但是他们能够聚敛大量信仰，不断前进，在等级上超越法则神，再以巨大的实力抵消法则领悟上的差距。

　　信仰神，一切依赖信仰，所以他们会疯狂的扩张自己的信徒。而他们又没有老牌神祗那完整的教会体系和大量的知识信息，多是用强力让信徒变更信仰，发展势力也多用暴政。这样虽然有根基不牢的隐患，却能让他们实力爆发式的增长。

　　强迫的信仰注定不会久远，信徒的怨念越来越多，信仰神也只有陨落的结局。而他们治下的区域，却会被他们弄得一塌糊涂，给其他神祗留下一个烂摊子。

　　奥文早就料到会有这一天，为此还不惜让巨人文明准备挑起战争。现在事情真正的发生了，他却是只有加快巨人文明的速度，快些将他那一块大陆上的土著清剿。虽然这位信仰神祗不是他那块大陆上诞生的，但是万一大陆上的图腾受到影响，也发生蜕变，那损失就大了。

　　“本来预计这次大劫是种族劫难，现在看来也未尝没有法则神祗与信仰神祗之间的争斗。”奥文在心中猜测道。

　　奥文环视一周，大声问道：“各位殿下！有谁认识这位新晋的殿下么？”

　　整个众神殿中寂静一片，这也表示这个新晋的神祗，乃是在一个没有真神的大陆上封神的。这对奥文来说可不是一个好消息。

　　若是这信仰神是在那位真神管辖的大陆上封神，还能让那位真神进行一定程度上的制衡，减缓他的发展速度。现在没有神祗认识，那么就有一个大陆的资源任由这个信仰神取用。一个大陆的信仰资源，绝对足够催生出一个弱等神力的神祗了！

　　这是一旁的光明神不卑不亢地问道：“奥文殿下，不知这新晋的殿下的实力，为何能够如此快速的增长？”

　　这些年来光明之神、黑暗之神和雷电之神，因为拥有神国的原因，信徒发展也很是迅速。他们治下的人口，比之奥文的巨人文明多出一大截。但是他们的教会却是处于初期阶段，一些制度都还在摸索之中，使信徒的虔诚度一直很难提高。所以，他们的总体实力总是比奥文若上很多，让奥文一直稳坐众神殿第一的位置。

　　“这信仰神也不是什么绝密信息，以后谁都会知道，根本没有多大的价值，不用保密。而且告诉他们还能让他们，还能让他们连成一气，清剿土著部落，预防更多的信仰神诞生。”

　　奥文想了想，便开口答道：“这位新晋的殿下，是一位信仰神！据我猜测，他应当是一个图腾吸收信仰之力蜕变封神。他不需要领悟法则，有信仰便能前进，迅速超越诸神！”

　　诸神面色都是一紧，这种只需要信仰就能前进的神祗，只要有信仰就能超越诸神。而诸神现在的实力，都是长年累月一点一点积累起来的，被人轻易超越，又如何甘心？

　　光明神也是一愣，然后又疑惑地问道：“殿下，难道真的有这种好事？那我等领悟法则，不是在浪费时间么？！”

　　微微看了光明神一眼，奥文轻松笑道：“有得必有失！不朽之路，步步艰幸，哪里有什么捷径！信仰神的道路前期，比我等体悟法则要简单一些。但是到了后期，他们想更进一步，却是难如登天！因为他们一切都依靠信仰，每一次晋级所需的信仰，便是我们的几倍、十几倍，甚至是几十倍。也许他将整个主物质位面的生灵都感召成信徒，也不足以让他登上至高的神座！”

　　光明神松了一口气，也不再提问。诸神各有心事，相继离席，回归主物质位面安排去了。

　　奥文也不在众神殿中多待，意识回到主物质位面，继续为即将到来的种族战争做准备。这次巨人文明的行动，只能成功。若是不能一举将信仰领地范围内的土著清剿干净，土著部落的图腾还真有可能发生蜕变。


第51章 出战

　　圣城，福柏站在神殿外的广场上，为所有参战的教会高层送行。接到神谕后，他敏锐地感觉到了其中的机遇，立即召集高级的牧师和圣战士，制定了作战的计划。而后他又大力督促备战事宜，让巨人文明很快就做好了长期作战的物质和心理准备。

　　扫了一眼广场上的圣战士和牧师，福柏沉声道：“各位虔诚的牧师和忠勇的圣战士，神祗无所不知！你们的虔诚，你们的功绩，都不会白费。拿起手中的武器，遵从梦之神的意志，踏平蛮夷，清剿土著！你们的伟大事迹，定然被后世传诵！”

　　福柏的话语在圣力的加持下，轻易传遍了整个广场，在每一个牧师和圣战士耳边回荡。

　　历史是一个文明存在的佐证，也是文明繁盛的见证。巨人文明自梦神教会建立时开始，就已经有了简单的文字记载，其中不但记录了奥文的几次神迹，更是记载了巨人文明的发展路程。

　　而能够进入这些历史文献的任务，都拥有伟大无比的功绩，引领了一代巨人的成长。比如一直在圣城养老的巨人文明唯一的神圣战士德里斯。他便是独自一人，征服了五个土著种族，俘虏上十万人，并将其感化成了巨人文明的附属种族。因为他的功绩太大，连教皇都以礼相待，最后记入史册，被无数年轻的巨人战士崇拜。

　　听到这次战争能够记入史册，哪怕只是战役中的一员，这些牧师和圣战士的心中也是激动无比。

　　一阵沉重的脚步从广场之外响起，逐渐接近。这脚步声并不大，却让整个广场都为之一静，所有人都不自觉地倾听，放佛这脚步声便是无比美妙的音乐。

　　脚步所到之处，所有的牧师和圣战士都不禁躬身行礼。人群中，不管是年轻一辈还是老一辈的圣战士，都目光崇敬地看着发出脚步声的那双乳白色皮靴，没有一个人抬头去看皮靴主人的面容。

　　这双皮靴从广场的另一头，来到福柏身前，最终停在福柏三步之外。

　　“我！德里斯！请战！”

　　福柏看着身前半躬的身影，叹息道：“你还是如此锋芒毕露！一千年的峥嵘，也不能磨平你的棱角？！”

　　德里斯并未起身，只是坚定道：“我的心中，已经只有伟大的主！”

　　在过去的一千年里，一批又一批的人从福柏身边走过。现在还能站在他面前的，也就只有这个成就圣级获得神圣称号的德里斯了。在他的心中德里斯是他的小辈，又何尝不是他唯一的朋友？一个陪伴一千年的朋友！

　　成为奥文的选民之后，福柏有皇冠滋养身体、灵魂，生命几乎能够无限延长。年纪大的人，都会念旧，福柏自然也是希望有一个能够一同见证巨人文明的发展。所以，他大力培养资质顶尖的德里斯，为他提供最好的修炼资源，让其成就圣级。

　　但是圣级强者的寿命也是有限的，以身体内的生机来判断，德里斯便没有几年寿命了。所以福柏将他安排在圣城养老，更是希望他能够更进一步。

　　定定地看着德里斯，直到压抑的气氛让广场上的人都要喘不过起来的时候，福柏才脸色肃然地问道：“神圣战士德里斯！你可愿意为巨人文明征战土著，将主的荣光洒遍主的领地？”

　　没有任何迟疑，德里斯屈膝半跪，郑重地答道：“我愿为主，奉献一切！”

　　看到德里斯屈膝，福柏赶紧让到一旁。他虽然身为教皇，却也没有资格接受神圣战士的跪拜。德里斯跪拜的自然也不会是他，而是神殿中的神像。

　　半日之后，偌大的一个广场，只有福柏和那些信徒一同祈祷着。

　　……

　　无数巨人战士结成小队，慢慢地向一个巨大的土著聚居地掩杀过去。这些巨人战士虽然是以小队为单位，却也没有显出半点杂乱，反而似乎隐隐结成什么简单的阵势。

　　这也是巨人文明经过无数次训练和战斗，慢慢摸索出来的简单军阵，虽然没有什么玄妙的作用，却能让军队的行动更加整齐。不要小看行动整齐这个作用，一个有纪律、能灵活整齐地听从指挥的军队，才能更好地发挥出每一个战士的战力。

　　土著虽然生产力落后，并不代表他们警惕性不行。巨人战士还没有接近他们的聚居地，便已经被四周巡逻的土著发现。

　　既然己方已经暴露，巨人战士便放弃隐藏，直接往土著聚居地杀去。

　　大战开始，双方直接短兵相接，只凭手中武器来分个高下。巨人战士天生神力，又有教会提供的训练方法，训练量和时间都安排的非常合理，整体实力自然不是土著可比。巨人一剑一刀便能将土著从身体中间剖开，但是土著的一记杀招却顶多将巨人重伤。

　　土著一边实力地下，逐渐就变成了待宰的羔羊。

　　突然一股乳白色的光芒从聚居地中央升起，有崩溃成一片光雨，散在所有土著身上。这些光雨融入土著的身体后，土著便如同打了鸡血似的，开始不要命的攻击。而巨人战士落在土著身上的攻击，却是杀伤力大减。双方形势一下子，就几乎调转了过来。

　　“邪物！你的存在，是对神祗的亵渎！”

　　德里斯周身散发着淡淡的乳白色的光辉，脚踏虚空，从远处漫步而来，口中呵斥，几乎将那些打斗中的土著震晕。

　　一道细小的乳白色光柱从土著聚居地射出，直往德里斯胸口射来。德里斯只是身体一震，周身便浮起一阵气浪，将光柱慢慢消弱，最终击散。

　　德里斯的脚步看似缓慢，却一步十余丈，几步之间便进入了土著聚居地之中。他一路所过，如入无人之境，没有任何土著敢出手阻拦。直到一座半丈高的祭坛前，他才停下脚步。

　　一道面容模糊，身形有些虚幻的人影在祭坛上凭空出现，对德里斯诱惑道：“皈依于我，我赐予你财富！我赐予你力量！我赐予你永生！”

　　随着这道声音，还有一阵精神波动传入德里斯的感知中。

　　德里斯嘲笑道：“你这般弱小，又能给我什么？”

　　那人影道：“待我封神不朽，我便能赐予你想要的所有东西！”


第52章 大战形势

　　“封神不朽？！”德里斯喝道：“你一个图腾邪物，居然妄图封神，触及神祗的领域，这是亵渎！”

　　闪电般抽出背后的巨剑，德里斯一剑直往这座画满各种奇怪图案的祭坛之上斩去。这祭坛是图腾的存身之所，理论上来说，只要将这个祭坛斩破，图腾便会受到很大的伤害，实力大损。

　　图腾接受一个土著聚居地的信仰，实力也不一般。它只是撑起一个乳白色的光罩，便轻易将德里斯的大剑挡住。不过在德里斯的不断击打下，这个光罩也是逐渐变淡，眼看就要崩溃。

　　突然祭坛爆发一阵巨大的光芒，显然是要用什么强力的手段。

　　“你这邪物，便是再强大也终究是凡物！”德里斯没有半点慌乱，一层薄薄的光膜透体而出，牢牢罩住他周身三米的这一片空间。这便是圣级强者的伪领域，只是德里斯用精神力和圣力干扰了位面法则的运行而形成的微小空间。

　　巨大的光芒过后，一股粗壮的乳白色光柱直冲德里斯而来。只是这光柱一进入德里斯撑起的空间，便如陷泥沼，前进速度近乎龟速，再也没有半点威力可言。

　　“散！”

　　德里斯大喝一声，伪领域之中出现大量细小的流光。这些流光化作一把把细剑，不断斩击到光柱之上，将光柱节节崩溃。感应到伪领域中光柱崩解成的一丝丝乳白色气体，他毫不犹豫地用梦境祭坛全部收取。来不及看梦境祭坛内的情况，他立即开始对这图腾寄身的祭坛发动猛攻。

　　不知道是不是因为刚才的光柱让图腾消耗太多，还是图腾本身实力不够。这祭坛光芒闪现，也只是抵挡了几百剑，便光芒溃散，开始出现细微裂缝。

　　如此好的机会，德里斯自然加紧攻击，争取尽早解决这个图腾。

　　等到祭坛上的裂缝有一指粗细时，整个祭坛突然爆成无数细屑，在爆炸的冲击下急速飞往各个方向。

　　“想逃？”在祭坛爆炸时，德里斯便已经反应过来，挥手便将一块毫不起眼的碎屑截住。

　　这图腾也是狡诈，居然分出数股精神力夹杂在大量碎屑之中，干扰德里斯的感应，妄图脱身而走。只是德里斯侦查术一使出，便将图腾的“真身”分得清清楚楚。

　　侦查术在低级的时候，只能通过感应周围的精神力波动来查找敌人。但是高级之后，便能够感应到灵魂的波动。精神力波动还有可能通过某些秘法消弱，甚至掩盖。但是灵魂上的波动却是生灵灵魂运转产生，若是灵魂没有了波动，那也离崩溃不远了。

　　全部精神力爆发，将这块碎屑卷住，德里斯直接用精神力强行将其中的图腾摄取到了梦境祭坛之中。

　　任何灵魂类的存在一旦进入祭坛，便不会再有任何反抗之力，这是德里斯一千年来从未怀疑过的。他的精神力进入梦境祭坛，果然这图腾已经变成一道虚幻的人影，被无数锁链一般的丝线困在了祭坛的中央。

　　精神力探入空间中央的祭坛中，两条信息出现在他的意识之中。

　　“发现杂乱的信仰之力，已收取，兑换精神力……”

　　“发现带有杂乱信仰之力的灵魂一个，已剥离信仰之力。可洗去意识成为奴仆，需耗费精神力……也可直接兑换成精神力……”

　　德里斯也不是第一次捉到图腾了，将其洗去意识变成奴仆，用来打理梦境祭坛构建的空间还是很不错的。现在他的梦境祭坛空间广阔，正愁没人气。

　　现在梦境祭坛因为其中多样的兑换物品和自由的空间，几乎成为了牧师和圣战士的必需品。牧师和圣战士可以斩杀生灵摄取灵魂，在梦境祭坛中兑换成纯净的精神力或者是想要的东西。很多现实世界中无法得到的东西，便可以在梦境祭坛中兑换到，比如实力不弱的野兽魔兽、千依百顺的各类奴仆、各种珍稀美丽的动植物等等。

　　退出梦境祭坛，德里斯手中大剑往地上一顿，整个土著聚居地都是一震。他的精神力涌出，直接对所有土著发动精神冲击。

　　这些土著能够和巨人战士相斗，不过是图腾用信仰之力加持，暂时激发潜力而已。在德里斯的精神冲击之下，他们没有半点反抗之力便一齐晕厥了过去。

　　看到对手晕厥，巨人战士没有半点意外，将土著手中的武器全部缴下。

　　只是这一战，巨人文明便俘虏了数万人。他们又从这个巨大的聚居地中搜出了大量物资，算是一笔额外的收获。

　　巨人文明每一个成员都会或多或少地进行训练，几乎每一个青壮都是合格的士兵。现在正是大战之际，参战的巨人战士和附属种族的战士不计其数。他们直接在奥文的信仰领地中四处“扫荡”，将各个土著聚居点捣毁，运回大量物资和土著奴隶。

　　大战之中，怎会没有死伤？只是巨人文明的战士都实力较强，死的多数是那些土著。

　　这些死去的土著心中不甘，怨气自然聚集，虽然没有达到直冲云霄的程度，但也让天空中的煞气更浓了几分。

　　“那位殿下的教会实力强大，横扫土著。但是我们又怎么办？这块大陆上空的煞气越来越重，土著迟早会暴动的，我们的教会可没有横扫一片的实力。”众神殿中，一个神祗忧心道。

　　不远处，有一个神祗也面色愁苦地答道：“是啊，我的信仰领地中，已经有土著暴动的苗头了。但是教会和土著的实力相当，若是形势不妙也只能亲自出手了。”

　　“殿下，不可！若是殿下亲自杀死土著，那浓厚的怨气裹挟天地煞气，没准就能将殿下拉下神位！前面不是已经有两位殿下因此陨落，长眠星界了么？！”另一位神祗连忙劝阻道。

　　几位神祗的身体都是一颤。不杀土著，教会就会崩溃信徒死尽，他们定然陨落。而动手杀死土著，他们会被怨气缠身，说不定也会被拉入星界，变成主物质位面的一颗星辰。他们已经近乎无路可走！

　　突然一位神祗面色一喜，低声道：“我们何不投靠那位殿下？倒时候巨人神系的光辉笼罩整片大陆，我等也不会再有陨落的危险！”

　　其余神祗身体一缩，像看傻子一般看向这位神祗。其中一位神祗更是揶揄道：“殿下，你有把握在那位殿下的神系之中占据一席之地，我等可不想为奴为仆！”

　　提议投靠的这位神祗面色一红，他还是有一点自知之明的。即便是他热情无比的贴上去，人家也不会要他这样的累赘。


第53章 任务借力

　　几个月之后，奥文所在的大陆陷入了一片战火之中。其他几位神祗的教会在土著的连续袭击之中，被迫与土著势力开战。在他们开战之后，面对有底蕴、实力强劲的教会组织，土著有更多的人被残忍地杀害。于是更多的怨气、煞气滋生，让土著势力更加的疯狂。

　　这就造成了一个恶性循环，让战争这个绞肉机不停转动。

　　而为了让自己的教会减少损失，几位神祗不得不加大信仰回馈，将更多的信仰之力淬炼成圣力返还给信徒。神祗信徒实力增长飞快，总体形势更是快速倒向神祗一方。

　　土著在神祗教会的屠刀面前，只能不断集中，发展成无数人口数量巨大的聚居地。这些聚居地动辄便是数万、数十万，甚至是上百万人，便是几家教会也不敢正面作战。

　　而土著们祭拜的图腾也在激烈的竞争中不断替换，剩下的图腾自然越来越强大。在那些人口达到十万的土著聚居地，图腾的实力一般在圣级左右。而人口达到百万的土著聚居地，图腾的实力更是达到了传奇级。只是这些图腾没有领悟法则神韵，凝聚成的领域都是类似圣级的伪领域。不过他们拥有信仰之力，比之一般的圣级要强大许多倍。

　　德里斯是一个修行千年的老牌圣级强者，又有奥文赐予的大量圣战士系统技能，战力不是一般圣级可比。但是面对这些已经开始蜕变的图腾，他也有些有心无力。

　　巨人文明和土著几场战役打下来，德里斯能够明显的发现土著的实力也开始增加了。以往巨人战士和土著一对一时，巨人战士还能占据绝对的上风。但是现在土著的战力已经和巨人战士不相上下，甚至有时候能够占据一点微弱优势。

　　对此，德里斯也毫无办法。要提升实力也不是一天两天的事情，只有经过长期的训练才能提高。而现在的时间却不允许巨人文明在拖延下去，不能让这些图腾彻底蜕变成为半神或真正的封神。

　　神国之中，奥文也有些为难。这土著抱团之后，已经太不可能轻易清剿了。甚至奥文还必须防范他们的信仰太过集中，导致图腾的蜕变。

　　“处理抱团的最好办法，自然是让他们内部分裂。他们的势力都是由较小的部落种族联合而成，相互之间定然还是有一定矛盾的。只是在这种环境形势之下，他们都必须信仰共同的图腾，信念一致，没有谁会傻到窝里反。说到底，还是只有将他们的图腾消弱，才能扭转局势！”

　　双眼微闭，奥文心中叹息：“巨人文明的底蕴还是不足啊，要是有个几万年的积累，圣级一箩筐，传奇一大把，还用得着愁么？”

　　现在巨人文明中便只有德里斯一个圣级存在，连传奇都没有，顶尖高手稀缺。而要清剿信仰领地内的，甚至是整块大陆上的土著，没有大量顶尖的高手是不可能完成的。

　　但是大陆上除了几大教会便是土著，又从哪里弄来那么多的高手？答案自然是：魔兽！

　　现在虽然仍然有兽潮肆掠，但是都是高级以下的魔兽。高级魔兽甚至是圣级、传奇级魔兽，基本都还在森林之中潜修。若是梦神教会能够得到这样一股助力，便能在极短的时间里扭转局势。只是高级以上魔兽都极有智慧，甚至他们的智慧程度已经不下于人，要请动他们可不是简单的事情。

　　“是生灵就会有欲望，圣级、传奇级魔兽又如何，还是会有需要的！”

　　奥文的梦境世界中也是有魔兽的，还有一些魔兽也得到了梦境祭坛。不过他们多数是用梦境祭坛兑换物品享受，而不是修炼。而且他们素来行事低调，又很守规矩。

　　梦境世界中，原来的小村庄因为外来者数量大大增多，早已经变成了一个超大型的城市。而且梦境世界中也布置这一个城市，还有另外几座稍小的卫星城市，相距几万里地。外来者一般是不会在梦境世界中赶路的，他们一般都会进入梦境祭坛，然后再直接进入另一座城市。

　　几道金光从天空降下，落在每个城市的城门处，化成一张类似告示的东西，自动贴在了城门外的墙上。这么大的动静，自然有大量外来者围观。

　　现实任务：收集十万级、百万级土著聚居地图腾，数量不限。每个十万级土著聚居地图腾，可兑换神力一滴。每个百万级图腾，可兑换神力五滴。另：神力可洗炼灵魂，使灵魂更加纯粹，更容易感应到虚空中的法则。

　　“居然又有任务了，记得上一次是多久以前来着。奖励没想到是神力！真是大手笔！能够洗炼灵魂，看来我能够突破圣级，更进一步了！”一个面相粗犷的壮汉喜地眉开眼笑。

　　那些几十万人的土著聚居地，能够和他对上手的，也只有图腾了。他虽然只是圣级，但是对付一个人口十万左右的土著聚居地中的图腾还是没有问题的。到时候兑换了神力，就能在一定程度上洗去灵魂杂质，体悟到法则韵律之后，他便能晋级传奇了。

　　所谓高手多在民间，奥文这一手让很多圣级和传奇级的强者不愿放弃。他们虽然知道这其中的原因，但是这同样是他们更进一步的机遇，错过了就没有这么好的事了。

　　自从诸神现世，神力还没有外流过，而半神以下的存在也不敢打任何歪主意，所以神力一般都在神祗之间运转。至于半神级强者，在这个神祗大量定居主物质位面的时代，出来简直就是找死嘛！还不知道他们躲在哪里骗信徒呢！这是神力的第一次流出，能够得到神力的机会是异常珍贵的。

　　不久之后，一个圣级的魔兽独自一“人”，攻入一个十万人口的土著聚居地，得到了一个蕴含信仰之力的图腾，并用其兑换到了一滴神力。同时也让这只魔兽在梦境世界中声名远播。

　　然后，又有一个传奇级的魔兽攻入百万级的巨大聚居地，收获了一个价值五滴神力的图腾。这一下，让整个梦境世界彻底沸腾了！


第54章 大战纷乱

　　因为梦境世界影响最大的地区便是巨人文明周围，所以这些魔兽攻打的也多是巨人文明周围的土著聚居地。失去图腾的土著，比没了牙的老虎都不如，只能任由接踵而至的巨人战士屠杀俘虏。

　　不到一月时间，便有数十是个巨大的聚居地，被巨人文明从这片大陆上彻底地抹去。其实就算巨人战士不前去接手土著的事，土著也必死无疑。因为他们已经没有了图腾的庇佑，根本不可能逃过自然灵的吞噬。而巨人文明也正是缺少人口，直接将这些土著变成了奴隶。

　　巨人文明的大手笔，自然也被大陆上的其他几位神祗看在眼中。这些神祗虽然也知道梦境世界的存在，但是都不敢进入其中，生怕惹恼了奥文。

　　眼看巨人文明如此轻易地将大量土著清剿，几位神祗也开始将神力赐予信徒，培养顶尖高手。经过他们的神力灌输，还真出了几个圣级的强者。而晋级传奇需要的却是对法则的感悟，虽然神力能让人更容易感应到法则，却不能让人明悟到其中玄奥。神力能让神祗加快对法则的领悟也是如此，它只是催化剂而不是翻译机，更不是灌输机！

　　圣级强者已经足够对付人口达到十万的土著部落。于是他们的教会开始大肆出动，以圣级强者打头，灭杀图腾，攻破土著的聚居地。然后教会的大部队才接手土著的事宜，镇压反抗的土著。

　　这几位神祗的本意便是复制奥文的成功模式，但是他们却高估了自己教会的底蕴。

　　奥文的梦神教会之所以敢接手全部的土著，便是因为各方面都有完善的制度，能够在一定程度上维护奴隶的利益，很好地减轻土著的抵触情绪，并培养他们的归属感。虽然他们刚开始会以奴隶的身份生活，但是只要表现优异，就可以获得平民的身份。他们如果能够虔诚地信仰奥文，甚至还能得到成为牧师或者圣战士，进入巨人文明核心阶层的机会。

　　但是那几位神祗的教会却是因为经验不足缺乏指导等原因，将土著的身份固定在了奴隶阶层上，没有预留任何的上升途径，更不用说什么维护奴隶权益的制度了。

　　面对没有任何希望的生活，有人会选择在沉默中死去，也有人会选择在沉默后爆发。

　　连续不断的暴动在几位神祗的教会中爆发，每一次爆发便有大量信徒丧生。为了维护神祗的威严和教会的形象，这些参与暴动的纷纷被推上的刑场，与这些人关系较近的土著也受到了牵连。大量杀戮之下，被贬成奴隶的土著心中的怨气更深，暴动事件不减反增。

　　而收获大量奴隶之后，教会得到的利益最多，让教会高层更加虔诚，但是也更加热衷于剿杀土著。于是在内部暴乱不止的时候，各个教会纷纷动用铁血手段将奴隶镇压，并继续对土著的清剿行动。

　　这片大陆怨气大涨，煞气更是浓郁，逐渐向周围的大陆扩散。本来这些大陆的形势已经非常紧张，现在煞气一冲，土著与教会之间的矛盾顷刻之间便爆发出来，全部陷入大战之中。那些神祗全部气得破口大骂，只是他们不敢提及奥文等人的神名，就是骂起来也不解气。

　　现在神祗教会的总体实力水平，大多比不上奥文的梦神教会，只有光明之神、黑暗之神和雷电之神的教会实力勉强接近梦神教会。面对日益强大的土著图腾，那些目光长远的神祗开始清剿土著，制约图腾的发展。另一些没有“野心”的神祗却是不急不缓，慢慢地积累教会的实力，对外界不闻不问，对土著图腾的强大也视而不见。

　　整个主物质位面都陷入一场浩大的战争之中，这是一场神祗教会发展的文明和土著势力的战争，也是一场神祗和图腾的竞争。

　　大量圣级、传奇的魔兽出山，梦神教会清剿土著的速度急速加快。但是巨人文明的人口基数只有这么多，如果接收了太多土著，便会局势不稳，不利于巨人文明的良好发展。所以，巨人战士并不会将土著再次带会去做奴隶，而是将其集散，让他们不能培育出强大的图腾便可。

　　等到消化完上次的俘虏，巨人战士才会再次将土著带回去。这样一批一批的吞下土著的人口，不但解决了巨人文明中许多地方对人口的需要，也增加了巨人文明的劳动力，还增加了巨人文明的发展潜力。

　　如此，百年时间就在不断的战火中流逝。

　　主物质位面的天空中又一个璀璨的耀斑出现，而后变成一颗闪闪发亮的星辰。细细一数天空之中的星辰已经不下二十颗，也就是有二十几位神祗陨落了。

　　“唉！又有一位神祗陨落。大劫之中，果然命贱如草！”仰望天空闪耀的一颗颗星辰，奥文也不由轻声叹息，“这样的陨落频率，确实太过骇人，这可能就是大劫的特点吧！”

　　这些年奥文一直都在主物质位面中镇守，防止巨人文明出现覆灭的危机。通过吐下土著人口，现在巨人文明的人口足足暴涨到几百万。虽然其中土著奴隶占多数，但是因为制度的健全和民众素质水平较高，社会局势并没有任何的不稳。

　　而其他几位神祗的教会就比较悲剧了。刚开始的时候，他们战争较多，社会内部的矛盾不是很显著。但是等到外部局势稍显平稳，那些土著奴隶便会发动暴乱，死伤无数。

　　一个内部环境都不稳定的文明是注定不会有什么大发展的。吸纳土著奴隶，固然使他们的人口增加了，但社会生产力并未得到实质性的进步。连神祗的信徒在总人口中所占的比例，也是逐年下滑，更有信仰不稳的趋势。

　　这些神祗也不得不开始肃清教会内部成员，不断更换教会高层，希望能够找到有才智的教皇改变此时的局面。但是教会高层却是越换越差，越来越不能让神祗和信徒满意，甚至使得众多信徒对神祗的信仰都开始动摇。几位神祗的神位已经摇摇欲坠，星界似乎已经向他们敞开了一条空间通道。


第55章 指点

　　这片大陆上的战争已经逐渐接近尾声了，因为土着实力基本已经被各个教会清剿。虽然难免会有少量的漏网之鱼，却也不会有大量人口的土着聚居地存在了。

　　这些神祗虽然知道自己教会治下的文明已经有一些倾覆的预兆，但是在大劫中的收获也足以让他们稳住局势。比如，他们的信徒数量，虽然信徒在全部人口中所占比例下降，但是人口多了，他们的信徒总量还是呈增加趋势。只要挨到大劫过后，他们就能对教会发展的文明进行改革，一举解决文明中的各种问题，让各自的教会发生质的变化。

　　到时凭借各自教会治下那上千万的人口，便是超越奥文也不是不可能！而他们缺的就是时间，只要有足够的时间便能让教会蜕变，让文明急速进步。

　　在这样一个局势趋于良好的事态下，大陆上空的煞气不见半点变淡，反而越来越浓，这几位神祗彻底不淡定了。这煞气浓度直接标志着大劫的进度，若这片大陆上的劫难已经过去，那么煞气应当变淡才是。

　　放眼整个大陆，奥文的梦神教会发展稳定，巨人文明欣欣向荣，会出问题的也就只剩下他们几位神祗的教会了。但是现在煞气凝聚，他们便是有心整顿也无从下手。若是一个处理不好，各种矛盾一齐爆发，他们便有信仰崩溃的危机。

　　他们得到混沌古神的余荫拥有一定法则感悟，但是这些法则感悟并不是他们体悟而来，不足以让他们彻底摆脱信仰的羁绊。标准上来说他们并不是真正的法则神祗，而是一群介于法则神祗和信仰神祗之间的存在。就像富二代，根基始终是他们的老一辈，而非独自掌控着一切。

　　现在理论上来说，还只有奥文是真正的法则神祗，只有他没有利用混沌魔神记忆中的法则感悟封神，而是自己一点一滴地感悟。虽然他会参考，却不会以之为根基。这也标志着，他的不朽根基始终是掌握在自己手中。

　　所以一旦他们的信徒信仰崩溃，那么就足以使他们进入星界，直到信徒的信仰再次胜过那些负面的情绪，将他们拉出星界回归不朽。

　　“几位殿下，现在如何是好？”面对这种局势，这几位神祗也只好再次聚集到众神殿中，共同商讨对策。

　　现在他们不仅是在一片大陆，更是同病相怜，若是不能找出一个好的办法，也许会全部覆灭。若是他们一同进入星界，没准还能在诸神中留下一段传说……

　　“唉！现在教会内部问题重重，牵一发而动全身，实在是……”另一位神祗苦着脸，叹息道。

　　听了这话，几位神祗脸上都有些黯然。现在他们能做的基本就是等死了！

　　一个声音弱弱地道：“不如……我们去拜访一下那位殿下？”

　　上一次他提议投靠奥文被几位神祗鄙视，这一次却没有一个神祗反对他的话，甚至这些神祗脸上还有些意动。

　　他将一切收入眼中，再次对几位神祗说道：“这次我们已经无路可走。那位殿下知识渊博，定然是有一些混沌古神的秘闻，或许……”

　　这几位神祗听后，更是意动，连脸上的愁容也慢慢消去。

　　奥文因为知晓一些神道上的事宜，在诸神的眼中确实是一位知识渊博的神祗。而奥文的知识又是哪里来的？他们同样和奥文在主物质位面内孕育，见识上定然是一般无二。那么这些知识，就只能是混沌古神遗留的辛秘！这一次没准就能帮到他们，让他们摆脱现状。

　　……

　　奥文施施然地走出神国，对着神国外的几位神祗微微点头，便算是行了礼。而几位神祗却是微微躬身，恭敬地说道：“见过奥文殿下！”

　　轻轻点头，将几位神祗引入神国中的神宫大殿，他才沉声问道：“不知几位殿下，可有什么事情？我等同在一块大陆上传播信仰，各位殿下有事我也不会袖手旁观。”

　　这几位神祗似乎早有安排，其中一位却是坦然道：“我等是来请教殿下的。我想殿下应该知晓我等现状吧？”

　　奥文轻轻点头，也不作答。

　　这神祗又接着说道：“我等已经无路可走，特意来请教殿下，为我们指点一番。”

　　奥文闭目沉思稍许，才吐出了一个字：“走！”

　　这几位神祗都是一愣，还以为奥文在逐客呢！片刻之后，才反应过来，纷纷低头沉思，若有所悟。

　　看到几位神祗似乎没有明白，奥文详细地解释道：“这个走，是让你们离开这片大陆。放弃现在的势力，只带走一部分虔诚的信徒。因为你们教会中的问题太多了，短时间内根本无法解决。若是发生意外，你们的信徒死去，那么一切都没了。若是你们只保留信仰较为虔诚的一部分信徒，既能保证你们的信仰，又能摆脱大量累赘的人口。”

　　几位神祗沉思一阵，又将眼神看向发言的那位神祗。那位神祗无法，也只能硬着头皮继续问道：“其实殿下这个方法，我等也想过。只是我们的教会发展不力，信徒多数都是浅信徒。若是我们抛弃他们，可能我们直接就要进入星界了！”

　　奥文轻松一笑：“若是那些信徒不对各位殿下产生负面情绪，那么诸位殿下就不会有事！几位殿下可以找一位神祗，将这些信徒转手，用新的信仰来冲淡他们心中的负面情绪。”

　　几位神祗皱眉不语。奥文这不是明摆着看上他们的信徒了吗？

　　对于这几位神祗的一样眼光，奥文坦然一笑，没有丝毫忌讳：“我的巨人文明正是人口稀缺，若是几位殿下肯将信徒转让，我定然能够解除几位殿下的危机！另外，还能给几位殿下一条信息，或许能够让几位殿下在不朽之路上，走得更远。”

　　几位神祗对视一眼，最后相继点头。现在能够为他们妥善安置信徒的就只有奥文了，而且他们更看重奥文所说的那一条信息。


第56章 弱等神力

　　奥文看着几位神祗直接问道：“不知几位殿下，对主物质位面了解多少？又对这无边的虚空了解多少？”

　　几位神祗知晓这个问题必有深意，不敢随意作答。

　　而代表他们发言的那位神祗却是立即答道：“我等很少出门，对主物质位面的了解也基本来自众神殿中的诸神。而虚空，说实话，我们也是通过众神殿中的那些殿下得知的一些信息，这还是我第一次进入虚空之中。”

　　奥文也不评价他的回答，慢慢地说道：“整个主物质位面到底有多大，我也不知晓，放眼一望无边无际。其中大陆林立，种族万千，生灵百态，各色不同。而虚空更是浩瀚，连主物质位面都能包容，其中更有无数位面和半位面。主物质位面中人口众多，是所有神祗发展信徒的最佳之地。若是你们能够寻到一处没有神祗存在的大陆，便是前途远大，至少弱等神力可以达到。若是你们选择到无尽的虚空中寻找适合生灵生存的位面或者是大型的半位面，那么你们就能够得到一个短时间内近乎绝对安全的信仰领地。”

　　几位神祗面面相觑。他们一直在主物质位面中，对虚空并不熟悉。现在听奥文这话，虽然提及了主物质位面中的空置大陆，但似乎更多的是建议他们到虚空中寻找未被开发的位面，再寻求发展。他们对虚空的了解不足，还不能判断出奥文是好意指点，还是虚情假意。

　　看到这些神祗的反应，奥文自然知道他们的心思。要是换成别人突然让跟他大讲一通，而他信息不足，也会这样无法判断。

　　而后奥文便不在这个话题上多说，开始和几位神祗商讨信徒的事宜。当然这么多信徒。也不可能奥文一个人揽下来。他还是将自己的属神卢克叫了过来，与几位神祗一同商议。

　　最后巨人神系和几位神祗达成协定，由巨人神系分步、全盘接收几位神祗的信徒，并负责缓解他们心中的负面情绪。从此以后，这些信徒便是巨人神系，而几位神祗却能够，免费得到一些关于教会构架、传教手段等方面的知识。

　　虽然几位神祗能够窥探梦神教会得到这些信息，但是那无异于和奥文直接宣战，是非常不明智的。现在随便得到，也能解决他们教会中的一些问题，还能与奥文搭上一根线。有点交情，以后有事，也好说话不是？！

　　第二天，一根根透明的丝线穿过主物质位面的位面晶壁，来到几位神祗的信仰领地中，然后逐渐分出无数分支，将几个信仰领地中人口最是密集的地方笼罩。

　　几位神祗精神力一接触丝线，自然知晓它是什么，也没有多管，专心聚拢虔诚信徒准备搬迁。因为这次搬迁涉及数量较为庞大的信徒，而几位神祗的文明还不足以越过主物质位面的海洋。所以几位神祗找到了一个挂靠在主物质位面上的半位面，准备联手打通一个空间通道，用来迁移信徒。

　　维持空间通道本来是一个较为耗费神力的差事，但是有几位神祗联手，压力便能大大减小。这样一来，以他们的神力积累，也能够支持十几次空间通道的运转，足够迁移一部分虔诚的信徒了。

　　在几位神祗的教会迁走之前，巨人文明中派遣大量巨人战士和牧师进入这些文明之中。当然这些巨人战士和牧师都是通过奥文开辟的空间通道转移的。巨人战士在各个文明之中维持治安，牧师也开始传播奥文和卢克的信仰。这些牧师结合梦境世界宣传，使大多数人都选择了投入梦神教会的怀抱。

　　准备了十几日之后，一条空间通道在主物质位面上洞开，一排一排的信徒进入通道之中，离开了他们祖祖辈辈生长的主物质位面。

　　几位神祗的教会相继撤离，将整个大陆都留给了奥文的巨人神系。巨人文明也如同一个巨大的马达，急速转动，吸纳着这些新加入的成员。巨人一族也显示出巨人的包容性和掌控能力，快速地将几个文明的各个方面牢牢地掌控在自己手中。比如生产食物的种植业和养殖业，便被巨人文明的梦神教会快速接手。

　　耗时一年，整座大陆的局势才逐渐平静。巨人文明此时已经是一个真正的庞然大物，人口已经上亿。虽然掌控程度有所降低，但是相对来说奥文还是很满意的。

　　“掌控整座大陆，便有了一个安全固定的信仰源地，也可以晋升弱等神力了！”

　　让几位神祗离开这座大陆，一方面确实是因为信徒的原因，另一方面便是奥文的私心。他想掌控整座大陆！

　　他对法则的领悟经过一千年的积累，早已经足够。但是他并没有再第一时间晋级弱等神力，因为高处不胜寒！一个人稍微杰出一点没有事，但若是太过杰出，百年容易惹人嫉恨。而没有那个实力，奥文是不可能将自己放到火上烤的。

　　以前还担心诸神的忌惮，使同在一块大陆上的几位神祗制衡他，影响他发展。现在他已经掌控了整座大陆，外人又没有名义插手，根基已经稳固。

　　“神格晋升，便是此时！”

　　没有哪里比自己的神国更安全，奥文要晋升神格等级自然身处神国最安全的地方，也是神力分身的树脚下。

　　真神意志涌动，开始冲击神格。神格每一次晋升都是一次蜕变，这次也是一样。在经过详细推演之后，奥文需要用真神意志将神格拆分、重组，铸就一颗更加强大、更加合理的神格。

　　奥文的真神意志逐渐将神格彻底拆分成一段段细小的丝线，然后再用新的构架方法，用这些细丝搭建成一颗神格。因为早已经推演详尽，所以做起来也很是简单。奥文按照实现预定好的步骤，如同搭积木一般，慢慢构建出一颗散发金光的神格。说是简单，其实其中工作量十分巨大，对精神力掌控能力要求很高一般神祗可能还真的做不到。

　　众神殿中，排名最前的一个金色神座，在诸神震惊的目光中，上升了一格！


第57章 第二神力分身

　　神格构建完成，奥文的神火也开始蜕变，金黄色的光芒更加明亮，内部灵魂结构也更加凝实。他能够清晰地感应到神火从虚空中吸取能量的速度已经快了几分，便是对法则之力的牵引也强了不少。他的真神意志也受到神火影响，不断被神职淬炼，更加凝实、纯净。

　　等到神火和意志全部脱变完毕，奥文才算是一个真正的弱等神力神祗。

　　“实力果然有了本质上的提升！”

　　奥文能明显感觉到以往对神力的使用太过粗糙，平白地浪费了很多神力。现在他只需要一份神力，便能做到以前需要三份神力才能做到的事情。这就等于他的神力积累平白的翻了几番，实力大进。

　　似乎察觉到什么，他的意念一集中便清晰地听到了一段话语，这是两个信徒平常谈话中提起了他的神名，使他通过感应听到了谈话的内容。以前奥文虽然也能听到这样的话语，但是只能听到提及他神名之后的一句话。至于之前的和之后的谈话内容，却是无法得知的。

　　这些提及他的话语多数都是一些祈福的语句，连续听了几句，奥文便没有了任何兴趣。

　　他感应到神宫外站立的卢克，立即让他进来。

　　“见过主神！恭喜主神晋级弱等神力！”卢克一进入神宫的大殿之中，便躬身行礼道。这次他躬身的幅度却是比以往要大上很多，这是因为奥文实力大进，也变相的降低了他的身份。

　　他与卢克谈论了一段时间，内容不外乎巨人文明各方面发展的具体情况和以后的规划之类的。最后对卢克鼓励一番，便让其离去。而后，奥文意念感应虚空，立即进入了众神殿之中。

　　此时众神殿中有些混乱，几乎所有神祗都在扎堆议论。他们谈论的话题，自然就是奥文的突然晋级了。弱等神力和微弱神力之间，实力便是天差地别。

　　奥文的身影一出现在众神殿中，所有神祗都停止了议论，纷纷起身行礼。就连原本与奥文差距最小的光明之神等神祗，也不得不起身行礼。虽然他们只是上身微躬，但也显示出双方身份地位的巨大的差距。

　　“见过奥文殿下！”

　　面对这些神祗的见礼，奥文自然不能太过嚣张。他面色严肃道：“诸位殿下不需多礼，我也仅仅是在不朽之路上，早踏出一步而已。”

　　诸神对奥文行礼，也主要是因为他的实力强大。现在奥文的表现也不过分，大家也不会无故得罪一个弱等神力。诸神相继落座，然后将眼光落到奥文的身上。现在他地位最高，自然拥有最先发言的权力。

　　奥文伸出右手，一块虚幻的大陆出现在他手掌之中。然后这块景象继续扩大，出现大片大片的海洋，最后另外极快相邻的大陆出现在他手掌之中。

　　在这几块大陆上传播信仰的神祗，自然在第一时间内认出了自己所在的大陆，纷纷心中苦涩。上一次奥文弄这一手，便划分了一块大陆的五分之一。诸神都知道那块大陆上的其他几位神祗已经离去，现在实际上是他的巨人神系在掌控整个大陆。

　　现在他又来这一手，很容易让这些神祗想到“他又要划地盘了”！便是没有在那些相邻大陆上的神祗，也不禁微微皱起眉头。如果奥文一直这样弄下去，迟早会将他们的地盘也占了。

　　没有管诸神的反应，奥文在光影上一划，一个不大标准的圆圈出现在他那一块大陆的周围。

　　看到这个光圈，诸神自然明白含义，都松了一口气。因为这个圆圈并没有圈到其他大陆，而且线条还在与其他大陆的中央位置。虽然这圆圈中有几个相对较大的岛屿，但是现在诸神的文明可没有能力进行长期开发，名义上归属谁没有任何关系。

　　现在奥文做的自然是拿到海权！

　　现在海洋中魔兽肆掠，诸神的文明连大陆上的土著都没有清剿干净，都无力开发海洋资源。但是等到诸神和土著分出胜败，局势稳定之后，文明需要发展就不可能只守着一块大陆。大陆之间的贸易自然是不可或缺的，到时在航海技术上领先的文明，便能占到大便宜。现在早点将一些东西定下来，以后就不会因此轻易地产生纠纷。

　　诸神没有任何异议，这靠近大陆的大片海域，名义上就属于了奥文的巨文明。没有其他事情，和诸神随意谈论几句，奥文就退出了众神殿。

　　意识回到神国的真身之中，奥文感应着体内充沛的神力，便开始凝聚自己的第一个神力分身。神祗每提升一个大等阶，便能多拥有一个神力分身，每个神力分身都能拥有地上一个大等阶的战力。比如微弱神力神祗的神力分身，只是比半神强大一点。而中等神力的神力分身，每个都能有弱等神力的战力。

　　神力分身的核心是由精神、意志、灵魂和神力构成，带有大量法则信息，几乎等于是一个神祗的复制品。

　　奥文的第一个神力分身是利用生命之树残骸凝聚，一直在神国之中镇压神国。现在他自然要凝聚出一个可以随意走动的人形分身，用来外出办事。毕竟真身是神祗最重要的东西，需要严密的保护，不可能一直在外面晃荡。

　　他分出一些精神、意志、灵魂和神力，慢慢凝聚成一团，再耗费大量神力凝聚出一具能量躯体。因为有第一次的经验，做起来也非常顺手。不到半天时间，一个与奥文真身外形一模一样，但是身材矮上很多的人，便站在了神宫的大殿之中。

　　这具神力分身凝聚完成，奥文感受了一下这具躯体，除了身体力量太弱，倒也没有什么显著缺陷。

　　他的真身直接走出大殿，来到生命之树形态的神力分身之下盘膝坐下。这里是奥文神国中防卫最强的地方，最是安全。奥文将大部分的意识都转入了，这个人形的神力分身，只在真身中留有少量意识，使其自动摄取神格中的神力和法则之力淬炼真身。

　　从此，奥文便要将这具真身留在神国之中，使用神力分身出行。


第58章 封圣

　　奥文晋级弱等神力，也只是让诸神短时间内关注了一下，并不能让诸神一直瞩目。诸神都忙于清剿各自大陆上的土著，尽快平稳大陆内部的局势，为各自文明的发展提供更好的环境。

　　各个大陆上的神祗数量不一，相互之间也很少来往。但是在大劫之中，为了更快清理完土著，防止有图腾获取更多信仰发生蜕变，这些神祗也相互联合，同时开始清剿行动。

　　但是他们的教会制度简单，根本不能让俘虏的土著快速融入自己教会治下的文明，只能通过每一代的幼儿教育来消除土著的抵抗情绪。所以他们只有让治下的教会将土著大肆屠杀，减少土著的人口数量，来遏制土著图腾的信仰扩张。

　　如此一来，他们各自的文明便和土著结下了不解之仇，归附的土著更少。没有了快速增加人口的途径，他们的文明发展更是缓慢。至于彻底清理完土著势力的时间，也被无限期的延长。

　　而土著虽然要面对神祗教会的打压，但是一块大陆那么大，总有一些地方是神祗教会无法到达的。这也给了那些土著种族一个喘息、发展的机会。

　　……

　　巨人文明圣城中的一栋平常房屋外，已经被拥挤的人群围满。人群很是混杂，其中有高大强壮的巨人，也有一些体弱的附属种族之人。但是人群没有发出半点声音，就静静地站在房屋之外。

　　人群最接近房门的几人穿着一身乳白色长袍，胸口佩戴着梦神的圣徽，一直低头祈祷。

　　房间之内的布置十分简单，一架床，一个衣柜，一套桌椅。

　　福柏倚坐在床边的椅子上，对着仰躺在床上面色苍白的德里斯低声问道：“可有什么牵挂？”

　　“我没有子嗣，兄弟尽亡……”德里斯面带微笑，轻轻吹出一句。

　　福柏默然。德里斯的一生，征战无数，功绩累累，看似辉煌，却失去了太多。

　　德里斯脸上的微笑不曾减少半分：“小时候，我懵懵懂懂不知世事；年轻时，我坚持不懈刻苦训练；中年时，我四处征战无情无义。我走了一千年的路，放下了一切将所有都给予了神祗。”

　　福柏也面色肃然，想到德里斯的一生功绩，心中更是升起一股敬意。

　　不料德里斯却是面色突然一阵潮红，声音有些愧疚，又有些激动地说道：“活着的时候，除了生命，我将一切都奉献给了心中的主！辜负了父母友人的情义。死后，若是我也能进入神国。我定要走出一条自己的路！”

　　福柏脸色一变，条件反射一般地站起身来。信徒死后进入神国很正常，但是进入神国之后，一切要依照神祗的意志。但是德里斯这句话中的意思，明显是与其相反。如果说的严重一点，这就是渎神！

　　跟渎神连到一起的，往往都是悲剧！即便福柏是梦神教会的教皇，即便神祗已经允诺过封神的厚赐。但是如果他同渎神联系起来，也不会有什么好结果。

　　德里斯依然面带微笑，面上的潮红却渐渐退去，声音也开始似有似无：“等到了神国之中，我一定要补偿他们……我的父母！我的兄弟！……一千年了，也不知道柯瑟夫的房子有多大了？！……呵呵，当年……”

　　福柏重新坐回椅子上面，放佛什么都没有听到，什么也没有发生过。

　　渐渐地，德里斯的声音越来越小，最后彻底消失在空荡的房间之中。福柏看着床上躺着的没有了半点生命气息的躯体，轻轻叹息道：“你一生英名，弥留之际，又怎么这样糊涂？！在神国之中，一切待遇都和信仰挂钩。神祗号称无所不知，这一句话难道就真的不会被神祗知道？说不定，这就是大祸一场！”

　　福柏又对着德里斯的尸体说了一通，才慢慢起身走出这个变得更加阴暗的房间。

　　房屋外面的人群看到福柏出来，很多人都开始默默掉泪。今天，那个延续了一千年的传说，终于画上了句号！这些人大多都是德里斯的崇拜者，从巨人文明的各个地方前来一睹神圣战士的风采，却成为了德里斯死亡的见证者。

　　人群前的牧师祈祷的声音更大了！

　　神国之中，信徒重塑身躯的祭坛。一条铺满金光的大道，从祭坛处直通奥文那巨大的神宫。无数梦境天使面色欢喜地站立在金色大道的两旁。

　　神国的另一边，一座神宫中端坐的卢克满脸疑惑。今天，从奥文的神宫中突然涌出一群长着乳白色翅膀的奇特生灵，然后他们全部站到祭坛之处，弄得卢克满头雾水。

　　祭坛之中，一个金色的灵魂慢慢显现。而后，神国中一股精纯度近乎神力的圣力，从天而降灌入这道金色的灵魂之中。圣力所过，神国的天空都被映的一片金黄。

　　神国中的祈并者早已经被这巨大的阵势惊动，全部从神国各处赶来，围拢在祭坛周围。现在如此大的声势，更让祈并者心中震动。因为他们通过信仰丝线，居然清晰地感觉到了神的喜悦！

　　金色灵魂有这大量的圣力塑体，很快便凝聚出了一具与普通巨人一般无二的躯体。剩余的圣力自动融入这具躯体之中，让这人的气息不断壮大，最后停留在了圣级巅峰。圣力不再，他的容貌也慢慢显露出来。

　　周围的祈并者更是惊呼连连，有人哭，有人笑。

　　身后翅膀最是巨大的一位梦境天使，在祭坛一旁躬身行礼，恭敬地说道：“尊敬的圣者，德里斯！你的功绩空前，必将被巨人铭记；你的信仰虔诚，必将让无数信徒赞颂！我主在神宫之中，请随我前去觐见！”

　　德里斯紧随梦境天使，快步往神宫行去，留下一群激动莫名的祈并者。

　　神宫之中，奥文满脸笑容：“没想到你真的打破了信仰的桎梏，成就了圣徒！”

　　没过多久，一条信息传遍了整个神国，连卢克的祈并者听闻之后也神情激动。

　　“德里斯信仰虔诚，封圣！可于神国之中任选一地，建造宫殿（有制式要求）！祈并者可自愿为其侍从。”

　　但是在神国的位面晶壁之中，出现了一个小小的气泡。气泡中山川河流，应有尽有，便是一个微型的世界。这本是德里斯梦境祭坛的空间，随着他的封圣，奥文不惜耗费神力将其具现，成就真实！


第59章 魔法

　　德里斯从奥文的神宫中出来，便在神国位面中随意挑选了一个地方建筑宫殿。他对宫殿倒是不怎么在乎，关键还是梦境祭坛所在的空间。

　　奥文虽然对创造法则不太擅长，但是神力的神奇已经足以将一个虚幻的世界具现。只是单纯地使用神力具现虚幻之物耗费的神力更多而已。经过奥文的神力具现，德里斯梦境祭坛扩展出来的空间融入神国位面的晶壁之中，成为了一个真实的小世界。

　　这个小世界的最高权限自然还是在奥文手中，其次便是德里斯。德里斯还可以将其他祈并者代入其中生活，并下放一定的控制权限。

　　圣徒是与神祗关系最为密切的存在。他们对神祗绝对的忠诚，神祗也会给予绝对的信任。德里斯封圣之时，奥文就将神国位面的一部分法则权限交给了他，让他能够在神国之中，拥有半神的战力。

　　而经过一段时间的磨合，他本身的实力也会不断上升，结合神国位面的法则权限，便是体悟到法则成就传奇也是有很大可能的。到时就算是与微弱神力神祗的神力分身也可一战。

　　成就圣徒有很多种方法，但是总体来说只有两大类：一种是自悟，一种是分封。

　　自悟便是狂信徒悟通了某个道理，打破了信仰的桎梏，找到了自己以后要走的路。他们超脱于一般的遵从，能够灵活地应和神祗的意愿，而且实力普遍较高，是神祗不可或缺的帮手。如此，也一举奠定了他们超越普通信徒的高贵身份。

　　另一种分封也很好理解，便是神祗用圣力将普通信徒圣化，使其不会被神国的法则同化，成为一种“神造圣徒”。这种圣徒一般都是先天具有无比尊贵的身份，后强大的背景。比如普通生灵封神不朽之后，若是亲人尚在，便会对其进行圣化，让他们一同享有长久的生命。

　　封圣是一件大事，尤其是对数量众多的信徒来说。信徒都希望自己能够封圣，与神祗一同不朽。但是信仰之路，没有半点取巧之法，圣徒这个等级对他们来说，是那么遥不可及。现在有人成功封圣，便是一个巨大的心理鼓励。

　　在德里斯觐见之后，奥文便通过信仰丝线，向所有信徒颁下了神谕，特意为德里斯封圣庆贺。圣城之中，德里斯居住的这座普通房屋，也出现微微的荧光，让围观的人群激动无比。这是德里斯圣者生前居住之地，自然需要圣力眷顾，彰显圣迹。

　　之后一天时间不到，整个圣城都开始沸腾，无数信徒歌颂着德里斯的功绩在大街上游走。而后这股喜庆之意，不断向周围扩散，最后几乎传遍整个大陆。

　　当然与德里斯一同被信徒铭记的，还有奥文的梦境天使。这些梦境天使的灵魂经过不间断的精神力滋养，早就已经补全。只是她们一直都在奥文的神宫之中，直到德里斯封圣之时，她们才第一次出现在祈并者眼中。

　　爱好美好事物是所有智慧生灵的共性。梦境天使长相绝美，气质圣洁高贵，很快就获得无数祈并者喜爱。然后，又通过梦境世界的传播，梦境天使的名声更是传到了主物质位面，响彻整个巨人文明。死后进入奥文神国，一睹梦境天使的风采，便成了很多信徒的又一个心愿。

　　等到德里斯封圣的事情慢慢平息，梦神教会却是开大力发展生产，开发各种自然资源。当然，物质需求的增加，能够快速带动各方面技术的发展。梦神教会不去管，也会有人自己研究应用。

　　但是随着巨人文明的发展，科技结构已经越来越不符合社会需要。现在巨人文明中的一切用具都是基于手工物理打造的，有耗时长、成本高、不精密等等方面的缺陷，给整个文明的发展带来了越来越大的掣肘。

　　为了解决这个问题，奥文对梦境世界延伸出来的丝线进行了改造。这些丝线本是神国位面核心中延伸出来的法则丝线的分支，虽然不带有法则信息，却也是一种神妙之物。

　　关于能量应用，奥文第一时间就想到了传说中的魔网。

　　传说中的魔网是一件极为特殊的神器，可以赐予普通生灵强大的力量。普通生灵用精神力沟通魔网，便能通过魔网引导虚空中无处不在的魔法元素，再通过魔法元素之间的排列组合，便能施放出魔法。

　　奥文将自己推演出来的符文略作修改，减弱其威力，使其自能沟动虚空中的魔法元素，而不能再沟通虚空中的法则。他将这种简化符文加入到这些丝线体系之中，只要生灵拥有相应权限，再使用相应强度的精神力沟通梦境祭坛，就能触发虚空中丝线上的符文，沟动魔法元素便可放出魔法。

　　当然，各种魔法都是需要他解析推演，做成符文的形式注入梦境祭坛的体系中。不过对于弱等神力的他来说，这也是小事一件。梦境世界之中便有大量魔兽灵魂，通过沟动其中的精神力发出“魔法”。他只要稍作解析，便能弄清楚其中的原理。

　　……

　　无数年的使用中，梦境祭坛已经逐渐被巨人文明的所有人接受、喜爱。它不仅仅能够沟通梦境世界的一种附属物品，更是人们绝对的私人领地，为人们提供了一个绝对秘密安全的空间，基本上可以让人“为所欲为”。

　　梦境祭坛之上，突然多出了一个魔法选项。无数人都在第一时间点开了这个选项，仔细看起其中的介绍。

　　在梦境祭坛大量下发之后，拥有梦境祭坛的可不是只有巨人文明的成员。很多混在梦境世界中的高等级魔兽，也基本是兽（人）手一个。现在看到这新出现的魔法选项，立即面色阴沉。

　　魔兽之所以能够在无数生灵中成为食物链的最高层，便是因为它们拥有施放魔法的能力。低级魔兽便能沟动魔法元素，施放简单的魔法，喷火球、吐风刃、披土甲，能力各异。这些魔法可都是魔兽立命的根本。现在梦之神居然能让普通生灵拥有这种能力，那么它们魔兽还怎样活命？

　　“魔法”、“魔网”等词立即在整个巨人文明中传开，甚至连诸神都似乎有所听闻。

　　无数生灵通过梦境祭坛兑换到高级魔法的使用权限，试图拥有施放强大魔法的能力。他们发现，施放魔法原来是需要耗费大量精神力的，若是精神力不足，便不能释放魔法。

　　试用之后的高级魔兽更是敏锐地发现其中不同。它们释放魔法乃是试用存储在魔核中的魔力，也就是经过精神力淬炼的魔法元素。但是通过兑换权限，使用“魔网”来施放魔法，却是只需要精神力而不需要魔力。

　　每个魔兽都在思考其中利弊，选择是否使用。

　　巨人文明拥有魔法力量，将其应用于各种领域，使社会的各个方面都开始急速发展。这也使得巨人文明开始脱离物质文明，进入能量文明的时代。


第60章 第二神职——游戏

　　巨人文明拥有魔法的力量，整个文明结构都开始发生蜕变。各种低级魔法被灵活地应用在社会的各个领域，比如用打造铁器时用火球术暂时升高火炉的温度，打造完成后用水球术淬火。这样打造出来的铁器杂质更少，质地坚硬，颇受使用者的喜爱。

　　就在奥文的巨人文明开始文明革新的时候，其他大陆的土著也开始了他们新的生活。这些土著在神祗教会的打压之下，只能在一些地理偏僻、资源稀少的地方苟延残喘。但是土著不傻，土著祭拜的图腾更不傻！

　　在与神祗教会的争斗之中，他们已经见识了各种锋利的武器、便捷的工具、实用的物品。他们之所以会败，不是作战不够勇武，不是力量不够巨大，而是因为文明的落后。文明上的差距让他们没有锋利的战刀，没有坚固的铠甲，没有坚实的城墙！

　　水往低处流，人往高处走！智慧生灵都是希望过上好日子的，这些土著自然也希望自己的种族发展起来。如此土著势力都不约而同地将重心放到了文明发展之上。

　　于是在图腾的引导下，无数土著势力开始发展他们自己的文明。土著的食物不再完全依赖捕杀兽群中的野兽，他们也开始种植可以食用的植物，圈养弱小的兽类。当然每次兽群经过，都能让他们打一次牙祭。

　　每一个智慧种族只要不是在先天上有欠缺，一旦开始发展，就能在较短时间内看到明显的变化。文明初期是不需要多少技术的，便是没有半点底蕴也能慢慢摸索出一些简单的东西。

　　几乎每个神祗都会到众神殿之中了解一些信息，而来得最少的便是奥文和那个信仰神了。

　　奥文之所以来得最少，一方面是他时间不够用，体悟法则还来不及呢，又怎么会和诸神“摆龙门阵”？另一方面，也是因为他不需要来这里，他还暂时不想把自己的精力分散，只要努力发展巨人文明即可。况且，他还有一个属神，只要众神殿中有什么劲爆的小心，卢克也不会对他隐瞒。

　　而这个信仰神也一直神秘异常，只有偶尔进入众神殿一次，并且每次都不会停留太久。诸神虽然对其进行了试探，但都没能知道他的底细。信仰神的晚期进步是非常迅速的，而这个信仰神有在一个没有其他神祗的大陆。若是让他统一了那块大陆的信仰，弱等神力是如何都跑不掉的。

　　而且他又在诸神这里得到了一些发展文明的信息，虽然仅仅是一些只言片语，但也足够他推演出一些有利于文明发展的东西了。可以预见，这个信仰神必定会发展出一个文明。至于这个文明的各种技术水平，那就只有天知道了。

　　……

　　神国的神宫之中，卢克恭敬地给奥文汇报了自己教会的发展情况。这也是为了奥文能够更好的统筹整个神系的发展，对卢克也没有什么坏处。等到卢克汇报完毕，奥文又针对其中不恰当的地方，做了一些简单的指点，然后就让一个梦境天使领着卢克回去忙自己的去了。

　　一些事情，奥文还是要告诉属神的，就比如梦境天使的身份和具体的地位，他便告诉了卢克。若是以后属神表示自己不知道主神还有神使，那就丢人了。

　　大部分意识回归真身，奥文要开始凝聚他的第二神职了。这一千多年里，奥文不是不想凝聚新的神职。一方面，是那一柄神器巨斧需要大量的意志之力进行淬炼，增加其威能。另一发面，主物质位面正值大劫，时机不合适。

　　他要凝聚的第二神职，便是游戏！经过梦境世界上千年的运行，其中已经加入了大量的娱乐元素。而奥文通过对梦境世界内所发生的所有事情的分析，已经逐渐丰满了自己对游戏的理解。

　　游戏笼统地来说就是以直接获得快感为主要目的，且必须有主体参与互动的活动。

　　游戏最开始是一种类似技能训练的幼儿运动，就像小老虎相互扑击、撕咬一般。它们并不是真的要打架，而是通过嬉戏来练习捕猎的技能。然后游戏逐渐变成一种老少皆宜的娱乐、消遣方式，成为了人们生活的一部分。

　　游戏又有智力型和活动型之分。智力型的游戏，主要依靠生灵的智慧，就像下棋、打牌。活动型的游戏，就是一种有规则有情节的集体活动，有较强的竞争性，就像篮球、足球。

　　奥文前世经济状况不行，也没时间玩什么网游。但是单机什么的，他还是玩过的，对各类游戏还算熟悉。至于电脑游戏以外的游戏……那就只有他小时候玩过的那些了。什么捉迷藏、弹弹珠、打纸牌（方形，俗称：宝）、粘知了、滚铁圈，他是样样都会，样样都精！

　　结合现在对梦境世界的分析，他便对游戏内涵的理解达到了一个其他神祗难以企及的高度。现在他要凝聚游戏神职，也算是水到渠成。

　　大量意志之力在奥文的意念掌控下不断凝聚，其中似有无数生灵玩耍嬉戏，做着各种游戏。最后这些意志之力顺利凝聚在一起，成为一朵金黄色的火焰。这朵火焰一生成，便与奥文的梦之神职一同在神格中围绕神火不断运转。

　　这神职一运转，便有无数意志之力从虚空中涌来。梦境世界早就在奥文掌控的大陆上扩展开来，也得到了无数智慧生灵的认同。现在他凝聚游戏神职，便轻易沟动了虚空中的意志之力，相信以后也能每时每刻都吸纳到大量的意志之力。

　　奥文成功凝聚出游戏神职后，在他所有的信徒心中便升起感应，知晓了他的第二神职。奥文的信徒都是进入过梦境世界的，梦境祭坛也是他们生活中不可或缺的东西。现在奥文凝聚游戏神职，这些信徒也是真心认同，虔诚的祈祷。巨人文明中的一些幼儿，更是在第一时间表达出了自己的欢喜。

　　大量信徒祈祷，又有大量信仰之力向奥文的神格涌来。


第61章 削减本源

　　现在整片大陆都在巨人文明掌控之中，坐拥无尽资源，正值巨人文明急速发展之时。奥文游戏神职的出现，让整个巨人文明都迸发出一种别样的生机。人们工作之余也开始名正言顺地进行一些适当的游戏活动，其中最主要的方式自然是进入梦境世界或者经营自己的梦境祭坛空间。

　　奥文前世作为一个新世纪宅男，自然知道精神文明建设在一个种族、一个文明之中的地位。若是一个文明只知道发展各项技术，而没有精神上的资粮，那么整个文明就会死气沉沉。长久下去，这个文明内部就会兴起不正常的社会风气，然后逐渐衰弱，最后从文明内部自行瓦解。

　　游戏作为一种娱乐、消遣的重要途径，让人们在工作之余能够得到足够的放松，调节身体和心理上的疲劳。这对人们长期的工作、生活是非常有利的。虽然它只是精神文明建设的一部分，但是它在整个社会上却能够起到非常巨大的调节作用。

　　……

　　其他大陆的神祗在短时间内不能肃清土著势力，也开始埋头发展。而土著也在图腾的引导下相继创造出自己的文明。各个大陆上动荡的局势，也逐渐开始平静下来。

　　主物质位面天空的煞气也渐渐变淡，逐渐消失在诸神的视线之中。一直在主物质位面中的诸神脸上都是一片喜色，因为他们已经成功地度过了一次劫难。以后只要没有别的神祗出手，那陨落的可能性就非常小了。

　　但是有五位神祗却是面色凝重地站在虚空之中，其中就有奥文和卢克。

　　只见本来空旷的虚空，一股肉眼难见的灰色气流在无数魔法元素潮汐中形成了一根气柱。气柱的一头连接在主物质位面的位面晶壁上，而另一头却是插入了暴虐无比的混沌海中。气柱中似乎无尽的灰色气流从主物质位面流出，在气柱中被无限压缩，变成一种近乎液体的存在，往混沌海中流去。

　　奥文的神力分身本来就是神力凝聚，不用神力加持到双眼之上，也能自然而然地看到虚空中的气柱。他的脸上没有任何表情，但是心中却是无比震惊。

　　这些灰色气体大多数是煞气，其中更是含有各种阴暗的负面气息。主物质位面内消失的煞气、怨气、邪气，居然正迅速往混沌海中涌去。

　　混沌海作为这个晶壁系中一块没有被开辟的混沌，与虚空之间存在无尽的时空断层。奥文便是想进去一看究竟，也没有那样巨大的实力。

　　要进入混沌海，必须将时间法则和空间法则领悟到一定的地步，或是至少拥有强大神力的实力。否则便会被困与无尽的时空断层之中，接收不到任何力量，一直囚困到力量枯竭而死去。到时便是不朽的神火，也要因为失去力量支撑而熄灭。

　　这气柱中无数负面气体流动，奥文也不知道什么时候是个头，只能先和卢克一同回转了神国。

　　“知识渊博的主神，不知……”回在奥文神宫的大殿中，卢克恭敬地问道。

　　奥文有些无语，这卢克分明就是把它当度娘用嘛！他虽然比诸神多懂一些东西，但是也没有可能事事都知道吧？！

　　他双眼微眯，轻快道：“那些负面气息全部进入了混沌海之中，我又怎么知道具体情况？！你要是实在好奇，也可以让神力分身去混沌海中看一看嘛！”

　　卢克脸上一阵尴尬，这神力分身便是成功进入混沌海，也不会有回来的可能。那里是混沌时代遗留下来的，谁又知道里面有什么怪物？！

　　既然奥文也不知道那些负面气息产生的变故，卢克也退出了奥文的神宫。

　　“人口啊！巨人一族人口还是太少了！现在巨人文明占据整个大陆，若是巨人一族的人口一直不多。而又要在文明内占据主导地位，就能得成为贵族。但是这样一来，就很容易形成其他附属种族与巨人一族的矛盾。”

　　卢克一走，奥文便开始思考巨人一族的发展问题了。巨人一族是最先信仰奥文的种族，也是巨人文明的主体，其重要性不言而喻。但是巨人文明的人口基数是固定的，放在整个大陆这巨大的面积上，连一个水花都溅不起。

　　这对于巨人文明的发展是极为不利的，若是巨人一族的人口不能快速增长起来，很可能就会失去主导地位。就算有奥文的支持，巨人一族也只能在整个文明的上层占据一席之地，仅此而已。

　　奥文真想弄一个子母河水一样的东西，让每个适龄的巨人妇女都生孩子。可惜，那只是神话中的东西，有没有都是个问题。就算他弄到了，也不可能真的加快巨人一族的繁衍速度太多。毕竟妇女生孩子不是动物下崽，能够一胎连着一胎。妇女生育之后，最好是要有一定的调养期，否则会对妇女的身体造成巨大的负面影响，无异于杀鸡取卵。

　　而且阻碍巨人一族人口增长的可不止是人口基数，更是孕期的因素。奥文前世的人类，孕期一般是十个月。孕期短，便能生育更多的婴儿。而缩短孕期，也是一个加快人口增长的可行方法。

　　这个晶壁系法则与奥文前世的法则不同，若是在前世还可以通过基因来调节。但是在这个晶壁系，便只能让血脉淡薄。血脉其实也就是肉体中的本源之气，是肉体强弱的根本性决定因素。奥文前世便在一些小说中看到过一种将多人血脉抽取出来，造出一个血脉纯净的人的说法。

　　而奥文只要减淡巨人一族的血脉，便能加速人口增长。当然，他也不可能将所有巨人的血脉全部抽取，并且不返还给他们。这样只会消减巨人一族的潜力，对巨人一族没有半点好处。

　　他翻手之间，便用神力凝造出一个金黄色的祭坛。这祭坛上无数符文流转，却没有半点威势显现出来。仔细查看祭坛构造没有问题后，奥文又造出了两千九百九十九个同样的祭坛，凑齐了三千之数。

　　“爱尔柏塔！”

　　奥文低声呼唤，一个梦境天使从大殿的门口慢慢走进来，屈膝半跪在奥文身前。

　　这个梦境天使本来是暗精灵中的大长老，奥文用最多的法则之力改造后，自然便是梦境天使中的头领。

　　“爱尔柏塔，你带领所有的梦境天使，到主物质位面去。遇到刚刚出生的巨人，便用祭坛将其血脉抽取一些，注意不要伤到他们的根本！”奥文面色严肃地吩咐道。

　　爱尔柏塔听说能够到主物质位面去，心中便是一喜。她自从诞生，便从未出过父神的神国，能够出去一次，自然很是高兴。

　　所以她立即高声答道：“遵从父神的神谕！”


第62章 亚巨人

　　这些梦境天使有奥文赐予的大量圣力，实力均是圣级左右。爱尔柏塔修为最高，又因为融合了一滴法则之力，实力已经达到了圣级的巅峰。只要她明悟一点法则韵律，便能晋级传奇。

　　所以奥文也不担心她们的安全。他还不相信巨人文明掌控的大陆上，还有能够与三千个圣级强者对抗的势力。

　　三千个梦境天使又是圣级强者，她们组成小队分别负责一个区域。如果有事，便会开辟空间通道进入虚空，再重新进入主物质位面，集中到事发地点。有奥文几乎没有限制的圣力支持，她们便不会有任何危险。

　　巨人文明虽然掌控整个大陆，但是因为人口原因，巨人一族还是较为集中的。不过一年时间，这些梦境天使便将几乎所有的巨人婴儿体内的本源抽取掉了一部分。至于那些还没有出生的胎儿，还有成年巨人以后生育的幼儿，自有他们的母亲的梦境祭坛在胎儿时期便抽取相应的本源。而这一批的巨人幼儿被抽取一定的本源后，普遍表现出发育加快，身高降低到七尺左右。这也正是奥文期望中的结果。

　　等到所有梦境天使携带着祭坛返回神国之后，奥文便将所有的祭坛融合为一，并用圣力淬炼其中的巨人肉身本源。相信经过圣力的淬炼，这些肉身本源更加纯净，也更加强大。

　　等到圣力再也不能淬炼出杂质后，奥文才伸手将祭坛抛入了神国深处，并将其与梦境世界相连。只要有以后的巨人达成一定的条件，便可以在梦境祭坛中得到进化血脉的任务，踏上返祖之路。

　　当然，这个祭坛之中的巨人肉身本源数量固定，不可能一直没有进项。所以，奥文又在每个梦境祭坛中，增加了自动吸纳死去的巨人尸体中肉身本源的功能。如此有进又出，便能一直延续下去，理论上还会一直增多。

　　如此巨人一族中血脉就会逐渐淡薄，变成亚巨人种族，以保证快速地增加人口。而资质较高的青年亚巨人还能得回血脉，成为更强的存在。

　　这样虽然将巨人一族每一个巨人的实力都降低了，但是巨人也将成为真正强者的代名词，能让每一个巨人都成为顶尖的强者。如此一来，巨人文明中定然能孕育出更多的强者，整体实力也能很快提升。

　　虽然奥文颁布了神谕，说明了巨人血脉变化的原因。但是幼年巨人退化成亚巨人的事情，还是在巨人一族，乃至整个巨人文明造成了很大的影响。很多巨人夫妻担心自己的孩子，将来不能取回血脉，使自己的后代一直不能继承先辈的荣耀。

　　但是一个本身资质并不太好的年轻亚巨人，经过刻苦的训练，成功通过任务取回父辈的血脉，并发生蜕变身高超过了一丈，力气更是比巨人还大上许多。这让头一批亚巨人心神振奋，只要刻苦训练便能得回血脉，甚至比父辈更强。若是不能得回血脉，那也是自己不够刻苦，只能怨自己！

　　一年一年过去，巨人一族多数已经退化成了亚巨人，只有一部分有志气的亚巨人能够成功寻回血脉。而亚巨人的人口也如同奥文预计一般，开始爆发式的增长。很快整个大陆的每一座城市之中，都逐渐有数量不少的亚巨人定居，成为这些城市发展的引路之人。

　　巨人文明不断发展对资源的需求也逐渐增加，大陆上的每一个区域都有亚巨人和各种附属种族人员的探索身影。整个大陆都慢慢地被巨人文明探索出来，普通矿藏、魔法矿藏、魔法植物、野兽、魔兽等等资源的分布情况，都被巨人文明掌握。

　　随着时间的流逝，魔法师这个职业确立起来，并逐渐开始兴盛。这魔法师有分为两种，一种是主攻应用，以种主攻原理。

　　主攻应用的魔法师们，不断将魔法使用于社会中的各个方面，开发魔法的用途。这些魔法师，多是巨人文明的成员。

　　而另一些魔法师，却是开始研究通过魔网使用魔法时，显露出来的一点魔法符文。他们试图弄清魔法符文的原理，并希望掌握魔网这种不用消耗自身魔力，而可以施放魔法的能力。当然这些魔法师主要都是一些不愿意被魔网束缚，又不想花费时间淬炼魔力的高级魔兽。还有一些依附高级魔兽的土著种族，当然，他们人数非常之少，甚至只是一些几百人的小部落。

　　随着这些魔兽的研究，一些简单的魔法符文开始出现。而后，他们又将这些魔法符文按照一定的规律加持到器物之上，制作出了最简单的魔导器。之后，又有部分魔法师开始研究用魔法处理带有魔法元素的植物的结果，并成功制作出了最初级的魔法药剂。

　　这片大陆似乎受到整个某个存在的钟爱，发展速度远超其他大陆。

　　“这东西，真的能够在海洋中航行？”福柏看着海边停靠的一个古怪东西，满脸疑惑。

　　“哦，这叫‘船’，是我发明的。我亚尔夫保证！睿智的教皇陛下！它能在海里浮起来，更能承受巨大的海浪！至于魔兽的袭击，噢，有高级魔兽的魔核，就完全不用担心！”一个浑身新衣的中年人，满脸不忿，神情激动地说道。

　　福柏带着侍从同亚尔夫一起登上了船，然后由亚尔夫操纵着这艘船在海边航行了一段距离。海边海浪不大，船上似乎还放置了某种魔法物品，使得船舱中更是稳定。下了船，福柏对其很是满意，使用教会的力量支持亚尔夫的研究，并开始少量地制造小船，试验船的各方面性能。

　　几年之后，一些船已经能够在海洋中航行，并到达一些近海岛屿。海洋中的资源是最丰富的，巨人文明拥有船舶，自然可以开始对海洋资源的初步开发利用，主要是少量的猎杀海洋中的低级魔兽或者采集海洋中的魔法植物。当然，打渔这个行当还是不太适合的，因为海洋中的鱼群中夹杂着很多低级魔兽，少量猎取还可以，大量捕捞就是找死了。

　　而海洋中的海岛，虽然面积不大，但是可以建设海港供船只停靠，是远洋航海的基础，重要性不言而喻。


第63章 陌生的海岛

　　整个巨人文明最高层便是教会核心人员，中层便是拥有大量私人财物的巨人文明家庭，低层就是普通家庭了，而社会最底层也就是奴隶了。

　　巨人文明的第一批奴隶，都是以前的土著。但是他们之后都因为对巨人文明有一定的贡献功绩，或者是虔诚地信仰梦之神，所以获得了豁免成为普通人。经过多年的时间，这些土著基本都已经融入巨人文明，与其他人没有半点区别。而现在的奴隶来源，主要就是违反教会制度的人。

　　在巨人文明中私有财产是得到教会承认的，是“合法”的。而且对于侵占他人私有财物的处理，教会一直都非常严厉，让整个巨人文明都崇尚自己合理赚取利益。

　　而能够快速得到大量利益的莫过于开荒了。整个大陆如此巨大，即便是巨人文明高层，已经掌握了其中一部分高价值的资源点。但是还有很大一部分是空置的，只要谁能开发出来，立即就能获得巨大的收益。

　　如同地球上的大航海或者淘金热，巨人文明中许多普通人涌入大陆中那些未被开发的地带，期望能够一夜暴富。他们之中有的人的运气不错，确实得到了巨大的利益，甚至因此声名鹊起。但更多的确实永远消失在山林之中，成为了野兽、魔兽的点心。

　　但是不可否认，随着巨人文明的发展和人口的增加，对土地的需求也日益增长。开发出新的土地，建立新的城市，也符合整个社会的发展需求。甚至连梦神教会，也在暗中支持一部分年老的圣战士，进行开荒。

　　大陆之上不断开发，海洋上更是如此。虽然海洋中有无尽的魔兽，但是这些魔兽多是低级魔兽，根本就不能阻挡巨人文明的脚步。自从亚尔夫发明了船，并对其进行不断改进，海洋便不再是巨人文明的禁区。

　　“克劳伦船长！前面又有一个岛屿！真的是一个岛屿！哈哈！我们发财了！”一个年轻的亚巨人再甲板上欢呼道。

　　刚刚从船舱里出来的船长，望着远处的那一块黑影也不禁露出了微笑。他出生在一个小城的普通巨人家庭中，一直过着极为普通的日子。但是在成年后，他幸运地完成了任务，寻回了先祖高贵的血脉，成为了小城中唯一的一个高贵而强大的巨人。

　　他本以为自己可以出人头地，便离开家乡到大城市中闯荡。但是在大城市中拥有巨人血脉的人，也着实不少，他的天赋甚至只能算是中等。从此，幸运便不再属于他，每件事情都开始不顺利。

　　他想进入教会成为一个尊贵的圣战士，但是因为天赋的原因被拒之门外；他想用自己从家里携带的一点不多的财物，做点小生意，却没有什么商业天赋，在理财方面更是一窍不通；他还想……他还来不及多想，兜里的前就已经不多了。

　　于是，他放下理想，找一份糊口的工作。巧合之下，他成为了一个水手。然后，经过十几年的辛勤工作，他坐到了船长的位置上。虽然这艘船并不是他的私产，但也足以让他自豪了。

　　以往他的船都是随着船队，在固定的航线上进行物资运输，将货物从一个港口倒卖到另一个港口。但是几天前的一阵风暴，将他的船和船队分开了，并使其偏离了航线。

　　“感谢那该死的风暴！它虽然让我们脱离了船队，却赐予了我们巨大的财富！”克劳伦低声笑道。

　　转过身，对着甲板上的水手们大喊道：“快！我们需要尽快靠岸，到岛上去看看！”

　　一个陌生的岛屿，如果是没有开发的岛屿，那么价值就大了。这些水手对财富的渴望更是高过普通人，听到克劳伦的吩咐，立即跑到船舱中操纵着这艘船往那个岛屿驶去。

　　在岛屿便轻易寻找到一个优质的天然港口，克劳伦等人的心情更加激动。因为船上安置有高级魔兽的魔核，所以他们不用担心有中低级魔兽前来袭击。至于遇到高级以上的魔兽，那也没有紧张的必要了，横竖都是一个死。

　　这个岛屿并不算小，中央还有一片森林。有森林就有淡水和食物，这是常识。克劳伦查简单地查看了一下，还在岛上发现了几种魔法植物和一些体型娇小的野兽。

　　有天然港口，有森林、野兽、淡水，这是一个极有开发价值的岛屿！至少能够建立成一个供来往船只停靠的港口城市。

　　在岛上收集了一些有价值的东西，克劳伦立即带着几个水手回到了船上，夜晚即将降临。

　　等到太阳完全落下海平面，一阵优美的歌声，突然从岛屿上传来。船上的这些水手可是几个月靠一次岸的，生理上自然就开始悸动了。只是有克劳伦的阻止，这些水手才不太情愿地回到了船舱。

　　没过多久，本来平静的海浪突然变大，让这艘船剧烈地摇晃起来。克劳伦立即组织起船上的水手，想依靠船上的魔法装置将船稳定下来。但是船上的魔法装置似乎失去了效用，反而让船体摇晃得更加剧烈。

　　作为一个巨人，克劳伦随人没有成为圣战士，但是实力也是不低。他提起自己的巨剑，飞快地来到甲板之上。隐约间，他看到了海浪中的一个一个身影。

　　巨人文明没有梦境祭坛的不多，精神力也普遍较高。克劳伦也能做到用精神力和其他种族进行交流。只是对方显然没有和平对话的打算，直接用海浪将这艘船打翻。在海洋中，陆地生物的实力都会打个折扣，克劳伦也是如此。

　　在一番放抗之后，他还是成为了对方的一个俘虏。既然对方不下杀手，那逃跑到无边的海洋中等死，还不如被对方俘虏来得安全！

　　被海水呛得迷迷糊糊他，借助天地间微弱的光芒隐约看到了对方。那是一个个有着亚巨人上身，却长着鱼类下身的生灵！


第64章 海族贸易

　　等到克劳伦彻底清醒过来，已经身在一个奇怪的溶洞之中。他的身边还躺着几个水手，都尚在昏迷之中。站起身来检查了一下自己和其他的水手，克劳伦发现自己等人并没有受到什么大的伤害，只是有些小擦伤而已。

　　一个身高六尺左右的奇怪生物，有些吃力地挪动着双腿，慢慢向克劳伦走来。他有一个巨大的鱼类的头颅，头两侧长着一双最为正宗的金鱼眼。他的身体也是一条放大的鱼，身体上的有些类似巨人手脚的四肢就像硬生生接上去的一般，看上去特别别扭。

　　“你醒了！”

　　一道苍老的声音，让克劳伦心里一惊，立即警惕起来，但还是站在原地，没有移动。这声音直接出现在他的心底，显然是这奇怪生物通过精神力传过来的，让他不敢小觑这个看似衰弱的生物。

　　这生物似乎感觉到了克劳伦的警惕，用精神力安慰道：“不要害怕！我们海族心地善良，不会为难你们。”

　　对于这种自我标榜的话，克劳伦自然不会相信半分，反而更加警惕。

　　这生物微微侧头看了克劳伦一眼，无奈地说道：“我们袭击你们的船也是迫不得已。这是海神的神谕，我们不能违背！”

　　“神谕？！”克劳伦心中一紧，任何事情一旦和神谕连接起来，就很麻烦了。

　　克劳伦立即用精神力问道：“不知我们有什么不敬之处，为什么伟大的神祗要降下如此的神谕？”

　　这生物叹息道：“伟大的海神居住在海洋的深处。他不希望任何船只从他的头顶驶过！所以他让颁布神谕让我们海族将你们的船击沉。当然海神对你们没有任何敌意，只是不喜欢船而已。”

　　对于这样的袭击理由，克劳伦真正无言以对。

　　这海神仅仅是因为不喜欢有船在他头顶上出现，便要将他们的船击沉，这确实也是强者的特权。任何一个强者都是有身份有地位的，他们会尽量维护自己的尊严，而且在这方面分外敏感。若是这海神放任他们的船在头顶行驶，那才是不正常的。

　　克劳伦心中突然一凝，一个奇怪的想法升起。这海神听起来也是神祗，如果他真的是真神，那么克劳伦就是必死无疑的。任何凡物都不可能在惹恼真神的情况下，还能活着。

　　那么现在就只有一种情况，那个“海神”并不是真神，而是一位半神！

　　克劳伦对这个还不知道该怎么称呼的生物微微一礼，语气恭敬的道：“不知道该怎么称呼您？”

　　“我是一个鱼人，你可以叫我亚克，这还是海神赐予的名字！”这奇特生物摇摆着巨大的脑袋，自豪地说道，“我当年可是海族中数一数二的高手！”

　　克劳伦可没有心情听这老鱼人的陈年往事，直接开口问道：“海族？我们怎么没有听说过。”

　　老鱼人嘴巴一呲，露出其中还算整齐锋利的牙齿：“我们海族是一个无比强大的种族，又有无数子民，统御整个海洋！你居然没有听说过！”

　　他的话刚落下，克劳伦就察觉到了其中的漏洞，立即问道：“亚克，海族统御整个海洋，那海神不是诸神中最强大的存在了么？”

　　老鱼人的语气有些羞怒：“你这个家伙，先听我说！在很久很久以前，我们海族称霸整个主物质位面的海洋，那是一段无比辉煌的日子。这些都已经成为了历史，但是当年的辉煌一直被海族铭记！后来海洋魔兽开始兴起，那些没有智慧的家伙，下崽子的速度太快了。我们海族的生存空间便一直被压缩，直到最后整个海族都分崩离析。我们这几个海神治下的部落也是勉强抵御住了海洋魔兽的冲击，在这个巨大的海湾中繁衍。然后海神便诞生了，他领导我们抵御魔兽，扩大海族的疆域。只要有海神的带领，我们海族一定能够重现当年的辉煌！”

　　克劳伦没有评价老鱼人所说的所谓的“历史”，反而疑惑地问道：“伟大的海神是让你们击沉我们的船，那为何你们要将我们带回来？”

　　老鱼人摸着自己的背鳍，羡慕地说道：“我们也知道大陆上的情况，巨人文明真是辉煌啊！你们的生活是那么的……美好。我的部落想和你们开展贸易，交换一些东西，就像梦境世界中的那样。当然这是得到海神允许的，而且交易地点在海族领地区域之外。”

　　梦境世界中，很多外来者之间都会通过梦境祭坛来交易一些梦境世界中的东西，还从来没有出过什么差错，受到这片大陆上所有智慧生灵的认可。

　　老鱼人语气又有些遗憾：“可惜，深海之中不能进入梦境世界，而且其中也不能交易普通的实物。”

　　不同地区，不同种族之间的贸易，利益是非常巨大的。克劳伦并没有能力拒绝这样大的诱惑：“不知道你们海族需要什么？”

　　“我们最缺少的就是经过水系魔法加持的武器，越多越好！”老鱼人直接说出自己的目的。

　　“不可能！武器交易一直都是受到梦神教会管制的，更不用说加持过魔法的武器，我没有这个能力。”克劳伦想也不想直接拒绝道。

　　他可以肯定，这些海族购买这些武器，不会用来对付巨人文明。但是经过魔法加持的武器本就稀少，更是只有地位极高的人才能接触到。克劳伦只是一个小小的船长，让他卖点普通货物还行，武器生意就不可能了。

　　和老鱼人一阵商议，等到那些水手醒来，克劳伦才和老鱼人约定好要贸易的物品种类。

　　神国之中，奥文微微一笑：“海族，鱼人？半神？他倒是识相，知道巨人文明势不可挡，开展贸易倒也算是友好建交了。相信有了海族的支持，巨人文明在海洋上的发展，便要快速许多。”

　　巨人文明的发展，对陆地海洋的开发自然有奥文的规划。想要文明健康快速的发展，奥文自然要时时关注社会动向。克劳伦等人发生的事情，他还不能完全知道，但是从克劳伦祈祷中说出的只言片语就足够他推倒出很多的东西了。


第65章 称号任务

　　在整个巨人文明中，梦神教会的势力最为强大，几乎贯穿了整个社会结构，笼罩了整块大陆。而且梦神教会在巨人文明之中的形象一直很正面，也使得非常多的普通人愿意为梦神教会做事，哪怕只是成为教会中几位普通的工作人员。

　　在克劳伦想尽方法和海族交易几次之后，梦神教会的高层就得到了几位准确的情报。然后他受到了教皇福柏的亲自接见，至于谈话的具体内容，没有任何人知道。谈话结束后，克劳伦就成为了一个教会船队的船长，开始代表教会和海族交易。

　　也许海族早就已经料到了结局，那个老鱼人没有半点惊讶的接待了克劳伦，并与他加大了贸易的总量。

　　“鱼人部落，族长亚克，鱼人。部落成员分主要是鱼人和人鱼两个大种族。其中鱼人的社会地位更高，因为他们在战斗上更有天赋，是抵御海洋魔兽的主要力量，多数鱼人是凭借肉体力量作战的战士。而人鱼因为肉体力量极差，实力普遍不高，所以地位低下一些。但是人鱼中有一定比例会出现，能控制水系魔法元素的天赋法师。他们是天地的宠儿，生来便能够自然通晓一些低级的水系魔法，再经过一定的训练后，甚至能够与一部分高级水系魔兽抗衡。另外，在具体实力方面……”

　　一座大殿之中，克劳伦恭敬地向福柏汇报自己探听到的海族信息。他虽然对贸易本身更加热衷，但是现在为教会工作，也不得不为教会做点特别的事。

　　福柏坐在大殿上方的座椅上，微微思忖了一下，吩咐道：“克劳伦你做得不错，继续努力吧！弄些有价值的信息，教会高层已经决定在你的家乡建立一个大型的教堂，可以培养圣战士预备人员。”

　　克劳伦躬身一拜，虽然嘴上不多说，但是心里还是很感激的。只要家乡有了一座大型的教堂，后辈们就拥有了一个光明的前程，不用和他一样到外面来寻求机遇，在家乡就能得到系统的培养。若是能够吃苦，资质不差，便很有可能进入教会的视线，兴许还能成为真正的圣战士。

　　等到克劳伦退下之后，福柏才轻轻地叹了口气。对方并不傻，而克劳伦之所以能够得到这些信息，也定然是对方特意透露的。

　　那一位半神，便是他们的底气！只要那位半神没有陨落，海族便能够抵挡住海洋魔兽的压力，一直在深海之中生存。即便是梦神教会想要对付海族，也要考虑惹怒一位半神的后果。

　　梦神教会掌控整座大陆，靠的便是梦之神在诸神之中的绝对实力。但是神祗再强大也不可能为了一点小事出手，更何况是一位拥有神国定居在虚空之中的神祗。所以一切发展事宜，还是需要梦神教会靠自己的实力来解决。

　　他抬手揉了揉自己的额头，虽然有神祗赐予的皇冠，但是心神上的疲惫是不可避免的。

　　“也许，我也应该修炼！”

　　……

　　事隔多年，几道金光再次降临梦境世界。

　　现在梦境世界与主物质位面，除了法则结构，也没有多少区别了。经过无数外来者的贡献，这个世界里已经拥有了无数普通野兽和低中级魔兽。这些野兽和魔兽的记忆经过奥文的更改，忘记了生前的一切，成为了梦境世界中毫不起眼的一员。

　　那些实力高强的魔兽进入梦境世界后，也从来没有对此事发表任何反对意见。在他们看来，这些被杀的魔兽实力太低，一切都是活该。魔兽比其他生灵更加崇尚力量。

　　这本来就是一个弱肉强食的世界，没有实力就是原罪！

　　金光落到梦境世界的各个城市之中，化成了一张张告示，吸引了所有外来者的目光。

　　称号任务：

　　一、在主物质位面外的虚空中，需找到并献出适合大部分生灵生存的位面或者半位面一个以上，不限时间，要求修为在传奇级以上。完成奖励：称号“位面探索者”，魔法“位面之门”，在梦境世界中享有特殊地位，所有城市货物打九折。

　　二、辅助巨人文明开发森林，在条件恶劣的山脉中建立城市（十万人级），开凿道路，时间不限，要求修为圣级以上。完成奖励：称号“森林征服者”，暂时性增加五行中任意一系法则亲和度，有效期三月，梦境世界中享有特殊地位，所有城市货物打九点五折。

　　这两个任务一出现，立即在所有外来者中造成轰动。

　　这是第三次大型的任务，还是一次两个。而任务难度可以说高到离谱，也可以说低到轻而易举。就像需找适合生灵生存的位面或半位面，有的人可能每次都遇到各系元素位面，也有可能一出主物质位面就遇到合适的。

　　至于轰动的原因，有的是看重“位面之门”这个魔法，有的是看重提升法则亲和度，还有极少的一部分人看重那个交易折扣。

　　“位面之门的魔法，可是我用空间法则，推演了好几年才成功的。”奥文坐在自己的神国大殿之中，却对梦境世界中的一切了如指掌。

　　位面之门其实并不算是魔法，更像是神术。修炼的条件，便是需要生灵对空间法则有一定的体悟。而在空间法则上拥有天赋的生灵，实在是太少了。

　　现在奥文已知的对空间法则有一定领悟的，除了他自己，便是一个神格等级1的微弱神力神祗。但是这位神祗如此多年的气息变化，他要达到神格等级3，也需要无数年月。根据奥文的推测，很可能是那位空间之神的本源缺失太多，而且空间法则太过隐晦、玄奥，让那空间之神领悟空间法则的速度无比缓慢。

　　而奥文创造出的“位面之门”这个魔法，说起来更像是精神类的魔法，既不需要使用者对空间法则有什么领悟，也不需要耗费大量的魔力。只需要在精神力掌控上达到极高的造诣，就能用大量精神力凝聚成符文阵势，引动虚空中的空间法则，在事先做好特殊标记的两个地方构建空间通道。

　　其中使用的符文，有一部分是奥文以自己对空间法则的领悟分化成的，另一部分是一些引导能量的。若是生灵想通过这个魔法来领悟空间法则，便要将所有的符文的作用原理完全体悟清楚。

　　但是其中符文精密无比，便是奥文创造这个魔法的时候，都用神格推演了几年。这些普通生灵要领悟，怎么也得几百年，若是没有天赋便是领悟千年也不会有进展。

　　“巨人文明一方面向海洋发展，探索新的岛屿，甚至是大陆。另一方面还要不断开发大陆上的那些原始森林。这么一块大陆，面积无比广袤，虽然野兽、魔兽横行，但是住下几百亿，甚至是上千亿的人口都是没有任何问题的。”

　　奥文前世可是生活在一个人口高密度的社会，对于土地承载人口的多少心里还是有数的，虽然现在巨人文明的生产力不高，无法供养太多的人口。但是这片大陆的面积太大，在上产上完全可以用面积来换产量。


第三卷：冥界纷争


第66章 冥界开启

　　神格被奥文强横的意志之力拆分，又缓缓重建。神格的结构与奥文第一次构建时相比，除了大体的框架没有改变，几乎已经找不出任何的相同之处。神格的每一处具体构造都是依照神祗对法则的体悟推演而出，神格构造越是精密完善，也就意味着奥文在法则领悟上，有了很大的提高。

　　“几千年了，诸神的晋升速度太慢了！若不是不想成为诸神的公敌，我又何需拖延如此之久。幸好已经有几位神祗晋级了弱等神力，我晋升神格等级4，想来也不是不能接受吧！”

　　奥文心中有些小郁闷，诸神体悟法则太过缓慢了，还要连累他。不过这些年也不是白费，他的神国之中十七条法则丝线贯穿天地。其中有他新凝聚成的血、幻、星辰、创造四条法则，又有从阴阳法则中分化出来的极阴、极阳两根法则丝线。而原本就有的法则丝线，也在奥文的参悟推演之下，比原来粗了几倍。

　　梦本就是朦朦胧胧变化莫测的，奥文领悟到幻之法则也比较容易。血之法则、星辰法则和创造法则，才是奥文花费巨大精力才堪堪入门。

　　领悟创造法则之后，奥文便在神国中不断试验。各种奇怪的物品被他创造出来，其中大多数是死物或者一些植物，只有极少的动物。但是他结合血之法则创造出来的这些动物，都是没有丝毫智慧的，只是一种拥有一点点本能的存在。但是这些植物和动物，用来点缀神国已经足够了。

　　而神国中变化最大的就是天空了。现在神国也有了日月星辰，有了昼夜更替，甚至已经有了一点四季气候循环。神国天空中的日月，是奥文以极阳法则和极阴法则结合星辰法则，用大量神力凝聚而成。其他星辰，就只是简单地运用星辰法则凝聚成的了。

　　这些年，卢克的真身一直在自己神国之中的，而他建立神国的位面又是奥文作为神国的位面。所以神国位面内的法则变动，都逃不出他的感知。因为在以前法则也发生过变动，所以他也淡定了一些。当然他也趁着法则的变动参悟了一番，倒也是大有收获。

　　整个位面都是奥文的神国，其中法则也就是奥文的领悟。而且这个神国位面是奥文用位面核心衍化，自然有一定的自我衍化能力。经过这么多年的衍化，神国位面中的法则也做出了一定的自我调整，倒是也让奥文有一些意外的收获。

　　而梦境天使天天在神国之中体悟，再加上奥文特意放开法则丝线，供她们参悟。其中已经有资质最好的几个梦境天使领悟到了法则韵律，成就了传奇。资质最好的爱尔柏塔，更是领悟到了空间法则前途一片大好。

　　神国位面的法则丝线是和梦境世界相连的，神国位面在法则上的变动，自然也会在一定程度上影响到梦境世界。

　　随着时间的流逝，梦境世界在主物质位面内的特殊丝线，早已经将巨人文明掌控的大陆完全笼罩，甚至还有一部分海域也进入了笼罩范围。梦境世界的影响更加广泛，其中的外来者数量更是不断增加。而进入梦境世界的圣级以上强者没有一千也有八百了，传奇级的外来者也不少见。

　　也许圣级强者对梦境世界中的法则变动还不是很敏感，但是传奇级的强者领悟法则韵律，对法则的感应强大比圣级强大了无数倍。在他们眼中梦境世界中法则变动，虽然不能具体到每一点，但是总体上来看就像一个间装修了一般，一眼就能看出其中的区别。

　　那些体悟与法则丝线相同法则晋级的传奇，自然满心欢喜。体悟梦境世界中的法则丝线，可比体悟主物质位面的位面法则快多了。长期积累下来，这就能让他们在体悟法则上节约不知道多少时间，便是以后凝聚神性，成为半神也不是没有希望。

　　而巨人文明在这些年的发展倒也不能说快。在没有盲目鼓励生育的情况下，巨人文明的人口并没有爆发性的增长，而是逐渐平稳上升。毕竟生产力的发展，不是短时间内能够突飞猛进的，若是人口突然增加，会对整个社会造成极大的负担。即便巨人文明一直在开发大陆上的荒芜地带，所能承担的人口数量的增加也是较为缓慢的。

　　在开发大陆的时候，死亡是非常正常的。在良好环境的情况下，大陆上时不时有兽群袭扰。这些兽群规模不定，造成的损失也有多有少。不过经常受到兽群袭击的城市，都有梦神教会设立的教堂，也有下派的圣战士小队驻守，一般来说损失不会很大。

　　这些年里，巨人文明在航海上已经取得了巨大的成果。通过联合海族打压海洋魔兽，巨人文明已经成功地寻找到了前往邻近大陆的安全航线。现在，每天都会有大量各色货物通过海运到达相邻的大陆，为巨人文明换取巨大的利益，比如珍贵的魔法矿石和魔法植物，甚至是稀有的魔兽。

　　在相邻几块大陆的文明的印象之中，巨人文明便是强大的梦之神统御的无比富裕的国度。魔法师这个职业也在这些大陆上传开，使无数人慕名而来。梦境世界更是名噪一时，吸引了无数圣级、传奇强者。

　　奥文的神格等级晋升，众神殿中的神座立即上升，让诸神瞩目。

　　诸神还没有来得及感叹，又有一个神座从微弱神力阶层，晋升到了弱等神力的阶层。弱等神力的神祗也有几位了，这位神祗晋升也没有什么大不了的。

　　这位神祗虽然领悟的是死亡法则，甚至拥有死亡神职，但是他在诸神中并不出众。对诸神来说，死亡法则不过是对凡物有用罢了。神祗已经超脱凡物，拥有不朽的生命，死亡法则基本已经豁免了。

　　“吾乃死亡之神——龙帝斯！今，与梦之神一同，开启冥界，掌管凡物生死！凡半神以下生灵，死后尽入冥界，等待转世！”


第67章 安排

　　死亡之神龙帝斯的神力分身一声大喝，声音几乎传遍了整个主物质位面。至于他为什么这么威猛，主要还是法则之力的缘故。

　　早在几百年前，整个主物质位面内排出的死气，就已经让开天之时产生的冥界有了开启的征兆。冥界可是整个晶壁系内，死去生灵灵魂主要的归所，地位至关重要。而奥文敏锐地察觉到了其中的机遇，主动找到了死亡之神。

　　这死亡之神虽然修为不高，但也是一个不甘落后的神祗。他听到奥文的解说后，便果断地与奥文达成了协议。协议的内容主要就是两位神祗一同开启冥界，并由奥文负责对进入冥界的灵魂进行接引、分流，其他的奥文便不会干涉。

　　这协议一定下，奥文便不会担心死亡之神龙帝斯不守信，将一些开启冥界后的注意事项与龙帝斯说了一通。

　　奥文领悟了一部分灵魂法则，自然不会放弃冥界这一大块。冥界作为亡者灵魂的归所，接受所有位面的灵魂，若是奥文能够在其中占得一席之地，对于信仰的传播是极有好处的。更何况开启冥界对整个晶壁系有极大的好处，定然会得到晶壁系至高意志的嘉奖。

　　死亡之神龙帝斯的这一声大喝，可是耗费了奥文和他自己凑上的五百滴法则之力。他耗费法则之力将自己的声音，通过主物质位面的位面晶壁传播，所以传播的范围才如此广泛，几乎让主物质位面内所有的生灵都听到了。

　　“冥界！”

　　对于冥界，诸神还真不怎么了解。现在奥文和龙帝斯刚刚晋级，便弄出这么大的动静必然不是小事。而这作为重点的冥界，立即引起了诸神的注意。甚至有神祗立即派出神力分身进入虚空之中，查看其中具体的情况。

　　在龙帝斯那一声大喝之后，他便与奥文一同牵引虚空中的死气，注入隐约出现在虚空的冥界之中。

　　随着死气的注入，冥界之门慢慢地从虚空中显现。大门上上无数死亡法则、灵魂法则、轮回法则等等法则一现而隐，最后只剩一座高大的门框，但是其中蕴含的强大气息，连奥文都不敢染指。

　　冥界大门的出现，也标志着冥界的出世。一股巨大的针对灵魂的吸力产生，这股吸力太过奇特，直接将整个晶壁系几乎所有的地方笼罩，只有那神秘的混沌之海例外。在这股吸力之下，主物质位面中飞出无数灵魂，其中自然灵就占了七成之多。

　　虽然主物质位面中的煞气已经消散，但是这些自然灵中蕴含的煞气却不会自动消去。而这些自然灵之所以能够存在到现在，便是因为他们分布在一些没有神祗和图腾的地方，几乎没有任何天敌。

　　这大量的灵魂一进入冥界，便受到冥界中的法则约束，进入一座巨大的神殿之中。神殿的中央，一个巨大的金色神座，上面坐着的便是奥文的神力分身。

　　他一双神眼在进入神殿的灵魂上扫过，便轻易将灵魂分类。若是灵魂有信仰的灵魂，他便将其分到一个偏殿之中，一段时间之后，让其信仰的神祗来接引。若是没有信仰的灵魂，奥文又要将其分成几类，例如对信仰不排斥的、有轻微排斥的还有极为排斥的。依靠这个标准，这些灵魂将拥有不同的待遇。

　　普通的灵魂将直接传世，投入冥界中自然衍化出来的转生通道。对信仰有轻微排斥的，将投入冥界各处成为亡灵。至于极为排斥信仰的灵魂，就要受到一定的惩罚了。

　　“还好我带了一些祈并者来，不然可是有得忙了！”看着神殿中忙碌着指引灵魂行动的祈并者，奥文才意识到这份工作并不容易。

　　奥文的神力分身在神殿中忙碌，死亡之神龙帝斯却在接待前来冥界的诸神。因为在诸神之中，神国的作用已经传开。但是构建神国之法还未传开，也几乎没有神祗愿意投入巨量的神力，用最原始的方法洗炼位面、构建神国。所以，信徒死去之后的灵魂，虽然被诸神看重，却只有很少几位神祗会来接引自己的信徒灵魂。

　　相信以后，在诸神之中，会有很多神祗开始不惜代价来构建自己的神国。

　　龙帝斯拥有死亡神职，又有奥文的支持，理所当然地成为了冥界的主事人。光明之神、黑暗之神等神祗要到冥界接引自己信徒的灵魂，也需要和龙帝斯大声招呼。若是和他关系不好，龙帝斯动点小手脚，损失最大的还是他们。

　　龙帝斯一一接待了诸神，并作出了诸神满意的回应，才将诸神打发走。然后，他便要处理冥界中的一切事务，因为除了奥文的神力分身，他是冥界中唯一的神祗。经过奥文分流出来的灵魂，还要他管理，便是灵魂转化了亡灵，也需要他订立规则。

　　他虽然在几百年前就有奥文的提点，但是整个冥界如此广大，事务如此众多，便是奥文也无法预见。现在很多事情都需要他从空白开始，慢慢摸索。

　　冥界开始运行，自有一股巨大的意志之力涌入奥文的神国。这股意志之力极为纯粹，便是经过奥文神职淬炼之后的意志之力，也有所不及。

　　“果然有大好处啊！”

　　这些意志之力涌入奥文的神格，进入神职之中，让他的梦之神职和游戏神职都有些饱胀感。这便是意志之力的量，接近神职的承受范围。

　　当然仅仅是一种错觉，因为奥文的神格刚刚晋级，神火也会产生一定的蜕变。而他的神职却还没有经过神火的足够淬炼，达到与神格等级相匹配的程度。等到他用神火淬炼神职一段时间，提升神职的本质，便能适应这大量的意志之力的涌入。

　　不过十几息时间，涌入奥文神格的意志之力便逐渐减弱，最后停留到了一个比平时正常值略高的水平。现在冥界才刚刚开启，便是他要声明远扬也得有一定的时间。刚才的意志之力，也只是冥界出世达到的震撼效果，但不会长久。


第68章 亡灵

　　“冥界死气充盈，当有我们黑暗诸神一席之地！”在黑暗之神霍德的神国神宫的大殿之中，一位神祗脸色阴沉的说道。

　　黑暗之神霍德端坐在大殿中央，没有回话。但是从他丢了钱一般的脸色中，还是可以看出他对冥界的在意。

　　事实也确实如这位神祗所说，冥界中死气充盈，正是符合黑暗诸神的属性。若是他们能够在冥界中占据一席之地，手下的实力便能迅速提升。只是这次有梦之神奥文插手，又是名正言顺，他们也不能硬挤进去。

　　黑暗之神毕竟是这些神祗的领头人，决定自己出面解决冥界事宜：“我会亲自前去和死亡之神龙帝斯商议，只要我们不影响梦之主的利益，我想他也不会反对我们进入冥界。不过，听说光明之神那边有些动静？”

　　听到霍德发问，一位神祗立即回答道：“这些年，又有好几位神祗投入了光辉之中，使他们在诸神中的影响力大增，对我们黑暗一方十分不利！”

　　霍德微闭双眼似乎在回忆什么，又似乎在推演什么。良久之后，他才睁开双眼，轻声道：“你们多搜集一些巨人神系的信息。虽然那位殿下到现在也只有一位属神，看似势力最是薄弱。但是他在诸神中有很高的威信，若是他再建立一个势力，便会有大量神祗投靠，形成第三方势力。”

　　奥文在诸神之中实力最强，而且一直稳坐第一。在光明和黑暗两方势力不断壮大时，便成为了众多希望中立的神祗的青睐。便是奥文那本来没有什么神祗前去的神国，也偶尔有神祗的神力分身的到访。

　　这些都被光明之神和黑暗之神看在眼中，但是他们也没有办法。诸神之中有很多神祗是排斥他们而希望中立，不卷入纷争各方争斗。因为势力争斗之中，就绝对会有频繁的战斗，陨落的危机就会被数十倍、数百倍地放大！

　　而奥文一直以来，便是近乎绝对的中立，对光明、黑暗两方势力的形成壮大，没有做出丝毫反应，也一直不干涉其他神祗。这便是他受到一部分神祗青睐和拥护的原因。

　　……

　　一朵透明的火焰出现在一片荒芜的平原之上。

　　平原上散落着无数骷髅，似乎原本发生过一场惊世之战。骷髅的间隙中，稀稀疏疏地生长着一些低矮的怪草，这些怪草颜色灰黑，似乎还含有毒素。整个偌大的平原便是这些骷髅和怪草，没有丝毫生气。

　　透明的火焰缓缓飘落在地上，融入了一具骷髅的头颅之中。从这具灰黑色骷髅空洞的双眼，可以清晰地看到其中的透明火焰。

　　在透明火焰融入头颅后，整具骨架上开始散发出淡淡的青烟，似乎受到了什么灼烧。等到青烟不再溢出，整具骷髅的外观虽然没有变化，但是骨骼的质地却是坚硬了几倍。青烟散尽后，这具骷髅又在地上躺了一整天。

　　一天之后，它的手指才开始轻轻动弹。然后它如同一个刚刚从睡梦中苏醒的人，慢慢地从地上爬了起来。站立是它天生的本能，没有半点摇晃。

　　之后，这片平原上出现了无数朵透明的火焰，形成了无数的骷髅。这些骷髅并没有任何意识，只是本能地开始在平原上游荡，然后本能地猎杀同类，吞噬其中的透明火焰。吞噬，似乎就是这个世界的主流！

　　一道道空间裂缝在平原上出现，将一个个骷髅吞噬，却不能吓退骷髅们前进的步伐。

　　冥界神殿中，奥文的神力分身眉头一皱。

　　他本体神格等级4，这具神力分身实力便是相当于神格等级3的弱等神力。虽然这神力分身的感知范围有限，但是领悟了部分空间法则的他，还是敏锐地察觉到了空间裂缝的产生。

　　冥界刚刚出世，并与外界各个位面连接。空间不稳，出现通往各个位面的空间裂缝，也算是正常现象。若是奥文领悟了完整的空间法则，还可以轻松解决这个问题，但是现在也只能看着。

　　“冥界刚刚开启、运转，便是其中诞生亡灵，普通的生灵也能轻易打败它们，应当不会对其他位面造成影响。”

　　对于亡灵可能通过空间裂缝到达其他位面，奥文也没有在意。

　　一道道空间裂缝在各个位面各处诞生，喷吐出一个个亡灵后，又快速地闭合。而空间裂缝最多的位面，反而是空间稳定的主物质位面。冥界空间辽阔，在与空间稳定的主物质位面连接时，产生的空间震荡自然就最大，空间裂缝也比其他位面要多上一些。

　　但是又因为主物质位面空间稳定，空间裂缝保持的时间极短，不过几息时间便会被位面法则修补。而虚空中的一些位面，却没有主物质位面的强大，无法快速修补空间裂缝，只能任由空间裂缝在位面内存在一段时间。

　　亡灵第一次踏上了主物质位面的大地。它们只是普通的骷髅，最是弱小连主物质位面中的阳光都无法抵御，一照就死，只有一部分出现在较为阴暗地域的骷髅得以幸存。然后，它们开始吞噬它们能够吞噬的一切活物的灵魂。无数最弱小的野兽，成为了它们吞噬的目标。这一部分骷髅用自己坚硬的骨骼作为武器，在主物质位面内挣到了第一份食物。

　　在吞噬灵魂之后，骷髅头颅之中的火焰增加地更加快速，似乎它们天生就应当以主物质位面内生灵的灵魂为食。

　　然后这些骷髅便在千篇一律的猎杀、吞噬中成长。它们的骨骼逐渐从灰黑色，变得白净如玉，然后又逐渐向黄金色转变。

　　等到一身骨骼变成纯粹的白色，这些骷髅便已经拥有以尸体为媒介召唤低级亡灵的能力。于是大量低级亡灵，开始在主物质位面内的各个大陆上出现并快速蔓延。这些低级亡灵见到活物便一拥而上，吞噬其灵魂，再由强大的骷髅将其转化成新的亡灵。

　　亡灵就像雪山上滚落下来的雪球，越滚越大，而且经过大量的吞噬，它们的实力也快速增长。


第69章 光明之神出手

　　亡灵是永远也吃不饱的！它们吞噬了普通的野兽，但是又暂时没有能力攻入魔兽聚居的森林深处，便只能往森林外移动。只有一部分新诞生的亡灵仍然留在森林中，吞噬各类野兽，逐渐晋级得不惧阳光，然后再走出森林。

　　森林外，便是各个文明的地盘。无数普通生灵在劳作，为文明的发展贡献着自己的力量。当亡灵的代表种族（算种族吧？）骷髅出现在森林之外，无数普通的生灵成为了它们的食物。为了自保，这些本来武力几位地下的平民，也拿起手中的工具，与这些只剩下骨架的尸体搏斗。

　　因为这些亡灵进入主物质位面完全是随机性的，所以它们的分布极为不均。有的大陆上的亡灵，能够形成浪潮，另一些大陆却只有少量的亡灵，甚至没有亡灵。

　　“居然已经有亡灵出现了？不会吧？按照刚出生的亡灵的实力来看，就算是主物质位面中的乌鸡兽、小松鼠一类的弱小野兽也能虐死它们！”

　　神国之中，奥文的真身从法则的领悟中醒来，有些愣神。他虽然接到神力分身的汇报，但是也没有将空间裂缝的事情放在心上。现在信徒的祈祷之中，居然出现了骷髅。

　　其实骷髅的实力确实不怎么样，但是森林中最弱的一些动物的胆子更小。就像普通的松鼠一样，它们遇到骷髅一定不会去和骷髅对拼，地面上的一些小兽也是如此。但是森林中生灵何其多，总会被骷髅碰到一些没有放抗之力的。

　　在巨人文明这一块大陆上，虽然也有亡灵出现，但是数量并不多，很快就被梦神教会的牧师和圣战士剿灭了。这些亡灵造成的损失并不大，顶多吞噬了一些平民，扰乱了一部分地区的民心。对整个文明来说，几乎没有任何负面的影响，还彰显了教会的战力。这就是一个文明的底蕴！

　　但是被剿灭的仅仅是走出森林的亡灵，梦神教会也不可能派人升入广阔的森林中，去将所有的亡灵剿杀。显然，这些出现过亡灵的森林，以后便会有亡灵不断从中走出。而为了周边居民的安全，教会也只能在这些地方驻扎牧师或者圣战士，协助地方进行防务。

　　巨人文明轻易地抵御住了亡灵的侵袭，但是其他文明的遭遇却各不相同。有的文明发展较好，整体实力较高，也能消灭那些袭击而来的亡灵。但是有一些起步较晚，发展缓慢，整体实力地下的文明却力有未逮。

　　于是有的文明在亡灵的袭击下，立即有少量的地方沦陷。而吞噬了智慧生灵灵魂的亡灵晋级更快，使得亡灵更多更强大。

　　每位神祗的教会都尽力组织人手，对信仰领地内的亡灵进行清剿。但是因为神祗领悟的法则不同，拥有的神职也不同。导致神祗教会牧师使用神术时，对亡灵造成的伤害也有强有弱。甚至有些神祗的牧师掌握的神术，对亡灵没有任何作用。

　　这种情况之下，他们就需要求助与专业人士了。

　　“光明神迪亚斯殿下，亡灵在我们的信仰领地中肆虐。我们希望殿下的牧师，能够帮助我们的教会，抵御亡灵的侵袭。”光明之神的神国之中，一位神祗对着高坐在王座之上的光明神恭敬地说道。

　　迪亚斯眉头微皱，对下面的神祗说道：“我会立刻让教会组织牧师，帮助各位殿下的教会。只是这次主物质位面内好多大陆上，都出现了亡灵。若是不出手剿灭，便会对主物质位面造成巨大的负面影响。等到亡灵成了气候，所过之处尽是死域，这是对光明的亵渎！”

　　这次光明之神直接派出了自己的一具神力分身，前去主物质位面内寻找各处亡灵，并在亡灵数量众多的地区，亲自出手。

　　光明之神已经紧急神格等级3，他的神力分身便是相当于神格等级2的微弱神力神祗。在整个主物质位面内，这样的实力已经是顶尖了。他出手之下，一个个亡灵聚集的森林受到光明力量的清洗。

　　光明之神用这些光明力量来灭杀亡灵，不可避免地留下了很多光明力量。这些光明力量会轻微地改变这些地区的属性，使其略微偏向光明等正面的属性，对黑暗等属性产生一定的排斥。当然，这样的结果更符合光明之神的心意，这样以后这些地区就会有更大的可能投入光明的怀抱，而不是被黑暗和邪恶占据。

　　光明之神在主物质位面内的作为，自然会有神祗知道。那些下属教会无力完全清剿亡灵的神祗，自然而然就对光明之神有了一定的好感。这件事在诸神之中，也引起了很大的反响。

　　“哼！光明之神！”霍德双眼冷光湛湛，对光明之神的作为很是不满。

　　主物质位面时诸神共同传播信仰的地方，而传播信仰的时候，诸神都是平等的。但光明之神在大量区域内留下了光明属性的力量，便更容易在那些地区传教。这也就相当于光明之神，将那一片地域先定了下来，没有黑暗属性神祗传教的机会。这对黑暗属性的神祗来说，绝对不是一个好事。

　　而且经过这件事，光明教会在诸神中有了很好的口碑，更容易与诸神的教会结盟。

　　沉思半晌，黑暗之神从神座上站起，直接出了自己的神国，赶往冥界，前去与奥文的神力分身商议。

　　冥界之中，霍德微微倾斜上身，对奥文行了个礼，才语气捎带恭敬地说道：“强大的奥文殿下，这冥界属性与黑暗相合，是否有黑暗诸神的一片地域？”

　　奥文让自己的祈并者，将死亡之神龙帝斯请来，与黑暗之神一同商讨。虽然龙帝斯实力比他低，但是却也不得不给个面子，这对以后的合作也是非常有好处的。至于商讨内容，主要的就是一些利益交换。反正冥界是不可能由他们两人完全掌控的，现在分一些无关紧要的职务给黑暗诸神，也能得到一定的好处。

　　划分了一部分地域于黑暗诸神，死亡之神龙帝斯也不再多留，他还有大量的事务要忙。

　　霍德并未告辞离去，而是开口道：“殿下，光明之神的作为越来越肆无忌惮了。他居然在主物质位面中大肆出手，这是一种变相的神迹，对各位神祗的信仰都有较大的影响。”

　　这也确实是实话，现在主物质位面内虽然只有巨人文明能够进行跨海航行，但是有无数圣级、传奇级的强者。他们本身实力强大，能够挣脱重力的影响，在主物质位面内自由飞行，越过海洋也是一件非常简单的事情，如此一来，一则轰动性的消息，便会通过无数强者传播到各个大陆。


第70章 阴谋

　　光明之神的神力分身对亡灵的死气很是敏感，他只需要到达一块大陆，稍微一感应，便能知晓亡灵的存在。如此一来，他清剿亡灵的速度比普通神祗的分身快了几倍。

　　在一个实力相当于微弱神力的神灵分身出手，自然会有异象发生。或许普通人还不能从异象中看出出手的是光明之神，但是一些大陆上的圣级、传奇的强者却能分辨出来，更何况是那些神祗教会中的强者。

　　现在他们信仰的神祗都尚未出手，光明之神却四处显现神迹，不可避免得就对他们的信仰造成了一定的影响，由此也引发了少量实力低微、偏向中立神祗的不满。

　　只是光明之神也知道分寸，并没有去一些存在强势神祗的大陆。比如奥文发展的巨人文明掌控之下的巨人大陆，他就特意绕开了。

　　霍德微微躬身，正义凛然道：“这光明之神的作为已经影响到了诸神的信仰，恳请殿下能够予以制裁！”

　　虽然奥文从来没有与其他神祗进行过战斗，但是他的强大是诸神公认的。而且霍德聚集了黑暗属性的神祗，建立自己的势力，又怎能没有自己的情报系统。神祗的一些消息固然很难得到，但也并不是不可能。

　　现在光明之神已经是神格等级3的弱等神力了，如果说还有谁一定能打败他，便是非奥文莫属。当然霍德这么说，未尝没有试探一下奥文真实实力的心思。

　　“制裁？！每一位殿下都是尊贵无比的，谁又有权力进行制裁？！”奥文双眼一瞪，语气生硬道。

　　“这……”

　　黑暗之神心中也有些复杂。一方面高兴奥文对诸神的尊重，另一方面也对奥文不会对光明之神出手，有些可惜。

　　奥文一挥手，不耐烦地下了逐客令：“好了！我不会干涉你们的争端，也不希望你影响到巨人文明的发展。殿下若是没有什么事，我还要处理冥界的事务呢！”

　　等到送走了霍德，奥文满脸不屑：“这就要我出手？若是我一动手，便是和光明之神结仇了，但是最后又能得到什么？我也不是生来就应该被人当枪使的！”

　　走出冥界的黑暗之神，双眼神光闪烁，脸上没有半点失望之色。他早已经料到奥文不会插手，来此的本意便是让奥文中立，谁也不帮。这样他与光明之神的争斗分出胜负以前，奥文至少不会下手对付一方。

　　……

　　一道人影出现在黑暗之神的神国之中，很快就被黑暗之神的祈并者请入了神国中央的神宫之中。黑暗之神对这位神祗的到来很是满意，热情地接待了这位神祗。

　　“殿下一直没有固定的信徒，所以神格等级一直在1级。殿下也算是我黑暗一方，对付光明一方正好可以让殿下名声大噪，收获大量的信徒。”看着对面端坐的神祗，霍德语调之中充满了诱惑，“只要殿下出手，就能获得我们黑暗诸神的友谊！”

　　现在黑暗诸神和光明诸神，可谓是诸神之中最强大的两股势力了。若是能巴结上其中一股势力，便能得到一个强势的靠山，在不朽之路上也多了一个很大的保障。

　　这位神祗满脸意动，但是又有些迟疑，道：“这个……霍德殿下，我的信徒基本上随时都在变动，没有固定的信仰来源，也基本没有神力积累……您看，是不是……”

　　霍德脸上的笑容一垮，这位神祗能够凝聚这一具神力分身，怎么可能没有神力？！这不是睁着眼睛说瞎话嘛！但是这位神祗的神职太过特殊，要打击光明之神的威信，甚至是让光明之神丢大脸，还真缺不了他。就算明知这位神祗是在趁火打劫，他也只能认了，大不了少少地给一点神力。

　　可是没等霍德回答，这位神祗又说道：“因为这次的事情，乃是针对光明之神的选民，所以需要耗费的神力也相当惊人！整个过程至少要一千颗1级的神力结晶。”

　　看到霍德变化的脸色，这位神祗立即用自己的右手抚摸着左胸，说道：“我愿意用自己的神格和神职来见证，这一切都是实话！”

　　虽说神火才是一位神祗最根本的本源，但是用神格和神职来见证，也足以证明一位神祗的行为了。若是口不对心，这位神祗的神格和神职便会自动剥离，将其打下神坛。

　　霍德面色稍微舒缓，思考一阵，还是答应了这位神祗的要求。

　　之后，两位神祗有商议了一下具体事宜，推演整个过程会遇到的情况，将整个计划做得近乎完美。

　　……

　　光明大陆是一片有光明教会掌控七八成面积的大陆，其中还有几位神祗，也早就投入了光明一方，算是光明之神的半个属神。只是光明之神建设神国之时选择的半位面太小，无法容纳这几位神祗。

　　光明教会在整个大陆上，地位超然，掌控着大陆的高层势力。而且教会更是强势地将各种魔兽或收服或击杀，对整个大陆拥有绝对的掌控力。教会中的牧师也因此，地位尊崇，成为所有平民最希望得到的职业。

　　教会的教皇宫中，光明之神的选民特弥克正在处理手下送来的文件，突然感觉身体一寒。

　　光明之神和奥文一样，并没有赐予选民神性，也仅仅赐予了一件圣器，叫做光明权杖。因为这根权杖，特弥克已经几千年没有感觉到寒冷了。所以，他立即意识到其中不对，站起身来。

　　只是他还没有做出任何举动，就被一股巨大的精神力充入精神海，昏了过去。

　　一道阴暗的人影出现在房间之中，一股神力从人影身上涌出，进入特弥克的体内，对他进行改造。

　　这些神力似乎散发着一股否定一切真理的韵味，一进入特弥克的体内，就让他气质大变。而后随着神力的改造，特弥克的气质也不断变化，一会儿一身正气，一会儿又是阴暗入魔。等到神力改造完成，特弥克的气质却有回到了原来的样子，似乎没有发生任何的改变。

　　人影似乎对这次改造非常满意，悄悄地离开了这个房间，走的时候，还不忘轻声地调侃一句：“我敢用神格和神职作证，我从来没有来过这里！”


第71章 渎神的教皇

　　等那道人影消失许久之后，光明之神的选民特弥克才慢慢苏醒过来。只是本来察觉到什么的特弥克，此时却是神色淡然，似乎没有发生过任何事情。

　　拿起桌子上的文件，特弥克脸上泛起诡异的笑容……

　　时间慢慢流逝，特弥克似乎真的没有任何改变，依然为光明之神兢兢业业地打理光明教会，甚至连对光明之神的信仰也不曾改变。

　　……

　　“教皇陛下，庆典就要开始了！”一个侍从对特弥克轻声道。

　　这是光明之神治下每过一百年便会举办的庆典，主要的并不是庆祝，而是彰显对光明之神的虔诚信仰，更像是一种宗教仪式。而作为整个教会的首脑，光明教皇是必须到场致词的。

　　光明圣城，实际上也是山寨巨人文明梦神教会的圣城。光明圣城通体也是由巨石建筑，在城中的神殿上，还使用了一些光明之神的神术，使其更加庄严肃穆。神殿之前，便是一座巨大的广场，广场的地面上铺上了一层两寸厚的乳白色石板。

　　特弥克整理好服饰，先从自己居住的教皇宫进入神殿的偏殿，再走出神殿，来到神殿之前。

　　现在神殿前的广场上，已经聚集了来自大陆各处，甚至是其他大陆的光明之神信徒。这些信徒大多都是来瞻仰胜迹，企图以光明圣城内浓郁的信仰氛围，让自己的信仰更加虔诚，提升自己的虔诚等级。

　　而教皇虽然不是圣城之中信仰最为虔诚的人，却也是教会的首脑，受到所有信徒的敬仰。现在他们看到教皇亲临，自然是心情激动。虽然现在是庆典，但也是一个比较正式庄重的场合，倒也没有什么人发出较大的声音。所有人都静静地等待教皇的讲话，并期待之后庆典的正式开始。

　　走到神殿的大门前站定，特弥克轻声地清了清嗓子，然后面脸柔和的微笑，对着广场中的人群大声道：“又是一百年，主的信徒又虔诚的聚集到这里！让我们首先向伟大的光明之神祈祷吧！”

　　然后，就是特弥克转身和广场上的所有人一同对着神殿祈祷。整个广场上一片肃穆，没有任何人乱动，全部微躬上身，紧闭双眼，颇为虔诚地向光明之神祈祷着。

　　一般祈祷都是有时间的，特别又是这样大的场面上，更是形成了一种类似习俗一般的固定时间。所以，祈祷的时间一过，广场上大多数信徒都抬起了头，只有外来的一小部分信徒还在祈祷。这些祈祷完毕的信徒起身时，自然会发出悉悉索索的声音，让那些还在祈祷的信徒回过神来。

　　特弥克也是慢慢转身，再次面向广场，似乎要继续他的讲话。

　　等到所有信徒都祈祷完毕，他脸上诡异一笑，似乎变了一个人，浑身气质从正气凛然变得阴邪无比。从他头顶上连入虚空中的信仰之线，也似乎受到了巨大的外力，突然崩断。

　　他大声道：“大家都是光明之神的信徒，我们每天都要向光明之神祈祷，但是我们又得到了什么？！”

　　一语激起千层浪，广场上的信徒全部开始窃窃私语。教皇是整个教会的首脑，是光明之神在人间的行走者，代表着光明之神的形象。所以，没有任何信徒在第一时间怀疑教皇是否虔诚，而是思考教皇话语中的意思，体悟其中的“内涵”。

　　特弥克继续说道：“伟大的光明之神，赐予了我们神术！赐予了我们强大的力量！赐予了我们人生的方向！还赐予了我们生命的归宿！”

　　话音一落，就有无数的信徒响应。广场上所有的信徒都开始高声地欢呼，一次来表达自己对光明之神的感激和虔诚。

　　“但是！”特弥克看到信徒的反应，脸上的笑容更是诡异，“光明之神，真的就是那么光明正大么？！他真的就是强大无比？！他的言行，真的就是正确的？！”

　　这些话中包含着对光明之神的强烈质疑，立即就让很多信徒皱起了眉头。但是所有信徒都没有任何偏激的举动，因为他们要等待教皇给他们一个完美的答案。

　　但是这一次，他们失望了。

　　特弥克接着说道：“光明之神要我们善良的对待每一个人，但是为什么又要杀死森林中的野兽？那些野兽也会变得强大，甚至成为圣级、传奇级的强者。那时候，他们也能变化形态，与我们没有半点区别！”

　　在这个年代，魔兽之中的传奇强者虽然不是很多，但是圣级强者还是不少的。他们经常会变化成各个种族，进入各个文明之中游历，留下了很多的传说。

　　“光明之神表面上代表着正义，但是你们看看光明之神信仰领地周围的地区。那些地方是其他神祗的信仰领地，那里的生灵比我们穷困很多，但是光明之神却没有任何要我们帮助他们的神谕。这是为什么？”特弥克似乎越讲越进入状态，高声喊道。

　　广场上没有信徒敢答话。光明之神并没有禁止信徒到信仰领地之外去游历，所以关于周围的情况还是有很多传言的。当然这些传言，一定是将周围其他神祗的信仰领地贬低得一文不值，所有异教徒都生活在水深火热之中。现在特弥克这一问，让很多信仰不是很虔诚的信徒，心中打鼓，也让很多信仰虔诚的信徒，心中无比愤怒。

　　光明之神，似乎并不是那么善良正义啊！

　　本来一片晴朗的天空，无数云朵迅速聚集，让天色立即阴暗下来，云层中更有雷电乱蹿。

　　特弥克身体周围的空间迅速凝固，一股真神才具有的强大意志从遥远的天空中降临，直接压在他的身体周围。直面这样强大的压力下，就算是传奇强者也会被压成肉糜，震碎灵魂。

　　神祗号称无所不知，光明之神也是时时刻刻关注着信徒的。从他的选民特弥克语出惊人，并且信仰之线断裂，他便意识到不好。但是他的神力分身并不在这块大陆上，真身更是远在虚空中的神国内，便是想降临这里也需要时间。

　　面对这样的阵势，特弥克脸上笑容更是诡异。他的身体突然爆炸成一团血雾，连灵魂也突然粉碎。若是光明之神有这个闲心，愿意花上无数年月将这些灵魂碎片收集起来，再用灵魂法则组合回去，兴许还能知道一些有用的信息。

　　刚刚降临此地的光明神神力分身，脸色铁青……

　　主物质位面外的虚空之中，一道身影擦擦汗，喃喃道：“渎神，说真话，真简单！”


第72章 

　　特弥克已经自爆肉体和灵魂，便是光明神的神力分身降临也没有得到任何线索。在这样的前庆典之上，出来如此大的丑闻，便是光明神的神力分身也无法掩盖。这广场上都是他的信徒，还有很多教会的高层，若是一网打尽，会对整个光明教会造成难以估量的损失。

　　教会的人事任免本该由教皇决定，但是现在教皇渎神，又已经自爆，便由光明神的神力分身任命了教会中几个高层整理善后事宜。至于新任教皇的选拔，可能也要许久之后了。

　　首先就是要抹杀掉一批信仰不怎么虔诚的信徒，并各种手段让信仰虔诚的信徒闭嘴，防止此事影响进一步扩大。其次，就要光明之神调查其中的原委了。只是这次的事情明显不简单，可能也很难查出什么。

　　将特弥克的灵魂碎片收拢，收起赐下的光明权杖，光明之神的神力分身立即回到了神国。

　　所谓好事不出门，坏事传千里。光明之神的庆典出现的渎神事件，很快就被一些不信仰光明之神的圣级、传奇级强者传播了出去。一传十，十传百，一个大陆传一个大陆。只要有圣级和传奇强者往来的大陆，都有了各种版本的渎神内幕！光明之神更是一举成名，在诸神的下属文明中有了很高的知名度。

　　在诸神之中，这渎神事件更是引起了轰动。倒不是诸神都喜欢看光明之神出丑，而是不清楚光明之神的选民究竟出了什么问题。

　　基本上每个神祗都有自己的选民，也是各自教会的教皇，主掌教会各方面的事宜，是神祗之下的头一号人物。现在出了这样的事情，诸神自然想知道其中变故，以便于防范自己的选民发生意外。出了这样的事情，光明之神还能挺过，若是落在其他神祗的身上，没准就有陨落的可能。

　　光明之神的神国之中，光明之神迪亚斯看了一眼神力分身收集回来的灵魂碎片，挥手便将这些碎片击散成了混乱的灵魂之力。这次对方明显是早有策划，便是他耗费巨量的神力和时间将这个灵魂重组起来，也不可能得到有用的信息。

　　“殿下，这次的事情极有可能是黑暗一方做的！”一位神祗的神力分身在大殿上说道。

　　光明之神轻轻一挥手，冷声道：“这次的事情我自有安排，我也不会让他们好过！我们接下来的关键便是稳定信徒……”

　　……

　　黑暗之神的神国之中，满脸笑容：“殿下的伪装神职果真厉害，居然能在神祗的选民身上动手，还在光明之神眼下瞒了如此之久。以后，殿下若是有什么事，都可以来我的神国。”

　　霍德这一句满含赞赏，但是眼底深处却有点点寒光。

　　大殿中另一位神祗立即起身，苦笑道：“殿下，能够瞒过光明之神的感知，却是消耗巨大，即便是殿下赐予的神力结晶也所剩无几了。若是我身在主物质位面内，或许消耗的神力更少，但是被发现的可能就要打上数十倍。这次能够不留任何痕迹，也是侥幸。”

　　听了这话，霍德眼底的寒光少了许多，脸上笑容更盛。他又拉着这位伪装之神闲聊了一会儿，才让其离去。等到这位神祗离开神国，霍德才收起面上的笑容。

　　出了神国，这位神祗回头对着霍德的神国动了动嘴，似乎说了什么，才施施然地飞向主物质位面。

　　……

　　光明教会出了事，光明之神的神力分身，自然就不能继续清剿各个大陆的亡灵了。但是亡灵是所有生灵的公敌，诸神的教会也都在组织人手进行剿灭。

　　随着剿杀力度的加大，亡灵的形势越来越危急。但是第一批亡灵在大量的吞噬之后，已经进化出了足够的实力和稍许的智慧。它们开始收拢散乱的普通亡灵，形成一股股亡灵大军。但是它们并没有冲向诸神发展起来的文明，而是逐渐向地底世界迁移。

　　主物质位面就像一个巨大的不规则球体，下面的一半是大地和海洋，上面的一半是天空。而地底世界便存在于大地和海洋之下，具体到底有多少层、有每层多大、有多少生灵，都是未知。便是奥文进入地底世界，也只是第一层的一个角落。

　　也许是地底世界的阴暗环境更加适合亡灵，所以各个大陆上的亡灵居然都开始通过天然的一些洞穴，往地底世界迁移。

　　地底世界永远是那样黑暗，只有一些奇异的魔法植物和一些地底火山，发出暗淡的光辉。这里黑暗便是主旋律，无数野兽、魔兽和智慧种族隐匿于黑暗之中。

　　亡灵的到来，让整个地底世界都开始动荡。它们用群攻战术能够打败强大的敌人，然后吞噬其灵魂壮大自身。无数野兽被它们围杀，更有一些倒霉的魔兽落入它们的包围圈中沦为食粮。亡灵不断杀死遇见的任何生灵，然后将其变成更多的低级亡灵。

　　渐渐地亡灵的作为引发了地底世界内强者的不满，很多圣级的强者，甚至是传奇强者都出手将亡灵抹杀。但是整个主物质位面地底世界何其宽广，进入其中的亡灵更是数不胜数，在这些强者的抹杀下也总有漏网之鱼。

　　“哼！地底世界也出现亡灵了！而且比地面上的数量更多，对付起来更加困难。”一位黑暗神祗对霍德焦急地说道。同他一起来的还有几位神祗，都是一脸愁容。

　　地底世界一片黑暗，对于其他神祗的信徒来说，居住在地底世界可能会对生活造成极大影响，对信仰虔诚度的提高也没有任何好处。但是黑暗诸神的信徒住在地底世界却是好处多多，这也使得黑暗诸神虽然也占据地面上的领地，但是信徒大多都还是居住在地下。

　　现在亡灵退入地底世界，这些属性偏向黑暗的诸神的信徒，便成了亡灵的猎物，损伤十分巨大。

　　“不要慌张！我已经在研究亡灵了。这些亡灵一身死气，属性黑暗，若是能够加以利用，便能成为教会的一大助力！只是其中还有一些地方需要推演，还要花费些时日。再说，只有多经历一些危难，才能快速提高信徒的信仰。”霍德对亡灵进入地底世界并不是那么焦急，反而有些高兴。


第73章 精神力印记

　　从亡灵出现开始，霍德就注意到了亡灵的特殊。亡灵能吞噬生灵的灵魂壮大自己，而且还能将生灵的尸体也转化成新的亡灵。

　　若是黑暗的信徒能够掌控这些亡灵，不但能极大地提高黑暗之神的威信，更能让教会的实力大涨。而且主物质位面中的生灵可以不计其数的，若是能够掌控亡灵便能在极短的时间内转化出一股亡灵大军。

　　在对亡灵的研究中，霍德发现亡灵最关键的东西便是头颅中的那一朵灵魂之火。而要控制亡灵，便要从灵魂之火上着手。灵魂之火只是灵魂的另一种存在形态，本质上来说灵魂之火是受到死亡法则影响，转化了形态的灵魂。

　　一般神圣职业者，也就是牧师、圣战士一类的，他们的精神力都十分强大，甚至可以影响到他人的心理活动。但是要控制其他稍强的智慧生灵却是不行。一方面是那些智慧生灵的精神力强大，即便只是本能地放抗，也很容易挣脱控制。另一方面，也是因为这种简单到极点的控制行为，没有较为完善的掌控法门，控制力弱得可怜。

　　霍德虽然对灵魂法则没有多少领悟，但还是凭借强大的精神力，强行将亡灵的灵魂之火进行分解、剖析，了解这灵魂之火的结构和特性。再通过不断的推演、试验，他终于还是推演出了一个较为完善的控制之法。

　　其实这方法也是简单，就是用强大的精神力为主体，结合黑暗属性的力量，凝结成一个特殊的印记，并将其强行融入亡灵的灵魂之火核心之中。其中关键便是精神印记，这个印记要足够坚固，能够抵挡住亡灵本能的精神力反抗。只要这个精神力印记成功融入亡灵的灵魂之火中，亡灵便没有任何的放抗能力。

　　虽然这个精神力印记主要之针对亡灵创造的，但是度普通的智慧生灵，也同样有一定的控制能力。只是用这个精神力印记控制非亡灵的灵魂时，需要的精神力印记更强，耗费的精神力自然也更多。

　　当然被这个印记控制之后的亡灵或者其他生灵，便会随时发出一种特殊的精神波动。若是有人被他人用精神力印记控制，只需要一个极为简单的侦查方面的神术，便能将其分辨出来。

　　霍德成功推演出这种精神力印记几日之后，黑暗之神的信徒开始捕捉低级的亡灵。很多牧师都用精神力印记将这些捉来的亡灵奴役，变成自己的手下。在使用之后，牧师对这些亡灵掌控有心，没有任何怨言的万能机器一般的宠物很是喜爱。

　　在黑暗之神教会内基本完成亡灵的装备后，这种控制亡灵的方法也传到了其他投靠了黑暗之神的黑暗属性神祗的教会之中。这种控制亡灵之法，使各个教会实力成倍增加，立即受到了各个教会的好评。

　　天下没有不透风的墙，特别又是这类可以轻易增加自身战力的东西。很快一些生活在黑暗之神信仰领地中的圣级以上的强者，便通过与教会之间千丝万缕的关系，得知了这种神奇的控制之法。

　　圣级以上的强者也是生灵，他们自然也有自己的圈子。通过一些复杂的关系网络，这种控制亡灵的方法迅速传开。但是这个控制方法也有不可弥补的缺陷，就是凝聚精神力印记必须要黑暗属性的力量，这也极大地限制了这种方法的使用。

　　在这个各个大陆相互已经产生日常沟通的年代，这种控制方式很快就传到了巨人大陆上。而巨人大陆上的一部分醉心于研究魔法原理的魔法师，对这种控制亡灵，甚至是控制其他生灵的精神力印记很是感兴趣。

　　他们开始研究这个精神力印记的结构，试图解决只能由精神力结合黑暗属性力量才能凝聚成的缺陷。最好的设想便是由纯粹的精神力来凝聚，到时候，任何拥有精神力的生灵都能够使用。这便是一项足以震惊整个主物质位面的巨大成就！

　　但是这可是一位神祗的杰作，又如何是凡物能够在短时间内剖析的？！

　　……

　　从黑暗之神的神国之中返回之后，这位神祗就自信大增。他本身领悟的是虚假法则，已经拥有谎言神职和伪装神职。在这两个神职的配合下，便是黑暗之神也无法分辨出他说的到底是真是假。

　　在这次他与黑暗之神的合作中，由他实际动手，由黑暗诸神传递消息，完美地给光明之神的名声上弄上了污点。虽然还不至于将其名声彻底的搞臭，也足以让光明之神闹心一段时间了。

　　他参与其中，看似是为了贪墨这点神力结晶，其实也确实是对这神力结晶有些需求。当然，更大的目的还是借机体悟“欺骗”的奥义，争取凝聚出欺骗神职。

　　数着手中大把的神力结晶，他对于“欺骗”的领悟更是深刻。

　　因为他的法则和神职的关系，他的信徒基本上都是临时的。谁想要完美的伪装或者是天衣无缝地撒谎，便临时信仰他。等到事情过后，这些生灵往往都会脱离信仰。这也是他的无奈之处，毕竟谁也不想一直撒谎，而他又没有欺骗神职，无法让信徒变成职业骗子。

　　现在他已经得到了甜头，一次欺骗便让他从几乎一无所有，到手中握有大把的神力结晶。摩挲着手中的神力结晶，他发现自己似乎喜欢上了这个高收入的职业。

　　作为一个神职并不怎么光彩的神祗，他的真身早已经出了主物质位面，不知道在虚空中的哪个角落里呢！而他的神力分身，则是需要四处行走，尽可能多的招揽到一些临时信徒。他就像一个一次性货物的推销员，四处寻找着合适的对象。

　　但是普通生灵临时信仰他，能够为他提供的信仰之力实在有限，也仅仅足够他平时用度而已，更不用说什么加快推演速度什么的。现在一次行动就让他有如此收获，一个更加巨大，也更加疯狂的计划在他心中形成。


第74章 挑唆

　　“若是这个计划成功，不仅有一个更加强大的靠山，还能有用不尽的神力结晶！”伪装与谎言之神满脸笑容，放佛这个计划已经成功了一般。

　　不再理会刚刚得到的一个临时信徒，他立即出了主物质位面，往奥文的神国急速飞行。

　　来到奥文的神国之外，这伪装与谎言之神也有些高兴。因为诸神中，只有少数几位强大的神祗不惧奥文，敢窃取奥文的赐予位面探索者的那个空间魔法。而其他神祗却不敢动用手段，即便是用一些特殊手段弄到了，也不敢明面上弄出来。所以他现在赶路都还是依靠普通的飞行方法，速度自然很是一般，根本无法同直接穿越空间相提并论。等他的计划成功之后，这么一个空间魔法还不是小意思。

　　他在神国之外，心中很是震惊。即便是黑暗之神的神国，也没有奥文神国的三分之一大小。当然这是在外观上，而神国内部的空间也与此相关。在空间法则完整度相同的情况下，从外观来看体积越大的半位面，内部空间也就越大。而半位面整体的大小，却在一定程度上标志着这个半位面的潜力。

　　伪装与谎言之神，在奥文的神国外没有等多久，便有一道门户出现在神国的位面晶壁之上。一个浑身环绕着乳白色光华的人影，带领着一队梦境天使从门户之中走出。

　　“德里斯见过殿下，吾主已经在神宫之中等候殿下了。”

　　这人影便是封圣之后的德里斯。这位神祗的神力分身实力，只相当于神格等级0的微弱神力。他在诸神之中的地位也是垫底，再由奥文亲自出来迎接，就不是那么合适了。

　　德里斯躬身行礼，而没有如同觐见奥文一般的半跪，看得伪装与谎言之神一阵皱眉。但是德里斯是奥文的圣徒，有奥文的圣力支持，实际战力与半神无异。而且德里斯有奥文做后台，地位提升一些也是自然，如此一来德里斯的地位虽然无法与他相同，但也相差无几。

　　伪装与谎言之神微微点头，便昂首挺胸地走入神国晶壁上的门户。

　　见这神祗的神力分身直接走进神国，德里斯明白这是身份上的差别，也没有半点恼怒，立即带领梦境天使跟上。

　　一进入神国，这伪装与谎言之神便是心头一震。因为神国之中的景象与他意料之中的，差别太大了。

　　虽然他只进入过黑暗之神的神国，但是诸神之中已经有一些神祗在摸索神国的构建之法了。他也听到一些信息，比如建立神国选择的半位面空间越小越好，位面法则越简单越好。而黑暗之神的神国，不仅面积不大，更是只有空间、黑暗、土、风四种法则，也符合这些信息。进入其中之后的第一印象便是黑暗，第二印象是荒芜，第三印象是萧条！若不是往来的祈并者，他还以为进错地方了。

　　但是奥文的神国之中，有山有水，更有植物野兽。天空之中蓝天白云，更有日月星辰。这神国之内的景象比黑暗之神的神国，更加贴近主物质位面。而且神国之中的法则更是繁复，比黑暗之神神国内的法则严密了不知道多少。

　　从这些地方，他便能明显地感觉到奥文的强大。虽然奥文明面上，只是高黑暗之神一个小等级，但是黑暗之神的具体实力，根本无法和奥文相比。

　　事先他也知道奥文强大，但是却没有想到奥文已经强大到如此地步。他的心中也开始迟疑是否还要进行那个计划，但是他对自己神职的信任转眼间便压倒了所有疑虑。

　　“纵使梦之神再强大，只要他没有领悟虚假法则，又如何能够识破我的谎言？！”

　　稳定了心神，伪装与谎言之神便自信地向神宫内走去。这神国晶壁上的空间门户居然已经直接连通到了神宫不远之处，而这点距离在神祗面前，就近乎不存在。

　　“见过殿下！”见到端坐在大殿中央的奥文，伪装与谎言之神立即躬身行礼。在奥文的面前，对于奥文这样强大的神祗来说，若是要斩杀他，简直是易如反掌。他自然要礼数周全，不能无故惹恼。

　　“殿下，可是第一次来我的神国做客！”挥手让这位神祗起身，奥文坐在神座之上，满脸真诚的笑容，似乎对这位神祗的到访真的非常高兴。

　　伪装与谎言之神的脸上也爬满了笑容，与奥文客套起来。两人有说有笑，似乎一见钟……呃，是一见如故！

　　这神祗明显是有事，若是谁先开口，待会儿气势便会落于下风。而奥文身在自己的神国，也不在乎这么点时间，就一直与这神祗干耗着。

　　等了许久，终究还是这伪装与谎言之神不耐烦，先开了口：“殿下实力为诸神之首，但是光明之神和黑暗之神联合诸神组建势力，可见野心不小。现在诸神之中，已经有大半神祗投靠了两方势力，剩余的神祗也在双发的倾轧之下，艰难求存。若是殿下出手，这些暂时中立的神祗定然会投入殿下的麾下。”

　　看到奥文似乎有些意动，他更是添油加醋地说道：“殿下一直以来都公正严明，在诸神之中声名最好，很多被逼加入两方势力的神祗，其实也是心向殿下的！若是殿下创建势力，必定是诸神众望所归，两方势力根本不可能有任何的抵抗之力。到时，殿下便可威压诸天，统御诸神！”

　　威压诸天，统御诸神！他相信奥文不可能抵挡这个诱惑，因为这也是他自己最大的梦想！

　　只是奥文不傻不愣，听了这话，眉头却是微微皱起。

　　伪装与谎言之神看到奥文皱眉，不明所以，但还是咬牙说出了自己认为的杀手锏：“其实……其实，黑暗之神已经逼迫我加入了他们黑暗一方。我只是微弱神力，根本无力与他们抗衡，加入他们纯属无奈，并没有任何归附之心。心中一直都是向着殿下的！”

　　奥文的眉头没有半点展开的趋势。

　　伪装与谎言之神只能再次加料：“在黑暗诸神的势力中，我侥幸得知，这次光明之神庆典上的渎神之事，便是黑暗之神的手笔！只要殿下能够让我加入巨人神系，我便为殿下作证，公开此事！到时，黑暗和光明两方必然会发生大战，等到他们两败俱伤，便是殿下统御诸神最好的时机！”

　　奥文的脸上再次出现了微笑，微皱的眉头也慢慢舒展。


第75章 斩杀

　　伪装与谎言之神见到奥文眉头舒展，脸上也有了微笑，立即松了一口气。

　　奥文的脸上一片微笑，轻声问道：“黑暗之神？渎神之事，他又是如何瞒过光明之神的？要知道光明和黑暗，相互之间可是感应明锐的。只要有一点黑暗属性的力量，便会被黑暗之神发觉。我很好奇，黑暗之神殿下又是如何做到的？”

　　伪装与谎言之神立即吹嘘道：“那是因为他手下有一个伪装之神，能够将他黑暗属性的力量完美的隐藏起来，甚至伪装成光明属性的力量。至于具体那位神祗是谁，我也无法探知到，这个是黑暗诸神的秘密底牌。”

　　奥文定定地看着伪装与谎言之神，眉头一挑，似乎对他的话有些不满。

　　伪装与谎言之神立即一脸严肃地说道：“我愿以自身神格、神职见证，这些都是真的！”

　　在伪装与谎言之神说完之后，奥文细细感知，确认了他的神力核心没有半点不稳，才在心中认可了他的话。

　　奥文脸上的笑容更盛，柔和地问道：“不知道殿下拥有什么神职？要加入巨人神系，至少在神职上，不能发生冲突。而且知道殿下的神职，我也好确定，神系以后的发展规划。”

　　“本该如此！我的神职是真诚和隐匿。”听到奥文似乎要将他纳入巨人神系，伪装与谎言之神立即高兴道。这也是他早就计划好的，立即一股真心实意和一股隐藏的意蕴从他的身上透出。

　　奥文依旧是满脸笑容，却是突然低喝：“禁锢！”

　　一声喝出，神国内的位面法则立即呼应，法则丝线结成锁链将伪装与谎言之神牢牢禁锢。在神国之中，奥文的律令术威力更强。不过禁锢的对象是一位神祗，即便律令术强大，也不可能禁锢太长时间。

　　奥文右手也是急速伸出，在左边胸前的虚空中凌空一握。一把金黄色的巨斧在空虚中出现，还没等伪装与谎言之神反应过来，便是狠狠一斧。

　　巨斧内由奥文的真神意志凝聚成的符文上，无数神力流转，更有一股股淡淡的类似法则的气息。巨斧从左至右将神国内的空间都划开，透过两人之间的距离，直接斩到伪装与谎言之神的神力分身之上。

　　这一斧斩落，巨斧之中的符文相连，一道蕴含强烈意志的斧光落在伪装与谎言之神身上。这道斧光之中更是含有奥文对各种法则的领悟，若是这伪装与谎言之神能够从奥文的神国逃脱，定然能够从伤势中悟得一些法则玄奥。

　　斧光加身，伪装与谎言之神根本无法抵抗，只能眼睁睁地看着斧光将身体劈开。神力分身除了那一颗核心，完全是由神力构成。也就是说，在神力核心完好的情况下，只要没有神力上的损失，这神力分身便是不死之身，即便是被劈成碎屑，也能遵循神力核心的引导，重新聚合成神力分身。被奥文的斧光劈开，伪装与谎言之神的神力分身自然而然地开重合，意图恢复伤势。

　　但是神力分身的伤口一愈合，伤口之中，便有斧光乍现，将之重新劈开，更是击散一片一片有神力组成的血肉，将其中的真神意志磨灭，变成纯净的神力。

　　“我……拼了！”

　　伪装与谎言之神虽然心中疑惑，但是更多的却是绝望和愤怒！奥文可是从来都没有对其他神祗出过手，现在却是不明不白地对他下手。这如何不让他愤怒？！

　　奥文本来就比他强上太多，而此时他身处奥文的神国之中，神国法则压制之下，最多他发出半神实力，但是奥文却有神国的法则相助。两人一间的实力差距进一步拉开，让他几乎没有任何还手之力，甚至连抵抗之功都要失去。

　　现在他的形势真的快要到“山清水秀”的程度了。一怒之下，组成神力分身的神力迅速被神力核心抽取。神力核心吸收了这些神力，迅速膨胀起来。不到一息之间，这颗本来只有拳头大小的神力核心，便膨胀成了一个直径一丈二的巨大的球体，似乎随时都有爆炸的可能。

　　面对膨胀的神力核心，奥文没有半点惧怕，嘲笑道：“自爆？在我的神国之中，一切都要由我掌控，你想要自爆，可不那么容易。”

　　不过从神国位面虚空之中伸出的法则丝线，却是呈几何倍数地疯狂增加。这些法则丝线在奥文消耗大量意志之力使出的律令术的牵引下，一部分凝聚成强大的锁链，将这颗神力核心锁住；另一部分法则丝线，则是变成一种类似吸管的东西，扎入神力核心之中，释放出巨大的吸力不断抽取其中的神力。

　　自爆被压制，神力又被抽取，伪装与谎言之神已经没有了任何办法。这也是他的法则本来就不是善于战斗的法则，而且奥文实力强大太多，双重原因造成的结果。

　　意识到这具神力分身已经没有了逃走的机会，他将神力核心中剩余的神力都冲入神力核心中一个奇异的所在。在这里，这些神力被改造成了一种特殊的能量。这些能量被改造完成后，立即从神力核心中流出，顺着无处不在的晶壁系法则巨网中的虚假法则，向虚空中某个遥远的地点流去。

　　在这股能量之中，没有任何意志之力和精神力，完全由纯粹的能量按某种玄奥凝聚。其中只是携带了一股记录了他进入奥文神国之后，发生的所有事情的信息。只要这股能量安全回到他的本体真身之中，他的本体就能获知此处发生的一切，将来也能报仇雪恨。

　　“你都跑不了，这股力量又如何能逃？！”

　　奥文伸手对着神国内的某处虚空一抓，一股奇异能量便被他摄入掌中。这股能量没有任何灵性，自然也不会反抗，老老实实地待在了他的手心之中。

　　他之所以能够从虚空中的法则巨网中，将这股能量摄取出来，一方面是借助神国位面法则的对晶壁系法则巨网的感知，另一方面也是梦之法则之力的玄妙。他只是将梦之法则使用在虚假法则之上，虚假法则的法则丝线就会本能地排斥震荡。而这股奇异的能量虽然气息上接近虚假法则，但毕竟不是法则力量，无法再法则丝线上留存，被其一同震落。

　　收起这股奇异的能量，奥文才转头来料理这颗有气无力的神力核心。


第76章 缘由

　　膨胀到一丈二直径的神力核心，现在已经被抽取掉了绝大部分神力，只有构建神力核心的一点神力还勉强能够抵御抽取之力，体积也缩小到了乒乓球大小。这也是奥文特意保留的，一个神力分身最大的价值不是随身的神力，而是神力核心中的法则信息。

　　虽然这位神祗实力地下，对法则的领悟定然也搞不到哪里去，但是涉及到法则的东西一般都是非常珍贵的。而且构建一个神力分身需要的法则信息，也并不算少了。

　　“灵魂法则，剥离！”

　　这位神祗在这神力核心之中仍然还有一丝微弱的意志和精神力，奥文直接用灵魂法则的手段将其从神力核心中剥离出来。

　　一团大拇指大小的金黄色光团，被奥文从神力核心之中剥离出来，然后又被他随手封印。

　　现在一切都已经解决完毕，奥文念头一动，化成锁链的法则丝线也缩回虚空之中，只留下乒乓球大小的神力核心悬浮在大殿中。将神器巨斧收入神格中继续用自己的真神意志淬炼，奥文这才将精神力探入这颗神力核心之中，感悟其中蕴含的法则信息。

　　“虚假法则！一切都是真实，但一切又都是虚假……”

　　等到将其中的信息全部感悟一遍，奥文也不由得感叹法则的玄奇。法则三千，每一种法则都有不可测度之威能。这虚假法则虽说没有命运法则、时间法则、空间法则那般逆天，但也可以算是一个较为强大的法则了。奥文领悟这些法则信息之后，已经领悟到了“道不由衷”的水准，也就是没有表情破绽地说假话。

　　这虚假也可以分成几个等级。第一等，便是这“道不由衷”，能够在说假话的时候，较好地掩饰外在的表情，不会被别人一眼看穿。第二等，便是“虚情假意，虚实难辨”，能够完美地掌控自身情绪，并作出恰到好处的外在伪装，成为特工级的人物。第三等，便是“虚实相融”，这个等级已经可以使用虚假法则干涉物质了，也就是说可以将真物品的变成假的，也可以将假的变成真的，与创造法则与毁灭法则也有些相通之处。

　　而第三等，便是整个虚假法则的精华内容，若不是无数年的领悟，是不可能参悟到的。

　　“屠神，果然是领悟法则的捷径，怪不得前世传说中有那么多屠神的事件。不过这伪装与谎言之神也够大胆，编故事的水品这么差，就敢上门了！”

　　在前世，奥文什么荤段子……不对！是什么诈骗故事，没看过！虽然他没钱，但是防骗意识还是非常到位的，那些防诈骗的电视节目也经常看。

　　不要随意相信陌生人，对待陌生人所说的“急事”和“喜事”，要像对待科学一样，多质疑！

　　光明之神和黑暗之神的事情，奥文自然是知道的。两方势力建立起来的时候，就必然会有对立的一天。而两方矛盾真正恶劣起来，还是光明之神让神力分身清除亡灵开始。

　　除了必要的神迹以外，神祗是不能随意出手的，特别又是对实力低下的生灵，这已经成为诸神的共识了。这原因主要还是诸神为了让主物质位面中生存的无数魔兽强者安心。

　　这些魔兽有圣级或者传奇的实力，若是联合起来抵御诸神，那么诸神发展起来的种族文明，都将一朝倾覆。这些魔兽有一部分是普通野兽晋级而来，还有一部分是天生的魔兽。而魔兽与普通野兽，现在便是主物质位面内数量最多的生灵，几乎存在与主物质位面的每一个角落。若是魔兽与诸神开战，也就是诸神与整个主物质位面的绝大部分生灵作战。如此一来，诸神也别想发展什么信仰了，天天去搜寻魔兽强者去吧！

　　当然，神祗不随意出手，更是能够增加神祗的神秘度和威信，只要结合适当的神迹，就能让信徒更加虔诚。这也让诸神甘愿做“幕后黑手”，再让教会来管理信徒。

　　光明之神让神力分身出手，也是迫不得已。以亡灵的发展势头，可能很快就会席卷整个主物质位面。到那个时候，无数亡灵能催生出什么都不清楚。而且亡灵天生就与掌控光明属性为代表的正能量的生灵是天敌，亡灵势大，毁灭的第一个目标很可能就是光明教会。

　　而且亡灵在一片地域待久了，便能改变地域的属性，若是事后来清洗，便需要耗费无数神力。若是没有神祗愿意的话，这些地域便只能一直荒废。所以快速地解决亡灵，也成为了诸神的共识。在这样于人于己都有好处的情况下，光明之神才决定出手。

　　但是光明之神出手，却又得罪了黑暗之神一方。黑暗诸神确实很有危机意识，立马给光明之神制造麻烦。于是黑暗之神就找到了这个所谓的伪装之神，让他下了手。

　　就算这个伪装与谎言之神没有说这些，奥文也能推断出是黑暗一方的手段。相信诸神心中也是亮堂堂的，只是没有被光明之神抓到把柄，双方才没有大干一场。

　　而奥文之所以要斩杀他这个神力分身，最主要的原因便是他已经察觉到这位神祗说谎了。这伪装与谎言之神，先说诸神心向奥文。对于这个奥文倒是不敢绝对的肯定是对是错，但是诸神之中确实有一小部分神祗，是希望奥文站出来对抗两方势力的。

　　但是这伪装与谎言之神，居然说自己的神职是真诚和隐匿！这就是最大的破绽！虽然他的身上确实流露出真心实意和隐藏的气息，但是这样就与前面的内容相互矛盾了。

　　他说黑暗诸神逼迫他加入黑暗一方，那么黑暗诸神会傻到要一个拥有真诚这样正派神职的神祗么？每一个组织，不管恐怖组织还是正党什么的，都是要考虑组织纯洁度的，也就是必须要同志一心。偏向邪恶的“黑暗势力”，会让一个正派的神祗过去，不是自己找不自在么？


第77章 形势

　　如此可见，这位神祗定然是说谎了。神祗都有自己的尊严，所以神祗一般都是不会说谎的。而他这个号称拥有“真诚”神职的神祗居然说谎，这就是大有问题了。不管他的神职是不是真诚和隐匿，也不管他是否真的被迫加入了黑暗一方，奥文都不会放过他。

　　将神力核心中的法则信息感悟完，奥文这才将精力放到这个被封印的神祗意志和精神力。在凝聚神力分身的时候，这些真神意志和精神力便纠结到了一起。

　　奥文将封印解开，这个金黄色的光团立即往远处射去。显然这个伪装与谎言之神的那一点意识，并没有消亡。只是这里是奥文的神国，其中的法则更是由他领悟到的。这伪装与谎言之神想从这神国之中逃脱，就算是在神力充沛的时候，也几乎不可能做到。

　　奥文意念一动，虚空之中的法则便将金黄色的光团禁锢。他直接将这个光团摄入手中，用强大的真神意志冲入其中。这光团中的意志之力和精神力实在有限，被奥文轻易磨灭了其中意识，成为了一团蕴含这神祗部分记忆信息的纯粹意志之力和精神力。

　　将其中蕴含的部分记忆信息阅读一遍，奥文也有些遗憾。因为这个神祗自知在劫难逃，居然将其中的记忆删除、篡改了很大一部分，只有一些零星的真实信息夹杂其中。而且剩余的这些真实信息，都是一些无关紧要的东西，便是奥文将其分离出来，也没有什么实际价值。

　　“进来吧！”奥文的声音直接传到了神宫之外。

　　卢克面色有些异常地走了进来，还在神宫大殿内环视了一圈，才向奥文见礼道：“主神！不知道，刚才……”

　　卢克的神国可是建立在奥文的神国位面之中，实际上都可以说是建立在奥文的神国之中的一个国中国。距离如此之近，卢克又怎么可能感应不到奥文出手时发出的神力波动。而且奥文还调动了神国位面的位面法则对敌，卢克感应地更是清晰。

　　“我是不是太过低调了？连一位微弱神力的神祗，都敢来诓骗于我！”

　　一阵巨大的神威从奥文的身上透出，给卢克带来了巨大的压力。

　　这些年来，卢克的教会发展迅速，从无到有，现在在诸神的教会之中也算是顶尖的水平了。而他的神格等级也是上涨到了2级，只要再过上一段时间便能再次晋升神格等级3。

　　在奥文的神威之下，他才发现他这些年的进步对于奥文来讲根本就不算什么，两者的差距已经拉大了。如果没有什么特殊情况，他可能永远也无法赶上奥文，更不用说超越了。

　　奥文也不隐瞒，将整个过程大概地告诉卢克。

　　“主神！”

　　听了整个过程，卢克微微躬身，有些不解的问道：“主神为什么不如同这位神祗说的一般，借机挑起战事，再……”

　　“好了！这个事情，我也想过。暂时还不可能！首先，这两方势力都不希望出现一个新的对手。他们现在没有对巨人神系出手，也是因为我们没有插手诸神的事，他们没有正当的理由，容易诸神的反感，甚至是反抗。若是我要建立另一个势力，那不是逼他们一同出手对付我们吗？”卢克还未说完，奥文便打断了他的话，“其次，没有加入两方势力的神祗，就真的愿意投靠我吗？比如那个一直没有什么存在的雷电之神，你知道他的想法么？”

　　雷电之神在诸神之中还是比较有知名度的，因为他拥有神国！虽然现在诸神也在一步步摸索构建神国的方法，但是本质上来说要达到奥文给出的构建法的程度还需要很长的时间。其中一些诀窍也是奥文在构建神国之时切实遇到，并推演出较好的解决方法。

　　因为神国的原因，他在诸神之中的实力，也只是稍稍落后与光明之神和黑暗之神。但是他一直没有什么存在感，没有做出什么轰动性的事情，甚至在众神殿中的发言都很少。

　　所以，诸神在考虑局势变化的时候，也忽略了他的存在。

　　看到卢克有些茫然，奥文接着说道：“这个雷电之神，能够与光明之神和黑暗之神一同付出三千神力二等结晶，可见其底蕴之深厚。拥有神国之后，他的实力进步只会更快，而不会减缓。现在光明之神和黑暗之神已经有了如此成就，他又怎么可能逊色？！除非他是天生就喜欢独自一人，否则最大的可能就是他已经在私下里，组建了一个足以和光明黑暗两方实力齐平的势力。”

　　听到这里，卢克也有些愣神。一个神祗居然不声不响地在诸神眼下发展，但是诸神都将目光投向了光明黑暗两方，居然都没有察觉到。若是真的如同奥文所说一般，那么那些没有加入光明黑暗两方的自由神祗，很可能都已经是雷电之神的人了。现在奥文再站出来组建势力，说不定就会成为一个傀儡。

　　“这……主神，若是这些势力前来攻打巨人神系，我们又该如何应对？我们巨人神系毕竟只有两位真神，不可能是诸神的对手。”卢克倒是没有再劝奥文组建势力，而是担忧道。

　　奥文双眼微眯，轻松地笑道：“不要太过担心，暂时还没有这么严重。只要没有什么巨大的变故，我想在短时间内三方都是希望安定发展的。真神被他们笼络了，我们便帮助那些半神封神，条件自然是加入巨人神系。如此一来，我们既不用担心新神系成员的背景，也可以在很大程度上得到新神的认同。”

　　“确实如此，主物质位面内半神的数量虽然不多，但是也足够让我们神系壮大起来了！而且巨人大陆已经发展到了一个瓶颈，需要一个外在刺激，来拉动整个巨人文明的发展。吸收那些有一定信仰底蕴的半神，确实是一举多得。”细细一想，卢克也开口赞同奥文的意见。


第78章 海神归附

　　“不知主神可有合适的半神人选，我们可以先于其接洽，看是否可以让其加入巨人神系。”确定了以后一段时间的发展方向，卢克立即问道。

　　他这也是想尽快收服一些半神，增加巨人神系的整体实力和底蕴，至少要有自保之力，否则就成了诸神砧板上的肉。

　　“先从巨人大陆外，那条海沟中的那个半神开始着手吧！我也观察一段时间了，这位半神性情也算可以。虽然教会组织上，比不得你我的教会，但是人心也算凝聚，比较有发展潜力。”奥文点点头，想到了海族的半神，“另外，巨人文明想要继续快速的发展，还要很大程度上依靠海运。这半神本就是海族生灵，若是封神很可能凝聚出与海洋有关的神职，对巨人文明的发展有很大的好处。便是将来我们要到其他大陆上传播信仰，也要依靠海运转移牧师。”

　　这其中的好处卢克自然明白，也找不出任何不妥，与奥文简单说了几句就会去布置去了。招揽这位半神还需要他的神力分身去做。奥文的神力分身，一个镇压神国位面，一个处理冥界事宜，便是这伪装与谎言之神到来时，也是奥文的真身接待的，可没有空闲来管这点小事。

　　一日之后，卢克的神力分身来到了巨人大陆外的海面上。现在海洋对于普通的陆地生物来说可谓是禁地，但是对于这些大神通的强者却也可以任意往来。卢克怎么说也是神祗在海洋中，一般情况下，实力也不会有多大的影响。

　　他直接迈步向前，如同在陆地上行走一般平稳。而他身前的海水却是自动分开，并在他脚下凝聚成一道斜向下的阶梯，一直通往无比幽暗的海洋深处。一步十梯，他的迅速向海洋深处行去。他身后的阶梯全部崩溃，重新化作混乱的海水，将空出来的空间填满。

　　越走光线越是昏暗，但是卢克身上却无时无刻不在发出淡淡的金光，将他身前照亮。这金光并不是任何神术，而是神祗真身和神力分身自然具备的固有属性，也不会耗费一丝神力。而且就算没有这金光，这点黑暗也不可能阻挡神祗的视线。

　　没过多久，卢克就走到了海洋深处。无数珊瑚，绽放着淡淡的光辉，又有海蚌张开，露出一颗颗拳头大、散发着巨大魔法波动的珍珠。各种深海鱼类在其中畅游，构成一片难得的美景。他没有多做停留，继续往前方行去。

　　很快就有一道人影带着一对侍从出现在远处，并迅速靠近。

　　来人上身微躬，恭敬地行礼道：“在下葛伦特·德格，见过卢克殿下。还请殿下到海族圣城一游。”

　　“殿下便是海族信仰的海神？”卢克微笑点头，然后随意地问道。他说话时，故意在“海神”两字上加重了语气，露出巨大的质疑之意。

　　葛伦特面色一变，上身躬成了九十度，沉声道：“在下只是半神，不敢僭越！”

　　实际上，在整个主物质位面中，这种半神称神早就形成了风气。半神如果不称神灵，便不可能“名正言顺”地传播信仰。再说半神已经点燃神火，能够淬炼信仰之力化作神力，拥有了神祗的一部分威能。所以，很多半神都会在信徒面前自称“某神”或者“某某之神”。

　　而只要这些半神没有妨碍到真神的信仰，真神也不会去管这件事。所以这种情况逐渐传遍了整个主物质位面，所有半神和真神也司空见惯不会说什么。但是卢克一来就明确指出，可以说是给了这葛伦特一个下马威。

　　卢克微笑着扶起葛伦特，轻声说道：“殿下本就是半神，便是封神也只是一步之遥。”

　　说完之后，卢克便往海族圣城的方向走去。虽然他没有来过这里，但是神眼之下，看到亿万里外的海族圣城也是简单。

　　葛伦特似有所悟，立即跟上卢克为他介绍四周美景，以及海族的人文历史。

　　两人在海族圣城中逛了一圈，便到了神殿的大殿之中。虽然葛伦特是这里的主人，但他只是半神，而卢克乃是真神。所以由卢克“反客为主”坐上了主位，而葛伦特只能坐在一旁陪衬。

　　卢克也不拐弯抹角，直接对葛伦特说道：“现今诸神之中，分为光明与黑暗两派，势成水火。在两方势力的压力之下，很多神祗都被迫加入两方。但是还有一部分较为强大的神祗选择了中立，没有加入两方势力的争斗。而巨人神系便是中立神祗的代表，完全不干涉两方的争斗，置身事外。”

　　看到葛伦特没有任何想要接话的意思，卢克继续说道：“若是殿下由半神晋升真神，必然是诸神之中实力最低的，也必然是光明黑暗两方争夺的对象。到时殿下若是加入一方势力，便会与另一方势力结怨，很不划算。”

　　听了这话，葛伦特的脸色虽然有些变化，但也不至于太过害怕。诸神之间的形势他也有些了解，这样的情况他也早就料到了。现在卢克讲出来也无法对他形成什么震撼性的影响。葛伦特也明白卢克这是有意招揽他，只是不知道这是巨人神系的意志，还是他的私人行为。

　　若是整个巨人神系的意志，便有强大的梦之神做后盾，他还可以考虑一二。若是卢克的私人行为，那他可不会随意应承。

　　“主神，对殿下很是赏识……”后面的话，卢克不用说，葛伦特也能猜到了。

　　巨人文明掌控一方大陆，更有诸神中神座第一的强大神祗。葛伦特对巨人神系向往已久，只是巨人神系太过低调。海族与巨人文明的贸易之类的事情，也是有双方教会接洽，让他根本就没有机会接触到巨人神系的两位神祗。

　　现在光明与黑暗两方虽然暂时还不太可能打起来，但是形势也越发严峻。在这样的形势下，巨人神系定然是洗完吸纳半神，增加神系的实力。现在这样关键的时候，有了进入巨人神系的机会，他又怎么会拒绝。

　　与卢克商谈一番，葛伦特就成为了巨人神系新的成员，自是具体的权利和义务，还要与奥文这位主神一同商议决定。当然，卢克也透露了奥文可能会帮助他封神的一点口风，让葛伦特很是激动。


第79章 封神

　　海族圣城是建造在海底的，圣城之中却没有海水。而海神的神殿内也布置地较为怪异，因为这里没有神像，只有一个巨大的神座。卢克就端坐在神座之上和葛伦特交谈，便是葛伦特所坐的椅子也是临时搬来的。而葛伦特的神像却是立在了神殿外的广场上。神像高不到一丈，随时都散发着巨大的信仰灵光，更是有一种独特的波动将圣城周围的海水隔开。

　　卢克与葛伦特在海族圣城逗留几日之后，便一齐往高空行去。在海底是不适宜破开空间的，巨大的空间波动会将海洋中那些巨大的海兽引来。这些海兽虽然是兽形，却有圣级实力，还有天生掌控水系魔法元素的能力，颇为难缠。

　　破开主物质位面的空间，一个空间之门由卢克构建而成。葛伦特虽然一直观看了整个过程，但是却没有看透半点玄机。

　　因为卢克是奥文的属神，拥有在神国位面内建立空间坐标的权限，所以这个空间之门是直接连接到卢克神国之中的。两人穿过空间之门，便到了一片森林之中的一座特殊质地的祭坛上。

　　祭坛旁边一直有祈并者守卫。看到卢克归来，他们立即跪伏行礼。

　　卢克并未理睬跪伏的祈并者，带着葛伦特就直奔奥文的神宫而去。葛伦特第一次进入真神的神国，被巨大的神国位面狠狠地震惊了一下。他也曾经听闻一点点构建神国信息，知道在越大的半位面，要压制位面意志的修复本能，构建一个稳定的神国就越难。

　　进入晶壁辉煌的神宫之中，葛伦特更是吃惊。这座神宫之中，很多东西都蕴含一定的圣力波动，相互之间似乎又有所牵连，隐约之间练成了一个整体。也就是说，神宫中这些装饰品都是具有相应功能的，并不仅仅只是装饰。

　　怀着敬畏之心，葛伦特随着卢克一同觐见了梦之神。

　　奥文对于葛伦特的归附自然很是高兴的，现在多一位半神级的强者，巨人神系就多一份底蕴。

　　就在奥文他们相谈甚欢时，一阵神力波动从神宫深处传来。神宫之上更有一道神光，将整个神国位面内的祈并者的注意力吸引。连一向沉稳的奥文也是满脸喜色，高兴地从神座上站起身来。

　　“爱尔柏塔，封神了！”

　　梦境天使有奥文开放的神国位面法则权限，近乎可以随意参悟神国中存在的法则，但是能领悟到多少就要看自己的了。而她们又有奥文提供的大量圣力做后盾，想不快速进步都不行。只是法则就放在那里，也不是随意就能快速领悟的。至于什么顿悟就不要想了，诸神哪个不是参悟法则无数岁月，积累如此深厚都没有顿悟，这些基本上没有修炼多少年月的梦境天使又怎么可能？

　　没过多久一道气质高绝的身影从神宫深处走出，来到大殿之上。她绝美的容貌，与那无比圣洁的气质完美结合，让葛伦特都看得一怔。但作为一个半神，见识自然不差，也仅仅是怔了一下便恢复过来，更是有些惶恐地躬身行礼。

　　她没有半点犹豫，就对着奥文行了一个半跪礼，柔声道：“拜见吾主，愿吾主登临永恒神座，得享不朽！”她的声音似水如歌，似乎蕴含无尽的柔情。

　　见到她果断行礼，奥文脸上的喜色更浓了几分。梦境天使都是他改造而成，灵魂之中都被他打入了一丝意志之力，以确保将来不会背叛。

　　但是他低估了真神意志的强大。这些真神意志虽然只是一丝，但是本质上却并不是凡物的灵魂可以融合的。这些意志之力居然将梦境天使的灵魂最核心慢慢地同化了！这也使得梦境天使再也不可能拥有自己的意志，她们的灵魂核心已经变成了似神职非神职的东西，深深地打上了奥文的烙印。

　　在奥文发现以后，便果断地加大了资源的投入，甚至还给她们讲解法则，解答疑问。如此，她们在法则的领悟之上更是快了几倍。

　　“起来吧！从今以后，你与卢克在神国中有相同权限，可以另建神宫（有制式要求），也可以从我的祈并者中招收侍从。”

　　奥文伸手虚扶，自有一股力量随之而生，将爱尔柏塔扶起。

　　“恭喜爱尔柏塔殿下封神！”卢克也在一旁恭喜道。只是他没有行任何礼，仅仅是口头上的恭喜。当然以他的身份地位，这么做也没有半点不对。

　　奥文突然脸色一变，让旁边的卢克吓了一跳，以为奥文对他的作为不满。但是奥文却沉声道：“雷电之神这一步，走得果真不错！”

　　冥界之中，奥文的神殿之中，奥文坐在中央，死亡之神龙帝斯与雷电之神雷隆分别坐在左右两边，还有另外一位弱等神力神祗，坐在雷隆下方。这位神祗浑身散发着一股奇异的气息，由死到生，不断轮转。这位神祗居然凝聚了轮回转生一类的神职，只是不知道具体是哪一种。

　　诸神三千余，领悟三千法则的神祗都有。领悟轮回法则的神祗也不是一位两位，但是凝聚轮回神职的神祗却没有出现过。

　　首先是轮回法则玄奥的原因，毕竟这轮回法则也是一个强力法则，甚至能是一个位面都陷入生死轮回。其次，可能也是冥界没有开启，导致轮回法则不太活跃，领悟起来自然要满上一些。

　　现在冥界开启，每时每刻都有灵魂依靠冥界位面意志的安排进行转世，虽然工作效率低，但是一直在运转之中。这也足够刺激轮回法则活跃起来，让领悟轮回法则的神祇速度加快。所以，轮回一类的神职，是必然会出现的！

　　雷电之神雷隆沉声介绍道：“这位神祗是我的属神，神名萨特，领悟的是轮回法则，凝聚了转生神职！冥界之中，正好缺少神祗掌管灵魂的转世，我便将他带来，不知奥文殿下的意思？”

　　他根本就没有提到死亡之神龙帝斯，这是红果果的无视。在诸神眼中龙帝斯只是沾了奥文的光，侥幸在冥界分了一杯羹。这样的神祗又如何能够得到诸神的尊重，更不用说向来自傲，连与诸神都过多交往不屑的雷隆。

　　龙帝斯眉头深皱，但是实力、势力都不如人，如之奈何？！

　　奥文也眉头微皱，这简直就是直接讨要了嘛！如果不是他的实力强一些，可能这雷隆就要“先斩后奏”，甚至理都不理了。

　　黑暗之神一方属性与冥界相合，也只是要了一小块地方，并没有什么实际管理冥界的权限。但是这雷电之神一来就要讨要管理灵魂转世的职位，甚至还只能算是通知。而这管理灵魂转世，也算是冥界的一个要职了。


第80章 大战将起

　　奥文没有应答，而是冷声问道：“这位殿下真的能够管理好无数灵魂的转世？”

　　“当然！”萨特自信地答道。有雷电之神雷隆做靠山，他也不会惧怕奥文。虽然奥文的个人实力在诸神之中，排在第一，但是巨人神系的整体实力是赶不上雷电之神暗中组建的势力的。

　　雷隆，没有再说话，只是双眼定定地看着奥文。

　　奥文突然咧嘴一笑：“既然萨特殿下又转生神职，自然应当参与冥界的管理。”

　　看到奥文爽快答应，雷隆得意一笑，没有再提出什么过分的要求，只是和奥文、龙帝斯闲聊一阵便扬长而去。

　　龙帝斯一脸不满地问道：“殿下为何要让那个拥有转生神职的神祗进入冥界？”

　　奥文此时一脸轻松，毫不在意地答道：“我还怕他们不来呢！若是雷隆一直躲在幕后，他还真可能占到大便宜，但是他们一出来，这结果可就大不一样了。做好准备吧！你可能会捡一个大便宜了！”

　　……

　　卢克有些奇怪地问道：“主神，雷电之神做了什么？”

　　奥文重新坐回到神座之上，好笑地说道：“这个雷电之神，真是又聪明，又傻！他居然在现在插手冥界的事情，可能是他自认势力可以与光明黑暗两方比肩了吧！”

　　“什么！雷电之神崛起，那我们巨人神系又该如何在诸神之中立足？！”卢克大急，焦急地问道。

　　“光明黑暗两方暂时是诸神之中势力最大的，号称有上千神祗的成员。但是真正愿意为两方拼命的神祗也不多，其余都只是上交一点神力结晶，求个安宁罢了。也就是说会听他们的指挥的成员，不到百位，而真正的核心成员那就更少了！而这些非核心成员的神祗，相互之间抱成团，虽然不能单独抵抗两方势力，也不是可以随意揉捏的。”奥文慢慢分析道，“而没有加入两方的神祗，有一千多位。其中口头上投靠雷电之神的又能有多少，真正愿意为他拼命的又能有多少？！”

　　虽然如此，但卢克还是有些焦急：“即便如此，可是每个势力也还有不少核心成员，巨人神系又如何抵挡？”

　　“我们要抵挡什么？他们又不会来攻打我们！”奥文奇怪地问道。

　　这话让卢克脸色一凝，一旁旁听的葛伦特也是满脸疑问。只有刚刚封神的爱尔柏塔，依旧对奥文充满信心，对他的话没有任何怀疑。

　　葛伦特好奇地问道：“殿下在诸神之中实力最强，可能一直便是其他弱等神力神祗的目中刺，他们为何不会前来攻打巨人神系？”

　　奥文一脸好笑：“以前我还担心这个，但是现在我一点也不担心了！因为雷电之神跳了出来，他也组建了一个势力。但是这个势力目前根本就不可能与光明黑暗两方抗衡。光明黑暗两方都不会容忍另一个大势力的出现，定然会出手。而且一个可以明正言顺插手冥界事宜的转生神职，可是非常抢手的。如此一来，他们哪里还有精力来攻打巨人神系？他们也不愿意在我们这里折损太多实力。”

　　葛伦特还是一脸疑问，迟疑一下后，还是低声问道：“不知殿下当时为何不组建势力，与光明黑暗两方相抗？现在也不用如此被动。”

　　爱尔柏塔脸色一变，低声喝道：“葛伦特殿下，请注意自己的身份！”

　　奥文挥手制止了爱尔柏塔，简单的回答道：“不能、不愿、不好！”

　　看了三人的表情，奥文自然知道三人的想法。现在只有爱尔柏塔还是对奥文一心一意地支持，就算是跟随了他如此之久的卢克，也没有反对葛伦特的问话。显然这个卢克对他的作为也有些不满，正在用沉默表达自己的心声。

　　他耐心地解释道：“不能，是因为我必须耗费大量的时间保证自己在诸神中的领先地位，确立自己的威信。这对梦神教会和巨人文明的发展，也有重要的积极意义。不愿，是我不愿意组建势力，轻易参与战事，要保持中立。不好，是这种势力对附属神祗的掌控力度太小，只能强横一时，但不能长久。你们可知道梦神教会有多少圣级强者，又有多少传奇强者，又有多少半神？”

　　“这个……”就算是奥文唯一的属神卢克也回答不上来。梦神教会一直都没有对他开放，也没有插手过他森林教会的内部。所以，卢克对于奥文的梦神教会的真实实力，也是完全不知。

　　一个真神的教会，往往建立的时间越长，底蕴越是深厚。而梦神教会这样存在了几千年的老牌教会，能没有圣级和传奇级的强者么？虽然明面上，梦神教会只有几个得到德里斯晋级经验偶然成就圣级的强者，但是暗地里有多少，谁又知道？

　　奥文伸出右手在身前一抹，一个虚幻的世界出现在大殿之中。这个世界便是梦境世界，其中一切都是精神力构建，如同梦境。这一手用虚幻投影世界，就是圣级强者都能做到，但是这个世界一出现，四位神祗便感觉到了其中的不同。这个世界之中居然透出一股股法则波动，细细一数居然有百余个！

　　在虚幻影像上，奥文连连点出，每点一个地方，便有一丝神力停留，成为一个金色的标志。连点了上百下，奥文才收回了自己的手，轻声介绍道：“很多半神强者或者是传奇强者也到梦神教会去过，但是他们没有感知到强者的气息，便是因为这些强者都在梦境世界之中。梦境世界里的这些强者都是我暗中扶持起来的，每一个都至少是狂信徒以上的信徒。其中半神三十余位，传奇五十余位，其余便是圣级。他们的肉身，早就进入了虚空之中，不知道躲在了那个半位面。在梦境世界中的只是他们的一缕精神力，在其中不停地领悟法则。有他们存在，巨人神系才是一个真正强大的势力！而我也是经过无数年观察，认可你的品行，才决定让卢克招揽你的。”

　　当然奥文还有三千梦境天使，不过这是他的“亲卫”不会轻易出战，也是巨人神系最后的底牌。

　　卢克和葛伦特心中震撼，躬身行礼：“主神英明！”

　　“大战将起，不知谁能笑道最后？！”奥文成竹在胸地说道。


第81章 圣战

　　谁也不知道主物质位面外的虚空到底有多大，在无边的虚空中，一切都是那么渺小。

　　两小队的身影似虚似实，在虚空中急速前进，一路上存在的半位面和虚空元素流，没有对他们造成任何的阻挡和伤害。他们居然都是借助了空间法则，似乎是融入了虚空之中，不仅仅是速度快得惊人，能能无视任何物质阻碍。

　　在一个散发着点点金黄色光辉的半位面之前，两个小队刚刚从虚空中脱离便感知到了对方的村在。

　　一个小队中走出一道散发着无尽的亮白色光辉的身影，对另一个小队说道：“真是巧啊！霍德殿下，也来雷隆殿下这里做客？”

　　另一个小队中立即走出一道黑袍人，声音低沉地回应道：“你光明之神迪亚斯殿下，怎么也有空来雷电之神这里？听说前段时间殿下的教会出了一点事情，我还以为殿下事务繁忙，不会来了。”

　　两队人有相互说了几句，半位面的晶壁上，便打开了一道空间裂缝。一道纠缠着无数雷电的雷隆带着几位神祗从空间裂缝中走出，与这两队人一同站立在虚空之中。

　　神国就在不远处，雷隆自然算是地主，最先开口问道：“不知两位殿下此次前来，所谓何事？”

　　黑暗之神抢先答道：“我黑暗诸神在冥界中也有一席之地，只是缺少合适的神职，不能为众生造福。不知道雷隆殿下能不能做主，将转生神职转让给我们。当然，我们会以一个岩浆神职来与殿下交换，不会让殿下受到损失的。”

　　听到岩浆神职，雷隆一方默然不语。

　　光明之神立即讥笑道：“岩浆神职，亏你黑暗之神说得出口。雷隆殿下，我们愿意用潮汐神职来与你交换！”

　　岩浆神职只能感召到高级的元素生灵作为信徒，受众太少，基本上没有什么发展潜力可言。可以说这个神职基本上就是一个废物！

　　而光明之神所说的潮汐神职，就与其大不相同。主物质位面内面积最大的就是海洋，每一个大陆的边缘都有无数生灵居住。潮汐神职能够为信徒预告涨潮退潮的时间，甚至更改这个时间，能够在沿海地带发展很多的信徒。只要发展的不是很差，这个神职基本能够保证弱等神力神祗的存在了。

　　虽然潮汐神职有一定的价值，但是哪里又能够比得上转生神职？神祗虽然不能用转生神职为转生的灵魂分配转生后的家庭，但是一个大的方向还是可以决定的。这样一来，不是可以坐等信徒上门么？虽然转生之后会消去记忆，但是想要下辈子过得好的人可从来不会少。

　　而且这转生神职可是让己方势力进入冥界的契机，与这两个神职根本就没有任何可比性，雷隆又怎么会傻到和他们交换？没有任何犹豫，他立即拒绝了这个荒诞的提议。

　　光明黑暗两方都面露不悦。虽然这个交换神职只是一个借口，他们这次来这里就是找茬的。但是这样明明白白地被拒绝，他们还是第一次经历。

　　这转生神职正是黑暗一方急需的，黑暗之神当即冷声道：“雷隆殿下，你确定不与我们交换？”

　　光明之神也眼放冷光，直直地盯着雷电之神。

　　雷隆面色一变，声音低沉地说道：“我神国之中事务繁忙，不能接待各位殿下，就不送了！”

　　“哼！”

　　光明之神冷哼一声，轻声问道：“听说殿下最近很是活跃啊！而且殿下纠集了很多神祗，是否想要扰乱诸神的安宁？”

　　雷隆没有理睬光明之神的话，只是沉声道：“诸位殿下，不送！”

　　光明黑暗两方都没有再做纠缠，直接甩手而去。

　　第二天，光明之神和黑暗之神两方所有神祗旗下的教会，都得到了准备圣战的神谕，而圣战的目标自然是雷电之神的雷神教会。

　　神祗之间的战斗除非有一次性灭杀的把握，否则就只有用圣战来解决。一切针对神祗的袭杀，若是不能斩杀真身、夺取神格、封印神火，都是无用的。

　　……

　　“霍德殿下，为什么不先和光明之神对付那一位？虽然他的实力是诸神第一，但是他的巨人神系现在也只有两位神祗，我们可以轻易拿下。”一位神祗不解的问道。

　　霍德不屑一笑：“那位存在似乎只是追求个人实力，不足为惧，任何时候，我们都可以对付他们。但是雷电之神雷隆发展势头太快，又有了转生神职，不得不防。若是让他再形成一股势力，就会让我们三方的局势僵持下去，这是我和光明之神都不希望的。”

　　看到手下的神祗都明白其中缘由，黑暗之神才豪气地说道：“我们的目标是一统诸神，威临诸天。而不是与光明、雷电两方僵持，共享一切。”

　　……

　　三月之后，光明和黑暗两方的教会都完成了战前的准备。无数神圣职业者乘坐着从巨人文明购得的巨大船舰，沿着既定的航线，向雷电之神传播信仰的大陆而去。

　　与此同时，众神殿中一片热闹，无数神祗都聚集此处，一同关注即将爆发的大战。这是诸神出世以来，最大的一场圣战了。以前虽然有神祗之间产生矛盾而引发了圣战，但是那都是小打小闹，参战人数也仅仅是几万人。而现在参战的神祗教会都达到了上百家，参战的人数至少要达到千万。

　　千万人，看似少到了极点。每一个神祗发展起来的文明都至少有个几亿人口的，而这么多神祗参战居然只有千万多人。

　　但是这上千万参战人员可都是神圣职业，是教会的主体，数量并没有想象中的多。而且他们一般都是分散在信仰领地的各处，为神祗传播信仰，引导信徒。这些神祗的教会能够在三月时间里，召集如此多的神圣职业者，也算是了不得了。

　　奥文和卢克此时也分出意念出现在众神殿中，关注这场战役的发展。在他们看来，最好的结局就是“三败俱伤”！

　　奥文环视众神殿，现在众神殿中有很多的空置神座，其中一座就是爱尔柏塔的。他还不能隔绝众神殿的感应，让众神殿知晓了爱尔柏塔的封神。

　　看了一眼一个弱等神力神祗的神座，上面空空无人，奥文也不在意。这个神座便是第一位信仰封神的神祗的，他似乎还从未来过众神殿。之后也有一些半神成为了信仰神，他们虽然不是经常在众神殿中，但也是偶尔会来的。只有这位神祗似乎特立独行了一点。


第82章 开战

　　光明黑暗两方势力的神圣职业者，乘坐这巨大的船舰通过遥远的航行来到了雷电之神信仰领地所在的雷电大陆。所有的船舰都停靠在近海的岛屿上，做大战之前的最后准备。其中各个教会也派出圣级以上的强者通过飞行前往大陆，攻打足以停靠船舰的海港。

　　雷电之神一方的教会自然早早地就做好了准备，与这些攻打海港的强者爆发了大战。雷电之神一方教会的实力底蕴确实要差上很多，但是他们的组织却比光明黑暗两方的强者要好得多。即便是光明黑暗两方的强者在数量上占据了很大优势，也无法立即击败雷电之神一方的强者。

　　经过一番大战，雷电之神一方的强者也只能慢慢后退，让出了一些小型的海港，将大部分的强者都转移到了那些大型的海港进行防御。

　　一位身着大袖长袍、鹤发童颜、眼中闪烁着指挥光芒的神祗，从众神殿中央由诸神共同模拟出来的虚幻景象中别过头来，对着奥文问道：“殿下，这雷电之神一方的形势似乎不太好啊！他们可能无法与光明黑暗两方的势力，战到旗鼓相当的程度。”说完之后，他的脸上露出一个意味深长的笑容。

　　这位神祗乃是知识之神弥塞·凯尔夫，领悟智慧法则封神，知识、见识之渊博只在奥文之下。知识之神一直都是一个老好人，虽然建立了一个知识神系，但是从来不参与势力争斗。中立势力中明面上就是他的知识神系实力最强。

　　经过一些观察后，奥文发现这知识之神乃是一个真正不想参与争斗的，所以对他也很有好感。听到知识之神这么一问，他也是神秘一笑，回答道：“弥塞殿下，现在圣战才刚刚开始，这一点点失败，并不能说明什么。而且光明与黑暗本就是敌对的，我不相信他们会真的团结在一起。我们都没有领悟命运法则，无法触摸到神秘的命运长河，谁又能预见到最后的结果呢？！”

　　在梦之魔神的传承记忆中，这个晶壁系也是有几大长河的。

　　其中时间长河主掌时间的流逝，在时间长河的威能之下，整个晶壁系不断向前衍化。而命运长河蕴含众生命运，甚至连诸神的生命轨迹都在其中。有主掌众生生机、造化的生命长河，不过似乎这条长河只是在混沌魔神诞生之时出现过一次，后来就隐匿到了无尽的时空之中。

　　还有历史长河、文明支流什么的，也是依托着相应的法则和众生意志，一直隐匿在无尽时空之中。

　　占领了一些较小的港口，光明黑暗两方立即开始转运各自的神圣职业者。虽然港口停靠的船舰数量有限，但是这些神圣职业者也不是必须等到船舰靠岸，才能上岸的普通生灵。在船舰靠近海岸后，就有无数神圣职业者使用各种神术，向海岸上滑翔而去。使用神术虽然不能让他们像圣级以上强者一般悬空飞行，但是进行短距离的滑翔还是不成问题的。

　　在往日不算太繁华的港口，漫天人影从天空滑落，也算是震撼人心的奇景了。

　　雷电之神一方早就调集了人手，将这些小港口包围，并时不时地对港口发起突袭。因为港口太小的缘故，上岸的神圣职业者并不多，几次突袭后光明黑暗两方都有了不小的损失。

　　等到大部分神圣职业者登岸后，光明黑暗两方立即各自组织起来，开始与雷电之神一方交战。

　　光明之神一方都是正面能量属性神祗的教会，黑暗之神一方都是负面能量属性神祗的教会，而雷电之神一方则都是贴近自然方面的能量。光明黑暗看似联合，实际上也还是敌对的，只是两方的人都不会在明面上动手。但是三方一打起来，就是混战了。在混战之中，谁又知道谁是谁杀的？

　　主物质位面内的环境太好了，基本上到处都是青山绿水。而雷电之神一方的教义更贴近自然，雷电大陆又多是山地，使得雷电大陆上的森林覆盖率出奇的高，基本上除了城市和一些绝地就是茂密的森林。

　　这样的环境不适合集中性、大规模军团作战，更适合灵活多变的游击、暗袭。所以雷电之神一方将手下，编成一个一个的小队，对光明黑暗两方发动不断的袭击。而光明黑暗两方自然不会也分散兵力，让雷电之神一方有机可乘，只是派出一些精锐小队在前方探路，后方大军稳稳前行。

　　“也不知道这块大陆上的种族是怎样在森林里活下来的，当年这里就没有发生兽潮吗？！”光明之神一方，一个身材高大的神圣职业者在森林中，使用双手大剑斩开身前的荆棘，艰难地前行着，对身边的战友抱怨道。

　　其他战士没有接口，一个手拿金色短杖、身着乳白色长袍的牧师，随意地回口道：“听说这里的邪神中，有一位邪神的堕落牧师能够掌控树木，让树木为他们作战。但愿我们不要遇到他们。”

　　“闭嘴！上次你说不要遇到使用雷电的邪神牧师，我第二天就遇到了。这次要是再被你说中，看我不……我要吃了你那一份干粮！”前面的大剑，头也不会，厉声骂道。

　　突然周围的森林中传来细微的沙沙声，声音还越来越大。

　　“天啊！牧师，又被你说中了，你将来一定会成为一个传奇！”手拿大剑的战士浑身散发出金黄色的光芒，戒备地看着从森林里爬出来的无数藤条，愤怒地骂道。

　　“斩！”双手大剑上带着一层金光，斩到藤条之上，将藤条围拢成的包围圈斩开一个缺口，便急速冲了出去。

　　小队其他几人战士在外牧师在内，队形整齐，面对周围的藤条也没有半点慌乱。现在他们只能在原地坚守，等候那位大剑战士将地方的牧师斩杀。否则他们在森林中，是不可能逃得过这些藤条的追杀。

　　大剑战士在森林中的大树上快速地跳跃前进，不过稍许时间便来到了藤条的源头处。

　　“没想到，这居然是一个‘独行侠’！”

　　藤条的源头处，一个身着绿色长袍的身影一动不动，似乎正在用心掌控催生出来的无数藤条。

　　“好机会！”

　　大剑战士蜷曲身体，再猛然发力，急速向树下扑去。接近绿袍人时，他便使出全身力气，对准绿袍人头顶一剑斩下，要将绿袍人斩成两半。


第83章 大战

　　“嘿嘿……”这绿袍突然抬头，发出一阵怪笑，让大剑战士心中一惊。

　　但是此时大剑战士身在空中，若是贸然转向必然被这绿袍所趁，还不如一斩到底。

　　在绿袍的怪笑中，无数藤条从其身周长出将其护在其中。而且藤条上长满尖刺，刺含有剧毒，只要被刺上一下，在这森林之中便是必死无疑。

　　大剑战士没有选择只能将全身圣力关注在大剑之中，使尽全身力气斩出一剑。若是这一剑将绿袍斩杀，他就能回去找牧师医治，就有活下去的可能。若是不能将绿袍斩杀，他和哪一个小队，就是必死无疑。

　　生死之间有大恐怖，最是能够激发生灵的潜力。大剑战士拼尽全力的一剑，足足比平时的威力大了三倍。大剑之上包裹上一层浓浓的乳白色力量，势大力沉地斩在绿袍人身外的藤条团上。

　　这些藤条都是由木属性力量催生而成，比平常藤条要硬上很多，但是在大剑的一斩之下，便如同刚出热锅的粉条一触即溃。

　　大剑战士心中一喜，哪知段落的藤条却是落地生根，迅速长成无数荆棘将他与绿袍一同包裹在其中。大剑斩破无数藤条，但是当大剑斩到绿袍身前时，绿袍身上透出一股绿光形成一个绿色光罩，将其保护地滴水不漏。大剑没有斩到绿袍，但无数藤条上的尖刺却刺入大剑战士身体各处，却使其身体酸麻，再也使不出一点力气。

　　无数藤条扎入大剑战士体内，在其体内生根、发芽，将其体内血液、骨髓全部吸干。

　　看到慢慢变成一具干尸的大剑战士，绿袍也不知是用什么语言，狠狠地骂道：“你们这些邪神掌管的堕落者，居然想染指我们的大陆，要将这里变成魔域！前段时间还斩杀了我方一个小队，确实该杀！要不是我隐匿气息骗过了同样是圣级强者的那些堕落者，混入这片区域，真神的信徒也不知要被你杀多少！”

　　实力最强的大剑战士尚且被杀，这个小队如何能敌得过绿袍，只是几息时间就被先后击杀。

　　……

　　接近海港的森林中，无时无刻不在上演着杀与被杀的故事，光明黑暗的主体力量，在不断的混乱厮杀中，慢慢向雷电之神一方聚集了无数神圣职业者的雷木城。

　　这雷木城也算是一个传奇。这里本来有一颗巨大的数目，但是在一个雷雨天被天降神雷劈成了焦炭。雷电之神的信徒以为吉兆，认为此地是雷电之神赐福的地方，而且此处是一处难得的平原，便在这里筑起了一座城池。也不知是否真的收到雷电之神钟爱，这座城市一直没有发生任何自然灾害。这更使其声明远扬，逐渐发展成了雷电之神信仰领地中，除了圣城以外最繁荣的城市。

　　时间慢慢过去，光明黑暗两方的神圣职业者，终于聚集到了距离雷木城千里之外的地方。千里对无数神圣职业者来说，并不算远。但是有利于发现其他势力派来袭杀的小队，所以千里距离也就成了最佳的驻扎距离。

　　知识之神弥塞对着面无表情的奥文问道：“殿下，你认为这次战役，哪一方的损失最大？哪一方又能得到最大的利益？”

　　奥文将自己的视线从众神殿中央的虚拟影像中移开，对知识之神打趣道：“战争之中，有哪里会有赢家？一场战役打下来，所有参战的都是输家！”

　　知识之神惊异地看了一眼奥文，赞同地说道：“原来殿下也是如此大智慧！不错，一旦参战，就是输了。哪怕他杀再多的敌人，让敌方损失再大，也无法弥补己方损失的精锐战士。”

　　众神殿中，无数神祗都在讨论三方的大战。其中最热点的话题，自然就是谁损失最大。此次战役之后，雷电之神一方以一敌二定然损失巨大，但是光明黑暗两方并不和睦。最后两方是否会闹翻，再来上一番大战，还不得而知。

　　在诸神关注中，光明黑暗一方终于集中力量对雷木城发动了进攻。攻城战很简单，两方在外面将各种神术往城上丢，城里一边防御，一边反击。这雷木城的城墙上，也布置有从巨人大陆上得来的魔法符文，形成阵势，居然将大多数的攻击神术都挡住了。只是城中却有雷电之神的信徒不停地更换着魔核，让城墙上的魔法符文保持运转。

　　光明黑暗两方虽然将雷木城列为主要攻击对象，但是他们的神术却有些散乱，偶尔还会飞到对方那里造成一些“误伤”。

　　遥远的冥界之中，无数死气从主物质位面灌注其中，让死亡之神龙帝斯笑得嘴都要裂了：“果然是个大便宜！他们大战一起，不知要死去多少普通生灵，又要死去多少神圣职业者。冥界从主物质位面吸取到的死气居然都增加了一些。”

　　龙帝斯领悟死亡法则，在浓郁死气中感悟起来自然要快上很多。这冥界吸取到的死气虽然只是增加了一些，但是对于他来说也算是一个巨大的数量了。只要他能够从这些死气中截取一小部分出来，那他就能多得到很多死气。

　　奥文在冥界神殿之中的神力分身也不会错过机会，抓紧时间摄取虚空中的死气，以死气为引，趁着死气浓郁体悟虚空中活跃了一些的死亡法则。他来冥界管理灵魂分流，自然也是再打冥界类各种法则的注意。

　　在冥界中死亡法则、灵魂法则、轮回法则、转生法则等有关的法则都比晶壁系中其他的地方活跃，正是体悟这些法则的宝地。

　　而冥界中这些法则最活跃的地方，便是那么几个重要的地方。其中奥文坐镇的接引、分流之处，接近冥界连通外的空间通道，死亡法则、灵魂法则非常活跃。又有亡灵重生最集中的地方，那里死气浓郁而纯粹，死亡法则最是活跃。还有转生通道，每日都有灵魂转生，轮回法则、转生法则最是活跃。

　　当然这没准也是晶壁系意志对掌管冥界重要职位的神祗的嘉奖，是他们每日辛劳，神力分身几乎没有自由的一种特殊的补偿。

　　在龙帝斯和奥文的神力分身体悟法则之时，主物质位面雷电大陆上的战争一直持续着。三方势力都早有准备，各自的神圣职业者都轮换上阵，等待哪一方式微，再给予致命一击。


第84章 结局

　　三方的有生力量都在大战中急速减少，但是占据了海港的光明黑暗两方，居然又从各自的大陆调来大批的神圣职业者。

　　要知道这些神祗的信仰领地，都是离不开神圣职业者的。若是没有他们引导信徒，说不定就会有什么动乱呢！所以上一次抽调的神职人员也只是一小部分，并不会对他们信仰领地内的传教事宜造成影响。

　　但是这一次却是加大了抽调比例，居然再次召集了两千多万人。

　　“嘿！杀吧……杀吧！打得越厉害越好！”众神殿中的死亡之神龙帝斯投影一脸兴奋，对光明黑暗两方召集的人手的做法很是赞同。

　　奥文的投影也坐在众神殿中，一脸淡然地关注着局势的发展。对他来说光明黑暗两方只要参战了，就不会再对他造成多大的影响。无论最后谁胜谁负，都不可能在短时间内再对他巨人神系出手了。

　　三方僵持，局势自然是对雷电之神一方不利。光明与黑暗两方都有安定的后方，能够不断地为前线提供物资和战士，但他们是本土作战，生产几乎没有办法进行。可以预见，战事打到后期，他们便要被拖死。

　　于是在雷电之神的神谕下，无数神职人员开始拼命反攻，意图将光明黑暗两方逼出大陆。光明但是黑暗两方也不傻，他们不但没有顺着压力后退，还对雷木城发起强攻。

　　无数神术轰击到雷木城的城墙之上，不断的爆炸将城墙上符文的能量消弱。虽然城中正在急速更换魔核，但是面对城外潮水一般的攻击，低中级的魔核根本就不管事。而高级魔核的获取难度太大，城中存储的数量非常少。

　　不过半日的功夫，城中的魔核便消耗得一干二净。

　　雷木城没有了城墙上的符文防护，那石质的城墙根本就无法抵御神术的力量。一段段城墙被摧毁，光明黑暗两方的人都冲进城中厮杀，场面更是混乱。

　　雷电之神的势力没有城防为依托，又怎么可能再以一敌二挡住其他两方的攻击？为了尽可能减少损失，雷电之神一方开始慢慢撤出雷木城，退守后方城池。

　　等到光明黑暗两方将人手运送过来，雷电之神一方已经有好几座城池被攻克。无数雷电之神一方的信徒被无情斩杀，连带死去的还有无数的普通生灵。

　　“主神！信徒的怨气之气越来越浓郁了……若是再继续下去，强大的负面力量便会将我们推向星界。”萨特作为雷电之神的属神，已经明锐地感觉了一股纠缠在自己真身上的怨恨之气。

　　现在局势对他们十分不利，若是再死上大量的信徒，他可能也会进入星界，然后投影到主物质位面成为一颗无数生灵仰望的星辰。

　　雷隆端坐在神座之上，不动声色，心中又何尝不着急。最近几天，连接在他神格上的信仰丝线，便断去了无数根。其中一部分是参战被杀了，另外的却是信徒对他失望信仰崩溃。每日涌入神格的信仰之力逐渐减少，但是顺着信仰丝线用来的负面气息，却越来越多。

　　“不用担心，此次大战，我们本就利于不败之地，只是会损失些信徒罢了！信徒数量减少了，还可以慢慢地恢复。光明黑暗两方并不和睦，等到我们再无力反抗之时，他们就会翻脸。到时，他们便无法退出这块大陆了。我们损失的多数是下层的信徒，而他们损失的却是无数神职人员。”雷隆眼中精光闪闪，凭空勾勒出无数美丽的画卷，“哼！只要等他们两败俱伤的时候，我们再派出精锐的神职人员参战，剿灭他们也不是难事，甚至还可以反攻他们传播信仰的大陆。”

　　萨特脸上轻松了很多，但是眼底的忧色仍然没有消去。

　　奥文让无数圣级传奇强者探索虚空，寻找虚空中适合生灵生存的半位面。这件事诸神自然是知晓的，但是诸神中有实力探索虚空，或者能发动强者去的，就没有几个了。雷电神系也收集到了极快适合生灵居住的半位面，并将其用作秘密基地，暗中转移了一批极为虔诚的信徒。

　　只要这个半位面没有被攻克，里面的信徒还存活着，他们雷电神系的神祗便不会陨落。哪怕主物质位面内的信徒全部死去，他们需要凭借半位面内信徒产生的信仰之力，淬炼成神力将负面气息驱除，便能挺过这一关。将来时机合适，他们自然能够东山再起。

　　雷电之神一方没有后顾之忧，强大的神职人员都逐渐撤离到几个易守难攻的城池中，将其当做最后的领地来守护。

　　雷电之神一方逐渐撤离，也让光明黑暗两方打得越来越顺手，一路攻城略地简直就是“攻无不克，战无不胜”。直到雷电之神一方的强者退守最后几座城池之后，两方人马才逐渐消停下来。

　　经此一战，雷电之神的信徒死亡了将近九成，剩余的几座城池也对局势影响不大。几次进攻无果之后，两方人马也不再攻城。在这样的局势下，光明黑暗两方的矛盾逐渐凸显，然后在雷电大陆上爆发了战争。

　　不过光明之神和黑暗之神，很快就下达了神谕，各自在雷电大陆上占领了一块土地。之后就是两方神祗的教会收获胜利果实的时候了。经过雷电之神一方神祗信徒的开发建设，雷电大陆上的设施较为齐全，要发展起来也不是难事。

　　两方势力众多教会，开始从原来的信仰领地迁移信徒，彻底占据这些土地，开发其中的资源。而两方势力的神祗的神力分身，却逐渐集中起来，往雷电之神的神国而去。信徒被杀了九成，雷电之神也不可能有多少神力可用，即便是有些存活也不会太多，正是进攻神国的最佳时机。

　　光明黑暗两方神祗在雷电之神的神国之外相遇，双方似乎没有任何意外，一同开始解析雷电之神神国的法则构架。

　　雷电之神的神国的位面法则也较为简单，是以雷之法则为主的。在双方神祗快速的推演中，无数法则信息被解析出来，无数本来为不可见的法则漏洞被神祗们发现。

　　可以利用的法则漏洞被解析出来，两方神祗便利用这些法则漏洞攻入神国。无数雷电之神的祈并者对外来的神祗发出攻击，只是他们本身实力太过弱小，即便有神国法则的加成也无法伤到神祗的神力分身。

　　雷电之神建立神国的半位面并不是很大，空间也不太稳定。有如此多神祗的神力分身进入，半位面空间立时不稳，半位面边缘的空间也开始崩溃。

　　这个半位面之中有十几座神宫，每一座神宫中都有一个神祗的神力分身坐镇。半位面最中央，这座神宫明显比其他神宫大上了一号，正是雷电之神的神宫。

　　光明黑暗两方一直往半位面中央的神宫，一路上十几座神宫中的神力分身都出来阻拦他们。但是让进攻的所有神祗意外的是，居然没有遇到雷电之神的神力分身。轻松地攻进半位面中央的神宫之中，雷电之神的神力分身坐在大殿中央。

　　雷隆盯着进入神宫的神祗，语气坚定地说道：“雷电神系会沉寂一段时间，但必然有卷土重来之时！”

　　话音一落，他化身一道巨大的雷霆劈入半位面的虚空之中。雷霆隐没到空间裂缝中，整个半位面的空间都开始震动。

　　“不好！撤出去！”

　　所有攻入半位面的神祗都是脸色一变，化作金光往半位面边缘飞射。现在半位面内空间极不稳定，根本不能破开空间，只能从位面边缘离开半位面。

　　雷电之神的神力分身化作雷霆，居然将这个半位面的位面核心劈碎。整个半位面内的空间都开始崩溃，万物崩解，半位面内的一切都被强大的毁灭之力绞碎。

　　攻入神国的光明黑暗两方，虽然发现雷电之神的作为，但还是有十几位神祗的神力分身，没有在位面崩溃之前逃出半位面。半神以上实力的神力分身面对位面崩溃时的力量，没有半点反抗之力就被绞碎。

　　两方剩余的神祗脸色都不好看，光明之神更是愤怒道：“他的真身定然不再神国之中，看来他早有准备！”

　　虚空中，一个普通的半位面外，龙帝斯的一道神力分身冷笑道：“萨特殿下，你的真身可真不好找！”


第85章 神战

　　神祗的神力分身之中没有神格，只有神力核心，虽然无法达到真身的推演推演速度，但是也比最强大的半神强了不知道几倍。无数这个半位面中存在的法则信息，在龙帝斯这具神力分身的核心中流过。

　　在不断推演中，他努力需找着半位面内被改动的法则，以及法则整体上的漏洞。

　　在萨特随雷隆到冥界一行之后，龙帝斯便看了上他……的神职，一直都在查找其真身所在。还好雷电神系和大多数神系一般，属神的真身都没有在主神的神国之中。他亲自出手，还是用了无数精力，又恰逢萨特秘密转移信徒才偶然寻到此处。

　　要知道神祗的神力分身都可以隔空与真身交流，根本就不用回到真身之处。而信徒虽然与神祗真身的神格之间有信仰丝线相连，但是现在还没有看到属于其他神祗信仰丝线的神术出现，神祗都只能看到自己信徒的信仰丝线。所以，一个神祗若是真的要隐匿自己的真身，是很难找到的。

　　龙帝斯独身而来，要找到半位面内被改动过的、可能对他构成威胁的法则，便需要一段较长的时间。收敛所有神力气息，龙帝斯的神力分身就静静地悬浮在虚空之中，不断解析半位面法则。

　　不知过了多久，龙帝斯的神力分身张开双眼，一缕精光闪过，大笑道：“这萨特居然没有修改多少位面法则，合该陨落！”

　　话音未落，他便身形一闪，来到位面晶壁旁边，一股神力涌出，轻易便在位面晶壁上打开了一个缺口。

　　进入半位面中，龙帝斯脸上的喜色更浓。这半位面居然比他想象中的更有价值。半位面内已经自然衍化出了独特的植物，形成了完整的生态，不用外界物资辅助，只需吸纳虚空中的魔法元素，便能供养生灵。很多半位面法则结构同样合理，但是也无法衍化到这种程度。

　　龙帝斯的神力分身进入半位面后，便放开了自己的气势。半位面中立即出现了一颗巨大的金色光球，散发着巨大的神威。萨特没有改动多少位面法则，自然不可能给予信徒位面权限，而以这些普通信徒的实力根本不能抵挡神祗的威压。所有的普通信徒都没有半点放抗之力，被压趴在地面上。只有一些信仰极为虔诚或者身处教会高层，得到神祗钟爱的少数信徒还能勉强站立。

　　半位面中央一座极为普通的宫殿，一道同样散发着金色光辉的身影走出。

　　萨特心中一片惊讶，他的真身沉睡在这个半位面中的事情，可是没有告诉过任何存在的。这死亡之神居然找上门来，自然是要对他真身出手了。

　　萨特一脸笑容，嘲讽道：“龙帝斯殿下，你似乎只是微弱神力，独身在虚空中探险，似乎不怎么安全啊！”

　　淡淡地看了萨特，龙帝斯平静地说道：“胜负、高下，只有胜者才能评判！”

　　说完之后，他便一挥手使用神力放出无尽死气，向整个半位面笼罩去。死气入体，那些普通生灵体质的信徒，立即死去。

　　无数信徒死去，萨特面色一变，心中大怒。这些信徒都是从他所有信徒中挑选出来的极为虔诚的一批，是他传播信仰的基础，个个价值非凡。而且这些信徒在龙帝斯这个邪神入侵时，还能够不断祈祷为他提供信仰之力，补充战斗消耗的神力。虽然量不多，但在关键时候就能扭转战局。

　　现在这些信徒一死，他便损失无数，又如何不怒！

　　一股神力化作一个巨大的黑白转盘往龙帝斯头顶罩下，只要将其罩住，就算不死也要脱层皮。

　　看着头顶不断旋转的巨盘，龙帝斯没有半点惧色，更是高兴道：“好！果真是那玄奥无比的轮回法则！只要夺取你对法则的感悟，我定能再进一步。你的神格和神职，我都要了！”

　　龙帝斯将无数神力化作一根根长矛，往头顶刺去。这样威力强大的神术，消耗必然惊人，只要能够将对方的神术拖住，便有可能将其神力耗尽。

　　神力长矛射出之后，神力便开始溃散。对于这种情况，龙帝斯自然知道是位面法则的缘故。但是这神力溃散速度还在他承受范围之内，不会对大局有多少影响。

　　巨大的轮盘被无数长矛抵住，虽然轮盘不断磨灭长矛，却再也不能落下本分，更不用说将龙帝斯笼罩，甚至是吞噬、磨灭了。

　　萨特体内神力不断流失，眼看神术不能建功，便果断地散开了神术。他领悟轮回法则无数年，但是一直都只在入门之处徘徊。在加入雷电神系之后，受到雷电之神的神力支持，才在轮回法则的领悟上更进一步，凝聚出了转生神职。

　　但是他底蕴不深，可以说是在不朽之路上刚刚起步，直到现在也只推演出了这一个还算强大的神术。其余一些神术，威力都十分普通，对付半神还行，但是对付神祗的神力分身就没有什么威力可言了。

　　半位面内的那座宫殿突然一阵晃动，一个散发着巨大神力波动的身影从其中走出。他每走一步，半位面便会随之晃动一下，更显出其实力之强大。这便是萨特一直沉睡在宫殿中，不断推演轮回法则的真身。

　　萨特的神力分身身形一晃，便已经融入真身之中。他的真身双眼紧盯龙帝斯，往虚空中一指，龙帝斯头顶显现出一个更加巨大，也更加凝实的黑白两色转盘。转盘一出现，便有一股巨大的威压自然生成，让龙帝斯心中一震。

　　“神力分身是你，真身也是你！神力分身都不能打败我，你就永远不可能打败我！”龙帝斯心中一定，一股更加强大的神威冲神力分身中冲出。

　　感知到这股神威，萨特面色一变，沉声问道：“你不是微弱神力么？！”

　　龙帝斯开怀一笑，一脸庆幸地说道：“幸好前一段时间，主物质位面上发生了大战，死伤无数，让冥界的死气大增，也让死亡法则活跃异常。我也侥幸在死亡法则上更进一步，晋级了弱等神力。若非如此，我便不可能单独来与殿下见面了。”

　　萨特脸色慢慢变得平淡，更是不屑道：“神力分身比之真身实力地上一等，你便只是微弱神力的实力，而我的真身是弱等神力的实力。你必败！”


第86章 斩杀

　　“必败？！”龙帝斯笑得更是开心，“你我成神时间也相差不大，我领悟死亡法则没有你领悟轮回法则困难，为何你先晋级弱等神力？可笑！”

　　萨特眉头微皱，这事情确实有些不对。“难道是他很傻，资质不行？也不对啊！神祗有那个是傻的？！”

　　虽然想不通，但是萨特也没有在这个问题上纠缠，加大神力灌注，让天空中的轮盘更加凝实。现在最重要的事情，便是将龙帝斯这一个神力分身磨灭，然后从这个半位面转移。

　　龙帝斯看到头顶威势越来越盛的黑白轮盘，也逐渐收起脸上的笑容。

　　眨眼之间，黑白轮盘便吸收了大量神力，几乎要化为实质，携带着巨大的威势，往龙帝斯头顶镇压而下。那黑白两色，一死一生，不断轮转，半位面的空间都被其磨灭。

　　龙帝斯身体一扭，手中出现一杆丈二黑矛，对着空中的轮盘便是一捅！这长矛没有半点威势透出，矛尖之处却是无比黝黑。一矛之下，空间洞穿！长矛直接捅在了轮盘之上。

　　“虚幻终究不是真实！破碎！”

　　随着龙帝斯一声爆喝，黑色长矛矛尖透出一点黑光，轻易洞穿巨大的轮盘。

　　被长矛洞穿之后，整个轮盘似乎受到巨大的力量，表面出现一条条裂缝。长矛刺入轮盘后，矛尖上涌出无数黑气。这些黑色气体，都是龙帝斯消耗神力，以死亡法则转化而来，异常精纯。轮盘内部都是由神力转化成的生死之力构成，受到这些死气一激，再也无法保持平衡稳定。生死之力混乱，这个威力巨大的神术轮盘逐渐崩溃，溃散成无数生死之气在半位面内蔓延。

　　生气所过，无数草木疯狂生长，眨眼之间，便超过无数年生长的高度。若是有足够的生命之气，兴许这些草木还能无限生长，遮蔽天地。

　　死气所过，无数草木凋零，生灵死去。萨特在半位面内的信徒也无法幸免，全部被死气侵蚀。他们的肉身在死气之下，就好似乎被施展了时间加速的神术，转瞬之间，肉身便开始衰老，最后他们全部老死在几息之间。

　　看到生死之气逐渐在半位面内弥漫，萨特不会、更不敢分心去救那些死去的信徒。在雷电之神那个秘密的半位面内，还有他的一部分信徒，还是最虔诚的一批。这个半位面的信徒也只是第二批选出的，即便是全死了也不会让他的信仰崩溃。

　　洞穿神术轮盘，龙帝斯收矛转身，对准萨特的真身再次刺出。这一矛力量更大，无数神力加持在他的双臂和长矛之上。

　　萨特一心投入轮回法则的领悟，在防御方面也没有什么厉害的神术，只能以神力凝结成一面盾牌。盾牌上有无数纹路，勾连虚空中法则加持到盾牌之上，倒是让盾牌的防御强了很多。

　　但是这个盾牌也仅仅是普通手段凝聚，便是与那个生死轮盘都相差甚远，又如何能够抵挡长矛的攻击？

　　长矛捅在盾牌之上，如同竹筷插豆腐，一捅就入。洞穿盾牌之后，长矛的速度顿时加快。这一矛实在太快，哪怕萨特早就预料到盾牌无法防护，早就撤身后退，也没能躲过这一矛。只是长矛及体之时，他转身让开了自己的神格，让左臂受了这一矛。否则这一矛很可能会轰击神格，使其神格崩溃。

　　长矛上黑色死气无数，萨特的左臂立即被死气沾染。他虽然领悟的是轮回法则涵盖部分生死玄奥，但是这些死气实在太过精纯，其中还含有龙帝斯的精神意志，根本不是他短时间内能够驱除的。他心中一横，左臂立即脱离肩膀。

　　左臂一脱落，其中的黑气蔓延更加迅速，眨眼之间，便将整个手臂包裹。这条手臂在死气的侵蚀下，神力不断崩溃，逐渐消失在空中。

　　萨特左肩一抖，神力涌动，一条一模一样的手臂从左肩中长出。稍微活动了一下新长出的左臂，萨特眉头深皱。这条手臂看似与原来的一样，实则天差地别，需要无数年修养才能恢复原来的威能了。

　　萨特断臂重生，也仅仅是几息时间。龙帝斯却没有再次攻击，反而一脸笑意地等着他的断臂生出。

　　等到断臂长成，龙帝斯才讥笑道：“你神力有限，居然不知节俭，却要耗费神力去催生断臂。当真是自寻死路！”

　　“神器！难怪你晋升缓慢，原来将精力都花到神器上去了。哼！虚幻的生死轮盘无法镇压你，便用真实的来！脱落！”一声大喝，萨特一直被龙帝斯压着打，若是再不拼命，可能就要陨落了。

　　他伸出双臂，身体一震，双臂便从身体上脱落。神祗真身都是物质组成，与神力分身的神力结构不同。他的两条手臂在空中不断变化，一个变成一股黑色的液体，一个变成一股白色的液体，两种液体中分别含有大量的由神力转化而来的生死之气。

　　脱落的双臂变成液体，萨特又是一声大喝：“秉承吾之意志！生死轮转，轮回不休！”

　　无数意志之力携带着萨特对轮回法则的感悟，不要钱地从他真身中涌出，与空中的黑白液体融合。两团液体逐渐靠拢，相互追赶，形成一个不断旋转的轮盘。这个轮盘一出现便散发出巨大的威势，比之刚才由神术构成的轮盘的威势强大了几倍。

　　看到生死轮盘成型，萨特更是加大神力输送。无数神力的支持下，生死轮盘不断涨大，不断凝实，似乎想要将整个半位面都笼罩其中。

　　刚才神术构成的轮盘便威能极大，龙帝斯自然不能任由这个由萨特双臂衍化的真实轮盘继续涨大。

　　无数神力灌注到长矛之上，使这长矛也逐渐透出一股威势。这股威势不大，但是却更加凝重，不是刚刚衍化出的生死轮盘可比！

　　龙帝斯眼中精光一闪，没有攻击天空中不断涨大的生死轮盘，反而尽力一击往萨特的真身攻去。

　　看到龙帝斯攻来，萨特没有半点抵抗，只是不断闪躲避过自己的神格要害。只要等到空中的生死轮盘威能最盛的时候，便能轻易将龙帝斯斩杀。

　　龙帝斯久攻不下，撤身后退，一声大喝，手中绽放神光，全力将手中长矛掷出。黑色的长矛在空中一闪而隐，下一刻便来到萨特身前贯体而入。

　　掷出长矛，龙帝斯的身体也有些虚幻。这一招便是将他的神器掷出，顺着无处不在的死亡法则杀敌。要将神器送入法则丝线，消耗神力之大可想而知。

　　死亡长矛贯体，萨特的神格并没有避开，也没能挡住神器的锋锐，直接被长矛洞穿，轰成了碎片。连神格中的神火，也被长矛矛尖上的死亡意志击散。

　　众神殿中，萨特的神座在诸神的震惊中逐渐崩溃消散。

　　龙帝斯伸手捞起萨特的神尸，立即将其中神格碎片和转生神职剥离出来。看了一眼天空中，因为没有了神力支持而停止涨大，却不断凝固的生死轮盘，龙帝斯高兴道：“似乎还有神器附赠……”


第87章 参悟

　　这生死轮盘原本是一个神术，但是萨特最后用自己的双手熔炼其中，使其成为了一个真实存在的物品。其中又融入了携带萨特对轮回法则体悟的意志之力，已经成为了一件蕴含部分轮回法则的神器。

　　生死轮盘没有了萨特的神力支持，无法继续衍化，便开始自动吸取半位面内散乱的生死之气。本来在半位面内肆掠的生死之气，受到生死轮盘的召唤，从半位面各处集中过来，融入轮盘之中。

　　天空中生死轮盘吸收大量生死之气，逐渐凝固成实质，巨大的威势也慢慢内敛，体积不断缩小。等到半位面内的生死之气全部被轮盘吸收，龙帝斯右手灌满神力，对着生死轮盘一压而下。这轮盘虽是神器，融入了萨特的意志之力，却没有灵智，自然不懂得反抗，被龙帝斯轻易收取。

　　经过一番战斗，这个半位面内一切生物都没有逃过一难，全部被死气侵蚀而死。看了一眼已经成为废墟的半位面，龙帝斯在身前划开一道空间裂缝快速离去。

　　……

　　“怎么回事？！萨特怎么会突然陨落了？！而且他的神火也没有进入星界之中，到底是怎么回事？！”雷电之神雷隆一脸愤怒，在一座神宫的大殿中喝问道。

　　这是一个面积广阔的半位面，内部面积足足有主物质位面内一座大陆的一半大。而且与主物质位面大陆上环境复杂不同，这个半位面内的各处地方都是可以开发出来的。现在这个半位面内便稀稀疏疏地住满了各个雷电神系神祗的信徒。

　　半位面内自然也有萨特的一个神力分身和大量的信徒。但是就在刚才萨特的神力分身却是突然崩溃，而他的信徒更是再也不能感应到他的存在。

　　要验证一个神祗是否存在，只需要诚心地呼唤他的神名便可。若是神祗存在，定然会感应到呼唤，做出一定的回复。而呼唤神名却没有神祗回复时，就表示这个神祗不存在，或者曾经存在，但现在已经陨落。

　　虽然信仰领地受到重创，信徒死伤无数，但是雷隆都不是很在意。这些都不重要，信徒可以牧养，地盘可以攻占。但是要培养一个忠心的神祗，一个拥有强大潜力的神祗，就不是那么容易了。

　　……

　　冥界神殿之中，奥文一脸平静地看着龙帝斯，询问道：“不知殿下有何事？冥界中的事务可是很繁忙的。”

　　龙帝斯坦然一笑：“任何神祗晋级，都逃不过众神殿的感应。殿下应当已经知晓我已经晋级弱等神力了。这还是殿下帮助，开启冥界之后收获巨大，才略有所得。”

　　“那殿下此来不是专门告知此事的吧？”奥文微微一笑，好奇地问道。

　　龙帝斯并不回话，只是身体一震，冲出一个斗碗大的圆盘。圆盘上黑白两色不断轮转，生死气息不断透出，偶尔还有丝丝威势渗出。

　　“轮回法则！神器！”奥文脸上闪过一丝惊讶，转眼间便恍然大悟，开口道：“原来那凝聚了转生神职的萨特，是你杀的。”

　　龙帝斯也没有否认，只是语气诚恳地说道：“有殿下帮助，我才能在冥界中有一席之地。现在我便将此神器送与殿下。”

　　奥文倒是没有客气，伸手接过轮盘，赞道：“殿下拥有萨特的神格和神职，若是能够领悟轮回法则，实力便能再强几倍。我也就不多留殿下了。”

　　龙帝斯的另一个神力分身，将生死轮盘交予这个神力分身后，立即离开了冥界，现在估计已经要到达真身隐匿之地了。冥界事务繁多，他现在确实要尽快回到自己的神殿，便没有多留。

　　奥文将自己的精神力渗入轮盘之中，一股死气立即沿着精神力蔓延过来。虽然他对死亡法则也有些领悟，不怕死气的侵蚀，但是也没必要去触碰。将那丝精神力斩断，他又用真神意志渗入其中。真神意志带有强烈的神祗意念，具有强大的排他性，根本不是无主的死气可以沾染的。

　　意志之力一进入轮盘中，奥文立即发现了萨特留存在其中的意志之力。这些意志之力已经与轮盘融合一体，并且成为了轮盘的脉络。也是其中蕴含的轮回法则信息，才是这个蕴含生死之气的轮盘成为一件神器。若是没有这些意志之力，这个轮盘也顶多是蕴含生死之气的奇物而已，对神祗来说没有任何价值可言。

　　细细地体悟这些意志之力中带有的法则韵律，神力分身体内的神力核心，立即将获取的信息传送到真身的神格之中。这轮回法则异常玄奥，即便是有生死轮盘，奥文要体悟，也需要神格强大的推演能力。若是让这具神力分身体悟，要领悟这轮盘中的所有玄奥，也不知要耗费多少时日。

　　神国位面，奥文的神格急速运转，不断推演着神力分身传来的信息。神格的其它区域也被奥文缩减了使用份额，在不影响信徒的情况下，神格全力地推演着轮回法则。

　　一月之后，奥文的真身眼睛猛然睁开，眼底闪过一道精光。抬头一眼看穿神宫房顶，望了一眼神国位面的天空，低喝道：“死亡法则！轮回法则！凝！”

　　神国位面核心得了这两道法则的有关信息，立即延伸出两道丝线，蔓延到神国位面的每一寸空间，并伸入神国位面下的梦境世界。

　　两道丝线中，蕴含轮回法则的丝线，明显要比死亡法则的丝线细上很多。甚至因为奥文对轮回法则领悟不深，这轮回法则丝线还有一些虚幻。不过这轮回法则丝线连接着神国位面中的生命法则和死亡法则丝线，无时无刻不在抽取其中信息补充自己。这根法则丝线也会越来越粗，直到再也不能从两种法则中吸取到有用的信息。

　　“这个位面中的法则有变动了！”在自己神国之中沉睡的卢克，猛然睁开双眼，震惊道，“居然是死亡法则和轮回法则！主神越来越强大了！”

　　感应一会儿，卢克的真身再次陷入沉睡，去领悟无处不在的法则去了。

　　梦境世界中的传奇以上的强者无不心神震动。他们领悟了一点法则韵律，对虚空中的法则虽然不是很敏感，但是法则丝线伸入梦境世界那一刻，他们清晰地感应到了它们的存在。


第88章 融入冥界

　　但是梦境世界中的法则变动也只是一刹那，生灵在那么短的时间内也不可能领悟多少法则的玄奥。死亡法则和轮回法则的法则丝线融入梦境世界的每一处空间后，梦境内的法则丝线再次隐入虚空，没有留下半点痕迹。

　　一点点含有死亡气息的神奇物质，从神国各处被死亡法则丝线吸取，神国位面的核心之中，一丝丝死亡法则之力开始凝聚。这些法则之力与普通神力的威能，也只是相当，根本就没有奥文的神火从晶壁系法则巨网中吸取到的法则之力强大。但是其本质还是法则之力，超出神力一等。

　　只要日后神国位面中的死亡法则不断完善，这些凝聚出来的法则之力的威能，就会无限地趋近于晶壁系法则巨网中的法则之力。

　　不只是死亡法则的丝线在凝聚法则之力，神国位面内存在的其它法则也在不断凝聚法则之力。这些法则之力都被存储在位面核心之中，若是神国位面需要，位面核心就会自动支取。不过现在神国位面法则种类不够，能量循环不完整，这些法则之力多数是要投入神国位面的。

　　当年奥文崩溃那一个半位面，后便得到了一些法则之力。因为位面核心中的位面意志几近消亡，其中的法则之力都混杂在一起，而且本身质量便不好，也就不存在什么价值了。

　　双眼一扫，奥文便将神国位面和梦境世界内的法则变动收入眼中。以前神国之中只有生命法则，虽然不是说就不会有生灵死去，但是那些死去的生灵都不是正常死亡。比如奥文创造出来的那些植物和没有智慧的动物，他们都是在身体运行到一定程度，各个部位机体功能衰竭时，才会依照晶壁系最本源的法则联系，走向死亡。虽说这也是一种长生，但是他们的死亡是不正常的。

　　现在神国位面中有了死亡法则，每个没有智慧的动物死后，都会留下一点细微的灵魂。这一点灵魂虽然无法进入冥界进行转生，却是一个重要的进步。只要神国位面中的轮回法则完善一些，与冥界相连，甚至是建立自己的轮回通道，那么这些灵魂就可以拥有转生的机会。

　　主物质位面内后天生灵的衍化就是如此。最开始没有冥界，便由位面本源来收集那最初始的一点灵魂，并安排其转生。不断的转生，就可以让初始的一点灵魂不断壮大，最终成为可以诞生智慧的生灵。

　　有了生命法则和死亡法则，神国位面的衍化将会更加快速。兴许无数年后，神国位面就会孕育出属于独特的智慧生灵。

　　查看完神国位面，奥文满意地点了点头，再次陷入沉睡，一心那玄奥的领悟法则。

　　冥界之中，奥文的神力分身拿着生死轮盘，细细思量之后，终于下定决心。他走出神殿，一步一步向冥界的转生通道行去。他的每一步都看似缓慢，却能轻易跨过无数里。

　　奥文来到转生通道之处，看着无数排着整齐队形进入转生通道的灵魂，微微叹息道：“未登不朽，便是历经无尽轮回，也终究难逃一死！”

　　不再看这些懵懂的灵魂，他放出生死轮盘。这具神力分身中的真神意志虽然不多，但也足够将这无主的神器洗炼一遍了。只是要操纵如意，却是需要更深层次的淬炼，更是需要耗费无数神力和真神意志。

　　“我已经有了一件属于自己的神器，也是合适自己的神器。这件神器留着也是无用，不如舍弃。有舍有得，晶壁系意志公正无比，定然是不会让我吃亏的。”

　　奥文将这具神力分身中储存的大半神力，都灌入生死轮盘之中。生死轮盘不断吸收神力，不停涨大，很快就有三丈高下。其中的轮回法则韵律更是浓厚了几分，与冥界虚空中的轮回法则相应，逐渐形成一种特殊的共鸣。

　　“生死轮盘，凭吾之意志，融入虚空成就轮回！”

　　随着奥文一声大喝，整个生死轮盘都开始震动。这种震动却没有给轮盘本体造成任何损害，反而不断加强它与虚空中轮回法则的联系。随着轮盘与虚空中轮回法则联系的加深，一股自然生成、无法阻挡的法则威压逐渐施加到轮盘之上。

　　威压中似乎又蕴含了一股轮回法则的韵律，让生死轮盘的震动更加快速，而神力的消耗也是猛然上涨。等到生死轮盘承受的法则威压达到轮盘能够承受的极限后，整个轮盘便开始虚化。一个物质存在的轮盘一点一点融入虚空，与虚空中的轮回法则的一些分支法则相连，成为虚空的一部分。

　　感知到生死轮盘渐渐融入虚空，奥文立即斩断与它的精神联系。若是继续保持精神联系，法则威压便会顺着精神力压向他。若是轮盘彻底融入虚空后，他与其仍然有精神联系，便会受到冥界位面意志的本能排斥，巨大的反噬之力会直接将这一具神力分身抹杀。

　　冥界虚空中的法则比其他位面的法则更加完善，其中积累的法则之力自然更加浑厚，法则之力的威能也更加强大。这些法则之力自然而然地流向生死轮盘，开始淬炼其本质提升其威能。

　　随着轮回法则之力的淬炼，生死轮盘上开始出现无数细小的纹路。法则之力顺着这些纹路流转，让轮盘发出更加巨大的威势。

　　生死轮盘本是弱等神力神祗的双臂衍化，本质上并不强大。现在被大量轮回法则之力淬炼，生死轮盘自然脱胎换骨，威能比之奥文一直淬炼的巨斧也要强了无数倍。生死轮盘不断涨大，居然开始沟通虚空中的空间法则，连通转生通道。

　　以后灵魂只需要进入生死轮盘，便会被轮盘自动分辨要转生的位面，也就无需将灵魂送到每一个转生通道去，让主掌冥界的奥文和龙帝斯压力大减。

　　只是生死轮盘毕竟凝炼日短，虽然被法则之力淬炼，却也无法在一时之间承受冥界中所有转生通道的压力。所以它也只是连通了少数一些转生通道，等以后继续接受法则之力淬炼威能日强，便能连接更多的转生通道，甚至将所有通道连通，成为冥界灵魂转生的唯一路途。


第89章 亡灵再起

　　生死轮盘融入虚空，连通转生通道，无数灵魂投入其中，转生到无数位面。它的出现直接让冥界的运行效率大涨，直接影响到了无数位面的衍化，整个晶壁系都要受益。

　　在奥文前世的地球，如果小说里的说的都是真的，那他做这么大的好事，早就造成巨大的天象了。按照小说来看，似乎立即就会天花乱坠，地涌金莲，然后他直接飞升，越级晋升成大罗金仙或者是菠萝头……

　　但是奥文将生死轮盘融入冥界之后，却没有任何明显的天象变化。只是他远在神国位面的真身，却感觉神清气爽，连虚空中的梦之法则都似乎更加活跃。但是他敏锐地感觉到并不是虚空中的梦之法则活跃了，而是他与梦之法则的亲和度提升了一截，这突然的亲和度变化，让他产生了一个错觉而已。

　　任何的生灵与法则的亲和度，都由灵魂的本质决定，不会莫名改变。虽然奥文也能用神力帮助传奇以下生灵提高一些法则亲和度，但是也仅仅限于传奇以下而已，圣级便是神力改造的极限了。

　　至于用法则之力改造灵魂本质……半神以下生灵的灵魂，根本不能承受法则之力自带的威压。而半神以上的存在，几乎都可以依靠对法则的感悟用神火吸取虚空中的法则之力。诸神都有法则之力，只是多少而已，有的神祗几百年才能凑上一滴，有些神祗却是一年不到即可。

　　奥文不用想也知道是神力分身将生死轮盘融入冥界后，得到的晶壁系意志的嘉奖。

　　“如同位面意志一般，晶壁系意志应该也没有任何自我意识。一切的作为都只是依靠他的直觉和本能。只是他集合三千法则，直觉与本能都已经强大到一个可怕的程度。一念便可推演出整个晶壁系无数年月的衍化，一念便可更改晶壁系衍化的运程，威能无限。这才是真正的无所不能！”

　　从高兴中回过神来，奥文对于真正不朽的追求更加坚定。这次与梦之法则的亲和度提升，确实是最大的收获，也是最适合的嘉奖。

　　……

　　“转生神职！轮回法则！”

　　晶壁系无限虚空中的一个偏僻角落，龙帝斯的在一个遍布死亡之气的半位面中不断用自己的真神意志洗炼者缴获的转生神职，其中的轮回法则韵律，不断涌入他的神火之中。他的神格急速推演，将这些法则韵律解析成最原始的法则玄奥，灌入神格中的神火。

　　对一项法则感悟越深对虚空中相应法则的感应也就越强。龙帝斯以前感应无处不在的晶壁系法则巨网时，也只能明显地感应到死亡法则。但是随着无数的轮回法则玄奥涌入神火，他对轮回法则的感应逐渐加强。

　　等到他将萨特留在这转生神职中的真神意志彻底清除，并用自己的真神意志填充其中。他对轮回法则的感应，已经与死亡法则一般清晰。

　　这种对法则的感应与法则亲和度有一定的关联，但并无绝对关系。法则亲和度不变的情况下，一个神祗对法则的感应增强，也只是能清楚地感应到它在那里，仅此而已。而法则亲和度的增加却是能够直接放大法则散发出的韵律，让神祗接收到更多的信息，更容易领悟更多的法则玄奥。

　　“可惜！”从快速收获法则玄奥的状态中脱离，龙帝斯一声叹息。

　　叹息声刚刚落下，他便猛然惊醒，眉头紧皱：“如此愉悦的感受，即便是神祗也不能避免。若是深陷其中，将来必定四处弑神，终有陨落的一天。看来不朽之路确实没有捷径，这事以后还是少做为好。”

　　取出击杀萨特后得到的神格碎片，龙帝斯脸上再次有了一丝笑容。

　　传奇级强者只要自行凝聚或者夺取一条神性，便能有点燃神火的机会。而这神格碎片比之神性更加宝贵，只要使用得当，便能催生出真神。虽然这样封神的神祗会在法则领悟上差上一筹，却也拥有真神的战力。

　　若是得到神格碎片的存在，能够抵挡住融合神格直接封神的诱惑，推演神格的构架，甚至改进其构架之后，自行凝聚神格。那才是真正的前途无量！

　　“利用这些神格碎片，至少也可以培养出几位真神，足够我建立一个新的神系——死亡神系！”

　　这一刻，他雄心万丈……

　　……

　　嘭！

　　光明教会总部的大殿之中，一个浑身缠绕无数光明圣力的中年男子一拍座椅的扶手，大声地道：“怎么回事？！怎么会有如此多的亡灵从地底涌出？！快去调查！还有，加强信仰领地的防卫，不能让堕落的邪恶亡灵，亵渎主的光辉！”

　　等到所有教会高层退出大殿后，他上身后仰慢慢地依靠在座椅宽大的椅背上。

　　“唉！”

　　一声叹息，道不尽心中愁苦。

　　自从上一任渎神之后，光明教会的教皇就不好当了。不但上有光明之神的使者时时监察，下面还聚集教会高层成立了一个长老院制衡教皇的权力。而且随着时间的推移，长老院的权力似乎越来越大，有尾大不掉之势。

　　在大殿中冷静了一会儿，他便起身到不远的神殿中，跪伏在神像之前，虔诚地忏悔道：“伟大的主！您无比仁慈救赎众生！您无比睿智洞察一切！您无比……您虔诚的信徒威克，向您忏悔。我没有让主的荣光洒遍这片大陆的每一处，没能救赎那些仍在苦难中挣扎的生灵。我向您忏悔……万恶的亡灵从地底深处涌出，妄图用邪恶的阴云笼罩光辉的领地！……”

　　……

　　大地之上，一道无比幽深的洞口连接着一片未知的存在。无数亡灵从洞口涌出，它们在大地上贪婪地杀戮每一个生灵，吸取每一个灵魂。所过之处，生灵灭绝，连草木都被负面气息侵蚀，枯萎凋零。

　　一道比其他亡灵高出两个头的巨大身影，慢慢从洞口走出。他周围的亡灵全部跪伏在地，似乎对他很是敬畏。

　　“我克哈勒领主，要统御无数亡灵，纵横这片大陆！”


第90章 攻城

　　“我克哈勒领主要成为这片大陆的主宰！”克哈勒精神力强大，精神力震动空气发出巨大的吼声。

　　突然他身形一震，一边跪伏在地上用尽全力轰击着地面，一边发出阵阵怒吼：“我克哈勒领主，是无尽亡灵中的最强者！我要挣脱所有的束缚！我要掌控自己的命运！我要掌控一切！”

　　一声声巨吼，直接将他身体周围的亡灵的灵魂之火震得崩溃。无数骨架瘫倒在地上，崩溃成一根根枯骨。

　　许久之后，克哈勒才慢慢从地上站起，没有看周围的枯骨，直接向远处走去。无数亡灵跟随在他身后，慢慢形成一个巨大的亡灵大群。

　　……

　　光明教会，随着亡灵的不断蔓延，气氛也越来越凝重了。虽然教会派出一批一批的神圣职业者，前去抵挡万灵的前进。但是亡灵的数量似乎无穷无尽，根本不是他们可以阻挡。

　　威克站在神殿中央，朗声道：“主，已经降下神谕！”

　　本来站在神殿中的教会高层，连忙对着神殿中央的神像跪伏下来。他们一脸虔诚，默默地等待着威克说出神谕的内容。

　　本来面无表情的威克，脸上闪过一丝落寞，大声道：“光辉永远不能被邪恶掩盖，光辉的领域不能有任何的邪恶、阴暗！”

　　说到这里他话音一顿，再次说道：“不要用低阶的信徒去抵挡亡灵了，多派出些中高阶的吧！”

　　对于这些掌控权势的长老，威克没有任何办法。但是他们居然让低阶的神圣职业者充当抵挡亡灵侵袭的主力，用无数生命去填。反而将一些实力较高或者有天赋的神圣职业者拉到教会圣城，美其名曰重点培养。这让威克对他们更加失望。

　　这些低阶的神圣职业者都是光明教会的未来，而众多长老却只是提拔培养极少的一部分，放弃大多数。这样下去，教会只会逐渐衰弱、没落。

　　教会高层领命而去。他们对神谕是非常重视的。教会的一切都是建立在神祗信仰的基础上，神祗就是一切的中心。他们也是光明之神的信徒，对神谕还是会绝对地执行。

　　……

　　亡灵不断地从各个连通地底的通道涌出，不断增加光明教会的压力。

　　威克站在一座城市的城墙上，看着远处涌来的亡灵大群，心中反而渐渐平静下来。他本就是教会中天赋最好的一批人，以前也没少经历过战斗。再说这次他也仅仅是督战，就算是到了危急也有暗中的神使出手。他的作用自是站在这里激励士气，仅此而已。

　　在不断的扫荡中，亡灵不断晋级。光明教会也只能倚仗城池来进行防御，才能将损失减少到可以接收的水平。

　　亡灵能够使用的最强武器，就是它们生来就有的死亡之气。对于所有生灵死亡之气都有巨大的侵蚀作用。甚至连拥有圣力庇佑的神圣职业者，也会被无尽的死亡之气侵蚀，直接消融掉浑身圣力。若是结合一些简单的使用之法，它们将变得无比强大。

　　另外亡灵的身体也会随着晋级而变得坚硬，强大的亡灵的骨骼坚逾金铁，断木裂石也是等闲。

　　随着亡灵的接近，威克下了城墙，退入了城中。

　　战斗开始，无数死亡之气往城墙上侵蚀。光明教会的牧师早有准备，立即施展神术将死亡之气驱除。城墙上的魔法符文也开始发出光芒，抵御一切承受范围以内的攻击。

　　驱除死亡之气后，牧师们往亡灵最密集处，发出一个个净化弹。这净化弹并不是光明之神下发的神术，只是牧师依靠神术将体内的圣力转化成纯正的光明力量，再以一种特殊的魔法释放方式。释放之后，光明力量会纠结成一团，只要释放者一个意念就能爆开。

　　爆开时溅出的光明力量，对亡灵能够形成巨大的伤害，所以光明教会的牧师都会这种净化弹。

　　一个个金黄色圆球拖着长长的尾巴钻进了亡灵堆里，然后绽放出一个个巨大的金色巨花，将周围的亡灵清扫一空。

　　无数亡灵被光明力量侵蚀，连枯骨都不能剩下，直接化成了灰烬。但是普通亡灵中，还站着一个个身材高大，乘骑这各种亡灵怪兽的亡灵骑士。这些亡灵骑士本来是普通亡灵的小首领，现在普通亡灵数量大减，已经不用它们统领。

　　它们逐渐聚集到一处，形成一个整齐的队形，向城墙冲锋。等到了一定的距离之后，它们便顺势掷出手中的枯骨长枪。然后它们会再次远去，从普通亡灵身上一捞，取其死亡之气和骨骼凝聚成新的枯骨长枪。

　　无数骨枪被城墙上的符文的力量挡住，没有对城墙上的光明之神信徒造成任何的伤害。但是看着无数长枪飞来，光明之神的信徒也开始用了心理压力。

　　无数普通亡灵，杀不胜杀。牧师体内的圣力也是有限的，并不能无限地使用净化弹。随着牧师攻击的减弱，亡灵逐渐往城墙下推移，直到进入攻击范围。无数从城墙上弓箭飞出，将亡灵身体洞穿。箭尖上早已被牧师加持了光明力量，足以使中箭的普通亡灵永远地死去。

　　拉弓搭箭，射出，在拉弓搭箭……除了魔法与神术，弓箭几乎是唯一的远程杀伤手段。光明之神的信徒在城墙之上，不断用弓箭狙杀着扑到城墙之下的亡灵。

　　生灵与亡灵不同都是会累的。射出几十箭或许不累，射出上百箭也许还能支撑，但是几百箭之后，又有多少信徒能够坚持？射到手臂酸胀之后，城墙上射下的箭支的威力也大大减弱。远处仍有无数普通亡灵涌来，看来这次亡灵的攻势比以往都要强。城墙上的光明之神信徒必胜的信心也开始动摇，只是机械地拉弓射箭。

　　一个浑身散发着金色光辉的人影从城中走出，慢慢走到城外，走入亡灵群中。他的周围似乎有一个无尽的深渊，所有接近他的亡灵都失去踪影。

　　普通亡灵虽然没有多大的智慧，但是它们感受到了一种心灵上的威压，本能地停在原地不再前进。但是这道金色的人影却像它们走去，一步十丈，无数亡灵在他的身周消失，一片片空区在他身后出现。

　　一声怒吼，一个死亡之气缭绕的巨大身影从远处走来。

　　“卑微的存在！克哈勒领主，会抽取你的灵魂，让你陷入无尽的痛苦之中。”

　　金色的人影并没有半点怯弱，周身金色光芒更甚：“同为传奇，你我战力相差不大！另外，你已经拥有智慧，自然应该知晓这里是光辉的领域，不是亡灵刚来的地方！”

　　克哈勒身周死亡之气澎湃而出，将周围的空气挤出轻微的爆鸣，咆哮道：“该死！”

　　死亡之气在一里方圆内纵横，夹杂着克哈勒的精神力轻微地扭曲了这片空间中的位面法则，凝造了一个领域。在领域中，克哈勒意念一动，便有无数由死亡之气凝聚成的骨刺、骨剑、骨质巨斧生成，向金色人影攻去。


第91章 逃离

　　这些攻击只是能量攻击，但是死亡之气那强大的侵蚀性，将这些攻击的威能放大了几倍。对一身正面能量的金色人影来说，更是粘上就伤。

　　金色人影周身喷涌出大量正面能量，一边将周围的死亡之气排开，一边结合精神力扭曲位面法则，构成了另一个金色的领域。两个领域之间剧烈的法则摩擦产生无数空间裂缝，将克哈勒领域中的亡灵大量绞杀。这里亡灵无数，死亡气息浓郁，算得上是克哈勒的主场，让金色人影的领域受到了很大的压迫。

　　领域毕竟是领域，两个领域本质上相差不大，短时间内谁也奈何不了谁。克哈勒的攻击一进入对方的领域中，便被其中扭曲的法则抹去。

　　“哼！”克哈勒冷哼一声，发出一种奇特的精神波动。

　　周围的亡灵感应到这种精神力波动，立即冲入克哈勒的领域，并向其中的金色领域冲去。这些亡灵本身就带有一些死亡之气，靠近金色领域周围被抹杀后，便会留下一股死亡之气，消耗金色领域内一些正面能量。

　　正在坐等金色领域能量枯竭的克哈勒，突然发现领域外的亡灵居然在急速减少。精神力一探，他立即发现了在亡灵中冲杀的几个圣级强者。

　　光明教会存在那么多年，怎么可能没有一点底蕴？这几个圣级强者一直在光明圣城中隐修，即便是教皇也不知道他们的存在。与克哈勒对战的传奇强者，更是光明教会留在这片大陆上的底牌，专门为了应对现在这样的特殊情况。

　　无数亡灵被抹杀，死亡之气虽然被几位圣级强者消去了一部分，但是更多的死亡之气却是留了下来，被克哈勒的领域吸引融入其中。克哈勒的领域得到大量的死亡之气，其中位面法则扭曲程度逐渐变大，让包裹其中的金色领域压力大增。

　　无数亡灵被击杀，连灵魂之火都被打散。亡灵吞噬靠灵魂与死亡之气晋级。克哈勒也是亡灵，自然也能吞噬灵魂晋级。空气中弥漫的带有死亡之气的灵魂之力，被克哈勒的精神力牵引，融入其灵魂之火中，让他的灵魂不断壮大。

　　“死亡是亡灵最后的归宿！”

　　随着灵魂的强大，克哈勒思维更加清晰。大量的死亡之气笼罩，让他对死亡法则有了更多的领悟。他本就是一个没有生命的亡灵，更是在地底世界吞噬无数亡灵，对死亡的体悟不是其他生灵能比，最后领悟了死亡法则韵律而成就的传奇。

　　“精神力！死亡法则！凝聚！”

　　精神力前所未有的活跃，克哈勒心中一声大吼，精神力开始在头颅中央凝聚。无数精神力不断往头颅中央挤压，外界又有无数灵魂之力被他吸收，形成更多的精神力。等到头颅中灌满了精神力后，他头颅中央的精神力终于发生变化。

　　他的精神力遵循着死亡法则的韵律开始震动。在震动中，精神力中的杂质不断被震出，让他的精神力更加纯净。那些纯净的精神力自动纠结在一起，按照死亡法则的玄奥凝成一丝，开始吸取更多的精神力来壮大自己。

　　随着那一丝精神力逐渐壮大，其中蕴含的死亡法则信息也越来越多。一丝淡黄色开始在细丝上显现，然后逐渐扩大，将整条细丝都变成最纯粹的金色。

　　“神性！我摆脱那一切的机会！”感应到神性的诞生，克哈勒心中无比激动，一个大胆至极的想法在他心中出现。

　　拥有神性之后，传奇强者的实力至少要提高一倍。这不仅仅是精神力受到神性淬炼的好处，更是对领域威能的加成。

　　死亡领域突然威能大增，位面法则再次扭曲。黑色死亡领域中的金色领域，慢慢被强大的扭曲之力绞碎，那个金色的人影再次出现在克哈勒眼前。

　　这金色人影也是传奇，自然能感应到克哈勒的变化，立即大声咆哮道：“不可能！你是一个亡灵，是邪恶的不死生物！你怎么可能凝聚出神性？！”

　　神性是成就半神的钥匙，也是不朽之路的一道屏障，对传奇来说意义非凡。甚至有很多传奇相互残杀，就是为了一缕神性。

　　亡灵出现在主物质中也有很长的时间了，一直都是堕落与邪恶的代名词。而现在亡灵居然凝聚了神性，也就是说亡灵也可以成就半神，甚至登上神坛！

　　这一切与金色人影心中的想法差距太大，他无法相信这一切都是真的。

　　“我需要你们的灵魂！”

　　克哈勒冷冷一笑，强大的精神力冲入金色人影的精神海中，强行将其灵魂冲精神海深处剥离出来。对于吞噬灵魂，亡灵绝对是专业人士。金色人影因为神性而心神震动，虽然极力抵抗克哈勒对他灵魂的拉扯，但终究还是被克哈勒吞噬。

　　一股强大的灵魂之力涌入克哈勒只有骨骼的头颅之中，让他的神性满负荷运转，不断将这些灵魂之力洗炼，融入他的灵魂之火中。

　　吞噬了金色人影的灵魂，他身上的金光自然消散，然后他的尸体便被无尽的死亡之气侵蚀成了灰烬。

　　克哈勒将领域一收，身形一闪便来到一个光明教会的圣级强者身边，轻易将其禁锢。吞噬，一个接一个圣级强者地吞噬。这些圣级强者显然也发现了克哈勒的异常，立即脸色一白，不顾一切地飞向城中。克哈勒即便是传奇强者，也没能留住几个。

　　吞噬了五个圣级强者，克哈勒并不满足，但是其余圣级强者已经撤回城中，短时间内不可能再被他吞噬。他随即看向剩余的亡灵，然后发出一声大吼，开始吞噬。

　　守卫在城墙上的光明之神信徒，立即将克哈勒的反常举动汇报给了教会高层。教会损失了一位传奇和五位圣级，可谓是损失惨重。接到汇报后，教会高层经过简单商议，立即开始祈祷，向光明之神汇报、请示。他们很快就得到回应，神祗的神力分身将会降临！

　　光明教会的动作快，克哈勒的动作更快，大批大批的亡灵被他吞噬，让他的灵魂之火急速壮大。因为有神性淬炼，所以他吸收的都是纯净的灵魂之力，并不用担心灵魂之火不稳、崩溃。

　　灵魂的增加并不是没有限制的，克哈勒的灵魂之火强大到一定程度后，便再也不能吸收灵魂之力。

　　感受到灵魂之火的变化，克哈勒心中更加激动，甚至开始疯狂。

　　“不成，则灵魂崩溃！成，则摆脱一切！融合！”

　　那刚刚凝聚出来的一缕神性，随着克哈勒的意念融入了灵魂之火中。他的灵魂直面神性中那自然孕育出的强大法则威压，立即开始崩溃！

　　传奇将神性融入灵魂，便能点燃神火，成就永生不死的半神。但是融合神性，又岂是那么容易？无数传奇积累了无数年，也落得灵魂崩溃的结局，更何况是刚刚凝聚了神性的克哈勒。

　　灵魂之火开始崩溃，克哈勒更加疯狂：“我要掌控自己，掌控一切！”

　　灵魂之火中，一个奇异的印记闪闪发亮，在灵魂之火开始崩溃之时，便产生一股吸附之力，努力稳定灵魂之火。

　　克哈勒的灵魂之火的崩溃之势，可不是一个小小的印记可以稳定的。不过几息时间，他的灵魂之火便从外层开始崩溃，无数细小的火星溅射到他颅骨之外。他的灵魂之火慢慢缩小，也慢慢往金黄色转变，直到只剩下极小的一缕淡金色火焰。这缕火焰之中，那个印记不断闪光，终于还是将其稳定了下来。

　　灵魂之火稳定，其中的金色便迅速加深，随着颜色的加深，融入火焰的神性中的法则威能开始释放，在一瞬间便将火焰中央的印记焚毁。无数灵魂之火崩溃逸散的灵魂之力，也被这朵金色火焰重新吸收，成为其养料。

　　“成功了！”

　　克哈勒心中大喜，立即破开空间钻了进去。

　　空间裂缝刚刚被主物质位面的位面法则修复，又一道金色的人影出现在这里。金色人影一出现，便循着空间的波动也破开空间追寻而去。只是他一出空间裂缝，便发现周围的空间波动混乱异常，根本不能再次追踪下去，只能怒哼一声回身离去。

　　回到大战的城外，这金色人影愤怒无比，挥手之间就施放出强大的神术，将城池周围的亡灵全部净化。

　　城中所有教会高层都跪伏在地，虔诚地祈祷：“主，无比仁慈，解救众生；无比正义，净化一切邪恶……”


第92章 阵营分裂

　　净化掉城池周围的亡灵，光明之神的神力分身立即往亡灵涌出的洞穴飞去。一路上都是亡灵，他顺着一群群亡灵一路净化下去，很快就来到洞穴之前。

　　洞穴中不断涌出大量的低级亡灵，让这一片区域都弥漫着浓郁的死亡之气。洞穴是天然生成的，光明之神的神力分身散发着巨大的光明力量，直接冲入其中。沿着洞穴崎岖而下，他来到了一个荒原之上。

　　这片荒原上铺满了枯骨，死亡之气弥漫，只有极少的一些黑暗属性的魔法植物在这里生长。不断有亡灵从四面八方汇集而来，通过洞穴到地面上去。这些亡灵之间偶尔也会相互争斗、吞噬，但更多的却是全力往地面行去。

　　选了一个亡灵最多的方向，光明之神的神力分身急速飞去。很快他就离开了荒原的范围，地面上也开始出现其它种类的植物，不过还是有明显的死亡之气侵蚀痕迹。再行一段，环境才逐渐恢复正常，有草有木，也开始出现各种地底动物。

　　主物质位面很大，地底世界与之对应，面积也是不小，光明之神的神力分身身形慢慢契合空间法则的波动，一点点融入虚空，沿着亡灵的轨迹前行。

　　不知行了多远，光明之神的神力分身才有了特别的发现。他悬浮在空中，眉头紧皱地看着下方的枯骨堆。无数低级亡灵从各个方向，搬来无数骨架放入骨堆之中。又有十几个强大的亡灵从远处行来，在枯骨堆上召唤出一片片低级亡灵，然后带着它们向几个方向行去，其中就有光明之神下来时使用洞穴的方向。

　　这是一处召唤低级亡灵的地方，而且还是某个存在特意建造的！

　　这里的一切让光明之神的神力分身怒意横生。循着十几个强大亡灵来路，他找到了操纵这一切的存在。

　　一个巨大的祭坛，无数枯骨、亡灵，几十个身披黑袍的生灵。黑袍体内都有精纯的黑暗属性力量，让光明之神的神力分身更是暴怒。他还敏锐地从领头的一个黑袍身上，感知到了神力的波动。那是一个半神！

　　祭坛上一个亡灵笔直地站立着，没有任何动作，似乎已经失去了对身体的控制能力。无数低级亡灵被那些黑袍绞杀，散发出无尽的灵魂之力和死亡之气。祭坛牵引着灵魂之力和死亡之气，注入祭坛上的亡灵体内，让其不断晋级。直到即将晋级圣级之时，祭坛上的亡灵再也无法吸收一丝灵魂之力和死亡之气。

　　领头的黑袍也不知是用什么语言叹息道：“唉！这个亡灵的潜力便是如此，若是巧合还有晋级圣级的可能。上次那个家伙可是直接晋级到圣级的，只是可惜，不知因何原因成就了半神，挣脱了精神力印记的掌控。”

　　他们都是黑暗之神的信徒，在这里就是为了挑选出有潜力的亡灵，然后用精神力印记将其掌控，并给予它们力量，让他们到地面上去为黑暗开拓新的领地。

　　有一个亡灵潜力极高直接被它们灌注力量，使其晋级到了圣级。黑袍头领欣喜之下，便亲自用精神力印记将其牢牢掌控。不过这个亡灵的潜力似乎超乎他的想象，一路上大量吞噬亡灵，上到地面之后，更是四处扫荡，最后晋级到了圣级巅峰。

　　偶然之下，这个亡灵居然领悟到了死亡法则，晋级传奇。晋级之后，这个亡灵便开始挣扎，试图脱离他的掌控。只是半神的精神力何其坚韧，又怎会被它轻易挣脱？而他又不可能冒着暴露的危险到地面上去，就让那个亡灵有了成就半神脱离掌控的机会。

　　这个亡灵很快就被唤醒，在一个黑袍的掌控下机械的往远处的枯骨堆行去。只要再过几天，这亡灵的灵魂之火适应这次蜕变，便能自行活动。

　　看着又一个亡灵走上祭坛，光明之神的神力分身不能淡定了。虽然不知道这祭坛催化亡灵是否有次数限制，但是仅凭这催化的能力，便是光明教会的死敌。

　　地底世界也有天空，天空一直漆黑，再上面就是连成一片的岩石了。

　　黑袍们突然发现本来漆黑的天空，居然开始弥漫金色的云层，金色的光芒将一片巨大的区域照亮。云层中又有金色的雷电生成，不断发出巨大的轰鸣。

　　“不好！”

　　黑袍头领乃是半神，自然能感知到金色云层中蕴含的神力。他惊恐一叫，就破开空间逃离了此地。只是光明之神的神力分身，早就暗中微微扰乱了此地的空间法则。这黑袍头领破开空间逃离，定然会迷失在无尽的空间夹层中。

　　黑袍头领一逃，天空中的金色云层也酝酿完毕。无数金色的雷霆从天而降，将剩余的黑袍和无数亡灵抹杀，将周围浓郁的死亡之气净化一空。

　　金色雷霆降下，云层也逐渐淡化、消失。

　　光明之神的神力分身怒气未消，选定一个方面急速飞去。几日之后，黑暗教会在地底世界的一个城池，被无数金色雷霆抹去。之后又陆续有几个地底城池被灭，让黑暗之神愤怒无比。

　　众神殿，光明之神坐在自己的神座上，大声地将事情的始末讲了出来。然后他以无比正义的姿态，宣布自己与黑暗之神对立，其势力也自称善良阵营。

　　而黑暗之神也在不久之后做出了坚决的回应，与光明之神对立，联合一部分神祗成立了邪恶阵营。

　　从此诸神阵营开始分裂。

　　……

　　“哈哈……我克哈勒，终于可以掌控自己的命运！”

　　一个荒芜的半位面中，克哈勒无比高兴。从诞生自己的意识开始，他就要受到灵魂之火中那个印记的掌控无法违逆，现在终于成就半神，挣脱印记的摆布，得到了梦寐以求的自由。

　　成为半神，亡灵出生也不会对他造成多大的影响。只要他愿意，甚至可以用神火淬炼出来的神力，凝聚血肉重塑肉身。而现在他就必须开始建立自己的信仰，积累神力。


第93章 肉身蜕变

　　主物质位面无比巨大，便是神祗也无法找到它的尽头，克哈勒在虚空中行了不知道多远，才重新进入了主物质位面。

　　他运气非常不错，一进入主物质位面便发现了一个没有真神的大陆。这片大陆上本有三位半神，相互制衡，一直没有哪位半神能够击败其他两位半神，一统大陆，登上神坛。

　　克哈勒小看了三位半神的排外程度，为了防止他的进入，这三位半神居然结成同盟。半神之间的实力差距主要在神力积累和法则领悟上，克哈勒刚刚侥幸成就半神，也只是半神中最普通的一个，可不敢同时挑战三位半神。他也只能现在大陆周围选择了一个面积巨大的岛屿，先将自己的教会建起，拉起第一批信徒。

　　……

　　一个靠近奥文神国位面的水元素半位面中，葛伦特周身绽放着金色的光辉。他身体中透出的神威，让整个半位面的空间都微微颤抖。半位面内无数的水系元素无比活跃，自发地在葛伦特身周聚集。

　　以此同时，巨人大陆外的幽深海沟中的海族圣城中央的神殿中，葛伦特的神像绽放出巨大的光辉，将整个圣城照亮。无数海族跪伏在地，大声赞颂着海神葛伦特的功绩。

　　众神殿中，一个金色的神座从虚无中生出，直接挤进了微弱神力神祗的中央。这些年也不是没有半神封神，但是这样直接成就神格等级1的神祗，还是极少的。大多数神祗都是先凝聚不完整的神格，然后慢慢将其补全。这样更容易保持神格的平衡，成功封神的几率也要大上无数倍。所以葛伦特的神座一出现，便引来了诸神的关注。

　　收敛了神威，葛伦特轻轻一跨便来到了半位面之外。卢克的神力分身和爱尔柏塔早已经在半位面外等候了。

　　卢克经过如此多年的领悟，终究还是晋级了神格等3，成为了一位弱等神力神祗。爱尔柏塔依靠自己与神国位面法则的契合，也已经晋级了神格等级2，弱等神力在望。

　　现在葛伦特一封神，便成为了巨人神系的正式成员。三位神祗相互问候一番，就马上进入了奥文的神国位面。

　　神宫大殿之中，三位神祗恭敬地对奥文行了一礼。

　　奥文挥手免礼，沉声道：“光明之神建立善良阵营，黑暗之神建立邪恶阵营。使他们在诸神之中的影响力大增，我们也要行动起来，建立中立阵营。当然仅凭我们巨人神系的实力，是不可能与善良、邪恶两大阵营抗衡的，所以我们联合了死亡之神与知识之神，一同建立中立阵营。”

　　对于此事三位神祗都没有异议。实力是一切的根本，巨人神系的实力不足，自然不可能单独站出来。再说即便是巨人神系实力足够，奥文也不会站到风口浪尖上，而是退到幕后。

　　很快中立阵营就出现在诸神眼中，许多与善良、邪恶阵营教义不合的神祗都望风而来，让中立阵营在极短的时间内就站稳了脚跟。

　　中立阵营大势已成，奥文也没有什么担心的。现在他就可以安心突破，晋升神格等级5了。因为将生死轮盘融入了冥界之中，奥文对梦之法则的亲和度有了一定的提高，也让他领悟梦之法则的速度又了大幅度的提升。

　　真身一直在神国之中领悟法则，雄厚的法则积累和神格构建推演，让奥文神格等级的晋升异常顺利。神格被他强大的意志之力慢慢打散，然后依照早就推演无数次的新构建搭建起来。从神格等级4晋升到神格等级5，只是一个小阶的提升，只能让奥文对神力和法则的掌控能力提升一些，并不能让他的神火进行本质上的蜕变。

　　感应着神格中积累的法则之力，奥文心中一定。这些年，法则之力留存不多，但是最近几十年他却半滴都没用。

　　小心地用真神意志从法则之力凝聚的液滴中牵引出一丝，奥文将其拉入真身之中，开始对肉身本源进行淬炼强化。

　　诸神都只知积累神力和法则感悟，一心提升神格等级，但是奥文却认为肉身也是神祗必不可少的一部分。神祗可以建立神国依靠神国来保护自己的真身，平时用神力分身外出，这更是说明了一个强大真身的重要性和必要性。

　　以前奥文也只是用神力淬炼真身，加强肉身中的肉身本源，并没有特意用法则之力来强化真身。其中最大的原因还是真身不够强大，肉身本源不够凝聚，无法抵挡法则之力蕴含的强大威势和力量。

　　现在奥文牵引一丝法则之力进入肉身，经过神力强化无数年月的肉身没有半点不稳的征兆，反而以及其微弱的速度吸收法则之力。

　　奥文真身的心脏中，一团粘稠的血液在不断翻滚，不断与周围的普通血液做着能量交换。被他肉身吸纳的极小一丝法则之力，也被身体自动分散成无数份，由全身血液吸收，然后带到心脏中，被那一团粘稠的血液吸收。

　　这粘稠的血液自然就是精血了。任何有肉身的生灵，都会自然地将全身血液的精华凝聚成精血。因为精血中凝聚了全身精华，所以对身体的影响十分之大。

　　这一团精血吸收了那一丝法则之力，变得更加血红。虽然不是很明显，但是奥文还是能够感应到这团精血强化后的功效。精血提升，周身血液也跟着变化，为肉身提供更多的能量。那隐藏在身体每一处的肉身本源，居然也因此浓厚了一丝。

　　奥文的肉身本源是感应梦之本源而生，与其性质相近，让他与梦之法则更加契合，但是提升也相对困难了很多。无数年月用神力强化肉身，奥文的肉身本源，也只是强大上了一倍，却并未使肉身发生什么本质上的蜕变。

　　奥文继续用意志之力牵引法则之力融入肉身之中，提升肉身强度，强大肉身本源。一滴滴法则之力被融入肉身之中，他的脸上也不见半点心痛。

　　直到差不多使用了两成的法则之力，奥文的肉身本源才开始发生蜕变。一丝丝特殊的雾气从肉身之中渗出，在他心脏中聚集。最后这些雾气凝聚成一滴液体，融入了精血之中。精血融合了液滴，瞬间体积涨大了一倍，带动奥文周身血液疯狂运转。

　　血液运转之时，精血不断释放一种奇特的能量，散入全身血液中，引动整个肉身的蜕变。

　　奥文就像一个被施展了时间加速的小孩，肉身以肉眼可见的速度长大。本来一丈高的身躯，不到一会儿就长到两丈高，三丈、四丈、五丈……最后停留在了十丈。

　　肉身停止长大停止，奥文继续将法则之力融入肉身。等到所有法则之力用尽，他的肉身再次蜕变，一直长到了百丈高才停了下来。

　　奥文站起身来，用力一握，神国位面中的法则丝线都被轻微地扭曲，出现丝丝空间裂缝。当然一方面是神国位面法则不强，放大了他的肉身威能，另一方也切实地体现出他肉身蜕变前后的巨大差距。

　　众神殿中，诸神看着奥文的神座再上一阶，心中滋味难明。


第94章 血脉改造

　　晋升了神格等级5，又用法则之力对肉身进行了强化，奥文的实力何止是提升了几倍！现在只用肉身便能够与传奇对战，无视传奇的领域。但是对于点燃神火的半神，奥文的肉身便不会占据什么优势，毕竟半神时拥有神力的。

　　虽然奥文的神力分身都没有空闲进入主物质位面查看巨人文明，但是他对巨人文明各方面的了解，并不比经常进入主物质位面的卢克少。其中有一部分信息，是从梦境世界中得来，还有则是信徒的祈祷了。

　　现在巨人文明已经成为了主物质位面最强盛的文明。这里有梦境世界，能够使用魔法，使其成为了整个主物质位面内修炼知识最多的地方。每时每刻都有大量的魔法师在研究魔法、魔法符文、魔法材料等等学科的知识，推动巨人文明的发展。有些知识也会被圣级或者传奇带出这片大陆。不过在哪里知识都是十分宝贵的，若不是巨人大陆上定居的强者，一般是不能接触到最顶尖知识的。

　　而作为巨人文明主体的巨人一族，因为退化成了亚巨人，所以繁衍速度得到了很大的提升，人口也不断攀升，早已拥有了上亿人口。其中很大比例的亚巨人在成年后，都会选择完成考验任务，取回自己的巨人血脉，努力修炼超越自己的先辈。

　　而随着巨人一族人口的增加，巨人文明各个方面都有相应人员掌控。这样也能够制约附属种族的发展，巩固巨人一族的主导地位。

　　不过在修炼方面巨人一族便要吃亏很多。因为他们生来就没有什么属性偏向，各系均衡也就意味着平庸。他们由于身体属性的原因，便只能努力锻炼身体，选择战士类的职业。而对于威力巨大的魔法，他们虽然能够放弃全系同修，主攻一系。但毕竟属性不契合，无法同那些拥有属性偏向的种族相比。

　　随着魔法这个力量体系的发展，出现越来越多的魔法是必然的。虽然魔法暂时只能在巨人大陆上使用，但是一些强大的魔兽已经研究出了一些简单的魔法，能够摆脱梦境世界和梦境祭坛，在其他大陆使出。这种被修改后的魔法，威力不定，却种类多变效果各异，被称为奥术。

　　奥术一出现就已经被奥文发现，但是他没有扼杀奥术的发展，因为无法扼杀。现在的主物质位面内，主流的战斗之法自然是诸神赐予的神术。但是诸神的信徒基本都是智慧种族，这也造成了魔兽强者的尴尬局面。他们不被诸神认可，得不到神术，只能使用自己的天赋沟通无处不在的魔法元素，发出一些粗浅的“魔法”。

　　奥术的出现让所有的魔兽强者看到了希望。只要知晓魔法的魔兽都支持奥术的发展，形成一股大势，根本就不是哪个神祗可以禁止的。再说，这些奥术基本都达不到魔法的威力，即便奥术体系完善，也无法对巨人文明造成多大的影响。至于其他大陆，就不在奥文的考虑之中了。

　　只是奥术发展形成大势无法阻挡，而巨人一族也不可能不出巨人大陆。奥术也就成为了巨人一族的正式修炼选项。而巨人一族因为属性原因，很难在魔法和奥术上取得太大的成绩。

　　为了解决这个办法，奥文也想到了自己的办法。

　　身体属性的根源都在肉身本源上，奥文便用神格推演出了使用法则之力改变肉身本源的方法。

　　奥文自己的肉身本源接近梦之本源，使用梦之法则之力强化身体，基本上没有任何副作用。但若是他大量使用木之法则之力强化，没准他的体质就会逐渐改变，向契合木之法则的体质靠近。

　　无数年来收集到的巨人肉身本源，被奥文平均分成了十分。他又从其中划出五分，分别用神国位面五行法则诞生的法则之力慢慢强化改造。

　　因为奥文主修梦之法则，以之凝聚神火，所以他的神火只能从虚空中吸取到梦之法则的法则之力。他就只能以神国位面诞生的法则之力来改造巨人肉身本源，不过巨人肉身本源的承受能力倒也正和这削弱版的法则之力契合。

　　很快巨人一族中完成考验任务，要领取巨人血脉的亚巨人便发现了五个新的选择。

　　森林巨人，与木系魔法元素契合，与森林草木有天然的亲和力，身处森林之中能在一定程度上借用森林的力量，能沟通驾驭植物。大地巨人，与土系魔法元素契合，能够沟通大地获取无无尽的力量，能够融入大地。冰霜巨人，与水系魔法元素契合，适合在水系魔法元素充裕处战斗，能化身成水。炎爆巨人，契合火系魔法元素，能化身岩浆。金属巨人，与金属性魔法元素契合，能够掌控金属。

　　这五种特殊巨人的选项一出现，便受到了亚巨人的追捧。其中主要原因不是属性偏向，而是各种巨人具有的特殊能力。这些能力就像奥文前世所知的异能一般，仿若天生神通，随心而动，能够随着巨人一同成长。若是巨人修炼到了圣级传奇，这些特殊能力的威力也会大到不可思议。

　　不过这些特殊血脉也是有份额限制的，只有同期亚巨人中实力最顶尖的一小部分，能够得到这些特殊的血脉。

　　奥文的神国位面中已经有了十九种法则，但是他并没有将巨人肉身本源改造成十九种属性。若是真的改造出十九种属性，那就不是好事了。可以想象当契合空间、生命、死亡等属性的体质出现后，会惹得多少强者关注。

　　拥有这些特殊体质，能更容易感应到同类的强大法则，谁不想拥有？特别又是无数年无法突破的圣级强者，他们为了增加对法则的契合，肯定会在第一时间出手。

　　现在这五种属性则是非常平常的体质，即便是有一些特殊能力，也不足以让圣级强者动心。圣级强者都能够用精神力微微扭曲位面法则构建伪领域。这种伪领域虽然对传奇来说是渣，但对圣级以下的生灵，就是必杀技。巨人一族这些特殊能力，一进入圣级强者的精神力笼罩范围内，就会被他们的精神力扭曲，再也没有半点威力。

　　可以预见，有了属性偏向的巨人一族，定然能够在高端实力层次取得突破。


第四卷：深渊炼狱


第95章 深渊炼狱

　　巨人一族有了属性的偏向，能够更好地契合魔法元素，为巨人文明在高尖端战力上带来了突破。整个巨人大陆一片欣然，但是有一些大陆就不是那么好过了。

　　地底世界在理论上是连通了整个主物质位面所有大陆的。很多大陆上都莫名地出现了很多连通地底世界的洞穴，涌出无数低级亡灵。亡灵肆掠给这些大陆带来了极大的负面影响。虽然诸神的教会拥有神术，但也只有偏向正面属性的力量能够对亡灵造成有效的伤害。

　　无数生灵死于亡灵之手，连灵魂要也被吞噬。这些生灵死前散发出大量的负面情绪，再次被主物质位面排出，灌注到混沌海之中。

　　终有一天，整个主物质位面都开始震动。而后与主物质位面连接的冥界也受到波及，开始莫名地震动。

　　无边的虚空下，有无边时空夹层包裹的混沌海上，突然出现一个巨大的时空缺口。这个缺口蕴含无尽时间法则和空间法则之力，其中可容纳无限时空，连通了混沌海和无边虚空。

　　缺口一出现就有无数混沌之气喷涌出来，被虚空中的法则绞碎成各种魔法元素，形成一股魔法元素的浪潮，向无边虚空冲去。以前虽然也有大量混沌之气喷出，形成元素浪潮，但是规模根本无法与这一相比。

　　在元素浪潮的冲击之下，无数法则单一，位面晶壁不够稳定的半位面被无数魔法元素绞碎，融入浪潮之中。

　　如此巨大的魔法元素浪潮，早已经将定居在各个半位面中的半神真神惊动。他们急忙用神力稳固自己所在的半位面，使其免于被魔法元素绞碎的危机。

　　魔法元素浪潮来得快，去得也快，很快浪头就涌到了远处。混沌海外时空夹层破损的缺口中不断喷出混沌之气，让附近虚空中的魔法元素浓度不断提升。各种魔法元素纠结在一起，形成许多不可多得的魔法材料。不过这些魔法材料也仅仅是少见而已，对半神和真神来说，这种只是契合魔法元素，而不契合神力的材料，几乎是没有任何价值的。

　　魔法元素浪潮涌过之后，无数神祗都派出神力分身前来查看。不过他们也只能看到混沌海上有一个不断喷涌混沌之气的地方。虽然混沌之海每一处都在喷涌混沌之气，但是这处地方喷涌速度实在太快，非常显眼。

　　不多时，混沌海时空缺口上喷涌出来的混沌之气就开始减少，一个漆黑的东西出现在缺口之中。漆黑的东西慢慢从时空缺口中挤出，然后急速涨大，很快就变成一个巨大无比的位面。隐约可见其中万物衍化，只是这个位面居然一体两面，中间凝聚陆地上下都是天空。

　　虚空中是无所谓上下左右的，若是将混沌海当做晶壁系最底端的陆地，那么无数位面就是悬浮在空中的。而主物质位面又在半空之中，与冥界相邻。最上层的便是陨落神祗的归宿——星界。当然虚空各处都有无数属性各异的位面、半位面，将虚空点缀得犹如无边星空。

　　这个漆黑的位面刚挤出时空缺口，理应同其他位面、半位面一般，往空中浮去。它却停留在了混沌还的时空夹层之外，并稳稳定住，没有半点上浮的趋势。

　　这个位面的位面晶壁突然破开，逸散出大量黑色特异能量，沁入附近的半位面之中。这些半位面被这种黑色能量侵入，没有半点抵抗之力，就被拖到了那个怪异的位面旁边。

　　这些半位面与漆黑的位面一靠拢，就有更多的黑色能量灌注到位面之中。很快这些半位面也变得通体漆黑，再也没有了半点光亮。而后这些半位面在诸多半神真神震惊的眼神中，逐渐崩溃化作无数黑色能量融入了漆黑位面之中。

　　融合了一些半位面，这个位面居然涨大许多，在其中上下两个极点，凝聚出两个新的空间世界。

　　诸多半神真神只是远远的看了一眼，就觉得有无数的混乱、邪恶意念袭来。诸多半神真神心中惊骇，立即返回自己居住的半位面。不到几息时间众神殿中就炸了锅。无数近乎所有神祗，都已经分出意识形成投影在众神殿中议论。

　　这个属性无比混乱邪恶的漆黑位面，居然可以侵蚀其他半位面，并将其吞并。显然这种属性的位面内部，是不适合大部分生灵生存的。也就是说，这个位面若是不断吞噬正常位面，那么诸神可以用来牧养信徒的半位面、位面，就会慢慢减少。

　　而且等这个位面强大起来，谁知道它会不会将主物质位面也一同吞噬了去？

　　闹得这么大，奥文自然也知道了。他神力分身没有空闲，只有亲自出了神国位面，到混沌海上方查看了一下。

　　“所有的混乱与邪恶聚集到混沌海中，就是为了凝聚这个位面！只是这样做，有什么好处？”

　　晶壁系内的一切都在晶壁系意志的掌控之中，要说这个位面的诞生于晶壁系意志没有关系，谁也不会相信。重要的是，晶壁系意志定然只会促成对晶壁系衍化有利的食物，而阻挠对晶壁系衍化有碍的食物。

　　“现在这样一个完全代表混乱和邪恶的位面，又为何会出现？晶壁系需要？”

　　实在想不通这个位面诞生的原因，奥文也不再过多纠缠。按照这个位面的属性，定然是会衍化成深渊或者炼狱一类的位面，是所有神祗的对头。

　　回到神国位面，他立即将所有意念都投入众神殿中。这个位面可不是一两个神祗就可以对付的，只有联合诸神，才能遏制它的发展。

　　奥文端坐神座之上，浑身绽放出巨大的光辉，照耀整个众神殿，立即吸引了诸神的目光。他实力最强，见识也比诸神渊博，诸神也不介意听听他的意见。

　　诸神安静下来，奥文才沉声说道：“那个位面我也看见了，其中充满了无尽的混乱与邪恶，注定与诸神相对。整个位面又分两面，可称为深渊、炼狱。晶壁系中星界是蕴含神力的位面，属性与神祗最是契合，只是神祗不能进入其中修炼。若是我所料不差，这个位面将与星界相对，将孕育出对抗诸神的存在。”

　　诸神虽然有些猜测，但也没有谁敢想得如此大胆。与诸神对抗？能与真神对抗的，就只有真神！而现在众神殿中诸神，早已经突破了五千之数，难道这个位面还能孕育出更多的真神？

　　看到诸神面色各异，奥文突然轻笑道：“各位殿下不用着急，就算那个位面能够孕育出混乱与邪恶的真神，暂时也不可能与诸神对抗。”


第96章 第一个恶魔和魔鬼

　　基本上每一位神祗的成长之路都是极为漫长的，就算奥文进步急速，走到现在也不知已经用去了大少年月。若是哪个位面能够直接孕育出这样强大的存在，那就真的不正常了。

　　诸神也觉得此言有理，但不能不防，纷纷开始思量对策。

　　对付这样的位面，奥文可没有什么经验，也就不再多言，只想留在众神殿中听听诸神的意见。但是知识之神明显不想放过他，笑眯眯地问道：“奥文殿下，不知这个混乱邪恶的位面该如何处理？”

　　奥文想也不想，对着他反问道：“这种位面属性极度混乱邪恶，只有正面属性才能最好的克制，我暂时也没有什么解决办法。难道弥塞殿下有合适的处理方法？”

　　弥塞满含深意地看了奥文一眼，只是轻轻摇了摇头道：“我只能想到办法遏制这个位面的发展，却无法根除这个隐患！”

　　诸神虽然都在低声讨论，但是这么一点距离，谁用再低的声音说一句话，诸神都是可以听见的。听到奥文没有方法，诸神倒也没有什么意外，一位神祗要是什么都知道，那就不是好事了。不过连领悟了智慧法则，以知识渊博、智慧通达而闻名的知识之神都只有遏制之法，诸神都有些失望。

　　智慧之神也不对诸神隐瞒，直接说道：“那个位面最快的发展方法，便是吞噬同化其它半位面或者位面。只要保证虚空中的半位面和位面不被其吞噬即可。而对负面力量有用，又可以大量收集的力量便是神力了。只要用大量神力将那位面周围的半位面和位面改造一番，即可避免它们被吞噬。”

　　神力，也是神祗们实力的一部分，相当重要。现在智慧之神一说要用到大量的神力，诸神之中就立即出现了意见分歧。一部分神祗是赞成的，一部分神祗是不愿意白白付出神力，还有一部分神祗则是境况不佳，根本拿不出多少神力。

　　就在诸神讨论针对深渊炼狱的方法时，那个漆黑的位面中，一块无比巨大的陆地横贯在位面之中，将整个位面均匀分成两半。而且不仅是两面的空间分离了，连位面意志都分成了两份，分别掌控深渊与炼狱。若是它们能够吞噬对方，便能真正掌控整个位面，所以两个位面意志诞生之后便相互敌对。

　　上方（相对）一面，一块巨大的陆地被一条似乎没有尽头的河流环绕。这块陆地上环境无比恶劣，灼热的咸沙漠，有毒的微风，以及昆虫肆虐的平原，各种极端环境随处可见。这里之所以被称为深渊，便是因为这里存在无数附属空间，无穷无尽。随着整个深渊的衍化，这些附属空间也会衍化成一个个位面世界，让深渊隐于无数位面之后，变得真正深不可测。

　　而下方一面，则是一片散布着比最深的海沟还要深的峡谷的平原。其中无数沟壑凌乱地散布在平原各处，又相互连接，形成一个巨大的水系。上面深渊大陆周围的那一条巨大的河流，在这炼狱中，却没有半点痕迹。

　　深渊的一切都是混乱邪恶，而炼狱则是守序邪恶。放荡、暴躁、张狂等等混乱属性的负面力量都聚集到深渊之中。而冷血、嗜杀、阴险等等属性偏向守序的负面力量，则是聚集到炼狱之中。

　　不知什么时候，这快巨大的大陆的两面，分别出现了两个巨大的能量漩涡，席卷一方，将大量负面力量聚集起来。等到两个漩涡慢慢消失，两个三丈高的巨大身影出现在荒凉的位面之中。

　　这恶魔和魔鬼刚刚诞生，便被深渊和炼狱分别赐予了真名。真名之恶魔和魔鬼最重要的东西，没有之一。因为任何存在，只要知道他们的真名，便可以掌控他们的一切，动念即死也只是平常。真名只是在他们脑中微微一晃，便被他们珍藏到了灵魂最深处。

　　恶魔自称埃克蒙德，乃是深渊意志亲自孕育的恶魔，也是深渊中诞生的第一个恶魔。他生来受到深渊亲睐，直接被赐予了虚拟神格，拥有微弱神力的实力。而作为第一个恶魔，他拥有所有恶魔种族的基本能力，比如天生魅惑，当然不是魅魔那种靠美色引诱，而是一种精神上的影响。

　　而炼狱的第一个魔鬼也是不差，自称奈瑟斯。他是炼狱意志亲自孕育，也拥有炼狱赐予的虚拟神格，直接拥有了微弱神力的实力。

　　虚拟神格，其实就是和真神建立神国后赐予的神国权限差不多。只是这虚拟神格是位面意志赐予，更加玄妙，是真正的接近本源的权限。

　　与神格不同，虚拟神格毕竟是外力赐予，也自然能被外力剥离。比如一个得到虚拟神格的恶魔，若是做了什么让深渊意志厌恶的事情，比如做拯救生灵的生命这类的大好事到一定程度，那么就会被遭到深渊意志的抛弃，被深渊意志剥夺虚拟神格。

　　埃克蒙德环视周围，立即赞叹道：“深渊真是最美丽的世界！”

　　查看了一会儿，他便没有了半点兴趣。他的灵魂之中有深渊意志赐予的深渊信息，让他对深渊每一处地域都了解无比。

　　环绕深渊大陆的那条河流名叫冥河，能够吸引灵魂进入其中，等到季风来临时，这些灵魂就会化成茧子落在冥河岸边。破壳而出的便是恶魔的最初形态——蠕虫！蠕虫相互吞噬便能不断成长、进化，成为各种强大的恶魔。

　　埃克蒙德想要手下，便要等到冥河的季风过后，进化成长出来的那些恶魔。只是现在时间还早，他便在附近随意选了一个洞穴，开始修炼。因为恶魔有深渊赐予的虚拟神格，在深渊中力量近乎无穷无尽。所以他们的修炼也不是积累能量，而是用能量淬炼身体，锻炼对能量的掌控和使用。当然一些深渊意志赐予的邪恶法术什么的，还是要学习的。

　　身处炼狱中的奈瑟斯也是如此。现在炼狱中只有他一个魔鬼，自然只能闭洞修炼。


第97章 入侵主物质位面

　　埃克蒙德和奈瑟斯一心修炼，深渊和炼狱的意志却没有那么空闲。虽然它们没有任何智慧，但是却会依照本能很多做事。现在深渊和炼狱要发展，自然少不了生灵。自行孕育生灵时间太过漫长，还要损耗深渊和炼狱的力量，而诱惑其他位面的生灵堕落到深渊或者炼狱中，就是空手太白狼的行当了。

　　深渊和炼狱的意志都本能地搜寻着虚空中的半位面和位面，并用空间法则之力将其和深渊炼狱连接起来，再用深渊和炼狱的负面气息使其中的生灵堕落。若是这些世界内的负面气息达到一定程度，深渊和炼狱也不介意将其吞噬。

　　只是现在暂时也只有主物质位面内孕育出了大量的智慧生灵，虚空中的其余半位面和位面内孕育出来的生灵都没有什么智慧。深渊和炼狱能够获得的灵魂，也只是一些初生的简单灵魂，资质实在普通。

　　但是有了这些灵魂的加入，深渊和炼狱中却是第一次大批量地诞生了恶魔和魔鬼。

　　冥河的季风带来了无数虫茧一般的东西，冥河之水将这些茧子冲到冥河的岸边，挤满了整个河滩。冥河之水能够侵蚀万物，连神祗都不敢触碰，却不会对河滩造成侵蚀，还能将飘散的灵魂拉入其中孕育成这样的虫茧，当真是神奇万分。

　　几日之后，这些重茧纷纷破开裂口，一条条长相丑陋的蠕虫从茧子中爬出。饥饿的它们直接将孕育自己的虫茧吞噬，然后便开始吞噬其它尚未破开的茧子。

　　每吞噬个茧子，这些蠕虫就长大一些。等吞噬到足够的养分之后，它们便各自离开河滩寻找一个足够安全的洞穴，口吐细丝编织成茧，开始生命中的第一次进化。等到它们破茧而出，便是深渊中最低等的恶魔了。

　　另一边的炼狱也是如此，无数灵魂堕落进入炼狱，被炼狱中纵横无数的沟壑拉入其中，孕育成了无数弱小的蠕虫。这些蠕虫也相互吞噬，然后结茧进化，成为最低等的魔鬼。

　　由于位面意志和位面法则还有负面能量的差异，深渊中的蠕虫是不可能进化成魔鬼的，炼狱中的蠕虫也不可能进化成恶魔。

　　第一批恶魔和魔鬼的出现，让深渊和炼狱的衍化进入了一个新的阶段。有了人手，深渊和炼狱才能开始更好的侵入其它半位面和位面，取得更大的收益。

　　不过神祗这边动作也不慢，很快就凑了一些神力结晶，将深渊和炼狱周围的半位面和位面都做了一些改造。这些改造也无非是加强这些位面和半位面内正面属性法则的强度，让它们对负面气息更加排斥。

　　只是虚空之中半位面和位面不计其数，这样做也不可能真的让深渊和炼狱的发展停顿下来。只是让它们得到资源时，耗费更多的能量，延缓它们的发展。

　　深渊和炼狱的出现，让诸神都感觉到了压力，纷纷精心打理教会、领悟法则，争取更快晋级。只有自身实力足够强大，才能与深渊和炼狱对抗，不至于以后被负面气息侵蚀堕落。

　　时间慢慢流逝，无数恶魔之间相互吞噬，产生大量中等实力的恶魔和魔鬼，还有少量实力堪比圣级的强大的存在。深渊和炼狱的意志也已经找到了晶壁系内最大的一个位面——主物质位面。于是在一个极为平常的日子里，主物质位面的大多数大陆上都出现了一个连通了深渊或者炼狱的空间通道。

　　这些空间通道都喷吐着大量的负面气息，想不被发现都难。而各个神祗的教会对其更是敏感，立即上报给了神祗。

　　很快，快到诸神的教会都还没有组织起神圣职业者进行防卫，这些空间通道中就涌出了大量的恶魔或者魔鬼。恶魔和魔鬼都是喜欢利用数量优势的，它们成群结队冲击各个种族的城池，用各种负面气息来诱惑或者强迫生灵走向堕落。

　　诸神统治的各个大陆上出现的恶魔或魔鬼，数量都不相同。居住的神祗越多的大陆，出现的恶魔或魔鬼的数量居然也会更多。甚至某个传奇强者发现，在一个没有半神存在的大陆，居然没有连通深渊或炼狱的空间通道出现！

　　深渊和炼狱的意志虽然能够凭借本能找到主物质位面，却是无力找出哪个大陆上存在大量的智慧生灵。这是主物质位面的位面意志绝对不允许的，也是晶壁系意志对主物质位面的一种保护手段。

　　如此，深渊和炼狱便只能以神力波动来做定位。作为位面意志，它们自然是知道大量神祗有关信息的。存在神祗，那么就存在信徒。而没有智慧的生灵，一般来说是不可能有信仰的，除非是对创造它们的存在的本能信仰。

　　所以，现在主物质位面中存在半神和真神的大陆上，都出现了连通深渊或炼狱的空间通道。而且神力波动并不一定需要神祗亲自定居，甚至只需要一个附有神力的器物。

　　这种情况可能只有一位神祗还不着急，那就是死亡之神龙帝斯。因为神职的原因，他的信徒不是很多。恶魔和魔鬼侵入主物质位面对他的教会也不会有太大的影响。而生灵大量死亡，则对他有巨大的好处，所以他一点都不着急。

　　巨人大陆上也出现了连通深渊和炼狱的空间通道，自然也有恶魔和魔鬼涌出。奥文虽然将教会中传奇以上的力量撤出了主物质位面，但是还是有一些半神定居在巨人大陆。这些半神要么是土生土长的魔兽强者，要么是被魔法或者奥术等事物吸引到巨人大陆上定居的。

　　拥有魔法的巨人大陆强者，在主场作战，对上低级恶魔或者魔鬼，简直就是虐杀。各种各样的魔法完全将恶魔和魔鬼的负面法术破去，更有一些正面效果的魔法，天生就是它们的克星。所以在诸神与恶魔和魔鬼的对抗中，巨人大陆形势最好。


第98章 逃走的恶魔领主

　　克哈勒现在异常复杂，因为那一片由三个半神占据的大陆上，出现了连通深渊和炼狱的空间通道。那三个半神的信徒和大陆上其他生灵一样，受到恶魔和魔鬼的袭击，大量死去。无数死亡气息笼罩着整片大陆，让他每天都能收取到大量死亡之气。

　　克哈勒已经将自己凝聚的神性融入灵魂之火点燃了神火，成就了半神。死亡之气对与他来说，已经不是实力增加的必要因素，但也是不可多得的强大力量。

　　这些年里，让已经在大陆旁边的一个岛屿上安顿了下来。半神还是很容易找到信徒的，只是信徒的数量不会太多。克哈勒也不管信徒多少，先将自己的教会建了起来。至于教会教义等方面的信息，他自然能够从其他半神处，通过付出一些物质上的代价获得。

　　而他的信徒，却是与其他半神和神祗的信徒都不相同。在他的教义中，死亡才是生命的真正开始。他即将死去的信徒，可以通过呼唤他的神名得到他的赐予，转化成一个亡灵。这种用特殊方式转化成的亡灵，能够拥有生前的记忆和自我意识，在吞噬进化之路上，比其它方式诞生的亡灵潜力更大。

　　大陆上恶魔和魔鬼越来越多，克哈勒终于还是坐不住了。若是让恶魔和魔鬼将大陆上的生灵全部斩杀吞噬，那么即便他以后能够将这些恶魔和魔鬼赶走，这片大陆也没有什么价值可言了。

　　布置好自己的教会之后，克哈勒带着一群信徒转化成的强大亡灵踏上了大陆。很快一个独自狩猎的圣级恶魔，成为了他的目标。

　　“赞美无比邪恶的深渊！这里的灵魂和血肉太鲜美了！”

　　这个恶魔左手中提着一个死去的长耳族，右手则抓着他的头颅，美滋滋地品尝着颅腔内流出的脑汁。

　　每个智慧种族初生时都会诞生在一起，若是没有迁移出大陆，那么其他大陆，就不会存在这类生灵。这可能是因为每块大陆上的魔法元素和气候的差异，在生命演化时产生的巨大影响。

　　长耳族就是这片大陆独有的类人智慧生灵。他们生来就有一英尺长的耳朵，让他们拥有其他生灵难以比拟的强大听力。但是长长的耳朵也是他们最大的弱点，只要有哪个存在抓住他们的耳朵，他们就会全身无力。

　　克哈勒让其他亡灵留在远处自行袭杀低级恶魔，自己慢慢地向这个沉迷于血肉的恶魔靠去。

　　传奇以上强者，想要隐匿气息是非常简单的，只需要用精神力将身体周围的空间法则扰乱，形成一个极其微弱的空间褶皱便能阻挡一切气息的传播。只是对于熟悉空间法则的存在来说，这无异于在黑暗中顶着一个巨大的光球，显眼得不能再显眼了。

　　不过在空间法则上有所领悟的存在可不是那么好找的，至少克哈勒不用担心这个恶魔会领悟了空间法则。

　　距离很快就被拉进，那个恶魔依然毫无所觉，埋头享用着美味的食物。克哈勒不管其他，直接扑了过去，用死亡之气凝聚成一杆长枪，一往无前地刺向恶魔的后背。

　　就在长枪将要刺中恶魔后背时，恶魔的一双肉翅突然扇动，迅速浮空而起，险之又险地避过了枪尖。

　　深渊没有新鲜的血肉和灵魂，所以主物质位面的生灵让这个恶魔有些沉迷。但是这个恶魔可不笨，他早已经在周围布置了一个有警戒作用的特殊术法。

　　“卑微的蝼蚁，你竟敢袭击强大的瑞里斯领主！我诅咒你……”

　　恶魔的拗口的魔语尚未说完，克哈勒又是一枪刺出。

　　克哈勒虽然有半神实力，超越这个恶魔很多，但是恶魔生活在深渊之中，天天都要面对无数的死战，战斗经验极其丰富，已经足够弥补他在实力上的差距。

　　这恶魔肉翅连连扇动，身形在半空中不断闪动，每次都能躲开克哈勒的长枪。但是克哈勒并不泄气，神火不断推演恶魔的轨迹，手中依旧一枪一枪地刺出。

　　几枪之后，恶魔瑞里斯又用魔语大喝道：“卑微的存在，你激怒我了！我会赐予你永恒的堕落！你的灵魂将在冥河中重生，成为一名恶魔！”

　　因为克哈勒并没有使用神力，所以瑞里斯并没有发现他是一名半神。但是瑞里斯敏锐地感应到了克哈勒没有血肉的气息，让他警惕之心大起。

　　恶魔全身都是战斗的武器，指尖锐利，关节处还生长着尖尖的骨刺，狰狞无比。而瑞里斯使用的攻击方式，也是他自己在无数战斗中逐渐摸索出来的，以身体为基础的战斗方式。他一招一式都平常无比，似乎只是简单的出拳肘击，却有自然无比，势大力沉。

　　半神毕竟是半神，神火的推演能力可不是普通的灵魂可以比拟。克哈勒很快就将瑞里斯的一些战斗技巧推演出来，并应用到实战之中。克哈勒出枪动作越来越慢，给瑞里斯带来的威胁却是不减反增。

　　“死亡是一切的终结！”

　　克哈勒不能将死亡法则应用到攻击招式之中，却能加持在长枪之上。精神力涌入长枪，使其长枪外形略微改变，内部更是几乎完全变形，与冥冥之中的死亡法则契合。长枪速度突然提升了一倍，携带着浓浓的死亡之气刺入了瑞里斯的身体。

　　只是一击，便让瑞里斯身受重创。无数死亡之气的侵蚀让他无力在与克哈勒战斗。恶魔是非常邪恶、自私、贪生怕死的一种生物。肉翅连连扇动，瑞里斯速度激增，化作一道黑光投向远处。

　　一个圣级的受伤恶魔，克哈勒可不会放弃，立即追了上去。

　　他在深渊中虽然只是占据了一个小小的山脉，但也算是一方霸主，手下自然也有不少恶魔的。连通这片大陆的空间通道恰好出现在他的领地内，让他喜不自胜，立即带领手下进入了主物质位面。统治这块大陆三位半神，早已经被一个恶魔强者的投影随手灭杀。他本以为这片大陆不会再有任何危险，便独身扫荡这片森林，哪知遇到了克哈勒。

　　现在他身体受创实力大减，自然不能回深渊的，否则就是别的恶魔最好的补品。他只能一直向着大陆中央飞去，去碰碰运气。

　　“希望那位强大的存在，还停在大陆的中心！”本来不敢面对那位强大恶魔的瑞里斯，现在却是真心希望能够遇到那位存在。


第99章 堕落

　　拉开了一段距离，瑞里斯便破开空间，钻了进去。主物质位面的大陆面积太大，可不是短时间内能够飞越的。

　　空间通道刚刚合拢克哈勒便追到了此处，虽然他在空间法则上没有多少成就，但是依靠空间波动判断空间通道的另一边在哪里还是能够做到的。没有任何犹豫，他直接破开一条空间裂缝，钻了过去。

　　克哈勒一出空间裂缝，身后的空间裂缝就被主物质位面的空间法则修复。

　　“这里是大陆中央！”

　　这里，克哈勒自然是来过的。只是他弄不明白，这个恶魔为什么要逃到这里来，难道这里有更加强大的恶魔存在？他心中警惕，却没有放弃追杀，循着远处天空中的身影就追了过去。

　　地面上无数恶魔一动不动，等到克哈勒远去之后才破口大骂。他们没有多大的实力，但是别的存在在他们头顶上破开空间，自然会被他们发现。

　　在这片大陆的中央，瑞里斯可不敢再破开空间了。因为这是对那一位强大恶魔的挑衅，说不定就会被人家一掌拍死。不过现在只要那位存在没有离去，他就已经绝对的安全了，也没有必要再胡乱逃窜。

　　克哈勒虽然小心再小心，但是半神的本质在强大的存在眼中，是非常显眼的，根本无法掩盖。大量负面能量在天空中凝聚成一只巨大的手掌，往克哈勒头顶拍下。手掌中央无数纹路，似乎蕴含了无数法则玄奥，让这个手掌自成一体，拥有无尽的威势。在手掌之下，空间都被凝固，让克哈勒无法破开空间逃离，只能面对这一掌。

　　面对这个手掌，克哈勒心中泛起一股无力感。这个手掌，太强大了，不是他能够抗衡的。只是半神的心理也不会如此脆弱，他立即调动自己全部神力和死亡之气，将自己包裹，按照死亡法则的玄奥，凝聚成一杆巨大的长枪。

　　长枪一凝聚成形，便以最快的速度往手掌的指头缝隙处刺去。这里是整个手掌相对薄弱的地方，只要他能够将其刺穿，就有机会逃离此处。

　　远处，一个完全由最纯粹的负面能量凝聚成实体构建的一座巨大宫殿中，一个长相无比丑陋的恶魔随意地靠在座椅上。他嘴角歪曲，拉出一个无比丑陋、邪恶的笑容：“再让一个半神堕落！深渊的意志，绝对会赐予我更强大的力量。”

　　克哈勒凝聚的长枪并没有意料中的那么强大，没有刺穿巨大的手掌，而是被手掌一掌拍下，直接崩解、溃散。他也在这一击中受到重创，身体破损，连神火都摇摇欲坠。

　　巨大的手掌也突然崩溃，化作无数负面能量，将克哈勒重重包裹。克哈勒虽然是半神，但是没有大量的信徒，在神力积累上非常不足。现在面对负面能量的侵蚀，若是有足够的神力，就能直接挣脱、逃逸，但是他没有。

　　神火号称不朽，也确实神妙，但是在缺乏神力的情况下，面对大量的负面能量也没有多少抵抗能力。

　　深渊的意志虽然不能探入主物质位面，但是却可以通过负面能量感应到一些信息。一个半神正在走向堕落，它自然无比的活跃。无数负面能量从深渊通过空间通道喷吐出来，让整个大陆上的负面能量浓度直接上升了一倍。

　　远处的宫殿正是距离空间通道极近，让那个恶魔吸取了大量的负面能量。

　　深渊之中，被浓郁负面力量包裹的埃克蒙德，也邪邪一笑：“不错！”

　　周围负面能量浓度上升，包裹克哈勒的负面能量自然也不断增多。无数负面力量侵入他的神火之中，不断改变神火的本质，深深地打上深渊的烙印。神火受负面力量的侵染，克哈勒真正走向了堕落，无数负面情绪出现在他的心中。

　　又一个半神的堕落，这片大陆已经有三个半神堕落，连这一个是四个了。主物质位面的意志虽然没有意识，却也本能地开始处理这个大陆。无数魔法元素被位面意志抽离，无数生灵的生机渐渐衰弱，整片大陆似乎突然进入了秋季。

　　这片大陆没有了半神更没有真神，反而被恶魔占据，位面意志自然要抽离这里的资源，为其他大陆提供更好的衍化条件。

　　巨人大陆上的魔法师们就突然发现魔法元素浓度突然提升了一些，虽然不是很多，但是常年修炼累计下来，就能让他们的修炼速度提升很多。同时，魔法元素增多的大陆还有很多，每个大陆增加的幅度都不相同。

　　宫殿中的恶魔翻手之间，就将克哈勒投入了连通深渊的空间通道。进入深渊之后，克哈勒的神火彻底没有了翻盘的机会，渐渐熄灭，被无数负面能量凝固，其中的神性也被强大的深渊意志剥离、消融。无数负面力量将他的灵魂投入了永不断流的冥河之内。在下一个季风到来的时候，冥河的岸边就会出现一个无比强大的恶魔。

　　魔法元素被大量抽离，这片大陆的价值也大大降低。恶魔们不可能一直在这样一个贫瘠的大陆上逗留，他们要侵占条件更好的大陆。而这片大陆，就会变成恶魔侵入主物质位面的最好地点。

　　负面力量在这片大陆集结，深渊意志分出一丝，来到这里，形成了一个类似位面意志的存在，统御这片大陆。现在这片大陆真正的成为了深渊的一部分，虽然空间上来说它还在此处，但是本源上已经靠近了深渊。

　　就在主物质位面的位面意志暂时放弃那块大陆时，诸神都从众神殿得到了相关的信息。一片大陆，连带四位半神，堕落了！

　　这个消息震动诸神，让诸神产生了巨大的危机感。深渊占据了一片大陆，这是最糟糕的情况了。让恶魔在主物质位面内站稳了脚跟，就他们就有可能将诸神统御的大陆一一击破。

　　摆在诸神面前的只有一个选择——救赎那块大陆！

　　深渊的收获，炼狱的意志自然清楚，立即向奈瑟斯表达了自己的意图。


第100章 救赎

　　感应到炼狱意志本能的不满，奈瑟斯也分出一缕意识侵入主物质位面之中。炼狱和深渊的总体实力本就相差不大，只是埃克蒙德用一个投影先行占据了一个大陆而已。现在奈瑟斯也出手，应该很快就能占据两一块大陆，为炼狱夺取到无数资源。

　　要救赎一快已经堕落的大陆，可不是一件简单的事，深渊意志和恶魔不可能没有任何防备。要将那块大陆占领下来，不是难事。难就难在如何将深渊一方留在上面的所有痕迹抹去。比如从深渊而来的大量负面力量，若是继续在那块大陆上留存，就不算是彻底的救赎了。

　　另外连通深渊的空间通道也是需要完全抹去的。这就需要从主物质位面的空间法则层面去改变，而不是简单地用空间力量将那个通道堵起来。

　　就在诸神全力为救赎那块大陆做准备的时候，龙帝斯也在一些偏僻的大陆上拉拢了一批半神。这些半神都是没有任何势力背景的，可以放心地收入麾下。

　　这些半神领悟的法则都不是什么强力法则，但都偏向黑暗属性，比如阴影法则、诅咒法则、灾难法则等等。他们领悟的法则虽然与龙帝斯的神格碎片的法则不同，但也不会太过排斥，毕竟神格只是按照法则构建，而不是记录了法则。

　　几个天赋较好的半神，静下心来用神火推演神格碎片的构架，以求领悟出自己神格的构建方式。而天赋不好的半神，则是直接用精神力侵染神格碎片，并努力用神力将其完善，成为自己封神的依凭。

　　直接完善神格碎片的半神自然更早地登上了神坛，但是别人的东西始终都是别人的。他们的神火与神格的契合程度，比自行封神的神祗要差上一大截，晋级的难度自然也更大。而先行领悟，再自己构建神格封神的神祗，则会在教会信徒方面落下一截。

　　随着时间的推移，死亡神系渐渐出现在诸神的眼中。不过龙帝斯是中立阵营的神祗，又在冥界中占据重要位置，还与奥文关系良好。就是光明神系和黑暗神系想要制约它的发展，也只是有心无力。

　　……

　　一道道金色的身影在一块充斥着无尽黑雾的大陆上空出现。他们大多数都是神祗的神力分身，每一个都半神以上的实力。无数神祗的神力分身出现在主物质位面的天空中，无数金色光辉将整个天空染成了金色。

　　在下方大陆中央，一道道黑色的身影聚集起来，然后投入一条空间通道之中。整块大陆的恶魔都在向深渊撤离。

　　大陆中央黝黑的宫殿中，埃克蒙德的投影形成的强大恶魔，咧嘴一笑：“深渊暂时还不宜与诸神，正面碰撞，以后我会让诸神全部堕落！”

　　说完之后，他也投入空间通道进入了深渊之中。

　　“奥文殿下！”

　　一个比其他金色人影更加巨大的身影，从一条空间裂缝中走出，巨大的威势让诸神的神力分身都微微颤抖！

　　诸神来的都是神力分身比真身的实力低上一等，而奥文来的却是真身，再加上奥文的神格等级本就比诸神高，造成这样的效果也是理所当然的。至于安全方面，奥文不认为哪位神祗会在救赎大陆的关键时候对他动手。

　　奥文金色的眼眸在诸神身上一扫，看向下方负面能量缭绕的大陆道：“各位殿下已经到齐，那便开始吧！”

　　诸神之中，早就由领悟空间法则封神的空间之神克罗劳特推演出了镇压空间的手段。现在诸神各自动手，压制一片空间，再由克罗劳特来将修复空间通道。

　　诸神动作自然是非常之快的，几息之间就将整片大陆的空间封锁。

　　克罗劳特身上涌出无尽的神力，融入周围的空间之中，以神火沟动虚空中的法则。大陆中央连通深渊的那一条空间通道慢慢合拢，变得与其他没有开辟过空间通道的空间一般无二，没有任何痕迹。而后他又用大量神力将这里的空间进行了加固，从法则层面让这里的位面晶壁比其他地域的更加厚实。

　　空间通道的事情解决了，剩下的就是消除深渊的痕迹了。

　　诸神看着这片大陆，心中实在没有任何底气。大陆上的所有草木都受到深渊气息的影响，成为了富有攻击性的“魔植”。所有动物也难逃此劫，被负面能量侵入，变得无比暴戾，成了名副其实的“魔兽”。

　　要消去深渊的痕迹，只有用神力“清洗”这片大陆。诸神之中，即便作为是正面属性代表的光明之神，现在也不是很有把握。这么大一块陆地，无数草木生灵，要将其中的深渊气息彻底清除，可是一个无比巨大的工程。

　　“开始吧！”既然空间通道已经修复，奥文自然开始用神力消融大陆之上的负面能量和深渊气息。

　　榜样的力量还是非常大的，至少没有神祗的神力分身退去。每个神祗的神力分身都选定一块地域，开始用神力清除起大陆上的负面能量。

　　救赎一片堕落之地，其中的生灵不管是不是智慧生灵，都会信仰救赎他们的存在。这种信仰是由心灵深处发出的，是他们对救赎的感恩。诸神都敏锐地感觉到了一股股精纯的信仰之力，由他们救赎的生灵涌出。

　　由神格炼化这些信仰之力后，他们得到的神力更加精纯强大，远超狂信徒提供的信仰之力的质量，几乎达到了圣徒的标准。

　　于是诸神的动作越来越快，只用去十年的时间，便将这块大陆上所有深渊痕迹抹去。

　　诸神之中，实力越强大的神祗救赎的地域就越是宽广，救赎的生灵也就越多，收获的精纯信仰之力自然也越多。其中奥文因为是真身前来，所以，救赎的地域最大。其次便是光明之神、黑暗之神、知识之神等弱等神力的神祗收获最大。

　　没有了任何深渊痕迹，主物质位面的位面意志自然也开始关照这块大陆。而因为这块大陆是诸神救赎，受到诸神的荣光，也会得到更多的资源。无数魔法元素从虚空引来，让这片大陆快速恢复，重新变得生机勃勃。

　　这块经过神力侵染的大陆，以后定然资源丰富，成为诸神钟爱之地。诸神便以自己救赎的地域来划分，各自占据一块地域，以免发生不必要的矛盾。

　　之后一段时间诸神，都会在抵御自己信仰领地内的深渊入侵的同时，迁移一部分信徒到这块大陆，开发这里的资源。

　　商量好相关事宜，奥文没有在主物质位面多留，沟通神国位面中事先留下的空间标记，一个空间之门，便消失在了主物质位面之中，让一些神祗失望不已。


第101章 时间之神的来访

　　深渊的冥河永远都在流动，其主流一直环绕在深渊大陆周围，而一些细小的支流却流入了深渊中无数的空间。冥河给这些尚未衍化的空间带去了宝贵的养料，等到这些空间衍化成类似位面的世界，冥河还会未它们提供无数的生灵。

　　冥河的季风又为深渊大陆带来了无数堕落的灵魂，这些灵魂被冥河重新孕育成为了恶魔的蠕虫的虫卵，在冥河的岸边占据了大量的地域。

　　又一个蠕虫卵被冥河之水推上了河滩，它似乎比别的卵都要大上很多，颜色也更加黝黑。而虫卵的大小一般是堕落灵魂的强弱的外在表现。也就是说这个蠕虫卵中的灵魂最是强大，成长潜力也是最好。

　　经过一段时间，河滩上的虫卵开始孵化，无数弱小的红色蠕虫从卵中爬出。一场残酷的生存竞赛在环绕深渊大量的冥河河滩上展开。

　　巨大的虫卵中也爬出了一条蠕虫。生存的本能让它也加入到屠杀和吞噬的战场，依靠吞噬无数弱者的尸体和灵魂，让自己变得更加强大。直到有一天，它进化成了一个小劣魔，并幸运地恢复了堕落之前的部分记忆。

　　“我克哈勒，要掌控自己的命运！”

　　这个小劣魔无比幸运。灵魂堕落进入深渊，直到重新孕育成恶魔，要经历很多负面气息的改造。而他们灵魂中携带的记忆，则会在这个过程中受到很大的影响，甚至完全消失。当然，灵魂越是强大、凝聚，受到的负面影响就越小。若是强大到一定程度，也许只依靠灵魂，就能够在深渊中安然无恙的停留。

　　克哈勒本就是点燃神火的半神，即便是被负面能量侵染而堕入深渊，但是灵魂本质上，还是非常强大凝聚的。他灵魂深处的记忆受到的影响也就非常之小了。

　　只是一个半神的记忆，可不是蠕虫一类的最低等恶魔生物可以承载的。其中包含的他对死亡法则的那一点领悟，便能将低等生灵的大脑撑爆。这也是他为什么在进化成小劣魔的时候才恢复部分记忆的原因。小劣魔虽然在力量上比之蠕虫一类强不了多少，但是在大脑灵魂方面的进化更加明显。小劣魔已经足够承载他一部分与法则无关的简单记忆了。

　　虽然克哈勒依靠以前的记忆，智慧比其他恶魔强得不是一点两点。在巨大的优势下，他不断吞噬其他恶魔强大自身，向深渊的顶层强者前进。

　　不久之后他，再次晋级成为了一个拥有肉翅的翼魔。天空终于不再那么遥不可及，他迫不及待地飞天而起，离开了几近荒芜的河滩。

　　深渊大陆并不是整块的平原，冥河的河滩与大陆内部有巨大而陡峭的山脉，阻拦了大多数想要离开河滩的低等级恶魔。只有进化出了双翼，或者强大到可以攀上山脉，这些恶魔才能离开河滩，前往大陆中部。

　　而冥河的河滩，因为受到冥河的影响，一片荒芜，没有任何植物和动物能够在这里长期生存。这些低等级的恶魔，也是以同伴为食，才能存活下来，并不断进化。而他们若是先要活下去，就要在有限的资源耗尽之前，越过高大的山脉，到达资源相对丰富的大陆中部。

　　一边赶路，克哈勒也在尽可能多的猎杀其他低等级的恶魔。不管在那个世界，强大自己的实力总是最好的自我保护方式。

　　一个巨大的由深渊中常见的黝黑石头垒砌成的城堡，在克哈勒的眼中不断放大。

　　“卑微的蝼蚁，上交足够的血肉才能进入无耻的罗哈顿领主的城堡！”一个高大的萨特魔拦住了想要进入破烂城堡的克哈勒。

　　经过简单的询问，在那个萨特魔不耐烦的讲解中，克哈勒终于明白了自己的处境。

　　深渊无比混乱，恶魔之间相互猎杀也是非常常见的。只有各个恶魔领主仿造主物质位面内城市建立的城堡一类的地域内，恶魔们才会因为领主的强大震慑力而和平共处。而进入各个恶魔领主的城堡都是需要上交物品的，最常见的是上交深渊生物的血肉，其次才是蕴含负面能量的各类矿石和植物。而上交的数量，则是完全由恶魔领主决定。

　　无奈之下，克哈勒只能上交了自己幸苦收集的食物，进入了城堡之中。

　　深渊大陆中央，埃克蒙德在自己的巨大城堡中，笑容满面地看着克哈勒和其他几个恶魔的影像。倒不是埃克蒙德有什么偷窥癖好，而是这些恶魔都是半神堕落而来，潜力巨大，即便是高高在上的深渊意志也要偶尔留意。

　　等他们成长起来，在深渊侵入其它位面的时候，就能起到重要的作用。虽然不会取代埃克蒙德的地位，但是也能成为深渊中顶尖的强者。

　　“只有在不断战斗中成长起来的恶魔，才是最强大的恶魔！”埃克蒙德沉声一语，便不再管他们的事情。若是这些半神堕落转化成的恶魔被其他恶魔吞噬，他也不会感到丝毫可惜，甚至还会为那个更加强大的恶魔高兴。

　　深渊不是一个平静的地方，很快他们就会遇到各种争斗，在血腥中成长起来。

　　在救赎了那块大陆之后，诸神便有意地开始将真身撤离主物质位面。否则他们就会成为深渊的向导，让辛苦经营起来的信仰领地受到无数恶魔的侵袭。于是构建神国的方法，再次成为了诸神追捧的对象，无数“自学成才”的神祗地位突然拔高。

　　构建神国首先要消除半位面或者位面的排斥，然后在半位面或者位面的承受范围以内，更改位面法则，不仅要实现各种神祗需要的功能，还能让其中的位面法则在任何情况下都是有利于神祗。

　　而消除位面排斥的方法，也被一些神祗改进。神祗建立神国之时，也不用耗费大量的神力洗炼整个位面，只需要用诸神以自己对法则的领悟，仿造巨人文明的魔法符文创造的一种神纹，构成一个特殊的阵势，便能对位面意志进行限制，加强自己的权限，甚至将位面意志抹去，以自己的真神意志取而代之。

　　建立神国的成本降落下来，诸神纷纷寻找合适的位面或半位面建立自己的神国。

　　……

　　一个外貌平凡，穿着紫色长袍的神祗来到奥文的神国之外。

　　很快卢克、爱尔柏塔和葛伦特三位神祗，就带领一队梦境天使出来迎接：“见过克洛西法殿下，欢迎来到巨人神系！”

　　克洛西法也回礼道：“见过诸位殿下！”

　　进入神国的大殿之中，奥文从神座上站起，高兴道：“克洛西法殿下，欢迎来到我的国度！”

　　克洛西法连忙还礼：“见过奥文殿下！这个位面确实可以算是诸神神国中最美的一个了。”

　　相互恭维了一阵，奥文颇有深意地看了他一眼，才开口问道：“殿下前来，可是有什么事情？”

　　诸神之中，很少有什么神祗来找奥文，而且这时间之神克洛西法，可是出了名的喜静，基本上没有和任何神祗有什么来往。而这次，他突然前来，还来的是真身，说没事谁都不会相信。

　　虽然克洛西法来的是真身，但是奥文却没有半点把握能够将他留下。对于没有领悟时间法则的存在，是如何也想象不到时间法则的玄妙的。奥文对三千法则都有涉猎，但是对时间法则的领悟极少。

　　懂得春夏秋冬、日月更替，并不代表领悟了时间法则。时间法则涉及到了整个万物随着时间轴运转的根本，蕴含比其它法则更加深层次的天地玄奥。某个凡物和神祗在特殊情况下，有可能会脱离命运的管束，但是绝对不可能脱离时间而存在！

　　而这克洛西法虽然真身在此，但是他身体周围的时间流速都已经被轻微地扭曲，时刻处于时间断层中的感觉。这一点点扭曲虽然极为细微，但是造成的效果却是无比巨大。在这一层扭曲时间层的保护中，即便是有神祗对他出手，受到的伤害也非常有限。即使奥文有神国位面的优势，也不能媲美时间法则的手段。

　　克洛西法没有任何不好意思，十分干脆地说道：“我想加入巨人神系，不知道殿下是否接受？”

　　“呃……殿下为什么要加入巨人神系？”卢克好奇道，“巨人神系在诸神各个神系之中，并不算出彩，殿下为何不加入光明神系、黑暗神系或者知识神系呢？以殿下弱等神力的实力，这些神系应该都不会拒绝吧？”

　　“没有时间！”

　　“……”

　　一个领悟时间法则的神祗，说自己没有时间，这个理由巨人神系诸位神祗也不知道怎么反驳。似乎诸神的时间都非常宽裕……

　　克洛西法解释道：“时间法则是世间最深奥的存在，我希望尽可能多地将时间花在时间法则的领悟上，而不是陪其他神祗闲聊或者为神系占领地盘。”

　　对于这样的事情，奥文微微点头，也表示理解。神祗虽然有近乎无限的生命，但时间还是非常宝贵的。加入神系之后，就会有一些无谓的应酬和神系分配的硬性任务，分散神祗的精力。而巨人神系则是诸神中，出了名的悠闲。


第102章 深渊领主之间的战争

　　对于一个弱等神力，并且领悟的还是强大而神秘的时间法则的神祗的加入，巨人神系自然不会拒绝。详细地与克洛西法讲解了巨人神系神祗之间的权利和义务，在双方都没有异议之后，克洛西法便成为了巨人神系的一员。

　　理所当然地，奥文为克洛西法在神国位面中分配了一块地域，让其建立自己的神国。

　　克洛西法一心领悟时间法则，几乎没有什么信徒，神国更像是一个巨大的实验室。每天他都要用神力试验各种新体悟到的时间奥义，让神国位面的位面法则在那一片区域内收到很大的影响。

　　但凡事物都有两面性。克洛西法的“试验”固然让神国位面的位面法则的运转负担大大增加，但是其中溢出的时间气息，也让连通着位面核心的奥文大受启发。于是克洛西法就成为了老师一般的存在，其所有有关时间法则的作为，也成为了奥文领悟时间法则最形象的示例。

　　时间法则、空间法则各有玄妙，有多时候它们又是连在一起的“时空法则”。其实神祗领悟空间法则，也是在领悟时空法则中偏向空间法则的一面。因为现实中存在的空间都是在时间法则的管束内的，神祗无法观察、参悟时间静止下的空间，也就很难领悟到最纯粹的空间法则。

　　实际上，若是从天地中参悟法则，领悟到的都是混合在一起的多项法则，或者是分支法则。当然晶壁系法则巨网上，时间和空间两个法则的丝线是分开的，而这也是参悟纯粹法则的唯一方法。

　　一段时间之后，奥文在时间法则上大有进步，更是在神国位面中凝聚了时间法则丝线。

　　克洛西法领悟的是时间法则，对其自然是非常敏感的。虽然他对神国位面内突然出现时间法则非常不解，但也没有时间多想，继续埋头领悟时间的玄奥。

　　而且神国位面内有时间法则的存在，让他在时间法则的领悟和运用上更加便利，还可以对时间法则在他神国内造成的负面影响，进行免费的修复。

　　时间之神加入巨人神系，并没有在诸神之中造成太大的影响。这位神祗太没有存在感了，比低调发展的雷电之神还要低调。

　　……

　　深渊中的时间似乎过得非常快，克哈勒在深渊中不断战斗中，从一个小小的炮灰成长为一个声名远播的强大的炎魔领主。他杀死了那个贪婪、嗜杀的罗哈顿，成为了那个破烂城堡的新主人。无数恶魔在虚伪的赞美声中，成为了他的手下。

　　虽然在深渊中重生成为了一个恶魔，但克哈勒对深渊实在没有什么归属感。而深渊的负面能量并没有能够渗入他灵魂深处，他的灵魂核心，仍然是一个半神的本质，从未改变。若是他继续在深渊中发展，一步一步爬上深渊的最顶端，得到深渊的虚拟神格。那么他的灵魂深处也将不可避免地被深渊侵蚀，让他成为一个地地道道的恶魔。

　　而且他对深渊意志从未真正服从过，他不愿受到任何存在的掌控，哪怕是一个位面的意志！在灵魂本能的潜意识刺激和他强烈的自我掌控欲的双重作用之下，迫切地想要离开这个充塞着无数负面能量的荒芜之地。

　　于是针对拥有连通主物质位面空间通道的恶魔领主，就成为了他的攻打目标。

　　深渊连通主物质位面的空间通道的数量是有限的。虽然引起诸神注意，又被诸神封堵的空间通道不少，但还是有许多空间通道存在。只是这些空间通道都被一些较为强大的恶魔领主占据，成为了他们派遣少量手下进入主物质位面攫取资源的财富之路。

　　带着无数恶魔，克哈勒来到了一个更加高大的城堡之外。

　　因为恶魔的身高和飞行能力的原因，主物质位面中高度不过几十丈的城墙，在深渊中却变成了几百丈。而更高的天空就不是普通恶魔胆敢进入的，否则他们的行为会被强大的领主级恶魔误解成故意的寻衅，进而亲自出手将其斩杀。

　　不要指望中低等的恶魔有多少智慧，他们在愤怒之下，什么蠢事都能够做出来。所以克哈勒从来都不让手下的恶魔独自带队出征。

　　查看了一下周围的环境，克哈勒和他的手下没有任何动作。而城堡中早已经炸了锅，无数恶魔竞相奔走，相互传达着战事的到来。因为战事一起，在城堡中生活的他们是会被领主无偿征用的！

　　城堡的防御系统早已经启动，这片领地的恶魔领主也已经到了城墙上。对于强大的存在来说，空间上的距离并不算什么，两个恶魔领主相互交换着各自的意见。

　　恶魔领主之间的战争会如此正大光明么？

　　就在两个恶魔领主对话的时候，各自的手下都发生了骚乱。恶魔领主之间，除非是存在与深渊的不同位面空间或者领地之间的距离实在太远，否则相互都会使用各种手段进行渗透。

　　而现在深渊只有一片大陆，其他空间尚未衍化出来，很多恶魔领主的领地都是相互连接的。相互之间的势力渗透，自然是防不胜防。

　　现在双方已经对立，而恶魔领主之间有矛盾之后，基本上就不可能和平共处了。那些潜伏在对方阵营里的恶魔，自然开始发起叛乱，想要在自己暗中效忠的恶魔领主面前立下首功。

　　不卑鄙的恶魔，就不是真正的恶魔。

　　克哈勒和对方都知道手下发生了什么，但还是继续商讨着“和平条约”，似乎和谈的可能性非常之大。

　　骚乱也仅仅是骚乱，而不是兵变。大多数“坚定”地忠于自己的领主的恶魔，很顺利地将引起骚乱的“地下党”给和谐了。当然势力渗透只能是小规模的进行，所以两方势力都只是有一点点可以忽略的实力损失。

　　安内而后攘外，随着双方势力慢慢恢复稳定，恶魔领主之间的和平谈判也宣告失败。一场大战不可避免。


第103章 新的修炼体系

　　奥文在巨人大陆上四处游历，不断观察着巨人文明在发展中表现出来的各种问题。当然这只是他的一具非常普通的分身，实力也只是普通圣级强者的水平。

　　在诸神救赎那块大陆之后，梦神教会也迁移了部分信徒到那里进行开发。诸神瞩目的地方，冥冥之中就会牵动主物质位面意志产生一定的资源倾斜，让那块大陆上的物产更加丰富。而且那块大陆几乎所有生灵修炼的速度，都会有较为明显的提升幅度。

　　但是大陆上能够承载的外来生灵数量是有限的，也让各个教会内部开始为在这块大陆上进修而竞争。梦神教会中自然也有无数牧师和圣战士，希望能够在新大陆上留下自己的足迹。而且随着深渊和炼狱的入侵，个人实力的重要性也逐渐凸显出来。所以越来越多的牧师和圣战士，开始在待教会的教堂中潜修，除了必要的传教事宜，很少再外出。

　　这对梦神教会来说确实是好事。一个教会要发展，主要是靠教会的上层和掌控一切的神祗，并不是依靠广大的神圣职业者。他们最大的工作不是开拓，而是管理。即便这些中低层的神圣职业者四处传教，在其它教会的排斥下，几乎不会有任何作用。用他们去对其他神祗的信仰领地进行信仰入侵，基本就是让他们去送死了。

　　而现在这些教会底层的神职人员更加注重个人实力，努力修炼，也是在变相地增加教会的底蕴。在这个实力为尊的世界，一个教会中有更多的强者怎么说也不是坏事。

　　“只是这些神职人员的资质，确实不怎么样！”奥文已经查看了很多神职人员，但是其身体状况确实令他担忧。

　　巨人文明之中，稍有资质的，不管是否是巨人一族，都可以加入梦神教会，被培养成牧师或者圣战士。而其中资质出色的或者信仰非常虔诚的人才，一般都会被教会高层看重，慢慢提拔到巨人圣城的教会总部。剩下这些普通牧师和圣战士，就是资质稍差而信仰虔诚度也不上不下的。

　　不过他们资质差，也只是相对来说的。若是放在其他种族文明来看，也许也能算个天赋中上的了。而在巨人文明的梦神教会中，他们比上不足，获得的修炼资源自然也要差上非常之多。

　　不要以为神职人员的修炼就是简单的祈祷，然后坐等圣力上门，直到圣力积累足够，就能够成为一个强者了。实际上，诸神教会有无数神职人员，却很少有能够突破传奇，成为半神的存在。一方面是诸神教会的教义束缚了神职人员的思想，另一方面也有神职人员以圣力为基础的原因。

　　圣力是经过神祗的神火淬炼过的，虽然也是出于信仰之力，但已经有了质的变化，也不是普通生灵可以随意掌控的。神职人员一般都会不停用自己的精神力淬炼体内的圣力，这既是一个有效的精神力锻炼方法，更能增加自己对圣力的掌控。

　　也正是因为这个原因，神职人员的身体基本上都会不同程度地受到圣力的侵蚀。虽然这会增加神职人员与圣力的亲和度，却会阻碍他们走向更高处。

　　“看来圣力上的修炼，只适合一般的神职人员，对于天分极佳的存在，就是在害他们。看来应该创造一种脱离圣力的修炼体系，让那些天赋绝佳的天才去修炼，成为真正的强者。”奥文虽然不希望教会中出现不可掌控的力量，但是扼杀无数天才这样的不智行为，也是不会做的。至于这中修炼体系出现后，是否会脱离他的梦神教会，甚至成为梦神教会或者巨人文明的敌人，只要在这种力量上加以限制即可。

　　“魔法都有了，也不在乎弄个什么类似斗气的东西！”

　　魔法是以精神力为主的修炼方式，因为梦境世界和梦境祭坛的原因，并不需要将魔法元素纳入体内。这样虽然将用精神力淬炼魔法元素的步骤省去，却也有致命的缺陷，那就是对梦境世界和梦境祭坛的过分依赖。而后来出现的奥术修炼体系，就是为了摆脱魔法的依赖性，截取了魔法体系的施法部分，再结合魔兽吸纳魔法元素的修炼方法而形成的。

　　魔法主修精神力，那么奥文自然就不需要再创造一个精神力方面的修炼体系了。那么新的修炼体系就需要在肉身方面下功夫了。

　　在奥文的认知中，肉身方面的修炼方法，主要分成三种。

　　第一种，就是国术一类的武功，以锻炼身体产生内力，再壮大身体和内力。只是在奥文前世，科技崛起，自然环境被破坏，天地间的能量逐渐稀薄，让这种修炼方式的重心放到了磨炼身体之上，很难再产生内力了。这一种修炼方式，在传说中甚至能够让修炼者强大到破碎虚空、超脱世界。

　　第二种，则是与国术有些类似的斗气体系。其中产生的斗气虽然与内力很是相似，在本质上却有天地之差。内力注重养生，是身体锻炼的辅助手段；斗气注重战斗，是身体锻炼的最终目的。

　　第三种，就是最为特殊的各种血统传承，比如吸血鬼或者僵尸就可以靠吸食血液不断提升血脉，让身体在血脉蜕变的带动下不断变强。不过这种修炼方式因为对世界主流生灵的负面影响，而一直不被大多数生灵承认，甚至被打上了邪道的标签，当然也不排除一部分败类的存在。

　　这三种肉身修炼之法都是奥文前世听说过的，虽然没有具体的修炼方法，但是依照一些简单的信息已经足够推演出一个新的完整的修炼体系。

　　其实任何生灵的肉身在足够的物质支持和锻炼下，都会自我强化，这是一种身体本能。而奥文要做的，就是将这个本能放大，再人为地对这种强化能力进行引导，并结合外界的能量加快自我强化的幅度和速度。

　　虽然这具分身实力较低，但还是有一些手段可以连通真身的。奥文的真身一直在神国位面中领悟法则，顺带还要掌控神国位面和梦境世界。奥文收到分身传来的信息，自然知道这种新的修炼体系的重要性，立即就在神格中划出一部分空间用来推演新的修炼体系。


第104章 斗气

　　奥文拥有梦之本源，一直以梦之法则为根基，这种新的修炼体系自然与梦之法则有巨大的关系。虽然梦之法则在精神方面的影响，大过在肉身方面的，也并不妨碍奥文以其为根基建立一个新的修炼体系。

　　一直一来，奥文从未放弃过肉身方面的强化，对肉身本源的了解可能是诸神中最多的一位了。后来针对巨人血脉的改造，更是让他对肉身本源的认知更进一步。

　　所谓“人法地，地法天，天法道，道法自然”，一切修炼体系在本质上还是对天地的衍化的模拟。就像神道一途，神格就像位面核心，信仰也是依照生灵对所在世界最本能的敬畏衍化而来。而奥文要推演一个新的修炼体系，自然也离不开人体与世界的对比和模仿。

　　单从肉身来看，肉身本源便是肉身的一切基础，能够吸纳天地间的各种能量构建强化、肉身。放在一个世界来说，肉身本源更像是天地法则，世界吸纳的能量都是依照它的存在来构成世界内的天地万物。要强健肉身，便需要壮大内在的肉身本源，而不是一味地进行外部锻炼。这也是“练武不练功，到头一场空”的道理。

　　而要壮大内在的肉身本源，就需要从外界吸摄各种能量。当然，修炼也是可以做到自给自足的，传说真正的中国术高手，能够达到不假外求的境界。而要做到这一点，就需要涉及到灵魂和信仰与肉身的综合作用方面了，暂时还不是奥文能够涉及的。

　　而且一种修炼体系，若是真的能够达到不假外求，那么神祗信仰又如何发展？越是强大的生灵，在单位时间内所能提供的信仰之力就越多，这可是任何神祗都不愿意放弃的“大市场”！

　　推演出一种修炼方法不难，但是奥文将其修改得尽量符合几乎所有种族修炼，就花去了一年的时间。

　　因为这是一个神道昌隆的晶壁系，所以新的修炼体系，理所当然地就被奥文命名成了“斗气”。而他推演出来的偏向梦属性的斗气，自然就是梦之斗气了。

　　梦之斗气以梦之法则为基础，首先要由一位真神自己的以真神意志，依照一点法则信息，凝聚一颗斗气种子。这斗气种子便类似与一个极为简陋的类神职体，只有一个仿照神职吞吐意志之力的吸收、转化能量的功能。而其中蕴含的一点法则信息，则会让斗气种子产生的斗气偏向各种属性。斗气种子的特殊材质和构造，也让凝聚斗气种子成为神祗的特权。

　　这颗斗气种子是一切修炼的基础，也是他防止生灵因为斗气而脱离诸神信仰，引起各种负面影响。所以，这些种子会由凝聚它们的神祗，下发给各自的教会，让教会来进行后续的工作，以便提高各个教会的社会地位。

　　在教会的主持下，这斗气种子会被植入准备修炼的生灵的心脏，融合修炼者的精血。心脏是生灵血液供给的中心，是肉身能量的中转站，其中玄妙可不仅仅是几个心房、几个心室、几个窍就可以言明的。

　　之所以他没有将斗气种子种在丹田之中，主要还是因为——没有丹田！

　　每个晶壁系都有三千法则，但是这三千法则之说也仅仅是指最为强大的三千种法则，另外还有分支法则、旁门法则不尽其数。而各个晶壁系内的三千法则都是不同的，虽然可能会有一定的相通之处。比如空间法则，可能在一个晶壁系内领悟了空间法则的存在，到其它晶壁系后，那些领悟就没有了半点作用。

　　在不同晶壁系的不同法则作用之下，生灵的肉身构造自然也不会一模一样。而奥文前世听说的什么丹田、膻中、百会这些穴窍便不复存在。只有眉心之处，还存在一个精神海，与前世听闻的印堂穴有些相似，也仅仅是相似。

　　至于经脉，连穴窍都没有，经脉又怎么可能存在？

　　种入斗气种子之后，修炼者就可以用意识感应斗气种子，并用自身血液温养，等到斗气种子吸纳了足够的能量并适应了肉身，便可以产生斗气了。这样产生的斗气，与疯狂锻炼身体产生的斗气不同，更加亲和肉身，与血液相同对肉身有极大的滋养功能。

　　产生斗气之后，修炼者便需要不断用斗气淬炼心脏中的血液。由于生灵的血液基本上都是流动的，所以这淬炼血液需要耗费较长时间，但是血液的蜕变对肉身的强化作用也是极大，并不算白费功夫。

　　这期间，要恢复、壮大斗气，就只有依靠修炼者以食物的形势摄取外界能量，再通过血液供给斗气种子。

　　等到血液淬炼到一定的程度，便可以承载斗气的运行。这并不是说斗气一定要通过血液，才能在修炼者的身体之中运转。修炼者也分为战斗职业者和非战斗职业者，若是追求攻击力，就用斗气在肉身之中开辟一条条“经脉”，加快斗气的运转吧！

　　斗气会随着修炼者的血液淬炼开始整个身体，哪怕是骨髓、内脏、大脑都不会有半点遗漏。这时候，斗气的真正强大之处才会开始显现出来，让修炼者的身体不断处于蜕变之中，强大的身体力量、坚韧的皮肤、抗打的内脏、灵活的大脑……

　　在这一阶段的斗气修炼者，已经可以将斗气放出体外，进行各种攻击。虽然纯粹的斗气蕴含的攻击力不会太强，也足够修炼者自保了。而且修炼者还可以透过经过淬炼的毛孔，吸摄外界的游离能量，比如魔法元素，来壮大自己的斗气，让修炼者摆脱饭桶的尴尬。

　　等到修炼者的肉身淬炼到一定程度，便能感应到那隐匿在身体深处的肉身本源，然后用斗气进行滋养。这时候的斗气修炼者才是真正的强大，因为接触到了肉身本源，什么断肢重生也只是小手段。通过肉身本源，他们更加容易感悟到法则的韵律成为创奇强者。

　　如此，斗气修炼就分成了炼血液、炼身体、炼本源三大境界。当然其中每个大境界也可以分成许多小的境界，比如炼体就可以分为炼皮、炼骨、炼髓、炼脏、炼脑等等小阶。

　　推演完毕，奥文直接凝聚了大量斗气种子下发到梦神教会之中，让教皇来主持一应事宜。


第105章 特殊的水手

　　斗气的出现并没有在巨人文明中引起轰动，最先尝试修炼的也只是极少的一部分在魔法和圣战士方面几乎没有什么天赋的生灵。这些生灵本来就不是社会中最引人注目的存在。而且他们放弃前途远大的圣战士和神奇的魔法，修炼一个新出现的力量体系，也只能引来他人怪异的眼光而不是惊叹和羡慕。

　　但是斗气修炼毕竟是有非常大的优势的。这些本身资质“平常”的生灵，在暴饮暴食之后，迅速地孕育出了属于自己的斗气，走上了自己的强大之路。

　　奥文的分身却没有什么精力去看什么“屌丝得奇遇，完爆高富帅”的戏码，走出了巨人大陆，开始在整个主物质位面内游历。说是游历，其实他是在查探各个神祗治下的种族文明的发展状况，与巨人文明进行对比，方便以后制定新的发展战略。

　　游历各个教会的信仰领地，奥文自然是需要一个合理的身份。当然，这个身份不能与神祗的教会扯上关系，只能是一个自由人。而自由人中身份最稳定、最让人敬畏的就是神秘的奥术师了。游历者若是没有一定的实力，兴许就会被邀请去客串一把奴隶什么的，很容易惹麻烦。

　　乘坐巨人文明的巨大船舰，奥文就以一个普通奥术师的身份离开了巨人大陆。

　　“尊贵的奥术师大人，您是第一次出行？”一个水手突然在一旁低声问道。

　　因为有梦境祭坛的存在魔法师这个职业非常大众化，只要完成一些梦境祭坛颁布的任务，就可以得到最简单的魔法使用权限。这也使其神秘性大大减弱。而奥术师则因为数量稀少、实力强大，比魔法师更加神秘、尊贵。不过似乎是因为常年独自研究魔法和奥术，奥术师的性格都较为孤僻，很难打交道。但是奥文虽然身着奥术长袍，却一脸和气，让这个水手忍不住低声询问。

　　看了一眼满脸污垢的水手，奥文微微一笑：“我需要到其他大陆上游历，寻求在奥术上的突破。”

　　与一位强大的奥术师交谈，水手似乎极为高兴，兴奋地说道：“尊敬的奥术师大人，听说奥术比魔法还要神奇，修炼奥术比修炼魔法更加困难。我以前就曾跟随一个魔法师，修习过一段时间的魔法。那个魔法师还说我天赋极好。那么我可以修炼奥术么？”

　　“一个能够跟随魔法师修习的亚巨人，基本上是不会落魄到做水手的！另外，海风比你想象的还要恐怖，污垢并不能让你的皮肤保持足够多的水分。”奥文深深地看了一眼水手，悠然地走进了船舱。

　　水手脸上一热，幸好有污垢遮掩不会被人看到，然后没有任何慌乱地继续打扫着甲板。

　　因为有海神葛伦特以及其信徒的保护下，巨人文明的船只在接近巨人大陆的海洋上，都是绝对安全的。但是一旦出了海族能够管束的海域，就会有无数魔兽找上来，收买路钱了。

　　由巨人文明驶出的船舰上都安装有高等阶魔兽的魔核，能够吓退所有低中级魔兽，却不能避免高级魔兽的骚扰。这些高等级的魔兽一直在与巨人文明的船只打交道，具有相当智慧的它们也“靠水吃水”，把手固定的航线，收取一定的好处。

　　船舰一阵晃动，整个船队的每一艘船舰上都出现巨大的吵闹声。奥文左右也没事，便随着人流再次来到了甲板之上。还好他穿着奥术长袍没有人敢和他挤，不然他还要花上一些力气。

　　无数乘船的人站在甲板上观看远处的海洋，在那里有无数海洋魔兽在水面上游曳，露出各种各样的背鳍。能一次性看到这么多魔兽，还能保证自身的安全，也只有在乘船渡海的时候了。

　　在奥文眼中，这些乘船的人似乎都是土包子，连成群的魔兽似乎都很少看到。而且稍微高等一些的魔兽都是有智慧的，这些乘船的人看热闹，又何尝不是为那些魔兽提供笑料。

　　奥文轻松地在人群中游走，一直往甲板边缘行去。他倒不是想看热闹，只是被一群好久没有洗澡的人挤在中间不太好受而已。

　　他身边突然多出一个人来，正是之前负责打扫甲板的那个水手。此时，水手身上的衣服已经被拥挤的人群挤得皱巴巴的，还粘上了一些刺鼻的味道。

　　看到水手几乎要哭出来的表情，奥文打趣道：“恭喜你，比刚才更像一个水手了！”

　　虽然周围人群一直在发出巨大的呼声，但是奥文的话语还是准确地传到了水手的耳中，没有收到任何影响。

　　水手张着嘴巴，大声地说了几句，话音却被周围巨大的叫喊声掩盖。

　　奥文挥手撒出一道光幕，将两人笼罩起来。周围的呼喊声立即被光幕隔离开来，让光幕中变得一片安静。周围的人见到这个光幕，还有站在光幕中身着奥术长袍的奥文，立即往远处挤了挤，不敢太过靠近，对奥文投来的眼光也更加敬畏。连他们呼喊声都小上了一些，可以看出他们对奥术师的尊重和惧怕。

　　只是水手似乎没有察觉周围的异样，仍然大声喊道：“尊敬的奥术师大人！你的奥术果真神奇！”

　　奥文知道这是水手的耳朵受到之前吵杂环境的影响，还没有恢复，才会造成这样的结果。只要等上一会儿，水手的听觉就会恢复正常。

　　果然，水手似乎也发现了周围的异常，一脸好奇地看着笼罩两人的光幕，还用沾满污垢的手指触摸光幕。

　　“你似乎没有见过魔法，难道你跟随的魔法师没有交过你过任何魔法，甚至都没有示范过？”

　　“那个老头子整天只会防火，就不会些别的东西！”水手一脸郁闷，沉声道。

　　奥文这才了然。一个火系魔法师，确实只会示范一些火系魔法，类似火球术、火雨术之类的。这个水手没有见过这种水系的隔离术法，也说得过去。


第106章 拉拢

　　这水手虽与奥文交谈，但还是分心留意远处的海洋魔兽动静，显然对这样的大群魔兽聚集也非常感兴趣。

　　这时，一道巨大的水柱从海水下冲上来，冒出水面几十丈高，引得这个水手一阵惊叹。一头身体比船舰还要大上几倍的巨大魔兽，从水面下浮出，在纷乱的海面上掀起巨大的浪潮。

　　每个船舰上的乘客都不再叫喊。他们在登船之前就已经被告知，不能引起这个魔兽头领的怒火，否则将拖累整个船队。也许让乘客安静下来的并不是这些警告，而是魔兽头领那巨大的身形所带来的压迫感。

　　在魔兽特幽灵浮出水面之时，立即就有几道人影从各个船舰上飞出，先后落在距离魔兽头领不远的海面上。这些都是守护船队的强者，最弱的也是圣级。

　　“那些大人好厉害！”

　　奥文兴趣缺缺地看着远处正在谈判的双方，身边却是传来一声赞叹。他一回头正好看到那水手一脸崇拜地望着远处立于海面的诸多守护船队的强者。

　　“你为什么不去完成梦境祭坛发布的任务，取回先祖的血脉，或者成为其他属性的巨人？那样你也可以走上强者之路，结合本来不差的资质，便是圣级也有达到的可能。”奥文有些好奇地对这水手问道。

　　水手一脸苦闷：“尊贵的奥术师大人，我的家人一直想要我主修火系魔法，但是我更想成为一个强大的冰霜巨人。这次出来便是要去完成那个获取血脉的任务。”

　　梦境祭坛所有任务的制定都是有奥文真身把关的，而获取血脉的任务都是可以在巨人大陆上完成的。这个水手没有选择在巨人大陆上完成任务，想来是因为家人的原因，奥文也不再多问。

　　远处的谈判很快就完成了，守护船队的强者也一一飞回了各自坐镇的船舰。海面上的魔兽也相继下沉，再也不见踪影。甲板上看热闹的人群，也慢慢进入船舱，行走中议论声不绝。

　　在船队末尾的一艘货船上，无数散发着魔法波动的植物被水手们往海中倾倒。这便是巨人船队与海洋魔兽达成的协议，以每一次船队所载的货物和人数为标准，为海洋魔兽提供相应的只有陆地上才能生长的魔法植物。

　　海洋中资源丰富，有无数低级魔兽可以提供无尽的魔核，又有无数海底魔法矿脉让魔兽头领不缺魔法矿石。但是一些可以加快海洋魔兽晋级的稀缺魔法植物，却只有陆地上才能生长。于是在双方协商之后，便制定了这个“买路钱”标准。当然，每一年巨人文明也会用大量的魔法植物换取海洋中的独有资源。

　　挥手散去了光幕，奥文往船舱中行去，却被那个怪异的水手拦住。

　　水手郑重的介绍道：“我叫安德莉亚，安德莉亚·欧特·亚尔夫。”

　　奥文的脸色更加怪异：“亚尔夫？在海运中占据了一成份额的亚尔夫家族？”

　　巨人文明不断发展，大量杰出的人建立了自己的家族，并将其发展壮大。现在巨人文明虽然在梦神教会的掌控之中，但在一些方面却是让利给了这些依靠教会的家族。

　　当年亚尔夫制造出了第一艘船舶，受到教皇看重，成为了巨人文明中最顶尖的一批人。后来，他建立了自己的家族，让自己的荣光能够一代一代传承下去。对于一心忠于教会的家族，教会自然是相当支持的，将海运的一成份额划分给了亚尔夫家族。

　　当然，这个占据一成份额，并不是说占据了一成纯收入。而是将一成的海运配额交给他们运作而已，其中该收的税还是要收的。海运的利益除去要上交教会一定比例，以及各方黑白花销，最后落下的收入也不会有多少。其中最关键的便是影响力，一个拥有海运配额的家族，在整个巨人文明中都是相当有话语权的，非是普通贵族可比。

　　“是的，亚尔夫家族！不过我是旁支，不算正统。”安德莉亚有些失落，然后又抱怨道：“我的父母想将在陆地上开拓，就一心让我主修火系魔法。但是我的理想是成为一个冰霜巨人，获得家族嫡系的承认！将来……”

　　奥文有些不耐烦地说道：“我宝贵的时间，可不是用来和你谈人生理想的！”

　　安德莉亚神情一怔，柔声地说道：“尊贵的奥术师大人，我需要你的帮助。”

　　这就是明显的拉拢了，安德莉亚先是透露自己的身份，再描绘一个大好前程，想以之为筹码，获得奥文的帮助，甚至是投效。若是一个普通的奥术师，说不得还要帮她一把，或者借机和亚尔夫家族拉关系。但是奥文可不需要这些，这亚尔夫家族就是再强大，也是依附在梦神教会之下，一念可灭。

　　不过这安德莉亚的表现倒是让他有些失望，奥文本以为这是一个偷偷流出家门的贵族，能在他枯燥的旅途中做个调味剂，却是太过势力失了纯真。

　　这样一来，奥文哪里还会给她好脸色，立即面无表情地往船舱走去。安德莉亚脸色一变，不过被脸上污垢遮掩无人察觉，而后神色变幻迟疑不决。

　　……

　　夜晚的船舱依旧有些吵杂，无数乘船者在甲板上或者专门的一些房间中玩乐，享受他们快乐、刺激的旅途。

　　奥文在自己的房间用精神力推演着一个水系魔法的施法过程以及各种效果、变化，试图剖析这个魔法更深处的变动，解读这个魔法的所有奥秘。魔法是一直存在的，被无数魔兽掌控的一种施法方式，梦境祭坛也只是涉及到了一部分魔法而已。

　　房门突然被轻轻推开，一股清香随着房门打开造成的空气流动散发到整个房间。

　　推演魔法奥秘的奥文眉头一皱，面无表情地看向房门出站立的安德莉亚。经过一番洗漱，安德莉亚已经从一个肮脏的水手，变成了一个绝色的美人，阵阵的香气更添魅力。

　　安德莉亚一脸微笑，迈着所有贵族都喜欢的小碎步慢慢走到奥文身前，脸色微红地看着端坐在木床上的奥文。


第107章 受冷遇的魔法师

　　看着迎面走来的安德莉亚，奥文脸色逐渐阴沉下来，一挥手将房间内的香气驱除，才冷声道：“对一个奥术师用这样的手段，当真胆大！”

　　原来这香气却是从一种含有催情能力的特殊植物中用魔法手段提取出来的。因为气味清晰迷人，这种特殊的药物在各个文明的贵族圈子中都是畅销货。奥文虽然不是这方面的老手，却也见识广博，才在香气散开的瞬间就识破其本质。

　　安德莉亚似乎并没有在意奥文的怒意，轻轻坐在他的身旁，脸色更加红润，一双水汪汪的大眼睛直直地盯着奥文还算是英俊的脸庞。

　　感觉到侧面扑来的香气，奥文脸色更加阴冷，不禁一声冷哼，怒道：“便是亚尔夫见到我也要行礼，你却如此作为，平白丢了亚尔夫家族的脸面！心思不正，你即便是亚尔夫家族嫡系子弟，天资绝代，也不可能成为一个强者！”

　　奥文的一声冷哼，在安德莉亚耳中便是一道惊雷，震得她浑身一颤，将香气的作用都驱除一空。而后的话语，更是与她一心设想的情节大相径庭，将她满心希望都彻底破灭。

　　安德莉亚虽然实力不高，但是作为一个贵族，一点眼观还是有的。在甲板上他就看出奥文的不凡，不是因为他奥术师的穿着，而是一种难以言喻的气质。

　　这种气质，还是她在梦神教会祈祷时，远远地在一个圣级的大主教身上看到过。也就是说奥文很可能是圣级强者，虽然很少有圣级强者来乘坐这样的船舰。而且她提及与魔兽谈判的诸多强者时，奥文没有半点恭敬的神色，让她更加肯定他的强大。

　　所以她才将自己的身世告知，一来算是一个小考验，另外也是一种拉拢手段。但是奥文似乎对权势极大的亚尔夫家族没有半点惧怕，也没有半点依附之心，甚至连一点牟利之念都没有。

　　经过一番犹豫之后，她才鼓起勇气用这种手段来笼络奥文。即便是奥文坚决不效忠与她，在一番欢好之后，也会有点情面，将来也能受点照拂。在贵族之中，这种事情也不少见。而这种药物倒不是用来算计奥文的，而是为了麻痹她自己。

　　安德莉亚身体颤抖，哀怨地问道：“大人，难道真的不愿意帮我？”

　　奥文闭上双眼，右手一挥，自有魔法元素响应，形成一股推力，将安德莉亚从木床上推到房间之外。回头看着自动合上的房门，安德莉亚神色更加悲戚。

　　停留许久之后，她才从奥文的房间外离去，心中信念更加坚定。

　　……

　　之后的航程中，奥文很少出船舱，基本都在自己的房间内推演一些少见的魔法，剖析其深层次的奥秘。

　　因为有了各种增加动力的魔法装置，船舰的航行速度极快，只用了几年时间，便已经到达了航线上的第一站——一个由强大奥术师势力掌控的巨大岛屿。

　　这块岛屿足足有巨人大陆三分之一大小，其上森林、沙漠、沼泽、草原、石林等等，应有尽有。在岛屿上，浓郁的各种属性魔法元素，依托各种地形环境存在，让这座岛屿成为了修炼者的天堂。

　　在奥术兴起后，这座岛屿才被巨人文明的船只发现，而后就被来自各个大陆的奥术师圈禁了大部分土地，建立各自的奥术塔。这些奥术师在这里定居，一同研究各种魔兽的天赋魔法和梦境祭坛中得到的魔法信息，不断开创出新的奥术。

　　于是这座岛屿便成为了奥术师聚集的地方，所有追求奥术生灵心中的圣地，被成为奥术绿洲。

　　奥文下了船，从海边出发，往岛屿中部行去。没过多久，一个不大的城镇出现在他的视线之中。

　　走进城镇，奥文才发现这个城镇中的建筑，也是依照巨人文明的建筑风格修建而成。街道上都是身着奥术长袍的奥术师，他们似乎非常忙碌，行色匆匆。

　　一个身着魔法师长袍一脸冷意的巨人，立即引起了奥文的注意。实际上所有的奥术师都在匆匆之中瞥了那个魔法师一眼，眼神中的不屑和自傲十分明显。

　　几步急趋，奥文便来到这个魔法师身前，和声道：“高贵的魔法师，很高兴遇到你。”

　　魔法师抬起胡子拉渣的脸，冷冷地看了一眼奥文，便又自顾自地行走。

　　虽然不知道这个魔法师为什么态度如此之差，奥文也没有必要因为这点事情与他为难，只是跟在他身后，往镇子中心行去。

　　很快两人就走到了镇子的中心，一个巨大的白色石楼外。这座显眼的石楼，便是整个城镇管理者的居所，也为外来人员提供一些必要的服务。

　　魔法师似乎也来了精神，与石楼内的一个男子攀谈起来。那男子也是一身奥术师长袍，实力却是极低，在石楼中负责接待工作。男子言语之间十分随意，带有明显的敷衍意味，似乎将这位魔法师当成了打发时间的对象。

　　等到奥文迈进石楼，那男子立即起身相迎，恭敬地行礼道：“尊贵的大人，不知道是否有什么需要的？”

　　看到这一切，那个魔法师的脸色愈加阴沉。奥文心中似有所悟，已经明白这个魔法师心情不好的原因了。

　　这里的奥术师似乎对魔法师极为排斥和不屑，让这位魔法师受到很多不平等的待遇。

　　这可不是一个好现象！

　　奥术出自魔法，而又另成一家。在奥术师开始对魔法师表现出不屑和排斥，便是奥术发展到一定程度后，奥术师不愿意再屈居魔法师之下，寻求社会地位的声音高涨导致的。虽然这种现象只有这个奥术绿洲才有，却也表明奥术已经发展到足够自立的水平，并且有一部分奥术师已经产生了“魔法不如奥术”的想法。

　　若是没有什么力量适当引导，按照这个形势发展下去，奥术便会脱离魔法体系，与魔法并立，甚至凌驾于魔法之上。


第108章 献祭

　　简单的与接待的男子交谈了几句，得到了自己想要的信息，奥文便走出了石楼，没有再管那个落魄的魔法师。看那个魔法师的表情，也知道他现在心情不好，奥文自然不会自找不快。

　　小镇虽小，各种店铺却是齐全。很快奥文就依照那个男子的介绍，来到一做酒店内。这种几层楼的酒店，一般都会收容外来者暂居，当然，会收取一定额度的费用。酒店的侍从居然也是一身奥术师长袍，而且实力不弱，让奥文多看了一眼。

　　与侍从交谈几句，交了一块低级魔核，奥文便可以在这个酒店里享用一份精美的晚餐，并留宿一晚。

　　因为来这里的基本上都是奥术师，所以交易都是直接使用魔核，虽然导致物价翻了几番，却也没有哪个奥术师会自降身份计较这点小事。

　　之后一段时间，奥文便在这奥术绿洲上四处拜访奥术师，与奥术师探讨原始魔法上的见解。奥术师要创造新的魔法，也需要剖析魔兽天生具备的原始魔法，所以他们对此并不排斥。但是他们在言语之间，却对梦境祭坛中提供的魔法十分排斥。

　　拜访的奥术师越多，奥文对奥术师寻求社会地位的了解也就越多。

　　在梦境祭坛提供魔法修炼、释放之前，在各个神祗建立的文明中，神术基本上是唯一的修炼方式。所有需求强大实力的生灵，都要信仰神祗，通过神祗的赐予，才能拥有正轨一些的修炼方法。而魔兽则是其中最悲剧的存在，他们无法被诸神接受，在实力低微时，只能靠本能吸纳魔法元素修炼，攻击手段也仅限于天赋魔法。

　　而梦境祭坛的出现却让魔兽的修炼有了正轨化的可能，于是奥术才慢慢发展起来。

　　后来许多没有真神存在，不能获得神术的种族也投入了奥术的研究之中。在一些半神的信仰领地中，奥术更是成为了信徒最主要的修炼方式。

　　但是奥术师的社会地位却远远不如魔法师。在巨人大陆上，魔法师比贵族还要高上一等。但是奥术师的地位，也仅仅与非常一般的贵族看齐。在这种情况下，奥术师需求社会地位，也是可以理解的。

　　除非将奥术从世间抹去，否则奥术师社会地位的提高，已经不可阻挡。奥文需要注意的，就是提前让巨人文明做好这方面的准备，减少奥术师社会提高引起的损失。特别又是一部分自恃的魔法师，面对奥术的崛起，定然会有一些偏激的动作。只要梦神教会能够预先处理好，魔法师与奥术师的关系，就能避免大骚乱的产生。

　　在这奥术绿洲上游历了十几年，拜访了一些较为出名的奥术师后，奥文又坐上了巨人文明的船舰，往下一个目的地而去。

　　……

　　一个宽敞的山洞中，由骨头搭建的祭坛在山洞中央散发出朦胧的光辉。一个身着黑袍、蒙着面巾的壮汉，将一个昏迷的亚巨人搬上了祭坛。干净利落地用一把兽骨匕首抹了亚巨人的脖子，壮汉立即跪伏在祭坛之下，用粗糙的嗓音念叨着拗口的咒语。

　　亚巨人的血液激射而出，却没有射出多远，全部落在了祭坛之上，被祭坛吸收。而后祭坛上传出一股诡异的吸力，将亚巨人的血液和灵魂从身体中，抽取出来，拉入祭坛之中。祭坛上留下的干尸，让阴暗的山洞，更加怕人。

　　吸收了亚巨人的血液和灵魂，祭坛上散发的光辉大涨，将山洞照得一片通明。光辉刚刚大涨，便立即暗淡下来，一阵极其微弱的空间波动后，一个似虚似实的身影在祭坛中央浮现。

　　壮汉一直留意着祭坛的变化，看到身影出现，念叨咒语的声音更是大了几分。

　　“吾乃奈瑟斯！卑微的存在，你献祭灵魂和血肉，是为了什么？”

　　祭坛下跪伏着的壮汉身子一颤，立即大声道：“我要强大的力量，我要尊贵的地位，我要无尽的财富……”

　　听到壮汉越说越顺口，祭坛上的奈瑟斯似乎非常高兴，鼓励道：“你所有的欲望，我都可以满足！只要你为我提供血肉和灵魂，我便可以赐予你无穷的力量，尊贵的地位，无尽的财富……去吧！收集足够的血肉和灵魂，我便可以赐予你一切！”

　　话音刚落，奈瑟斯在挥手之间便发出一股巨大的力量融入壮汉身体之中。

　　随着这股力量的融入，一股无与伦比的强大感充斥着壮汉的心神，这样挥手之间便能打碎山岳的力量，让壮汉激动地一阵颤抖。不过这种无比感觉在几息之间便慢慢退去，那股力量融入身体，只是让他的实力翻了一倍而已。

　　“一倍！你们说我资质不佳、信仰不诚，不能成为圣战士，连斗气也不能修习，我便要成为最强大的存在！只是一个亚巨人，便能得到如此多的力量。那献祭一个巨人，我的实力又能增加多少？！巨人一族如此之多，我只要小心一些，实力就能飞速上涨，等到他们发现，早已奈何我不得！哈哈哈……我要超越你们，夺取你们的一切！”

　　壮汉想到妙处，不禁哈哈大笑，心中阴霾尽去，对献祭一事更加坚信。

　　看到壮汉失态，奈瑟斯更加高兴，但还是提醒道：“献祭之事，不可与人言……”

　　说着身影便逐渐消散，似乎因为祭坛提供的力量不够了。

　　壮汉看了一眼躺着干尸，再没有半点力量波动的白骨祭坛，便喜滋滋地开始活动手脚熟悉突然暴涨的力量。适应之后，他看了一眼祭坛便出了山洞，用山石将洞口掩去，再脱下特制的黑袍，解开面巾，变成了一个一脸憨厚的虎头人。

　　等到壮汉远去，祭坛上一阵变幻，奈瑟斯的身影重新在祭坛中央显现。他的身体逐渐清晰，只是距离凝成实质还有很远的差距。看了一眼祭坛上的干尸，奈瑟斯冷笑道：“若不是为了潜入这各个大陆，我才不愿花这许多力气，赐予什么力量。不过，以后倒是可以将祭坛献祭之法散发开来，让主物质位面的生灵建立祭坛，召唤炼狱的魔鬼。这样一来，炼狱便能悄无声息地侵蚀主物质位面。”

　　奈瑟斯要带领炼狱攻入主物质位面，自然不能草率行事。他用一丝精神力探入主物质位面，凝成一道几乎没有任何实力的投影，再以投影之身在一些大陆上散发出许多祭坛献祭的法门。

　　这些得到法门的都是那些没有信仰的生灵，只要这些生灵禁不住诱惑，便会进行献祭，从炼狱中召唤出一道更加强大的精神力投影。而后，在用利诱手段，让生灵不断的献祭，为他提供力量，让他凝聚一道分身。

　　在这段时间内，他也可以从献祭的灵魂中获取主物质位面各个大陆上的各方面情报，为进攻主物质位面提供更多的情报支持。时机一到，他便可以选择一些实力低微的大陆作为炼狱的目标。

　　“等无数分身炼成，便是炼狱攻入主物质位面之时！”


第109章 再悟传奇

　　主物质位面的一块大陆上，一条连通深渊的空间通道中冲出一道身影。他没有在主物质位面内停留，直接打破空间，逃入了无尽虚空。

　　这时，一个虚幻的恶魔才渐渐在空间通道旁凝聚出来，很是愤怒：“居然敢违逆深渊的意志！终有一日，我埃克蒙德，会将你封印到冥河之中，让你的灵魂永远受冥河侵蚀。”

　　埃克蒙德乃是深渊中第一个恶魔，在分出投影带领深渊恶魔进攻主物质位面，并成功夺取到一块大陆后，更是受到深渊看重。现在他在深渊之中，便拥有了弱等神力的实力。

　　连通深渊和主物质位面的空间通道，自然不是一直开启着的。毕竟，空间通道一打开，就会产生特殊的空间波动，很容易暴露出来。所以埃克蒙德对所有的空间通道都下了封印，只有在特定的时间才会开放，连通到主物质位面。

　　而克哈勒要从深渊来到主物质位面，便是通过开启被埃克蒙德暂时封印的空间通道。虽然他也成为了恶魔领主，却是没有埃克蒙德赐予的空间通道开启权限，也不愿在深渊中多待，便选择了暴力开启。

　　封印被破坏，埃克蒙德自然在第一时间察觉到了。只是他距离克哈勒的领地太过遥远，即便是埃克蒙德是若等神力的实力，不断破开空间赶路，也花费了一些时间，才没能截住逃去的克哈勒。而他作为深渊的一把手，却是不敢在主物质位面和虚空中乱晃的，否则被哪个路过的真神给遇到，就要悲剧了。

　　看了周围一眼，埃克蒙德的投影投入空间通道之中，融入了空间通道另一头的真身之中。埃克蒙德挥手之间，再次将这个空间通道封印了起来。

　　“现在深渊还没有将上一次侵入主物质位面的收获完全消化，只需等上一段时间，便能再次发动进攻了！这一次又要让多少半神堕落呢？！”埃克蒙德一便算计着下一次进攻，一便往自己的宫殿飞去。

　　……

　　山洞中央的白骨祭坛上，躺倒着一具被隔开了喉咙的普通巨人，一个黑衣蒙面的壮汉再次念起了拗口的咒语。

　　祭坛上的巨人，身体迅速干瘪，所有的血液都从其喉咙处流出，融入身下邪异的祭坛中。等到巨人成为一具干尸，祭坛上才慢慢形成了一个凶恶的身影。

　　“好！不到十天时间，你便献祭了一个巨人，而且这个巨人实力不弱。这次你能够得到的力量更多！”奈瑟斯显然对壮汉的这次献祭十分满意，直接挥手赐予了他一股比上一次更加强大的力量，然后再次消失。

　　不断活动手脚熟悉新得到的力量，壮汉不禁仰天大笑：“哈哈哈……一个普通的巨人，便让我的实力又有了质的提高。如此一来，只需要再献祭三个普通巨人，便能够让我的实力超越同辈。那时，什么天才都要败在我的手下！”

　　一个黑衣壮汉在一个阴暗的山洞中，不断跳动，更是哈哈大笑，显得极为渗人。

　　……

　　克哈勒一直在虚空中飞行，不时改变自己的方向，并将所过之处的魔法元素搅乱，让可能存在的追击者无法再追踪。

　　一直飞了一年多，他才在一个比较偏僻的半位面中暂时停留了下来。只是进入半位面，他便发现了一个最坏的结果——半位面的排斥变强了。

　　以前还是亡灵的时候，克哈勒浑身都是死亡之气，对半位面的衍化会起到非常大的负面影响，所以位面意志的排斥会比平常生灵大上一倍。但是现在他受到的位面排斥，却是三倍以上。

　　“这深渊的负面能量和气息，却是一个大麻烦！”

　　若是他不将这由深渊带出的负面能量和负面气息驱除，便会受到几乎所有位面的剧烈排斥，让他在哪个位面都无法安然存身。而且有如此明显的深渊标记，他还会受到所有神祗和其教会的追杀，以后出门都难，更不用说掌控自己的命运了。

　　随意地坐在半位面的边缘，这里微弱的空间动荡也无法伤他分毫，让他不禁感叹恶魔肉身的强大。集中精神力，克哈勒凭借着觉醒的部分记忆中对死亡法则的一点点感悟，努力感应起虚空中的死亡法则。

　　他这一具肉身乃是诞生于深渊冥河，要驱除体内的负面能量和气息自然不是易事。他只有凭借对法则的领悟引动无处不在的法则，甚至是晶壁系的意志，才能净化自己的身体。

　　每个生灵在领悟一点法则韵律晋级传奇时，都会引动冥冥中的法则，甚至是引起晶壁系的一点关注。克哈勒就是打得这个主意。他堕入深渊，被深渊意志剥离了神性，凝固神火，又受到冥河侵蚀融去身体，再被孕育成一个恶魔胚胎。虽然，他灵魂深处的本质从未改变，但是在理论上他已经不是以前的半神了。

　　他回忆前世领悟的死亡法则玄奥，自然契合死亡法则韵律，引动了死亡法则。隐于虚空中的法则巨网的波动在他的感知中不断放大，然后将他的一丝意识吸入其中。

　　在无边的信息中，克哈勒的意识没有半点迷茫，前世的记忆逐渐清晰，无数死亡法则的玄奥从他灵魂深处涌出，让他的这一丝意识更加契合死亡法则。立即有无数死亡法则信息自主地从信息海中脱离，将他的这一丝意识护在中央，不受周围杂乱信息影响。

　　就在克哈勒聚集大量死亡法则信息时，虚空中法则巨网上的死亡法则大放光彩，立时惊动了分散到法则丝线上的一缕晶壁系意志。进入无数法则信息组成的信息海，只有生灵在晋级传奇时有一次机会，而相应的法则丝线也会在生灵提取法则信息时，产生共鸣。晶壁系意志便以此为标准，估量每一个传奇对法则的契合度，再已此决定应当给予的钟爱（类似气运）。

　　现在死亡法则大放光彩，自然就惊动了一缕晶壁系意志。这缕晶壁系的意志，虽然只是整个晶壁系意志中分出的无数缕中最微不足道的一缕，却也是威能无限。只是在克哈勒肉身和灵魂上一扫，便已然了解了克哈勒身上所发生的一切。


第110章 投靠

　　深渊的诞生虽然得到了晶壁系意志的首肯，却并不受到晶壁系意志的钟爱。主物质位面才是整个晶壁系衍化的重点，诸神才是晶壁系意志钟爱的对象。

　　所以深渊中的恶魔和炼狱中的魔鬼，都是不可能领悟到法则继而封神不朽的。他们只能通过取悦深渊意志和炼狱意志，从深渊意志和炼狱意志得到虚拟神格，拥有与神祗相当的实力。但本质上，他们不会有任何改变，得到虚拟神格以前是恶魔，以后还是恶魔。

　　虽然晶壁系意志对一切存在来说都是平等对待，但是有助于晶壁系衍化的，理所当然地会受到它的钟爱，获得更多的钟爱。

　　现在克哈勒以恶魔之躯，居然妄图染指法则的存在，立即引起了晶壁系意志的排斥。一股巨大的排斥之力出现，将克哈勒的这一缕意识轻易碾碎，更是透过虚空作用到他的肉身和灵魂之上。

　　感应到这股巨大的排斥之力，克哈勒非但没有半点惧怕，心中反而高兴无比。他将所有心神意念都集中在灵魂最深处，努力凝聚以前感悟到的所有死亡法则信息，不再管肉身的处境。即便是肉身崩溃，完全消融，只要灵魂不灭，他就可以重新塑造身躯。大不了再变成一个亡灵，反正他以前也是那么过来的。

　　面对法则的排斥，他的肉身没有任何反抗之力，立即崩溃。他肉身崩溃成的血肉又受到法则的作用，将其中蕴含的负面能量散发出来，只留下了如同普通生灵一般的纯净血肉。

　　克哈勒的灵魂也在法则排斥之下，逐渐崩溃。因为他在灵魂深处凝聚自己对死亡法则的感悟，灵魂与死亡法则之间还是存在微弱共鸣的。所以他的灵魂受到的排斥之力，比肉身弱了无数倍。但是在排斥之力的挤压下，无数深渊的负面能量从他的灵魂中溢出，而后被法则梳理排斥流向靠在混沌海边上的深渊。

　　随着时间的流逝，他灵魂之中的负面能量越来越少，与死亡法则的共鸣却是越来越强烈。他的灵魂本质是已经点燃的神火，现在深渊的负面能量尽去，让他的灵魂回归本质，再次燃烧起来。

　　虚空中的那一缕晶壁系意志，自然早就将这一切洞察。它却没有半点因为被利用的恼怒，反而本能地欣喜，并调整虚空法则的波动，为克哈勒再次点燃神火提供便利。

　　一个堕落半神的自我救赎，应该受到嘉奖，而不是惩罚！

　　随着灵魂的彻底点燃，虚空中十滴死亡法则之力从法则丝线中溢出，似乎偶然地落在了克哈勒的神火之上。吸收了法则之力，克哈勒的神火燃烧得更加旺盛。

　　克哈勒的意识一直都是清醒的，一直主导着灵魂的变化，现在神火重新点燃，却没有放松，而是开始尝试用崩溃的血肉重新构建肉身。不过，他毕竟不是领悟生命法则的半神，即便是将崩溃的血肉在按照原样组装起来，也不可能凝聚成鲜活的肉身。于是，他又变成了一个骷髅。当然，只要他积累一些神力，便可以在骨架上用神力构建一个纯能量的身体。

　　轻轻一动，他再也感觉不到半点位面排斥，反而又一股难以言喻的亲切感。他可以轻易半位面中的能量，但不是用半神的神通，而是一种法则上的权限。

　　若是从法则的层面来看，原因却是克哈勒这么一闹腾，这个半位面周围的法则巨网要比虚空其他地方的要活跃很多。这对半位面的衍化有巨大的积极作用，让半位面的位面意志本能地钟爱克哈勒，甚至赐予了一定的法则权限。

　　只是克哈勒却没有在半位面中多留，认定一个方向便急速离去。

　　也不知赶了多久的路，克哈勒终于来到了一个巨大的半位面外。这个半位面与虚空中的半位面几乎没有任何不同，但克哈勒知道这里居住着整个晶壁系最强大的存在。

　　经过这一番际遇，他已经明白没有组织是很难发展起来的。而晶壁系中所有会接纳半神的势力，除了一些由半神组成的小势力，便是强大的巨人神系了。而且巨人神系，属神的义务和权力相对平衡，除了外敌来袭时必须出战，属神的自由空间是非常大的。哪怕他只是半神，加入巨人神系，也会获得非常多的好处。

　　克哈勒轻轻的触碰半位面的晶壁，其中的神祗自会发现外面的一切。有半神来访，德里斯主动前来接待。

　　简单的寒暄，克哈勒立即将自己的来意道明。

　　一个半神的投效，德里斯是没有权利处理的，便立即将此事禀告了爱尔柏塔。他没有告诉其他神祗，倒并不是巨人神系内有什么小团体，只是爱尔柏塔正是负责此事而已。

　　“欢迎殿下的加入，若是殿下封神便可以成为巨人神系的正式成员。如若殿下为巨人神系做出了巨大的贡献，主神会赐予相应的嘉奖，甚至是构建神格等方面的信息。”经过简单的询问爱尔柏塔，立即高兴道。

　　巨人神系能够成为中立阵营的主要成员，自然有自己的信息渠道，哪里有哪些半神存在，都会建立档案，一查便知。爱尔柏塔在核对之后，已经确定这个半神乃是新晋的，至于和其他势力是否有接触，这就不需要了解了。

　　反正现在克哈勒也只是一个半神，仅仅是巨人神系的下属人员，连正式成员都算不上，不会接触到太多隐秘。即便是他混到了正是成员，在主神没有点头以前，也就是边缘存在。

　　简单的介绍了一下半神可以享受到的权利和必须完成的义务，爱尔柏塔便没有再挽留克哈勒。一个半神是不配在奥文的神国位面中获取地盘的，他需要自己去找落脚点，自己去传播信仰。现在巨人神系能够给他的，仅仅是一个名义上的支持。

　　各个神系都拥有自己的半神储备，巨人神系名下多一个半神也不是什么大事。


第111章 深渊入侵

　　深渊意志掌控整个深渊以及所有的恶魔。克哈勒自我救赎脱离深渊，自然立即被深渊的意志感应到。损失一个半神堕落而成的潜力极大的恶魔，深渊要获得同样程度的衍化，补上这一个强者空缺，不知要多耗费多少资源！深渊意志虽然只有本能，却也能够演算其中差别。

　　只是现在还不是攻入主物质位面的时候，深渊想要弥补一些损失，也只有让恶魔侵入虚空中那些几乎没有生灵的半位面。

　　在深渊的修养和炼狱的布局中，五百年时间一晃而过。

　　深渊之中，无数的恶魔领主早已经带着自己的手下，离开自己的领地聚集到了各个连通主物质位面的空间通道处。因为上一次侵入主物质位面，总的来说非常成功，从主物质位面攫取到了无数的资源，让深渊急速发展，实力恢复之后更是强大了近一倍。所以这次侵入主物质位面的规模，比之上一次，便要大上一倍。

　　而且在上一次与主物质位面中本土势力的对战中，大量恶魔获得了足够的积累，回到深渊便再次晋级，让深渊恶魔多出许多尖端层面的高手。

　　恶魔是不需要低调的，至少在侵入主物质位面的第一波攻势中。

　　每一条空间通道都被埃克蒙德分出的投影守护着，让所有的恶魔都只能围拢在周围。

　　越靠近空间通道的恶魔便越是强大，埃克蒙德的投影在一些空间通道出已经看到了几位堕落的半神变成的恶魔。他们天赋强大，只需要大量吞噬其他恶魔积累深渊的负面能量，便能够轻易晋级。

　　这也让埃克蒙德对克哈勒的作为更加愤怒：“若不是他忤逆深渊的意志，脱离深渊的钟爱，便可以让深渊多出一个强大的恶魔领主！”

　　等到安排好进入空间通道的顺序，埃克蒙德才解开封印，让各个空间通道周围的恶魔领主带领自己的手下进入其中。若是不先行确定一个先后顺序，本就崇尚混乱的恶魔说不定就要在空间通道外引起混乱，甚至是大战一场，然后再以战力强弱来排列。但是在混乱之中，便会有大量的低等级恶魔被打成肉糜，平白让深渊的实力下降，可不是埃克蒙德愿意看到的。

　　埃克蒙德在深渊中拥有弱等神力神祗一般的强大实力，即便是分出的投影也有微弱神力的实力，不是这些没有获得虚拟神格的恶魔可比。有他镇场子，自然没有哪个恶魔敢乱来。

　　主物质位面一些大陆的隐蔽处，或者是地下世界，一条条的空间通道被打开。大量负面能量溢出，融入周围一片地域形成类似深渊的环境。又有无数的恶魔从其中涌出，立即将周围一片地域占领。

　　这些恶魔气势汹汹，又有大量负面能量四散开来，立即引起了各个大陆本土势力的警觉。上一次深渊入侵时的惨烈，这些教会和种族势力都是记忆犹新。这些本土势力立即开始组织各自的武力，开始准备抵御恶魔的袭击。

　　在神祗之间，信息传播快得不可思议。这边恶魔们刚刚从空间通道中出来，占据了一片地域，众神殿中便有神祗将这个信息公开，对诸神示警。

　　奥文自然也在第一时间得到了深渊入侵的消息，并将其告知了梦神教会的高层。

　　福柏走出宫殿，遥望天空中稀稀疏疏已经有几十颗的星辰，叹息道：“也不知什么时候，才是我封神之时！这次深渊入侵，便又是一次机遇。只是封神之后，我是否能够一直稳坐神座不入星界？”

　　天空中的星辰都是神祗陨落进入星界后形成的投影，一颗星辰便是一位真神！其中大部分又是在刚刚封神不久，便遭遇了深渊入侵，被恶魔杀尽信徒信仰崩溃而陨落。整个主物质位面内教会被灭、信仰崩溃的可不仅仅是他们，还有大量半神也成为了“无业游民”。

　　福柏固然应为奥文赐予的皇冠而拥有了长久的生命，但是每过一年他修为晋升的难度便要大上很多。一直到现在，他虽然已经成为了圣级强者，也是圣级中最顶尖的一批，但这也是长时间积累而来。若是只凭自己修炼，他以后便再也不可能晋级传奇，更不要说半神了。

　　一个侍从轻轻走到福柏身后，禀报道：“尊贵的教皇陛下，又有拥有特殊血脉巨人失踪了。”

　　“又失踪了？！”福柏立即从自己的感慨中回过神来，神情愕然地回身问道。

　　巨人一族的人口一直都是梦神教会严密关注的，只要哪家妹子多生了一个孩子，就会有教会的专项资助。而五百年前，便有巨人不断消失，在后来教会严查之后，便没有再出现过巨人失踪的事件。只是其他巨人一族的附属种族中，不时会有一些人员失踪，但是那些附属种族人口太多，很难清查。

　　前一段时间，巨人一族再次出现了热口失踪的事情。而且这一次失踪的也不是那些亚巨人或者普通的巨人，而是拥有特殊血脉的巨人。这些拥有特殊血脉的巨人是巨人一族的发展希望，是巨人一族未来的中流砥柱，自然受到高度关注。事情一发生，教会便得到了信息。

　　但是这个凶手太过狡猾，行踪不定，下手对象也没有半点规律可言。福柏这几天都在为这件事烦心，现在又要准备应对深渊的入侵，才在夜里出来望着星空发牢骚。

　　“这次失踪几个？”福柏眉头紧皱，冷声问道。

　　看到福柏神色，侍从迟疑了一下，还是照实回答道：“十个！”

　　……

　　还是那个山洞，还是那个黑衣蒙面的壮汉，还是那个由白骨构建的祭坛。

　　祭坛上十个巨人毫无知觉地瘫倒在上面，壮汉再次念起那拗口的他也不知道意思的咒语。祭坛上的吸力直接将这十个巨人的血肉精华从体内抽取出来，只留下一堆惨白的骨架。

　　奈瑟斯的身影再次浮现，脸上也有了一点狰狞的笑容：“卑微的存在！你想要什么？还是力量？”

　　听到奈瑟斯高高在上的语气，壮汉脸色一冷，沉声道：“我已经是圣级顶尖强者了！这次我不需要力量，只需要一点法则信息，帮助我领悟法则韵律，晋级传奇！”


第112章 深渊势大

　　奈瑟斯脸上笑容不变，却是说道：“法则信息？只要你能够付出足够的代价，我便能提供给你。只是……”

　　说着他看了一眼祭坛上惨白的骨架，明显表示这些献祭还不够！

　　“不够？！”黑衣壮汉眼中略微透出一点不满，但还是点头道：“法则信息太过珍贵，理当如此。只是不知道需要多少这样的巨人？”

　　奈瑟斯可不会管这个壮汉有没有那个能力，直接狮子大开口：“一百个！只要你弄到一百个这样的巨人，或者是同样血肉灵魂的生灵，我便帮助你晋级传奇！算上这一次的献祭品，你还需要献祭九十个这样的巨人！”

　　黑衣壮汉眼中不满之色愈浓。这么多年下来，他自然能够猜到这个祭坛的运行大概原理。这个祭坛运行的所有能量都是由他提供的，即便是这个赐予他力量的存在，很可能依靠献祭而获得力量。至于赐予他的力量，可能仅仅是献祭转化过来的力量的一小部分。

　　知道这些，他也不可能那这个存在怎么样。首先，他不知道通过祭坛将献祭的血肉灵魂变成力量，必须倚仗这位不知名的存在。其次，这位存在在这些年里吸纳的力量，不可能比他少，实力自然在他之上，即便是他准备得再充分，也可能被反杀。

　　所以他便与奈瑟斯一直保持这种关系，即便心有不服，也只是忍耐下去。只要他能够得到一些法则信息，领悟法则韵律，成为一个传奇强者，便可以永远地离开巨人大陆。他这里所做的一切，都不会再有谁知道，即便梦神教会追查起来，也定然不会随意对一个传奇强者动手。

　　“只要我成就传奇，便是天高海阔，世界如此之大，何处不可去？！”

　　黑衣壮汉越想越有理，便决定再忍上一阵，取得法则信息，便答应道：“好！一百个！”

　　壮汉也不管奈瑟斯，自顾自地出了山洞，堵了洞口，往远处去了。

　　感知到壮汉远去，奈瑟斯一阵冷笑：“传奇？法则信息？我炼狱魔鬼何需法则？！又哪里去弄法则？等你凑齐足够血肉灵魂，便是你的死期！到时这具投影分身也将凝成实体。用土著生灵的血肉灵魂凝聚的投影分身，那位面意志想来也不会排斥这具投影分身！”

　　要凝聚一道普通的投影分身，只需要吸纳大量能量即可，而他的打算却是用蕴含主物质位面气息的生灵血肉灵魂来凝聚。到时这具投影分身也能蕴含主物质位面生灵特有的一种气息，勉强算是一个“本地人”，也就可以有效的降低主物质位面对他的排斥。

　　……

　　深渊这一次侵入主物质位面，攻势更加猛烈，很多直面恶魔冲击的半神教会，在恶魔领主带领的第一波冲击，信徒便被全部灭杀。连真神的教会也在恶魔的冲击下损失惨重，其中牧师等神职人员的损失太过巨大，很多神祗的教会都已经开始打算暂时撤离第一线。

　　深渊恶魔的目的是尽可能多的攻陷主物质位面的土地，这些地处一线的真神自然不会傻傻地留在那里为后面的教会挡劫。

　　一线的教会在付出巨大的人员伤亡之后，便相继选择了“战略转移”。如此一来，恶魔攻陷各片地域的速度大增，也让后面的教会压力大增。

　　大多数大陆上都面对着深渊恶魔的侵袭，其中巨人大陆的形势最好。以魔法的强大，巨人文明成功地抵挡住了恶魔的冲击，保住了大多数的巨人城市。只是魔法师的数量也是有限的，巨人文明也不得不放弃了一些城市，集中力量来守护一些有大量民众或者地理位置关键或者资源丰富的城市。

　　不过这一次恶魔似乎并没有与一些强大的教会死磕，而是分散出一股力量牵制这些教会，然后再向其他的地方侵蚀。大量各类物资被恶魔通过空间通道送入深渊之中，无数生灵被他们血肉灵魂，化成他们的力量。

　　随着深渊恶魔占据的地域越来越广，恶魔们吞噬的生灵也就越多，实力自然也就越强。

　　“奥文殿下，这次的形势不太妙啊！”知识之神弥塞在众神殿的神座之中，面色不太好看。

　　在恶魔的冲击中，他的教会也有很大的人员损失，那些战斗中死去的牧师最是让他心痛。每一个牧师都是神祗宝贵的财富，要培养一个合格的牧师需要大量的时间和资源。现在他的牧师一死就是一群，他的心情能好才怪了。

　　看着众神殿中央，诸神收集情报虚拟出来的地图上面的黑色地域，奥文也叹息道：“这一次不知又有多少真神将进入星界？又有多少半神无数年的心血，将毁于一旦？”

　　奥文在神道上的修行，一直以领悟法则为主，真身基本都是在神国位面中参悟那无处不在的法则巨网。他收集信仰之力，也只是为了加快自己在领悟法则的速度，并没有任何依赖性。即便是他的教会别灭信徒尽亡，最多也只是名声受到一点影响并不会受到什么身体上的伤害。

　　因为他受到信徒的信仰之力后，都会适当地分出一部分，返还给信徒。严格说起来，他并不欠信徒什么，甚至还是信徒受了他的恩惠。

　　虽然其他神祗也会返还，但是比例太小，根本无法补偿信徒给予信仰之力的因果。

　　当然还有一部分神祗从来没有传播过信仰，只是被动接受。比如时间之神克洛西法，他一心扑在时间法则之上，从来就没有分心去建立什么教会。若是有生灵信仰他，他便白得一份信仰之力，没有也就算了，对他几乎不会造成任何影响。

　　诸神几乎都是一边领悟法则，一边收集信仰，法则与信仰并重。这样能够有效避免纯粹的信仰神受到的束缚，也能够较为快速的晋级，但是却失了纯粹。

　　所以，面对恶魔的侵袭，他们首先想的不是如何保全主物质位面不受深渊侵蚀，而是如何保住自己的教会、信徒，让自己不至于信仰崩溃而陨落。


第113章 自爆

　　“卑微的存在！投入深渊的怀抱吧！你将得到无穷的力量，和永恒的生命！”埃克蒙德的投影分身对周围的半神大喊道。

　　他这个投影分身受到主物质位面的排斥，实力是勉强达到了微弱神力的界限，但也不是这些半神可以比拟。只是这些半神是本土作战，有很大的地理优势，又有后方信徒不断提供信仰之力，供他们淬炼成神力。两相比较，埃克蒙德已经处于劣势，胜算不大。

　　周围这五个半神的信仰领地都在这块大陆上，若是后退，那无数年月的经营就将付诸流水。而且以后在传教时，这也会成为一个难以抹去的污点，会大大减弱他们的信仰竞争力。所以，这些半神心中没有半点动摇，同时出手对埃克蒙德发动了攻击。

　　埃克蒙德虽然比这些半神实力要强上一筹，但终究是被群殴，左支右挡也只能同这些半神打个平手。但是他可没有力量补充，战斗的时候，根本不可能有机会吸收外界能量。长时间的战斗之下，他必然越来越弱，然后被这些半神斩杀。

　　还好这些半神不敢毫无限制地出手。毕竟破坏主物质位面的环境，就会受到主物质位面的位面意志排斥，甚至是制裁。这恶魔随意破坏了主物质位面还可以一走了之，但是他们还要在主物质位面内传播信仰，不敢做得太过。这也让埃克蒙德有了喘息之机。

　　“虚拟领域！”

　　埃克蒙德是深渊恶魔，无法领悟法则，但是却可以通过本体的虚拟神格，调用深渊存在的法则。

　　一个虚幻的深渊世界在虚空中成型，其核心便是埃克蒙德这具投影分身的所有力量。这个深渊世界一成型，便体现出巨大的吞噬、同化能力，不断吸纳周围游离的各种魔法元素，同化成深渊的负面能量。

　　侵蚀周围的能量后，虚拟领域越来越大，不断向周围扩张。

　　五位半神心中一凝，具是放出自己的法则领域，以此来抵挡埃克蒙德的虚拟领域，防止这块大陆被负面能量侵蚀。双方都是一法则形成领域。但是埃克蒙德的虚拟领域确实借用深渊的所有法则，是一个近乎完整的法则体系。而这些半神则是用自己对法则的领悟，凝聚成领域。其中差距自然如同天地。

　　双方领域一接触，这些半神的领域便开始被埃克蒙德的虚拟领域侵蚀，大量凝聚法则领域的神力被埃克蒙德的虚拟领域吸取同化。

　　不过埃克蒙德终究只是一个人，而半神却不止一个。半神的法则领域中只有一种法则，对法则领域的掌控力自然比埃克蒙德要强。而且他们专精一种法则，对那种法则的了解程度可不是不能领悟法则的埃克蒙德可比的。

　　一个半神透过埃克蒙德的虚拟领域的一点微弱漏洞，就是狠狠一击。其他半神也不甘落后，相继发动体内神力，结合法则领域的力量，连连攻击。

　　埃克蒙德本就是借用法则形成的虚拟领域，对领域内法则的掌控力近乎为零，哪里还有还手之力？

　　“哈哈哈……要比力量，我可能还要逊色一些，但是我无数年的精神力，却不是你们可比！”

　　埃克蒙德在深渊中能够调动无尽的能量，精神力方面的强大可想而知。而这具投影分身，也不过是他的一缕精神力在主物质位面内结合大量生灵血肉和灵魂凝聚而成，便是死亡也只会让他损失一缕精神力而已。

　　虚拟领域急速收缩，所有负面能量都灌入埃克蒙德这具投影分身之内，连周围笼罩过来的法则领域也不管不顾。

　　“不好！他要自爆！”

　　一个半神心思灵活立即醒悟，大喊一声，将自身法则领域一收，便破开空间远去。相比自身安危，教会什么的都不重要，大不了重新来过就是。

　　两位生性果断的半神也连忙抽身而退，剩下的两位半神稍稍一想也要与埃克蒙德拉开距离。只是时间这么一耽搁，埃克蒙德的身体已经爆开，强大的爆炸之下，空间立即破碎，产生无数空间裂缝向四面八方扩散开来。

　　两位距离埃克蒙德最近的半神，面对强大的空间裂缝，还没来得及放抗便被绞成碎屑，被空间裂缝吞噬。

　　当刚刚充满退开的两位半神想要破开空间远离的时候，埃克蒙德已经发动了自爆干扰了周围的空间波动。他们要是在钻进空间通道，便很有可能会迷失在无尽的空间夹层之中。所以他们便只有调动全身神力抵御冲击，却低估了冲击的强大，直接成身体重伤。他们的身上还沾染上了埃克蒙德的负面能量，不是一日两日可以驱除的。

　　下方的大陆也在空间裂缝的肆掠中，山河崩裂，无数岩浆从大地的裂缝中喷出地面。这一片地域，在几十年内是不可能恢复了。

　　……

　　埃克蒙德的投影分身都是可以沟通本体的，虽然他远在深渊，却也知道主物质位面的投影分身经历的一切。

　　“投影分身短时间内吸纳主物质位面的血肉灵魂，力量不纯，很难掌控。还不如用这样的投影分身去对付那些抵抗之力强的半神。只要没有了半神参战，诸神的教会也无法抵挡深渊的攻势。至于损失的精神力，到时有深渊的嘉奖弥补，不难恢复。”

　　埃克蒙德稍一思考，便决定走这种自爆路线。

　　于是主物质位面中半神的陨落越来越多，也越来越频繁。很快，埃克蒙德的大名便响彻整个主物质位面，让诸神都开始注意他的行踪。之后，他的名声在半神之间也渐渐传开，让很多半神都渐渐警惕起来，不太轻易被他自爆伤到。

　　“那个埃克蒙德确实难对付，在没有多少胜算的时候，就会自爆。现在他已经让十几位半神陨落，让几十位半神负伤了。”卢克脸色有些凝重地对奥文汇报着。他可不像奥文和克洛西法一样不受信仰掣肘，若是他的教会被灭，除非奥文出手，否则也难免沉睡星界的结局。

　　奥文却没有太在意：“对付他的时候，只需保持距离，便可不受影响。巨人文明和巨人神系无需惧怕正面的进攻，更需要警惕那些无声的侵蚀！”


第114章 反扑

　　就在深渊的恶魔大举进攻主物质位面的时候，炼狱的魔鬼也开始暗中侵入主物质位面。相对于恶魔那样正面的入侵，魔鬼进入主物质位面之后，就温柔多了。他们只用精神力在夜间显化，或以利诱、或以威逼各种可以使用的手段都使用，而目的却是极为简单——建立一个祭坛。

　　恶魔就像打劫的，干一票就走，而魔鬼却是追求长期发展，端铁饭碗！

　　时间如水，不断流逝，深渊恶魔侵入主物质位面后，不仅没有被诸神势力重新打回深渊，反而逐渐在主物质位面内站稳了脚跟。在大量吞噬血肉灵魂之后，从深渊来的恶魔领主一个接一个的突破，相继被深渊意志赐予虚拟神格。而那几位由半神堕落变成的恶魔，更是迅速崛起，成为仅次于埃克蒙德的恶魔强者。

　　这些恶魔在吞噬之余，又将无数生灵的灵魂投入深渊之中，让深渊大陆周围的冥河孕育出更多的恶魔。越来越多的地域被不断从空间通道中涌出的恶魔占据，又有更多的生灵被恶魔吞噬或者剥离灵魂堕落深渊。

　　一个恶性循环不断运转，让主物质位面的形势越来越差。一丝淡淡的煞气已经在主物质位面的天空中孕育。

　　通过由梦境时间延伸出的丝线，奥文将主物质位面内的一切变化看在眼中。不过他没有任何动作，只是让梦神教会加紧剿灭巨人大陆上的恶魔。若是这次深渊的入侵一直不能解决，就有可能演变成大劫。但是巨人文明和梦神教会也不会受到太大的损失，应该着急的是那些阻挡恶魔形势不利的种族、教会、神祗，而不是他。

　　可能诸神和埃克蒙德都意识到了双方僵持的后果。

　　但是埃克蒙德是不可能轻易退回深渊的。不谈深渊意志是否会抛弃他，便是无数恶魔的怒火也不是他可以安抚的。而且作为恶魔，他的本性也是贪婪的，如何能放弃这资源丰富的主物质位面？

　　而诸神更不可能容忍恶魔占据主物质位面的一块地域，先不说他们的信徒将要背井离乡，便是主物质位面的位面意志那本能的惩罚也能让他们到星界睡一觉了。

　　在主物质位面经营无数年，诸神的底蕴可不是恶魔可以相比的。以光明神系为首的善良阵营和以黑暗神系为首的邪恶阵营，都开始向主物质位面投入半神级的战力。

　　两个阵营投入半神后，恶魔一方大受打击，无数中低级的恶魔被这些半神剿杀净化。埃克蒙德的投影分身现在也已经没有了任何威慑力，自爆的招式也被半神的远距离攻击破解。整个深渊恶魔一方败势已定！

　　但是恶魔就是恶魔，在他们自己也料定没有胜算的时候，便开始了大规模的屠杀。无数恶魔分散开来，潜入诸神守护中的地域，对所有种族展开了屠杀。只要有血肉有灵魂的生灵，就是他们的目标。血肉吞噬掉，灵魂吞噬掉一些，剩下的存起来，将来回到深渊后再投入冥河之中。

　　当然收集灵魂最勤快的，是那些拥有领地的恶魔领主。他们收集到灵魂之后，便可以投入距离领地最近的冥河河段，让冥河将其孕育成蠕虫卵，等冥河季风到来后，那里的河滩上的蠕虫数量就能得到大幅度的提高。这也就一位着那里诞生出来的低级恶魔会更多。而从冥河河滩出来的低级恶魔，却是所有恶魔领主的主要兵源。

　　面对恶魔最后的反扑，这些半神自然不会任由他们屠杀普通生灵。

　　双方便是不断地战斗，半神多是围攻恶魔领主，减少恶魔代入深渊的灵魂数量，以遏制恶魔的增加幅度。经过大量的吞噬，恶魔领主的数量有了很大的增加。但是这些恶魔都是实力突然增加，在心理上还有没有时间适应实力的变化，还没有与半神开战便输了一筹。

　　这些恶魔领主在一群半神围殴，自料没有半点胜算时，便选择自爆，拉着一些半神一起走向灭亡。恶魔领主损失越来越严重，而恶魔屠杀生灵的速度也越来越快，往往半神还未赶到，他们便已经将一个城市屠尽。

　　半神和恶魔领主在地面上打生打死，奥文的那具游历主物质位面的分身，却在地底世界中研究着一滩滩怪异的血液。简单的一分辨，奥文便已经确定这些血液是恶魔和半神的血液，而且这些血液非常纯粹。即便是奥文的本体亲自动手从恶魔和半神的血液中提取，也不可能提取出这样纯粹的血液。

　　更为奇怪的是，这些血液周围的空间居然慢慢地被一股无形的力量扭曲，形成了一个类似孕育先天神祗的环境。这样的环境可以有效的隔绝圣级以下生灵的察觉，让其中正在孕育的存在有一个相对安全的环境。而且经过奥文留意，这样类似的地方，在地底世界里貌似还不少。

　　“这难道是要孕育出新的种族？！”奥文心中大奇。

　　主物质位面内种族的总数还没有哪位神祗能够统计完过，几乎每时每刻都有新的种族在那些没有真神存在的地域被发现，其中又有一小部分乃是智慧种族，可以让神祗传播信仰。难道如此多的种族还不够主物质位面衍化？

　　于此同时，奥文远在神国位面中的本体也开始用神格推演这些信息。再结合一些前世的听闻，奥文很容易就推演出了个大概。

　　世界的衍化主要靠生灵承载，智慧便是生灵帮助世界衍化的主要工具。生灵有无尽智慧便可以不断体悟世界的运转，然后产生与世界运转相关的联想。这些联想有好有坏，都可以帮助世界不断完善自己。

　　另外，还有世界主角种族之说。世界主角种族，便是得世界钟爱，可以占据世界内的大势。就如同奥文前世的地球，人族就将其他种族压得抬不起头来，那些传说中的强大种族都先后隐匿。


第115章 夺舍

　　在这些特殊环境中，精纯的恶魔和半神的血液静静地吸收着四面八方涌来的各种魔法元素。恶魔和半神的血液渐渐融合，化成一种新的血液，从未在这个晶壁系内出现过的血液！

　　这种新的血液没有任何深渊气息，也没有任何神力波动。但是这种血液却是能够很好的契合各种魔法元素，生命气息也非常浓郁。

　　恶魔和半神属性截然不同。恶魔从深渊而来，血液中带有浓郁的深渊负面气息，也有一些负面能量融合在其中。而半神拥有神火能够淬炼出神力，身体自然受到过神力在一定程度的淬炼，血液中也就带有了一点点神力的属性。若是平常时候，两种血液定然会极度的相互排斥，没有半点融合的可能。但是现在，两种血液却已经融合成了一体。

　　“血液法则、极阴法则、极阳法则、阴阳法则、生命法则还有创造法则！”奥文静心感应，发现整个法则扭曲的地域内居然有多种法则的波动较为活跃，而他只能分辨出其中六种法则波动。

　　这六种法则他都有一定的领悟，更是在神国位面中凝聚了法则丝线。现在一感应便知晓了一些，这些血液融合的原理，不过也仅仅是知道了一点点，却也生出了更多的疑问。

　　其中大概的原理便是将恶魔血液当做极阴，半神的血液当做极阳，引导两者相互克制、消磨，去除其中杂质。然后由阴阳法则，将剩余的没有属性偏向的精纯血液融合一体。当然其中的变化涉及到了一些奥文没有领悟过的法则，具体过程将更为复杂。

　　奥文便守在这个地方，全力感应此处的法则波动，再将所有的法则波动转给本体真身，用神格推演其中变化，化成玄奥的法则信息。

　　这一守，就是一百年。

　　深渊恶魔早已经在诸神势力的压迫下，损失不小，退回深渊修养去了。而诸神却是在忙着驱除恶魔曾经占据的地域中的负面能量和深渊气息，让这些地方重新恢复生机。当然在恶魔侵入时，那些陨落的真神和半神都留下了大量的领地，让诸神势力好一阵分配。

　　百年之间，巨人文明发展更快。巨人大陆上的恶魔并没有占据上方，祸害的地方也只是一小块接近空间通道的地域，没有给巨人文明造成太大损失。而后巨人文明又用海运，向诸神的教会运输各类资源，获得的利益也是不小。

　　在百年之中，奥文日夜守候的血液不断吸纳各种魔法元素自我壮大。至于血液是如何将能量转化成新的血液，奥文也是一知半解，这涉及到的血液法则还不是他可以堪透的。

　　在壮大到一定界限之后，这些血液中渐渐有灵性孕育。这些灵性一诞生，便有虚空中的灵魂法则感应，聚集大量精纯的灵魂之力滋养。而后这些灵性便渐渐蜕变成简单之极的灵魂，并各自融合一点血液，形成一个个胚胎。

　　奥文却是越看越吃惊。这个可比女娲捏土，上帝造人还要玄乎！

　　这些血液孕育新的生灵，每到一步便有虚空中的法则感应，似乎冥冥之中有一位无比强大的存在在主导这一切。

　　“主物质位面的位面意志真的有这样强大，仅仅依靠本能意识关照一下，便能做到如此地步？”

　　位面意志是重生意念的集合，定然是没有自我意识的，只有本能，一切以世界的衍化为准。而主物质位面是整个晶壁系内最大的位面，可以料想，这位面意志定然也是最接近晶壁系意志的存在。它拥有这样的威能，似乎也是合理的。

　　奥文来到这个晶壁系的时候，就曾经直面过晶壁系意志。虽然那很可能只是晶壁系意志分出的极其微弱的一缕意志，却也拥有无限威能。

　　这些胚胎不断吸取血液成长，每一个胚胎都散发着巨大的生命波动，可以想象其生机之盛，将来潜力之巨大。

　　远在神国位面的本体经过一番推演，做出了一个不算大胆的决定，让这具分身自散身躯，夺舍重生。这具分身核心是奥文的一缕精神力，身体也是由能量凝聚而成，便舍去也不会有什么损失。再用这一缕精神力，来夺取一具正在孕育的新生灵的躯体。

　　这种新生灵即便未来不是主物质位面的世界主角，凭现在的气象也会受到主物质位面意志的钟爱。奥文夺取一个躯体，将来怎么也是不会吃亏的。

　　至于什么分裂灵魂，奥文重来没有打算过。

　　灵魂是生灵的根本！肉身没有了可以再塑造；灵魂没有了，那就什么也没有了！分裂灵魂，便要在不损伤灵魂核心本质的前提下，将灵魂核心破开成两半，这可不是半吊子的灵魂法则可以做到的。

　　而且生灵存在的依据就是灵魂核心，若是灵魂核心被分成两半，那么所有与灵魂有关的东西都有可能分成两半，比如世界钟爱（气运、功德一类）、命运等等。要是本来晶壁系意志的钟爱、命运中的机遇，足够让神祗晋升到强大神力，却因为两分而只能永远屈居中等神力，那么分裂灵魂不是自断前路么？

　　更不要说神火不朽，几乎没有什么手段可以将其破开，分裂灵魂几乎是妄想。

　　不过要夺舍也要夺一个好舍！奥文在自己发现的几个地方细心挑选，最终选出了一个生机最浓，吸收魔法元素最多的胚胎。这个胚胎将来定然是这新种族中的最强者。在实力为尊的世界，除去一些非正常因素，最强者很可能就是族长了。夺取这具身体以后，他便可以在这个新的种族中拥有巨大的话语权，引导这个种族发展。就像小说中那些号称人族圣师都有功德可拿，他也会得到主物质位面意志更多的钟爱。

　　奥文分身的身体逐渐崩解，化成浓郁的魔法元素，被血液中的胚胎吸收。分身中的精神力则钻入这个资质最好、潜力最大的胚胎之中。

　　胚胎内已经有各种身体结构衍化出了雏形，眉心处的精神海也已经形成，正是灵魂的住所。这个没有任何意识产生的胚胎，就是一个不设防的别墅，任由奥文的一缕精神力进入其中。进入狭窄的精神海，奥文的精神力立即就在其中找到了这胚胎本来的灵魂。

　　这个灵魂也是空白的，没有一丝一毫记忆，更没有半点杂质。慢慢融入这个空白灵魂，奥文这一丝精神力尽可能的小心，防止精神力太过强大将灵魂涨爆。这些精神力说是一缕，却也对奥文的本体来说的，是一个圣级强者应有的精神力总量，自然不会太弱小。

　　融合了空白灵魂，这个胚胎将来便是奥文的一具分身了，除非奥文主动剥离自己的精神力，否则再也不可能产生其他的意识。

　　将所有精神力缩进精神海中，这胚胎潜力大，但还无法承受精神力的大量使用，若是被精神力侵蚀就不好了。而且他的精神力太过强大，放出来也有可能会影响到这胚胎的发育。

　　……

　　“一百个！”

　　还是那个山洞，还是那个黑衣蒙面的壮汉，还是那个白骨祭坛。

　　山洞中已经堆起了一堆骷髅头，细细一数正好九十个，再加上祭坛上躺着的十具枯骨，正好一百之数！

　　祭坛上奈瑟斯的身影再次浮现，壮汉立即说道：“我已经凑齐了一百之数，可以换取足够晋级传奇的法则信息了么？”

　　他不得不急，因为梦神教会早已经在巨人文明中严查了。这些巨人还是他冒着生命危险，经过精心策划才险之又险地成功捕获。而且梦神教会似乎已经注意到了他，正在查他的底细。这还是他升级巅峰的修为，让梦神教会有一点顾忌，不会直接收的缘故。

　　若是拖上一些时间，他的底细定然会被梦神教会查到。资质平庸，修炼却突飞猛进的他便会成为梦神教会的第一目标！到时，他便是突破到传奇，可能也逃不出这片大陆。

　　越是与梦神教会接触，他便越是了解梦神教会的强大。经常在梦神教会内部的，最多也就几个圣级强者，但是一个几千年的教会底蕴之深厚，根本不是他这样的突然崛起的“独行侠”可以对垒的。

　　只有在梦神教会调查到他底细之前晋升传奇，再逃入无边的虚空，才能摆脱梦神教会的追杀。

　　“法则？”奈瑟斯的笑容无比的狰狞，语气阴冷，“炼狱之中没有任何魔鬼可以领悟到法则，这是炼狱的意志！”

　　“你骗我？！”壮汉一声怒吼，便纵身而起往洞外扑去。他不傻，能想到后面将要发生的事，自然不会在洞里等死。

　　“我这分身，正缺你这份能量！虚拟领域！”

　　奈瑟斯沟通炼狱中的本体，引动炼狱赐予的虚拟神格，立时构建出一个虚拟领域，将壮汉笼罩。

　　领域毕竟是领域，只有其他领域才可以抗衡。壮汉只是圣级巅峰，与传奇却是犹如天地，更何况是这种法则体系近乎完善的虚拟领域，只是被虚拟领域一绞便碎成肉糜，进而被扭曲的空间磨成了纯净的能量。


第116章 诞生

　　将壮汉所化的精纯能量吸收，奈瑟斯的身体越来越凝实，最后终于凝聚成了实体。

　　“不错，虽然耗费了几多时间，却是几乎没有位面排斥。如此，以后行事也少几分顾忌，炼狱虽然慢了深渊一步，却能得到更多！”

　　正在奈瑟斯高兴的时候，却是有另一个声音从山洞外传来：“用如此多生灵的血肉灵魂为代价凝聚的投影分身，确实不错！”

　　声音中透出一股温和的意味，但是奈瑟斯却能听出其中怒意，其中蕴含的威严气势更是让奈瑟斯惊惧。

　　“不好！”

　　奈瑟斯随手划开空间企图破空而去，逃离此地。但是他刚刚在身前划开的空间裂缝，却是立即被无数丝线修补，连空间也变得更加稳固。即便他这具投影分身有传奇一般的实力，却对空间法则几乎没有任何领悟，也就无法再破开空间。

　　“杀了那么多亚巨人和巨人，就想这么走了？！”话音一落，这一片空间逐渐凝固，让奈瑟斯可以发挥出来的战力不断下滑。奥文无视堵住山洞的巨石，直接从山洞外走了进来，浑身散发着淡淡的金光，让奈瑟斯看不到半点容貌。

　　巨人一族失踪的人数虽然没有增加过，但是失踪的巨人的修为却是越来越高。而凶手背后似乎还有高手，让传奇和半神都无法找到真凶的踪迹。为了保持巨人文明的安定，奥文便分出一道普通的分身，前来查找。这道分身虽然只有传奇的实力，却是在巨人大陆上，有梦境世界延伸出来的丝线帮助，主场优势明显，便是半神也打他不过。

　　感受到周围空间的变化，奈瑟斯自然知道自己几乎没有任何胜算。

　　“要在这样的地方打赢对方，至少也要半神实力。”

　　深渊的恶魔和炼狱的魔鬼都不需要点燃神火，只需要精神力足够强大，可以达到半神一级的能量掌控度，便可以成为一个可以与半神争斗的强者。

　　“看形势，这个投影分身是难逃一劫了！”

　　无数年的谋划，在最后的时刻被破去，奈瑟斯虽然只是耗费了一些时间，却是打乱了他本来的计划。现在为了减小炼狱的损失，他便必须将这里的情况传回本体。只是奥文这具分身沟通梦境世界封锁了这片空间，让他也要费些手脚。

　　没有任何犹豫，奈瑟斯将全身力量集中一起，在身前狠狠一划。一个一寸长短的空间裂缝出现，他立即将准备好的精神力丢入其中。这团精神力有他的一丝意念，自然会在虚空中往炼狱飞去。只要他不是特别倒霉，在虚空中被其他存在给截住，这团精神力便可以将这里发生的事情带回深渊，给本体更多有用的情报。

　　看了空间裂缝一眼，奥文毫不介意地说道：“可以了！”

　　周围空间中的丝线随着奥文的话音，突然开始搅动。这些丝线是非常接近法则丝线的存在，一搅动便是接近法则层面的紊乱，其中迸发出来的强大破坏力，根本不是没有领悟法则的奈瑟斯这具传奇实力的投影分身可以抵挡的。

　　轻松灭杀了这具炼狱魔鬼的投影分身，奥文将白骨祭坛收起，准备带回去让本体研究一下。献祭之法不分善恶，只要使用得法，作用还是很大的。再从其中推演一些炼狱的手段，将来对付起炼狱魔鬼，也轻松一些。

　　……

　　一滩方圆几里的血液中，奥文的意识终于从轻度沉睡中苏醒。与血液中的其他胚胎的懵懵懂懂不同，奥文意识清明有本体的记忆，立即挣扎着试图站立起来。

　　似乎是对肉身不太熟悉的缘故，忙乎了好一会儿奥文才摇摇晃晃的站了起来。低头一看，他便是一惊！当然，他吃惊不是因为下面不断摇动的东西，而是这身体居然与前世的身躯惊人的相似！

　　前世奥文也看过小说，自然看到过一些吹捧人族身体的话。什么多少节脊椎对应多少诸天，什么周身穴窍又对应周天星辰什么的，似乎人族的身体就是整个宇宙大道的结晶、法则的具现，贵不可言。

　　可是在前世的世界中奥文只知道人族天生有灵，这唯一与普通生灵的区别，而且还不是唯一的天生有灵的生灵。

　　这些理由似乎有些牵强。要是有心，随意哪一个物种出来，还能说出许多玄妙呢！也不排除那些说法，是人类自我优越感的体现。

　　但是奥文却是体会到了这身体与前世肉身的不同，还有特殊的韵味。这具身体的肉身结构居然有一些类似先天神祗的身体，虽然仅仅是相似，却也强过了很多的生灵。而且身体本身的力量比平常生灵的要大上很多，似乎是这些血液滋养的作用。

　　血液中的胚胎都已经发育成熟，在奥文苏醒之后，也都相继醒来。他们灵魂之中，没有任何后天记忆，却有先天的传承信息。这传承信息奥文也有，其中不外乎是一点简单的生活常识，比如一些可以食用的植物果实的有关信息。这些信息都是主物质位面的位面意志收集来的，不会有丝毫错误，可以放心使用。

　　这个新的种族孕育成熟，扭曲的法则也慢慢恢复，其中剩余的血液也渗入地下，不知去了何处。因为这个种族刚刚诞生无法抵挡地底猛兽和魔兽，所以奥文也只有带着他们乱跑，只能在这个孕育之地周围寻找食物，顺带传授一些简单的生存技能。

　　经过简单的锻炼，这个新的种族终于有了一点自保之力。奥文便带着他们寻找通往地面的洞穴。地底世界虽然资源较为丰富，但是也没有地面上适合生灵种族发展，除非是属性偏向黑暗的种族。

　　就在奥文带着这一处地底世界中孕育的生灵往地面摸去的时候，其他一些地方孕育出来的这个种族的生灵，也纷纷结成类似部落的小团体，往地面行去。地面对他们似乎在冥冥之中便又一股吸引力。


第117章 交易平台

　　一个人口很少的种族，在拥有无数种族人口的主物质位面上，鼓不起半点浪花。这个新生的种族却因为与巨人一族极为相似，而引起了诸神的注意。

　　巨人一族一直都是奥文独自传教的对象。即便是加入巨人神系的神祗，也没有获得在巨人一族中的传教权力。从此处可以看出奥文对巨人一族的在意，也让诸神对巨人文明的发展几位关注。

　　现在突然出现一些类似巨人，与亚巨人几位相似的生灵，自然就让诸神联想到了巨人文明。巨人文明在诸神发展的诸多文明之中，远远超越了其他文明。其中对无处不在的魔法元素的利用，在诸神的文明之中，也才刚刚开始发展，而巨人文明之中却已经有了一些完善的利用方法。

　　鉴于奥文实力最强，又看在巨人文明的强大之上，这些神祗的教会立即与梦神教会联系，将此事告知。

　　得到相关信息后，梦神教会却没有给出明确的答复。连巨人一族也没有承认这些是他们的远亲，更没有说这是另一个尚未被人认知的种族。

　　没有了奥文的明确回应，这些神祗就不再管这个种族。经过这次深渊的入侵，他们的教会损失惨重，正是重新建设的重要时期。一个无关紧要的种族，如何能够与他们长时间经营的种族和教会相比？

　　而且现在这个种族什么文明积累都没有。若是有神祗要发展信仰，就必须要先进行大量的教导。这便是等于新建一个文明了，可是一个费时费力的功夫。还不如让这个种族自行繁衍，等到他们积累了足够底蕴，有了基本的社会文明，再来传教可就简单多了。

　　于是奥文便以最强者的身份，带领着一群族人开始了原始的文明积累。一个小小的部落在一个山谷中建立，石斧、木棒，一切工具都是那么原始。

　　……

　　献祭，便是将一种东西献给某一位存在，然后在那位存在哪里获取自己需要的东西。

　　当然，炼狱魔鬼弄出的献祭祭坛，并不是真正的献祭祭坛，这些祭坛只能吸取血肉灵魂，对其他物品便无能为力了。可以说是一种能量收集器，还是具有极强针对性的。其中主要原因便是炼狱魔鬼无法领悟法则，也就无法构建出真正意义上的祭坛献祭之法。

　　现在这些炼狱魔鬼修建祭坛，都需要在其中融入一丝精神力。以此精神力为引，便可以从炼狱越过无尽虚空，在主物质位面中构建投影分身。所以他们需要定期制作新的祭坛，不上那些损坏祭坛的空额。不过这些祭坛都会融合一部分献祭的能量，会不断自我强化，损坏的可能性便会越来越小。

　　而真正的献祭之法的核心是因果法则、交换法则，还涉及到了其他大量法则。也就是说，只要献祭一样东西，再给出自己的要求，献祭者便可以通过一种无比复杂的机制，获取到需要的东西。

　　献祭的中间过程，并不需要双方相互接触。比如，一些强者还可以通过时间法则，向消逝在时间长河中的其他强者献祭，以获取自己需要的东西。两者之间的时间断层是双方不可逾越的，但是通过献祭，却可以有一些有限的单线沟通。只是这种献祭对献祭者修为的要求非常之高，便是奥文作为一个中等神力的神祗，也不可能做到。

　　奥文从缴获的祭坛中，也没有获取到什么太有价值的信息。除了一些吸取血肉、转化能量和储存能量的特殊结构，这个祭坛就只剩下了中央的精神力核心。

　　吸取血肉转化成能量，对奥文来说几乎没有任何用处。他是一个中立阵营，教义并不倾向邪恶一方，若是弄出这样的东西，会对信仰造成较大的负面影响，得不偿失。而其中的精神力核心，也只是一种非常简陋的保存精神力的结构，对奥文来说也没有太大的价值。

　　这祭坛只是为他提供了两条有用的信息。一是，炼狱魔鬼似乎正通过这种邪恶的献祭侵蚀主物质位面的生灵。二是，献祭这东西非常有市场，有许多禁不住诱惑的生灵都会尝试。若是有了实质性的好处，他们就会逐渐沉迷其中。

　　“以这献祭为核心，便可以构建一个特殊的商业体系。那小说中的垮空间交易，只要在其中加入空间法则，也是可以实现的！”奥文越是推敲，就越是看好这种交易模式。

　　如果一个极具公信力的神祗发出这样的交易工具，便可以让许多信赖他的生灵，在这样的平台上进行交易。而这种交易模式相对普通的交易手段，有太多的优势了。

　　首先这种交易是可以匿名的，所以针对一些见不得光的东西，这就是最好的交易方式。当然若是交易者需要出售一些非常珍贵的东西，也可以用这种方式来自我保护。

　　其次就是超远距离交易的优势。主物质位面太大了，即便是乘坐巨人文明最快的船舰，也需要几年、十几年时间，才能在一些相邻的大陆间进行一次单线贸易。这样长的交易周期，可不是一般的商人可以承担的。

　　就像巨人文明与其他文明之间的贸易，现在也是由教会统一进行的。其中又有一些巨人文明的世家贵族拥有一些运行配额，也就是亚尔夫家族一直兴旺的根本缘由了。

　　“就像网购，只需要在一个平台上进行简单的操作，便可以通过付出一定的代价，获取自己需要的东西。”

　　本来奥文是想在梦境世界中组建这样的交易平台的，但是只有在巨人大陆上，生灵才可以沟通梦境世界。而大陆内的商业活动自有体系，已经足够满足这方面的需求。而且梦境世界是一个精神性的世界，并不是物质存在的，无法容纳物质存在的物品。生灵根本无法通过它来进行普通的物品交易。

　　当然，他也可以将这个交易平台分成两个部分。一部分在梦境世界中，负责信息；一部分外置或依附梦境祭坛，负责交易需要的空间传送。有前世的网购体系，他只需要构建一个以空间法则为基础和核心的定位、传送的平台而已。至于物品价值鉴定、交易约束方面的事情，也不是非要用到法则，可以用一些代替手段解决。

　　若是这样的交易平台真的实现，对整个晶壁系内的商业活动都将产生巨大的影响。兴许可以直接满足一个信仰神祗晋升弱等神力的信仰需求，而且这还是长久性的东西。

　　“看来梦境世界需要扩张了，而巨人神系也需要自己的商业之神！”


第118章 教会商业准则

　　现在诸神治下的各个文明都还处在原始利用人力、畜力的时代，哪怕从巨人文明获取了一些收集实用其他能源的物品，也无法改变他们生产力的总体地下水平。在这样一个社会现状下，商业活动自然就少了。通常巨人文明出售货物，也都是面向诸神的教会，而不是面向广大的平民。

　　没有足够的商业活动，自然不可能以此供养神祗，也就不存在什么商业之神了。

　　“这也是巨人神系的一次机会！”

　　拥有前世记忆的奥文，深知商业将会随着社会文明的进步而兴盛起来。回忆前世的商业活动，奥文还不知道什么是不可以买卖的！在那样的商业时代，只要能付出足够代价，便能够拥有几乎一切。以此便可以看出，其中信仰潜力何其巨大！如果操作得当，完全可以用商业支撑起一个强大神力的存在。

　　现在只有巨人大陆之上，已经有一些简单的商贸活动。但是由于巨人神系的几家教会的存在，商贸受到极大的影响。需要物资最多的教会都有自己的贸易渠道，而且还顺带进行一些其他的商业活动。有这些庞然大物的压制，社会上便只能进行一些小批量的商品交易，商业发展自然缓慢非常。

　　想要让商业发展起来，只需要明确规范教会的贸易活动，将市场逐渐开放给巨人文明内的其他势力和普通的民众。在巨大利益的诱使下，自然会有人去从事各方面的贸易，拉活整个巨人文明的商业体系。

　　只要巨人文明中的商业活动发展到一定的程度，商人自己就会去其他文明需求发展。巨人文明的商人便会作为一颗颗种子，在主物质位面上四处开花，带动诸神文明的商业发展。到时候，交易平台的出现，便能够被大量生灵接受。

　　奥文与巨人神系内的其他几位神祗商议了一下。时间之神克洛西法还是一如既往的珍惜时间，听完商议内容，表示同意并提出一点点建议之后，就闭上眼睛领悟时间法则去了。森林之神卢克和海神葛伦特对商业都不在行，也没有多大兴趣，更没有精力打理这些东西。他们也只是提出自己的一点意见便不再多管。

　　至于算是巨人神系成员的爱尔柏塔，她是一位特殊的存在，并没有自己的真神意志，也就不能凝聚神职和神力分身。也就是说，她与其她梦境天使天生便在传教等方面有巨大的劣势，无法应对传教过程中的强烈竞争，只能作为奥文强大的侍从。

　　几位神祗都没有提出什么实质性的东西，奥文就只有自己决定了。经过简单的规划，一道特别的神谕，就从他的神格沿着信仰之线发送到了教皇福柏的意识之中。

　　“《教会商业准则》？教会的商业活动也需要约束？主果真是仁慈的，不想让利益迷惑了信徒的双眼！只有虔诚的信仰，才能让信徒升上神国。利益只会诱使信徒犯下更多的错误，甚至亵渎信仰！”福柏虽然有些功利，心中渴望封神永生，但是心中对奥文的信仰也没有半点水分。刚得到奥文的神谕，他便用自己的方式将其解读，以便更多的信徒能够明白主的仁慈。

　　仔细研读几遍神谕，把握其中精义后，福柏便召集了梦神教会的高层，将神谕颁下。一些必要的讲解、商议，让这道神谕更具深度。这些教会高层，基本上都是传过教的有功牧师，自然清楚其中的条条道道。

　　这道神谕不仅在教会的神职人员之中引起了剧烈反响，还轰动了巨人文明的所有世家贵族，更是传遍整个巨人大陆。

　　现在巨人文明几家教会中的神职人员，都是教会商业垄断的既得利益者，自然对此是有一些异议的。但是这是神祗的谕令，容不得半点质疑。他们便只能侧面像各自的教会高层反应，平白闹出许多事情。

　　而世家贵族一直以来都是以运转配额的方式来获取贸易利益。但是人心都是贪婪的，他们自然会嫌弃教会占据的分成比例太多。现在神祗用神谕的方式，对教会的商贸进行了制约。巨人大陆本土和海外的市场在短时间内（至少几百年）是不会变动的，其中教会让出的利益足以让所有的世家贵族心动。

　　一道俏丽的身影凭栏而立，眺望着远处刚刚跃水面的旭日。

　　“巨人神系的诸位神祗居然要制约的教会贸易活动！这便是我安德莉亚的机会！终有一天，我会……”

　　……

　　“嗯？”

　　一位奥术师正在自己的奥术塔中，试图解析一个原始魔法，再以其原理构架出一个新的奥术。就在最关键的时候，他脸色一变，瞬间变得无比苍白，嘶声道：“怎么会这样？！”

　　奥术师的精神力无疑都是十分巨大的，对空间中的魔法元素变动都十分敏感。就在刚才，他的奥术塔中的魔法元素居然变得更加活跃了，其中似乎还蕴含着一种熟悉的精神波动。

　　他跑出奥术塔，看了一眼周围的环境，脸色更加苍白，嘶声吼道：“梦境世界？！怎么会在这里出现？！这里明明是奥术绿洲！距离巨人大陆几年航程的奥术绿洲！”

　　奥术师很多都是魔法师出身，但是他们投身奥术之后，便对魔法有一种强烈的不屑。哪怕魔法师再强大，掌握了多少的魔法释放方式，他们也是弱者！因为他们自身并没有吸纳魔法元素，离开梦境世界，就没有任何意义。

　　所以奥术师才逐渐有了现在的地位，才掌控了整个奥术绿洲，建立了自己的圣地。但是这些还不够，他们希望得到更高贵的身份，可以像神职人员一般在各个文明中行走的身份！

　　奥术师的圣地——奥术绿洲居然被梦境世界笼罩！也就意味着奥术绿洲将归于魔法的治下，魔法师也将压制来自各个大陆的奥术师，成为这座岛屿的新主人！


第119章 空间压缩

　　在梦境世界的丝线侵入奥术绿洲时，随着丝线的笼罩，无数奥术塔中潜修的奥术师都跑出了塔外。他们无法相信这是事实，不顾身份大声地嘶吼，发泄着心中的不满。

　　奥术绿洲是非常适合奥术师修炼的宝地，在寻找到这样的一处岛屿，可能性几乎为零。主物质位面内的资源确实丰富，各类魔法元素浓郁的地方也不少见。但是这些地方，基本上都会被诸神的教会侵占，根本不可能有奥术师的地盘。

　　所以，在奥术师心中犹如圣地一般的奥术绿洲被梦境世界的光辉掩盖，让所有定居在奥术绿洲上的奥术师难以接受。

　　不提奥术师心中的郁闷，梦境世界的扩张却一直没有结束。无数丝线从梦境世界中延伸出来，融入主物质位面中相应的地域，将那一片片地域于梦境世界相连。

　　最先受到影响的，便是巨人大陆外的海域了。这些海域中栖息着无数的海洋魔兽，为巨人大陆提供了大量的海洋资源，却也给巨人文明的海洋运输带来了巨大的负担。深深的海沟，为这些海洋魔兽提供了绝对安全的栖息之所，使其一点也不担心巨人文明的剿杀。

　　但是在梦境世界扩张到这些海域的第一时间，这些魔兽族群中的高等级魔兽就坐不住了。它们与巨人文明相邻，自然知晓梦境世界的威能。只要有些灵智的魔兽便可以感应到梦境世界的存在，并从中获取巨大的魔法力量。如此一来，魔兽族群中自然会有急功近利的魔兽会选择修习魔法，而舍弃淬炼魔法元素的修炼方式。

　　没有了魔力的魔兽？这是多么可怕的一件事！

　　而且大多数等阶稍高的魔兽在梦境世界中获取了较大的力量后，它们在族群中的地位就会相应下滑。它们虽然比较看重族群中的权势，但是引导自己的族群发展也是所有高等级魔兽的义务。一个没有强大族群的魔兽，是不可能在高等级魔兽圈子里“抬起头做兽”的。

　　在深思熟虑之后，一些高等级的魔兽便选择了带领族群进行迁徙。主物质位面极为广阔，它们自然能够寻找到一片合适的地盘。当然，也有一部分魔兽选择了继续在这片海域中定居，因为它们的族群实在是太大了，很难从其他魔兽族群手中抢到合适的地方，还不如用细心教导来规避风险。

　　梦境世界继续蔓延，但是奥文很注意，没有侵入周围大陆太大面积，仅仅是笼罩了一点边沿地带。这样梦境世界就不会太容易引起其他神祗的反感。他若是用梦境世界将其他神祗的信仰领地的大部分面积笼罩，人家指不定会怎么想！奥文可不认为诸神会无限地容忍他的利益侵犯。

　　梦境世界笼罩的边沿地带，也是将来用来通商用的特殊地带。若是有交易需要的生灵，便可以在这些区域中沟通梦境世界进行各类交易。

　　……

　　“传送物品便需要空间法则，而且还需要大量的能量。这可不是普通生灵可以负担的！”

　　交易平台的信息传输部分可以依靠梦境世界为中转，近乎完美地进行。但是物质性的物品的传送，却涉及到了许多空间法则方面的应用。而这些空间法则的应用，又涉及到了其他方面的问题，其中最突出的就是能量问题。

　　任何与法则沾边的东西，发动起来都是需要大量能量的，就比如领域、神术等等。而要穿越空间进行物品传送，需要的能量将更加巨大。

　　现在主物质位面中通用的能量源，便是各类魔法矿石和魔兽的魔核。但是这些能量源都是有容量极限的。比如一颗魔核的能量再强大，也不可能毁灭一块大陆，当然这只是夸张的说法。

　　而能量浓度最高的东西，无疑就是神祗之间通用的神力结晶了。只是这东西太珍贵了，不可能拿来作为商业交易的工具。一次交易的成本可不能太高，否则谁还用啊？！

　　“那么就只能从空间传送方面，来降低消耗的能量！”

　　灵感闪现，奥文就想到了计算机方面的信息压缩技术。虽然他不是靠电脑吃饭，却也是知道文件压缩的。通过文件压缩，就可以极大地减小文件所站的空间，进而减少信息传输时需要消耗的资源。

　　这个设想中的交易平台与网络间的信息传输有许多相似之处，那么就可以将物品进行打包、压缩，减小其占据的空间，节约资源。

　　奥文不懂信息压缩技术是怎么弄的，更不懂怎么将一个大的东西进行压缩而不改变物品本身的品质。但是他也不用直接压缩物品，只需要事先将物品放入一个空间类的容器中。只要这个容器的外部体积够小，也就可以满足空间传输的要求了。

　　“不求能达到一沙一世界的境界，只要几个立方大小，便可满足大部分交易的要求了。”

　　奥文便将心思都放在了空间容器的推演之上，其中最直观的就是位面了。比如主物质位面，内部空间有多大，几乎没有任何神祗能够知晓。但是强大一些的生灵都可以来到无边虚空，并清晰地看到主物质位面与虚空的交界——位面晶壁。也就是说，它的内部空间近乎无限，而外部体积却是有限的。

　　神国位面确实是奥文衍化而来，但是位面晶壁却是位面衍化时，位面核心通过一种奇特机制形成的空间壁障。其中蕴含的空间奥秘，自然就不在奥文的掌握范围内了。

　　所以这空间内外差异的奥秘，便是蕴含在了位面晶壁之中。拥有神国位面的奥文，便是诸神之中，最容易推演出这种技术的神祗了。通过神国位面的位面核心，他不断感知着位面晶壁的每一个细微部分，不断推演其中蕴含的空间信息。

　　大量奇特的空间信息，被奥文解析出来，并加入到位面核心之中，壮大着神国位面中的空间法则。


第120章 开放交易系统

　　随着解析的深入，奥文对位面晶壁的了解也越来越多。位面晶壁乃是位面核心本能构建的，其中蕴含大量空间法则，却又不仅仅是空间法则的集合。

　　位面晶壁是位面用来隔离内外空间的特殊存在，连通着位面核心。所以，随着神国位面的衍化，位面晶壁也在不断的变动之中。其中蕴含的法则信息也不断更新，与位面内部存在的法则始终保持一种对应关系。位面中存在的法则都能在位面晶壁上找到痕迹，却只是这些法则的信息片段，不可能获取这些法则的具体信息。在位面晶壁中，只有空间法则才是能够被解析的。

　　奥文解析位面晶壁也只是为了了解空间内外差异的奥秘，并不是要弄清位面晶壁的生成机制，也就没有深究其它法则的事情。

　　“原来如此……倒是有些麻烦！”

　　位面晶壁中有很多结构似乎都触及到了法则之力的应用，才让空间内外的有了明显的差距。只要有足够的空间法则之力，奥文便能够依照位面晶壁的构架，构建出许多专门用于物品传送的空间。交易双方只需要将交易品放入这些实现规划的空间，便可以实现物品的相互传送。

　　奥文神火从虚空中抽取到的法则之力，却是梦之法则的法则之力，不是空间法则的。虽然每一个位面的位面核心之中，都有法则之力存在。但这法则之力是位面衍化出来的本源力量，若是随意抽取很可能会导致位面的衰败，甚至是崩溃。

　　神国位面中的法则之力都是自行衍生的，关系到整个位面的运行和衍化，也不是可以随意抽取的。不过神国位面的位面核心都掌控在奥文的手中，可以随意干涉神国内的一切能量的运行。

　　神国是奥文用神力衍化出来的，最本源的力量便是奥文所提供的神力。而后神国位面不断吸取虚空中的魔法元素融入位面中，将神力的存在稀释了无数倍，基本上消除了神力对神国位面的影响。位面核心又通过整个位面的衍化，孕育出了珍贵的法则之力，并以此为本源继续衍化。

　　只要神国位面在衍化之中，那么它就会一直产出各种位面内存在的法则所对应的法则之力。奥文也可以将新衍化出来的法则之力抽走，只是会影响神国位面的衍化进度而已。比如他将空间法则之力抽取，那么神国位面内的空间扩张就会处于停滞状态，抽得很了还会导致一部分空间的崩溃。

　　作为交易平台基础部分的空间传送解决了，奥文很快就推演出了交易平台的其他部分。

　　……

　　“真是一个神奇的世界，景色如此优美！”

　　“居然可以通过猎杀野兽提升精神力！”

　　“这便是游戏之神的伟大杰作？！”

　　“……”

　　一群群衣着奇异的生灵在梦境世界中指指点点，活脱脱一群土包子，让巨人大陆的原住民感觉到一股强烈的自豪感。

　　这些进入梦境世界的外来者，都是梦境世界扩张后才第一次进入的，才闹出了各种笑话。不过他们很快就在奥文的祈并者的引导下，融入了梦境世界之中。

　　虽然这次大规模的扩张给梦境世界带来了大量的外来者，但是经过在巨人大陆长时间的发展梦境世界早已经变得无比巨大，能够轻易承载起这些生灵的活动。而这次外来者浪潮更是给梦境世界带来了巨大的发展动力。

　　无数生灵在梦境世界之中从事各种活动的时候，几道金光坠落在梦境世界的几大巨城中。现在梦境世界中生灵数量大幅度增长，城市的数量自然也越来越多。但是只有几座最古老的巨城才是真正的梦境世界中心，承载着大部分的生灵投影。也只有这几座城市才有资格承接神祗在梦境世界中的公告。

　　交易系统：可跨越空间，与其他生灵进行各种交易！拥有梦境祭坛者均可开启，但交易品仅限死物。如出售物品太过贵重，可以向梦境祭坛申请拍卖机会。

　　公告出来的同时，所有的梦境祭坛中也可以查询到有关的信息。其中包括交易系统的使用权限划分、使用方法、注意事项、上交税率等等。在梦境世界笼罩的地域内生灵无数，奥文自然不可能让他们同时“在线”。所以，任何生灵在交易前都要事先排号，再以强者优先、高权限优先、先来优先的原则进行交易连接。

　　拍卖也是奥文后来添加进去的一个功能。拍卖品会保存在一个特殊的空间内，而这个空间就在神国位面内部。在估计物品价值后，奥文便会将物品的各种属性发到拥有对应权限的梦境祭坛中，进行竞价拍卖。物品越是宝贵，得到信息的生灵自然越多。也就是说，只有权限极高，才能得到一些绝世珍宝的信息。

　　当然，若是拍卖物品的珍贵程度超出奥文的预计，他也会直接出手进行收购。比如位面核心之类的东西，奥文就算是吃点亏也会买下来。

　　“怎么都是魔核？！”

　　开通交易系统后，奥文便进入其中查看交易的物品。不过让他愕然的是，现在的交易基本上都是一些各等阶的魔核。虽然交易系统上也有其他物品的交易连接，却是少有生灵问津，反倒是魔核十分紧俏。

　　各个大陆上的环境都不相同，即便是同种魔兽产出的魔核也会有很大的差异。而魔核又是一种不可或缺的资源，所以囤积魔核是永远都不会贬值的！

　　这种交易魔核也仅仅是试用交易系统的手段，是使用者不信任这个平台的表现。只要过上一段时间，积累起信誉之后，这样的情况自然会渐渐转变。

　　“商业神职可是一个非常强力的神职啊！”奥文一直在考虑商业神职的人选，不过巨人神系的诸位神祗都没有精力涉足这样的新领域。而让那些投靠巨人神系没有封神的半神去研究，奥文又实在不放心。

　　但是现在交易系统已经开放，商业神职的出现是必然的，若是被别的神祗捷足先登，巨人神系就要吃个闷亏。

　　“看来，还是得自己来！”


第121章 魔法的春天

　　神职的重要性仅次于神火和神格，在神祗传播信仰的时候能够起到巨大的影响作用，能够让信徒更容易认知到神祗的擅长领域。信徒对信仰神祗的教义更加了解，信仰自然就会更加虔诚。

　　而神职可以有两个来源，一个是神祗自行凝聚，另一个就是夺取其他神祗的。自行凝聚一个神职需要神祗对相关领域极为了解，甚至还要涉及到一部分相关法则，但是夺取神职只需要有相应的实力。

　　就在奥文本体为了凝聚商业神职而全力分析各种商业活动的时候，他的分身正带领着新诞生的种族建立第一座城池。

　　这个新的种族在奥文的不断引导下，倒是发展的极为快速。而且这个种族的生育能力超出其他智慧生灵，繁衍速度极快，让种族人口不断增长。奥文又收服了许多散乱在大陆上的一些部落，更是加快了这个种族的发展。

　　因为这个种族外形酷似巨人一族，但是身体羸弱，个体素质与巨人一族有巨大的差异。所以，接触过这个种族的生灵将其称为“身体不巨大的巨人”，后来渐渐简化为“人族”。

　　在深渊恶魔退出主物质位面后，这块大陆也被诸多神祗降临的分身用神力驱除深渊气息，又有主物质位面的资源倾斜，被众多生灵成为新圣大陆。而深渊上一次占据的大陆，现在已经被诸神的势力占据，被成为神圣大陆。

　　经过深渊的肆掠，这块新圣大陆上的魔兽近乎灭绝，给奥文带领的人族一个相对安全的环境。但是随着人族的繁衍，新出生的族人的身体素质越来越羸弱，就连普通野兽也会危及他们的生命。所以，现在他们便要仿照其他种族文明，建立一座城池。

　　奥文的分身在这里，梦境世界自然已经笼罩此处，为他提供一些便利。现在建立城池，为了提高防护能力，自然也需要添加魔法符文。只是人族刚刚接触梦境世界和梦境祭坛，在魔法修炼上还处于入门阶段，在魔法符文的研究应用上更是没有半点基础。

　　所以城池上的魔法符文便只能用上一些最简单最普及的，威力虽然弱上一些，却也够用了。

　　“城池的出现是文明进步的一个重要标志，这个种族已经告别蛮荒时代！不过一个没有神祗庇佑的种族，是真正不可能发展起来的。是不是应该开放信仰了？”

　　人的信仰一直都是献给了他们的先辈，其中奥文的这具分身又占据了很大的一部分信仰。那些死去的先辈都在信仰的催化下，变成了一个个弱小的图腾。而奥文这个分身得到的信仰之力，自然是传回本体了。

　　这样发展下去是非常危险的。诸神可以容忍偶尔出现一个没有信仰的生灵，却不可能容忍一个没有信仰的种族。若是人族继续发展壮大，总有一天会迎来诸神的厌恶，甚至是残忍的屠戮。没有任何生灵会可怜他们，因为异教徒都是可杀的，无信者更是游走在堕落边缘的生灵！

　　不过也有一个好现象，年龄较小的人族进入梦境世界后，基本上都会开始信仰游戏之神。虽然这个信仰大部分情况下，都有一个时效——幼年，却也是梦神教会传教的契机。

　　……

　　“以后就没有奥术绿洲了！”一个年老的奥术师看着那座渐渐远去的岛屿，神色悲戚地感叹道。

　　旁边一位年轻的奥术师也落寞道：“没有了奥术的圣地，奥术师又该在何处存身？又该如何崛起？”

　　整个甲板上的奥术师都凝望着那座美丽的岛屿……

　　一个神采飞扬的魔法师，正在不断指挥着仆役们清理着奥术绿洲上一个小镇内的杂物。

　　“把这些地方都打扫干净！这里将成为我的私产，我不允许这个小镇中有什么奥术师遗留的物品出现！”

　　“是，高贵的魔法师大人！”

　　这些仆役都是没有什么资质的普通人，跟随魔法师也是为了将来出现有资质的后代，能够被魔法师看重，成为一个高贵的魔法师。所以他们对魔法师格外尊重，更有一种天生的敬畏。听到魔法师的喝令，更是卖力地将奥术师遗留在小镇中的各种物什扔出。

　　看到仆役们将各类奥术用具毁去，这个魔法师心中大是爽快：“哼！上一次游历此处居然没有一个地方愿意收留魔法师，竟然认为高贵的魔法师不如那些叛逆的奥术师！现在魔法的大势已经扫来，奥术将再也没有任何生存的空间，魔法师永远是最高贵的！”

　　魔法师再扫了一眼清理杂物的仆役，低声喝道：“今天就要清理完这个小镇，明天就要接纳外来者了，动作快些！”

　　说完之后，他便快速地走进了小镇中央的白色石楼。

　　“这座石楼有些陈旧，也不适合魔法师的高贵身份，看来要推到重建！嗯？！终于有人回应我的交易请求了！我的高阶木系魔核一定能换一株火焰草……”

　　梦境世界的蔓延，让很大程度上依托梦境世界而存在的魔法也快速向外扩张。无数生灵知道了魔法的存在，明了魔法的好处，开始兑换魔法的使用权限，联系魔法的释放诀窍。大量魔法师学徒的出现，自然让这个拥有一定历史积淀的职业迎来了美好的春天。

　　虽然奥文有意让梦境世界没有侵入各个神祗的信仰领域，但是梦境世界和魔法的吸引力还是让各个大陆上的人才发生外流。只是各个神祗教会治下的文明，人口都不少，只要不会动摇教会根基，也不在乎那么一点人才。

　　而各个大陆上被梦境世界笼罩的角落中，都有大量生灵慕名而至。虽然大部分生灵来瞧个新鲜之后就会回去，但也有一部分生灵会因为各种原因在这片区域中逗留。于是这些特殊的地方，就成为了奥文前世中租界一般的存在，发展出了超越本身归属大陆的繁荣。


第122章 中等神力

　　又一朵金黄色的火焰在奥文的神火旁诞生，开始吸取虚空之中的游离意志之力淬炼成他的真神意志。

　　奥文赐下的圣经之上，自然显现出更多关于商业方面的教义，为教会引导新的信徒做准备。凡是信仰与他的存在，不管是在主物质位面中的生灵，还是神国位面中的祈并者，在新神职凝聚成功时都心生感应。

　　“伟大的主，开启交易系统，引导众生贸易，为商业之神！”

　　不只是奥文的信徒有感应，便是整个主物质位面中所有正在交易的生灵，不管有没有使用交易系统，都感应到了商业之神的诞生。当然，这只是一种隐约的感应，他们并不能从中得知商业之神的具体信息，哪怕一个简单的神名。

　　这也是奥文弱等神力巅峰才能引起的现象。若是一个神格等级更高的神祗凝聚新的神职，在相关领域的生灵得到的信息将更多。

　　便是奥文刚刚将商业神职凝聚成功，主物质位面中经常从事商业活动或者对商业感兴趣的生灵就开始信仰与他。因为目前他是这个晶壁系中唯一的商业之神，所以这些生灵只需要向“商业之神”祈祷，便可以建立信仰。

　　大量祈祷信息涌入神格，让奥文的神格都有了短暂的停顿。不过就在那一刹那，奥文便重新划分了神格区域，为处理商业信徒方面的事宜预留了更大的空间。

　　伴随着祈祷信息而来的，自然就是大量的信仰之力了。奥文也不得不急速运转神格，将这些信仰之力淬炼成神力，防止这些信仰之力在神格中拥堵，降低神格的运转效率。淬炼好的神力，又被奥文导入神格的推演区，加快神格对梦之法则的推演。

　　神力再多也是外物，只有快速地将神力转化成对法则的领悟，才能让他拥有更强的实力。

　　无数梦之法则的玄奥在奥文的神格之中被解析出来，又被导入神国位面的位面核心之中。随着神国位面的衍化，其中的梦之法则丝线一直以微不可见的速度增长着。奥文神格中急速推演出来的梦之法则玄奥，却让神国位面中的梦之法则增长速度加快了一倍有余。

　　无数梦之法则的信息在神格之中涌动，奥文一直在推演的新神格构架也慢慢丰满起来。其中一些奥文能够察觉到的不足之处，也纷纷被新得到的信息补足，让新的神格构架更加牢固可靠。

　　“第一，果然是有大好处的！”

　　在这一波信仰浪潮中，奥文对梦之法则的领悟大进，神格构架也已经完成。他就开始在神格之中推演神格重组时可能出现的各种情况，防止神格晋升时出现意外。

　　等到信仰之力浪潮慢慢平息，奥文调动所有真神意志，将神格拆分成一段一段的丝线。

　　奥文的神格是用梦之本源凝聚的先天神格，后来虽然用一些神力补充了其中不足之处，却并没有让神力融入其中。在晋升到弱等神力之时，以前当做补丁的神力也被他剔除。在弱等神力之后，他便没有再采用神力修补的策略来提升神格的等级，而是重新构架拆散重组。这样虽然有一些神格不稳的风险，却能够保证神格的纯粹度，使其与梦之法则更加契合。

　　神格拆成的丝线，又在奥文的真神意志引导下，按照他新推演出来的神格构架重组。

　　新的神格依然只有信仰区、祈祷区、神术区、计算区四个区域，但是每个区域的结构确实更加复杂，蕴含着更多的玄奥。

　　一颗绽放着金色光辉的浑圆神格包裹着奥文的神火，每时每刻都导入大量的法则信息，让他的神火更加璀璨。新的神格在神力淬炼上也更加强大，从信徒处涌来的信仰之力，立即被信仰区淬炼成了精纯的神力。

　　“神格等级6，中等神力！”

　　不提奥文的高兴，众神殿中的诸神却是惊得目瞪口呆。奥文和他的巨人神系能够一直保持安定，没有其他神系的骚扰，最大的倚仗便是他的个体实力。现在光明之神、黑暗之神、知识之神等等强大神系的主神也才神格等级4，奥文却又先走了一步。

　　那个本就高高在上的神座，又上升了一阶，以威临天下之势屹立，俯视着下面的诸多神座！

　　每一个大等阶都是一次实力的跃迁，凝聚神火、封神、晋升弱等神力都是如此。但是晋升难度也是不断增强，直到神祗达到天资上的极限，再也无法晋升。主神都明白其中的关窍，才如此惊讶。

　　“达到中等神力，又能凝聚一道神力分身。先前两道神力分身都无法脱身，这次终于可以用神力分身检查主物质位面发展了。”

　　奥文的第一道神力分身，一直镇压着神国位面。那颗神力核心融合了抽取了生命本源的生命之树，更被他用梦之法则的法则之力淬洗改变了属性，失去了生命之树的所有特殊能力。但是树木天生的固土、固水、净化等能力还是有的，用来镇压神国也不差。这分身更是梦之属性，契合神国本源，还能增加他对神国的掌控力度。

　　而他的第二道分身则一直坐镇冥界，依靠维护冥界秩序、分流灵魂来获取冥冥之中晶壁系意志的钟爱。

　　精神力、意志之力、灵魂之力、神力纠结在一起，构成一颗金色的神力核心。神力在其表面涌动，很快就演变成一具身体，与神力核心构成了一具神力分身。

　　……

　　星界，一直都是一片静寂！

　　一座座巨大的石岛，不知在星界中悬浮了多少时日。每一块石岛，便是一位神祗的真身！

　　神祗陨落之时，真身就会被拉入星界，他们的神火也会陷入长久的沉眠。神尸在星界中就会慢慢被一股奇异的力量腐蚀，演变成一座座巨大的石岛。

　　这些石岛中不是有神力流转，每一块石头中都蕴含有细微的法则波动。若是放在外界，便是被诸多圣级、创奇强者追捧的奇宝！

　　一座巨大的石岛上，不知在何时，居然孕育出了一丝生机！


第123章 吞噬真神的生物

　　这一丝生机却是诞生于石岛内的一缕神力之中，先天便是契合神力。

　　自诞生之后，这丝生机便不断吸取周围的神力壮大自身。只是这丝生机太过渺小，对整座石岛几乎没有任何影响。

　　时间慢慢流逝，那一丝生机吸取的神力越来越大，其中的生命波动也逐渐增强。终有一日，石岛之上孕育出了一个金黄色的胚胎。

　　本来这个胚胎在神尸演变成的石岛上，逐渐吸取神力成长，就会诞生出一个神祗的后裔，成为新的神祗。但是神祗陨落是被信徒大量的负面情绪拉扯进入星界，而后进入长久的沉睡之中。所以这些神尸演变成的石岛，都一直被大量的负面情绪笼罩。这些拥有生命波动的胚胎，不可避免地受到了负面情绪的侵蚀，对其产生了极大的负面影响。

　　在永无休止的抽取神尸岛中的神力后，胚胎不断成长。等成长到某个极限之后，胚胎破裂，露出一个长相怪异、面容狰狞的奇特生灵。它一出生便本能地开始抽取神尸岛中的神力继续成长，心底的渴望让它没有半点顾忌。

　　神祗陨落长眠与星界，却并不是真正的死亡，仅仅是沉眠而已。他们的意识固然已经沉入了灵魂深处，但是他们的神火依然拥有强大的本能。

　　在星界已经陨落的神祗的神火和神格，是无法接收到外界的信仰的。所以每一丝神力都显得极为宝贵，都是可以加大神祗苏醒回归的可能。孕育胚胎之时，消耗的神力并不多，仅仅是以丝缕来计算，但是胚胎破裂诞生的生灵却没有半点节制。神祗的神火察觉到它的作为，本能地产生了危机感，释放出巨大的神威将其驱逐出石岛。

　　这生灵受大量负面情绪影响，加之本生灵智并不高，便对孕育它的神尸岛产生了极大的怨念。在大量负面情绪侵蚀下，这种怨念不断加深，形成难以释怀的仇恨。于是它开始不断冲击神尸岛，并抽取其中的神力。

　　神祗陨落，他们神国之中的祈并者也会跟随进入星界。但是神祗可没有太多的力量给予自己的祈并者，所以他们都与神祗一样进入了长久的沉眠之中。现在神火感知到了危机，自然不惜神力将这些祈并者唤醒，让他们抵御外界的冲击破坏。

　　这生灵也不过是刚刚诞生，自然抵不过拥有这个神尸岛的神力支持的祈并者。几番交战，它也没有站到什么便宜。虽然它受到负面情绪影响，也只是性情上的变化，并不是变傻了。没有了收获，它自然就慢慢离去，开始在星界中游荡需找抵抗力低一些的神尸岛。

　　在某种奇特的机制下，与星界中留存较长时间的一些神尸岛中，都陆续开始孕育那种奇特的生灵。

　　时间不断流逝，终有一天，一个面容狰狞的生灵获取到了足够的神力，拥有了足以媲美真神的力量，居然破开了星界的虚空。顺着空间裂缝游动，它居然幸运地走出了空间夹层，离开了星界。

　　……

　　“恭喜克洛西法殿下，晋升了神格等级。”奥文的神力分身来到克洛西法的神宫，面带笑容，恭贺道。

　　“不过神格等级5而已，也只能算是刚刚领悟一丝时间的玄奥。”克洛西法的神力分身起身迎接，谦虚道。

　　奥文也对时间法则有一定的领悟，自然知道克洛西法说的乃是事实。三千法则都是整个晶壁系的基础，每一条法则都有无尽的玄奥。而三千法则中越基础的法则，其中蕴含的玄奥就越多。就像时间法则和空间法则，便是世界形成的必要条件，其中蕴含的玄奥信息更是超过其它法则。

　　若将整个晶壁系看成是由无数数字组成的世界，那么“一”就会是最玄妙的存在。要诠释这个“一”所需要的信息，自然也就是最多的。

　　“三千法则相互牵连，殿下可以试试从其它法则入手，也许对时间法则的推演会更加快速。”奥文同时领悟多项法则，已经从中得到了一定的益处，便出言提醒道。

　　奥文从不惧怕克洛西法这个超级技术宅会在法则的领悟上超越他。因为实践是验证一些理论的最好手段，而他恰好拥有验证法则的手段。

　　奥文在领悟梦之法则时，便会将一些似是而非的信息导入神国位面。在世界的衍化之下，法则信息的正确与否都会慢慢凸显出来。如此一来，奥文便能够准确地排除错误信息的干扰，找到法则真理。

　　所以，他在法则的领悟之上相比其他神祗已经是快了很多。而他的本体真身又一直在神国之中推演法则，不断加深自己对各项法则的领悟。若是这样还有神祗能够超越他，那他也无话可说了。

　　“这……时间法则本就深奥，我何来精力领悟其它法则？”克洛西法一脸怪异。

　　要用多项法则进行对比，寻找相通之处，首先就要领悟多项法则，其中要耗费的精力比之单独领悟时间法则也不差了。对克洛西法来说，这就是一个馊主意！

　　“嗯？！”奥文突然眉头一皱，一缕意念化出投影来到众神殿中。

　　他身边的克洛西法自然也感知到了来自众神殿中其他神祗的呼唤，立即分出意念投影进入众神殿。

　　此时众神殿中讨论声不绝，似乎一个忙碌的市场，让奥文微微有些不满。不过看到他的到来后，众神殿也慢慢恢复了安静，似乎诸神不自觉地就将他当成了主心骨一般的存在。

　　“强大的奥文殿下，一个怪异的生灵在不久之前袭击了我的神国，却被我的圣徒和属神击退。但是刚刚有一位刚刚封神的神祗被其攻破神国，进而吞噬一空。”光明之神迪亚斯一改往日的高贵做派，两条眉毛都几乎皱到了一起，语气沉重地说道。

　　“连真身神体也被吞噬？”奥文眉头一扬，面色也是凝重起来。

　　能够吞噬真神的存在，都不是什么好惹的！虽然不知道彻底消化没有，那个生灵能够将真神吞下去，就是大本事了。


第124章 商议文字

　　每一个离开主物质位面的真神都会极为注意对自己真身的保护，拥有神国之后更是会进入神国深处，受到整个神国法则体系的守护。若是神国被攻破了，神祗的真身不敌还可以逃遁。所以神祗之间发生争端，只要不是生死大仇，一般都是开启信徒之间的圣战，在圣战中一较高下，而不是亲自出手。

　　黑暗之神霍德冷声道：“经过我神力分身的亲自查探，那个奇特的生灵，是从星界之中逃出的。它受大量的负面情绪侵蚀，性情残忍，似乎还对真神有一种深刻的仇恨。”

　　奥文皱起眉头，语气迟疑：“星界？！”

　　星界在诸神之中似乎形成了一个禁忌，平时谈论也都刻意避免提及。在那奇特生灵出现之后，诸神却开始关注起来。只是没有一个生灵进入过星界，诸神也还没有出现什么演算天机、窥探命运之类的神通，自然不可能凭空得到星界内的情报。

　　“在它吞噬神力，真正成长起来之前，必须要将其抹杀！”奥文虽然不知道那是什么生灵，但是其吞噬神力的天赋便足以让诸神出手了。

　　其实那生灵也不过是微弱神力的实力，大多数神祗都可以将其斩杀。诸神忧虑的是星界中是否还存在它的同类。

　　奥文自然知道诸神的想法，只是他也不知道确切的情况，自然无法说出个所以然来。他也没有在众神殿中多留，直接散去了意念投影。

　　剩余的诸多神祗看了一眼高处的神座，也没有流露出任何不满，开始商议起斩杀那个生灵的事宜。其中便有谁需要去搜寻它的下落，斩杀时如何配合，斩杀后收获如何分配等等。这些问题都要事先规划完备，以免出现不必要的纠纷。

　　诸神对这种生灵格外警惕，自然也就格外感兴趣。三个阵营都有大量神祗出动，以换取一些那个生灵的残骸对其进行剖析。吞噬神力的能力可不是普通生灵可以具有的，神祗自然想窥探其中的奥秘。

　　大量神祗出手，这一个仅仅拥有微弱神力实力的生灵自然就悲剧了。它很快就被诸多神祗发现，进而在诸神强势的攻击中化成了肉屑。当然，这还是在诸神留手，想要收取一些标本的情况下。

　　这生灵在虚空中碎成肉屑，仍由诸神随意取用。只是这些肉屑也没什么大用，诸神便将其中残留的神力抽取干净，各自取了一些肉屑便离开了。

　　等到诸神离开之后，一股魔法元素将这些碎屑卷起，让其随着魔法元素飘向遥远的虚空。

　　……

　　“尊敬的弥塞殿下，主神已经在神宫中等候了。”爱尔柏塔在神国位面外躬身迎接。

　　弥塞也是神色真诚的点头致意，然后在爱尔柏塔的带领下进入了神国位面。

　　“早就听闻巨人神系所在的位面格外美丽，果然如此！”看到神国位面内的各处美景，弥塞也诚心赞道。

　　虽然他与诸多神祗一样，也尽心地装点自己的神国，却也不及奥文的神国位面景色别致。其中也与法则领悟有一定的关系，奥文领悟了五行法则，又将其衍化成金、木、水、火、土五中分支法则。这也使得神国位面的位面核心之中具有相应的法则玄奥，衍化出来的大地山川、草木万物自然具有了一些别样的韵味。再加上一些特意的打点，神国位面内的景色便要超出普通的半位面。

　　“强大的奥文殿下，此来却是有大事相商！”与奥文相互寒暄几句，弥塞便一脸郑重地说道。

　　奥文没有回话，只是直直地盯着弥塞。对于弥塞的智慧和见识，奥文没有任何怀疑，也给予他足够的尊重。

　　“殿下请看！”

　　弥塞摊开手掌，一缕及其微弱的神力流出，在虚空之中结成一个奇异的金黄色印记。这个印记，从未在奥文的记忆中出现过，却让奥文在第一眼看到它时，便明了其中意义。在这个印记出现之后，弥塞手掌所处的那一片空间都有些模糊，似乎生出了一团雾气，却是印记微微影响了神国位面法则的流转。

　　看到掌中异象，弥塞眼中智慧之光一闪，进而又有一缕圣力流出，再次凝聚成一个乳白色的印记。这个印记的结构，便要简单很多，也没有了什么特殊的威能。

　　“文字？！”奥文有些不解地看着弥塞。

　　主物质位面中流传的文字种类很多，其中又有巨人文明特别辉煌，让巨人一族的文字流传较广。但是有神祗建立教会的种族，基本上都拥有自己的文字，有独立的文明传承。在信仰的神祗不倒的前提下，只会有实力强大，需要外出游历的生灵才会去学其他种族的文字。语言和文字是种族传承的象征，若是不学母语，反而天天练习其他种族的语言、文字，便是遗弃祖辈的传承，捣毁种族兴盛的根基。

　　现在弥塞弄的这些文字，前一种有些特殊威能，还可能有些市场，但是后一种就会无人问津了。

　　弥塞解释道：“这两种文字都是我知识神系诸多神祗花去无数年月，才推演完善的。金色文字中蕴含一丝法则玄奥，可以加快神力流转，对诸神最是合用。而乳白色的文字，却是金色文字简化而来，虽不具有什么玄奥，却建立了一个极为完善的文字体系，并与多个种族的语言有共通之处，足以满足所有凡物的需要。”

　　他这么一说，奥文哪里还不懂他的意思：“殿下想让这两种文字在诸神和主物质位面之中，成为通用的文字？”

　　“只要殿下支持，必然可以通行。”弥塞语气很是肯定。

　　奥文没有急着回答，倒是心中冷笑：“各族首重传承，诸多神祗也不是傻子，定然不会愿意使用这种文字。我若出面，平白得罪了大量神祗，最后大半好处也会被推演出这些文字的知识神系获取。”

　　这知识之神弥塞，却是心有成竹。推广两种分别通行主物质位面和诸神之间的文字，必然为组成此事的神祗赢来巨大的名气。他不相信有神祗会拒绝这样的诱惑，光明之神没有，黑暗之神没有，奥文也不可能会！


第125章 钱币

　　奥文思考稍许，回应道：“此事对诸神和主物质位面内的诸多生灵都是有益的，我不会阻拦。”

　　他的回答并不是支持而是不阻拦，其中差别弥塞自然一清二楚。不过弥塞实力没有奥文强大，能得到这样的结果也算满意了。只要奥文不从中阻挠，弥塞就有信心将这两套文字传播开来。

　　目的已经达到，弥塞在奥文的神国位面没有多留，以推广文字的理由离开了。

　　“文字？！现下已有文字传承，即便新的文字能够通用，也造成巨大的负面影响，最终收获定然不多！哪里有这金钱通用性高？”奥文冷冷一笑，拿出一块金色的东西，正是一个金币！

　　金币正面是一片空白，拥有者可以用神力在上面随意烙印图像，表示自己的拥有权。背面便是众神殿中的神座影像，看起来很是大气。众神殿中的神座有一个统一制式，虽然神祗有一定的更改权限，但大体上是不会变动的。

　　不过这金币可不是用普通的黄金制成的，而是用金矿脉最核心中的一点矿母以神力炼制而成。因为金矿脉中的矿母本就孕育稀少，又与金属性魔法元素契合，价值不菲。现在又加入神力炼制，这金币对半神来说也算是难得的物件了。

　　另外，在前世混过那么多年，奥文自然是知道防伪的。不过他却没有在这些钱币上做什么标记。因为制造这些金币的矿母，都是在他的神国位面中孕育成的，天然带有神国位面的气息。只要精神力沟通梦境祭坛，进而通过梦境世界连通神国位面便可以轻易鉴定出其真假。

　　这种金币太过珍贵，所以在奥文的货币计划中，是针对传奇和半神开发出来的。而神祗交易大多使用神力结晶，奥文也无法制作出比神力结晶更好的东西。当然普通生灵也可以少量收藏，一旦量大神力的波动就不好掩盖了。

　　一摊手掌，奥文又取出银白色、黑色、赤铜色三种钱币。这三种钱币才是货币主体，也会是外界流通最多的货币。银白色的自然是银币，是由秘银制成，价值也较高。黑铁色的是由玄铁精制成的铁币。玄铁是打造武器普通武器中较为珍贵的金属，质地坚硬，将其提纯，百斤之中能有一两玄铁精。赤铜色的铜币就只是一般的精铜制成的，价值不高。

　　三种钱币在发行之后，正面都会印制用巨人文字书写的一、十、百，背面则是各自大陆的俯瞰影像。

　　制作这些钱币的金属不是神国位面中孕育的，而是巨人神系占据的一个金属属性的半位面中孕育出来的。那个半位面也是一个传奇强者发现而后上报给巨人神系的，面积不大只有几千万平方公里，其中却出产大量金属，足以满足制作货币的需要。

　　在奥文的规划中，这三种钱币已经可以满足诸神和众多生灵在交易中的需求。至于这些钱币在交易中的具体价值，奥文一点也不担心。只要他还在这些钱币就有效，自然会有人使用，也就具有了价值。而在使用中，物价会随市场浮动，只需要他适当调节，便可以让这些钱币保值。至于便于携带的纸质钱币，他的威信还不足以让纸张变成宝物。

　　一月之后，知识神系联合多个神系在诸神之中开始使用新的神文，而在主物质位面中他们的教会也开始使用一种新的统一文字。

　　神文之中含有一定的法则信息，本身便具有巨大的价值，诸神自然乐意学会。而主物质位面中推行的普通文字就不一样了。这些文字只是比别的文字体系严谨一些罢了，反而要取代各个种族无数年才完善的文字，自然就引起了巨大的排斥。

　　基于信仰，很多虔诚信徒都开始响应教会的号召，学习“通用文字”。但是不学习、使用通用文字的情况还是比较普遍的。

　　有一些社会地位低下的生灵，没有资格学习文字，还有一些生灵却是因为没有神祗庇护，传承太过重要，不能学习通用文字。因为各个文字体系之间，虽然存在“翻译”这个东西，但是大多数有内涵的传承都是非常玄奥的，一翻译就变味了。或许神祗可以没有意境损失地将传承信息翻译过去，但是普通生灵是没有这个本事的。

　　一种文字要取代另外一种文字，需要的适应时间自然不短，更何况是在不知多大的主物质位面中。

　　就在通用文字造成的风波还未平息的时候，在众多开通了交易系统的大陆上，一个消息迅速传开。有一种可以代替魔核当做交易等价物的，叫做钱币的东西，已经在梦境祭坛中公开。

　　大量生灵涌入可以连通梦境世界的区域，通过梦境祭坛查看钱币的信息。这些钱币都是由贵重金属制成，又做工精美，本身价值便不低，还有商业之神保障钱币的信誉。所以，有很多生灵都愿意以自己的货物去换取钱币，也愿意在交易中承认这些货币的价值。

　　开通了交易系统的生灵，只需要向交易系统上交足够的等价货物，便可以通过空间传送，获取相应面值的钱币。

　　金币自然成为了所有强者的目标。其中蕴含的神力对半神来说不值多少，但是对一些没有背景的传奇强者来说却是非常难得的。他们可以慢慢抽取其中的神力洗炼自己的精神灵魂，增加自身潜力。

　　大量的钱币流出，让整个主物质位面的商业体系不断完善，充满生机。作为商业之神，而且还是唯一的商业之神，奥文自然是收获巨大。虚空中涌来的信仰之力不仅可以让他大量铸造钱币，还有大量剩余。受主物质位面众多生灵影响，虚空中游离的意志之力也大量涌向奥文的商业神职，被其淬炼成自己的真神意志。

　　在奥文算计之内，由于钱币上的巨人文字，让巨人文明在主物质位面内的影响力大增。毕竟，天天花钱，也不能不认识钱上的文字，稍稍了解一下不是？


第五卷：神系崛起


第126章 新的大陆

　　随着交易系统的出现，各个大陆之中的商业活动逐渐活跃起来。但是交易系统最适合小型的远程贸易，大量货物的流通，还是需要主物质位面中的海洋运输来实现。而海洋运输又是巨人文明的强项，巨人船舰航线也随着梦境世界在主物质位面内蔓延。

　　“巨人文明的发展遇到瓶颈了？！”卢克和葛伦特有些吃惊。

　　葛伦特的海族虽然没有正式表示并入巨人文明，但在实质上海族基本上已经投入了巨人文明的怀抱。所以葛伦特对巨人文明的发展也是非常了解的。现在巨人文明在商业上带领周围的大陆发展，借着梦境世界和交易系统的大势，可谓是日新月异。

　　而卢克对巨人文明内部的发展更是了解。他在巨人文明内部传教，虽然是附属种族，却也能够得到巨人文明的各方面信息，比如巨人文明子民的生活条件、实力水品、精神面貌等等。从这些信息之中，他就可以分析出巨人文明的发展态势，在大方向上还是能够明确的。

　　巨人文明是奥文一手发展起来的，又有前世的世界发展史作为参考，奥文自然发现更多的东西。巨人文明现在看似有一飞冲天之势，却也受到了极大的限制。

　　巨人大陆就这么大，适合开发出来建设的地域是十分有限的，更何况现在的生产力只适合地广人稀的大农场模式。经过这么多年的开发，巨人大陆上可以开发的地域基本上已经建好了田地。若是再深入开发巨人大陆，不说各类野兽、魔兽的反噬，便是对环境的破坏也非常严重，最后定然得不偿失。

　　而且巨人文明的社会构架，基础是种植业和养殖业，主体却是制造业。其中制造业又分为一般器具和魔法器具。普通器具早就可以用魔法力量进行大批量的制造，也是巨人大陆出口的主要货物。在大量研究魔法符文之后，巨人文明在带有魔法力量的器具的生产上，技艺逐渐成熟。

　　看着卢克和葛伦特，还有基本没有存在感的克洛西法，奥文说道：“巨人文明精于大批量的制造，需要更多的资源。实力逐渐增长起来的信徒，也需要在战场中进行磨砺，完成实力与信仰的考验。太长久的安定发展不是好事，我们需要一场足以带动巨人文明内部运转的战争！我们需要一块新的大陆！”

　　这些理由都足以说服三位巨人神系的成员，但是最让他们感兴趣的还是战争。他们不是战争狂人，但是战争是催发信仰的速成手段。一场战争，只要运作得好，绝对可以为他们增加很多虔诚信徒。

　　“主神已经有了目标？”奥文提出开发新大陆，卢克自然不认为他是临时起意。

　　奥文伸手一指，大殿中央出现一个虚拟图像。图像中央的大陆自然就是巨人大陆了。巨人大陆四周环绕着许多的大陆，基本都被善良和邪恶阵营的神祗占据着。

　　奥文指着巨人大陆东方的一块说道：“这块大陆是一位邪恶阵营的神祗的信仰领地，又在巨人大陆与新圣大陆的航线上，正是我们的目标。”

　　看了看图像，卢克点头应道：“这位邪恶的神祗确实占据了大片的地域，听闻他在另一些大陆上也使用暴力手段，拥有大量的信徒。他还会时不时地跑到其他神祗的信仰领地中破坏，在诸神之中，声名狼藉。”

　　奥文用神力在图像上画出一个圆圈，将一座岛屿圈了出来。这岛屿便是原来的奥术绿洲，现在的魔法海洲。他指着魔法海洲说道：“巨人文明可以将这魔法海洲当做中转地和补给点，通过海运将战士运输到那块大陆上。”

　　葛伦特点头同意，表示海族会支持此次战争，必要时还可以出战。

　　然后便是三人一阵商议，确定三家教会在这次战争中的地位，战后的利益分配等等。不是他们重利，这也是为了提高教会的运作效率。每一个神祗的教会经过长年的积累，都是一个庞然大物。他们只有先将所有事宜计划好，教会才能准确按照神祗的意图运转，在不影响信仰领地内部事宜的情况下，更好的完成战争。

　　送走了卢克、葛伦特和克洛西法，奥文才对旁听的爱尔柏塔柔和地说道：“此次与那位邪恶神祗的神力分身作战之时，你可以随我一同前去。”

　　一块大陆对神祗来说就是大量的信仰，恐怕还在那位邪恶神祗的所有信仰中占据了极大比例，自然不会老老实实地叫出来。等到信徒之间的战事即将完结，那位神祗也定然会派出神力分身以图夺回控制权。

　　“是，主神！”爱尔柏塔的面有喜意。她一直呆在神国位面中，更是没有任何分身在外，出去的机会很少。

　　……

　　“新的大陆！又是一场大战……”福柏低声沉吟，面色上看不出是高兴还是悲伤。

　　一个侍从在他身边低声汇报道：“陛下，安德莉亚·欧特·亚尔夫求见！”

　　福柏的眉头微微皱起，心中不禁疑惑：“她来干什么？”

　　这安德莉亚找已在巨人文明中成为了人尽皆知的人物，因为她是亚尔夫家族的族长。她从一个旁系子弟在到其他大陆游历之后强势归来，用巧妙的手段夺取了家族大权，成为了亚尔夫家族的第一任女家主。这样的事迹，不仅在贵族中流传，更是成为了无数平民鼓励子女的典范。

　　“陛下！”

　　安德莉亚进入福柏办公的房间，立即躬身行礼。岁月的流逝没有在安德莉亚的脸上留下半点痕迹，容貌依然保持在年轻的时候。

　　福柏挥手让她起身，语气有些生硬：“家主，有什么事？”


第127章 再次出现的祭坛

　　安德莉亚妩媚一笑，语气肯定地说道：“随着商业的发展，巨人大陆上流通的钱币越来越多，其他大陆也是如此。但是钱币也有明显的缺点，那就是较大的重量。虽然拥有钱币的生灵都有足够的实力，对这点重量不看在心上，但是也会对活动造成一定的影响。若是有一个分布极广的机构能够承担钱币的存储与支取，必将获得巨大的利益！”

　　钱币是直接从梦境祭坛中的交易系统中兑换的，但是梦境祭坛是不能存储物质性物品的。安德莉亚所说的东西，确实有巨大的隐藏利益。若是拥有者实力不够，越是贵重的钱币，越容易丢失或者被抢夺。要是有一个大势力能够解决这个问题，又有足够的公信力，定然会有很多生灵愿意将闲置的钱币存入那个组织。

　　福柏脑筋一转明了其中关键，脸色一冷：“你想获取梦神教会的支持，获取足够的公信力，来做成此事？亚尔夫家族，已经如此强大了？！”

　　他并不是不愿意支持这个行动，而是不满亚尔夫家族的态度。亚尔夫家族只是梦神教会在巨人文明中扶持起来的下属势力，能够得到一点海运配额已经是教会的底线。但是亚尔夫家族居然意图获取更大的利益，这种不安分的下属是没有任何势力喜欢的。

　　安德莉亚自然明白福柏的心思，柔声道：“亚尔夫虽然依靠陛下分配的海洋运输配额强大起来，但是没有多少底蕴，无法完成这样的大事。我前来觐见陛下之前，已经与其他几大家族交涉，获取了他们的支持。我们可以现在巨人大陆进行，若是可行，再在进入其他大陆。当然，最后还是需要看陛下的意思。”

　　一个亚尔夫家族不可怕，所有家族联合起来也不可怕。梦神教会在巨人文明中的积累，可不是这些家族就可以动摇的。只是现在即将开辟新的大陆，梦神教会需要进行战前的准备。若是现在对这些家族出手，只会平白损失了梦神教会的实力。

　　福柏脸色逐渐柔和起来，笑道：“我会颁下谕令，梦神教会会支持你们的行动。”

　　他们发展得再强大，没有神祗做后盾，也只是价值创造者，而不是享用者。只要梦神教会愿意，随时可以将这些家族抹杀，接手一切资产。

　　安德莉亚面色一喜，对福柏又是躬身一礼，细声告退。

　　回到亚尔夫家族驻地深处的一间地下密室之中，安德莉亚将几块头颅大小的魔法晶石放置在房间墙壁上的魔法阵势之中。魔法阵势开始抽取魔法晶石中的魔法力量，阵势中的大量魔法符文，立即绽放淡淡的光辉将整个房间笼罩。

　　“研究这个魔法阵势，让亚尔夫家族花去无数资源，确实值得！”

　　感受了一下魔法阵势的隔断能力，安德莉亚很是满意。

　　房间中央，一座白骨祭坛如此显眼。这座祭坛通体白色，中央却有一丝黑光，却是多次运转之后，不可避免地沾染上了一丝炼狱的力量。

　　面对祭坛安德莉亚却没有放置任何祭品，而是躬身站在祭坛边开始念叨由炼狱语言组成的咒语。

　　祭坛上的空间微微扭曲，一个身影出现在祭坛中央，看清了祭坛前的安德莉亚后，立即说道：“卑微的蝼蚁，有何事需要伟大的奈瑟斯出手？！我们虽然在炼狱意志的见证下立下了契约，但我可没有义务帮助你完成任何事情！”

　　安德莉亚似乎对这身影没有多少敬畏，大声道：“强大的奈瑟斯，我需要晋升传奇，获取更加强大的力量。今天我觐见梦神教会的教皇了，他在吸取金币中的神力之后，已经有了晋升的征兆！在他晋升之后，我就有了暴露的可能！强大的炼狱意志虽然可以屏蔽梦境祭坛对我灵魂中契约痕迹的感应，却是很难瞒过传奇强者的感知。

　　亚尔夫家族底蕴不深，仅有圣级巅峰的存在，梦神教会的那些老鬼也隐居不出。教皇在晋升之后，定然会利用教会的资源急速进步，我们需要早做准备了！”

　　奈瑟斯神色不变，语气平淡地说道：“我们的契约中并没有这些内容！我只需要在你的成长之路上给予必要的提点以及力量灌输，你给予我需要的信息，仅此而已！”

　　安德莉亚脸色一冷，低声笑道：“我只需要让亚尔夫家族从巨人大陆上脱离！你在主物质位面中布局如此之久，定然有很多门路。”

　　奈瑟斯沉默不语，似乎在等待足够的利益筹码。

　　颇有深意地看了奈瑟斯一眼，安德莉亚继续说道：“亚尔夫家族在梦神教会中，有许多关系，我可以为你牵线。”

　　奈瑟斯神色阴冷下来，怪笑道：“我还没有做好与那位存在大干一场的准备，炼狱需要的是发展而不是巨大的损失！现在你要继续自己的强者之路，只有抛弃家族脱离巨人大陆，或者……永恒的堕落！”

　　说完这话，奈瑟斯的身形直接溃散成一团雾气，渐渐消散在空间之中。

　　安德莉亚脸色阴沉，身形一震，让周围的空间出现大量霜雾，空间也随之扭曲。等到扭曲的空间将奈瑟斯残留的负面气息完全抹去，她才收回了汹涌的力量。

　　……

　　一个充满死气的巨大半位面中，龙帝斯一脸喜色地看着远处宫殿中绽放的神光。

　　在他的努力之下，死亡神系从无到有，属神不断增加。死亡神系虽然还不能与那些强大的神系比肩，却也有了一份不小的底蕴。

　　他神色一动，通过神国权限，将那座宫殿周围的死亡之气浓度调高。这也是死亡神系对正式成员的认可，让其有更好的环境体悟死亡法则。

　　“冥界！冥界！”两声低语，一句深沉一句轻浮。

　　龙帝斯凝聚死亡神职，又夺取了转生神职，若是执掌冥界大权，实力定然会得到飞跃性的进步。只是奥文太过强大，又有黑暗神系插手划去一块地域，他根本无法获取冥界的主导地位。


第128章 备战

　　“又有一位新神诞生了！”盘坐在神宫中央的奥文似乎感应到了什么，却又马上投入到了法则的推演领悟之中。一位新晋的神祗地位太过地下，又不是巨人神系的候补成员，根本不值得他花费精力去关注。

　　他身后的树分身不断似乎与整个神国位面相连，借助本体对位面核心的掌控能力，不断调节着神国位面中的魔法元素平衡。植物对环境变化是非常敏感的，他自然也可以通过无数枝叶察觉到神国位面内的细微变化。

　　在调节神国位面环境的同时，每一片树叶上都托着一个微小的梦境。越往树尖上，梦境的规模越小，梦境中的环境也越是单调。每生出一片树叶，就有一个极为简单的梦境生成。随着时间流逝，这些梦境都会在神力分身的调节下不断衍化。

　　被奥文抽取了生命本源，这颗树便失去了以往生命之树的几乎所有能力。但是在奥文用梦之法则之力洗炼之后，却可以本能地沟动梦属性的力量，还能轻易用精神力构建出一个个梦境。更能够通过衍化这些梦境推演各类法则，虽然效率不及神国位面，却也可以加速他对法则的领悟。

　　一片翠绿的树叶从树枝上脱落，慢慢飘向地面。就在即将接触神宫的地面时，这枚树叶却是直接没入地面之中，似乎地面完全是虚幻的存在。此时树叶已经穿过了神国位面的位面晶壁，进入了梦境世界之中。树叶之上的梦境急速变大，变成一个巨大的虚幻世界，嵌入梦境世界之中。

　　在梦境世界之中潜修的强者都有感应：“又有一个星辰梦境诞生了！又有一个新的名额！”

　　树形态的分身上生长着的树叶，每隔一段时间便会成熟掉落，嵌入梦境世界衍化成一个如同星辰一般的梦境，所以这些在梦境世界中体悟法则的强者将之称为星辰梦境。而每一个星辰梦境是都可以占据的，这些强者都可以将自身的梦境祭坛融入其中，使其成为个人私有的世界。

　　因为在星痕梦境中领悟法则要快上一些，所以每一个新诞生的星辰梦境都是极为抢手的。这些强者感应到其诞生，都循着方向急速赶去。

　　这些都在奥文本体的感应之中，只是这事情太常见了，让他没有半点关注的欲望。

　　……

　　“神格的结构果然玄妙！”克哈勒看着手中模拟出来的神格构架，心中很是高兴。

　　他这些年一直在为巨人神系探索虚空位面，收获极大。他不仅用一些有资源产出的半位面换取到了一份简陋的神格构架，还拥有一个法则较为健全的半位面。

　　得到神格构架之后，他便一直在自己的半位面中推演神格构架中的玄妙，并试图将其补充完善。只是他对死亡法则的领悟还有很多的不足，尚且无力将神格推演到一个基本完善的地步。

　　其实只要他愿意，在得到神格构架之时就勉强可以封神。不过他将凝聚出一颗结构残缺的神格，成为神格等级0的微弱神力神祗，然后再花上无数岁月来补足神格上的缺陷。

　　但是他并没有选择封神，而是完善神格构架。神格的构架是蕴含法则玄奥的，奥文提供的是一个基本通用的神格构架，是一个空框子。克哈勒便决定一边领悟死亡法则，一边将神格构架推演完善，将不朽的根基铸造得更加牢固。

　　……

　　一艘艘巨大的船舰靠岸，让本来较为冷清的魔法海洲变成了闹市一般。大量身着战甲的战士和身穿长袍的魔法师，在魔法海洲上扎营暂留，等待着前往战场的船舰。

　　很多靠近海港的魔法师都已经搬离了这里，在这样嘈杂的环境中，他们没有办法集中精力。经过这场战争，这些靠近海港的地区也会得到巨大的发展，成为一片城镇，不再适合魔法师定居了。

　　福柏公布神谕之后，整个巨人文明都震动了。无数巨人神系的信徒自愿参战，怀揣着战场立功光荣归来的梦想搭上了巨大的船舰。在这魔法海洲上短暂的停留之后，他们就会再次搭上船舰，真正的踏上战场。

　　海港旁，一位身着牧师长袍的人，向一位带着几位侍从的大主教行礼道：“欧特大主教！”

　　“哦，撒切尔主教！你是什么时候到来的？愿主的荣光撒满所有大地！”大主教微微点头，算是回礼了。

　　“愿主的荣光撒满所有大地！”撒切尔跟着祝愿了一句，然后说道：“今天刚到，我是一名虔诚的信徒，自愿为主奉献一切！听说那块大陆上的生灵，正被一位邪恶的神祗统御，我们要救赎它们，让他们也沐浴在主的荣光之中。”

　　欧特脸上绽放出真诚的笑容，赞叹道：“撒切尔主教的信仰如此虔诚，难怪在神术修炼上进步极为迅速！”

　　“信仰虔诚，是每一位信徒应当具有的品质！”撒切尔谦虚了一下，然后贴过身体，低声问道：“亚尔夫家族最近似乎在计划什么大事？”

　　欧特脸色一冷：“安德莉亚的信仰了另一位神祗！她成为亚尔夫家族的家主，是亚尔夫家族的耻辱！”

　　“大人，我没有任何恶意！”看到欧特的反应，撒切尔脸色一变，急忙躬身道。

　　欧特轻轻地挥了挥手，沉声道：“她本就是一个旁支后辈，又不是主的信徒，不适合做家主！若不是她动用那些手段……哼！等到战事完结，我就会回到巨人大陆，剥夺她的权力。”

　　欧特带着侍从匆匆离去，撒切尔也没有说话。他这时候说好和不好，都会得这位在一直潜修的大主教。

　　听闻这位大主教已经潜修了很长一段时间，在一年前晋升了传奇。在当年成为大主教时，他的光芒已经可以与建立亚尔夫家族的先辈媲美，让后辈的名字中都带上了“欧特”。只要他回到巨人大陆，亚尔夫家族没有谁敢质疑他的决定！

　　撒切尔一边向不远处的小镇走去，一边思考着自己的行程：“我需要准备一下，是不是应该购买一个能够暂时储存圣力的魔导器呢？听说在魔法海洲上，这东西比较便宜！”


第129章 求助

　　一艘巨大的船舰在一个荒芜的天然港口停靠，无数战士、牧师和魔法师登上了这片大陆。梦境世界已经侵蚀了这片大陆的大部分地域，用不了多久就可以将整块大陆笼罩。在梦境世界的笼罩范围内，巨人文明的生灵就是主场作战，可以得到梦境祭坛的诸多帮助。

　　虽然已经注意降低影响，但这里的动静还是一起了一个土著部落的注意。不过这样巨大的船舰给土著带来了太大的压力，让他们根本就不敢靠近。

　　“靠近海岸的地域一般都很荒芜，只会有少量的小型部落。让一个小队将周围的部落攻破，注意不要杀太多土著！”作为前阵指挥一般的欧特大主教，在登陆完毕后立即对侍从吩咐道。

　　现在不需要他带领大家往前冲，只需要建立一个足够大的前线基地就可以了。所以欧特并没有急着给大部分人分配作战任务，而是先让大家清理海港周围，建设一个小城镇。

　　……

　　“第一批先行人员已经到达了新大陆，后方的人员、物资也要尽快运输过去。一切都会非常顺利！”福柏自语道。

　　他一直在关注战前的准备工作。现在战事即将开启，他更加注意各方面的细节工作，不允许出现任何失误。

　　“陛下，亚尔夫家族最近的行动有些诡异！”一个侍从装扮的人进入房间，躬身对福柏低声汇报道。

　　福柏脸色不变，不含半点感情地问道：“具体怎样？”

　　侍从继续说道：“亚尔夫家族以开辟海外市场为名，正在出手一些巨人大陆上的产业。不过这些出手的产业都是近年新得的，祖业未动，海运方面也没有什么变动。”

　　福柏眼中精光闪过，似乎在思考其中的深意，又随口问道：“亚尔夫家族的嫡系成员，是否外出？”

　　侍从没有半点迟疑地回道：“没有！嫡系成员除了原本就在其他大陆开拓市场的，并未外出，也没有指定任何外出的计划！”

　　“做的不错，继续去工作吧！”福柏随意挥手让这个有些特殊的侍从退下，自己却陷入了沉思。

　　亚尔夫家族因为其始祖亚尔夫的杰出贡献，还有一位在梦神教会中做大主教的欧特·亚尔夫，才有了今日的巨大利益和尊荣地位。

　　本来福柏是不愿意怀疑这样的世家的，但是安德莉亚太过特殊。她失踪过一段时间，据说是在某个大陆游历寻求成为强者的机会。但是失踪就是失踪，谁也无法确定她身在何处，也不可能确定。然后就是她彗星一般的崛起，太过突然和强势。而且她最近行事太过诡异了，不由得福柏不怀疑。

　　这些世家对财产虽然看得比较重，但都明白教会的位置。他们在考虑一件利益重大的事情的时候，都会先与教会通气取得教会的意向，让后再相互勾兑。安德莉亚不会不懂“规矩”，但是她却又先与其他家族沟通，再来面见的福柏。现在又莫名其妙地出手产业，世家的底蕴虽然不深，却也不会出现需要出手吃下的产业这样的情况。

　　“一切问题都出在安德莉亚的身上！看来需要追查她失踪那一段时间的信息了，只是干涉到了其他教会的地域，不太好办。”

　　想到要与其他教会交涉，福柏有些厌烦，那些教会首脑都是些人精，时刻都在为自己教会的利益考虑。他要去追查一件事，又不可能避开他们，必然会在他们手上损失一笔。梦神教会是他一手建设起来的，又一直都是他做主，自然不喜欢这些无谓的利益付出。

　　……

　　“哼！巨人文明！难道一整块大陆都无法满足那位存在么？！”飓风之神约顿在自己的神国之中狠声道。

　　这块大陆上本来也是极为半神统御的，只是在他封神之后用手段赶走了其他半神，而后又投入了邪恶阵营，才独自保全了这块大陆。巨人大陆上的其他神祗离去之事，他也是知道的，也想过巨人大陆会对外扩张。只是他没有想到自己的信仰领地，会成为巨人文明的第一个目标。

　　“哼！飓风教会的实力终究是不如梦神教会的，看来这场战争需要向黑暗神系求助了。”

　　飓风之神在教会管理方面一直都是借鉴梦神教会的策略。但是他不可能接触到梦神教会的核心，学到的一切手段都是表面功夫，收效自然不大。飓风教会便成了一个不强不弱的中流教会，比那些远离巨人大陆、神圣大陆和新圣大陆的蛮夷地带的教会要强很多，却是无法与梦神教会相提并论。

　　他本就是邪恶阵营的一员，现在遇到无法解决的事情，自然是可以向作为邪恶阵营核心的黑暗神系求助。虽然需要付出巨大的代价，但也比不上一块大陆的价值。

　　在虚空中赶路很长一段时间，约顿的神力分身便来到了黑暗神系的神国位面之外。面对其他神祗的神国不告而入，是神战的信号，约顿自然不会直接冲进去。

　　很快一位不知是信仰哪位黑暗神祗的圣徒，就来到半位面之外将约顿接了进去。之后又是一番复杂的流程，约顿才见到了黑暗之神霍德。当然这黑暗之神，也不是随便哪位神祗都可以觐见的。要不是他早就是邪恶阵营的一员，一直相应霍德的安排，也会吃上一个闭门羹。

　　“原来是约顿殿下，不知道殿下前来，有何事？”霍德看着眼前的飓风之神，很是疑惑。这飓风之神，虽然很早就加入了邪恶阵营，但是一直独来独往。

　　这次是来求助的，约顿自然要放开一些：“不瞒殿下，我这次是来求助的！”

　　“求助？！殿下已经是弱等神力了，还有谁能对你怎么样？”霍德一听，便忍不住笑了出来。不过笑声一起，他脸色就是一僵：“不会是那位存在吧？我最近也听到一些风声，巨人文明是不是侵入你的信仰领地了？”


第130章 潜逃

　　约顿脸色一苦：“是啊！那位存在出手了！我的飓风教会根本不可能抵挡梦神教会的攻势，所以前来向殿下求助！”

　　霍德并没有立即回答，低头沉思起来。

　　看到霍德反应，约顿脸色一变，突然坚定道：“只要殿下能够出手，我愿将那块大陆的一半地域献与殿下！”

　　半块大陆的地域是非常之广的，随便都能圈养上几个亿的信徒。若是多开发一点，十亿信徒也能住下。约顿虽然心中肉疼，却也只能忍痛割肉。若是不能请动黑暗神系的神祗，他的教会必然会被梦神教会打败，甚至是彻底毁灭。到时候，他损失的就不只是半块大陆的土地，而是一整块大陆，以及其中居住的所有信徒！

　　似乎想通了什么，霍德抬头说道：“殿下毕竟与我同为邪恶阵营的神祗，我自然不会袖手傍观。我会派出一部分信徒，帮助殿下的教会抵御梦神教会的侵袭！”

　　看到霍德松口，约顿立即用神力虚拟出一幅地图并圈出了一半地域。

　　报酬和付出，双方都较为满意，这事变定了下来。之后两人便开始商议抵御梦神教会的具体事宜，每一个步骤都由他们推演完善。

　　……

　　“什么？！”福柏挺身站起，厉声问道：“安德莉亚……失踪了？！”

　　一个身着侍从服饰的巨人跪伏在地，低头说道：“陛下，今天清晨安德莉亚一直没有出现。刚刚得到确认，她确实离开了亚尔夫家族！”

　　说完之后，他的头放得更低了，几乎碰到了地面。

　　他是梦神教会花费大量资源培养出来的，却在如此重要的任务中丢失了目标。来到教会之前，他便已经将身后之事安排好了。

　　几步绕出书桌，福柏面色凝重地在房间里踱步。他一直对安德莉亚不太信任，甚至是有所怀疑。但是安德莉亚似乎并没有任何对巨人文明、对梦神教会不利的事情。她回到巨人大陆，便使出各种手段到了夺取家族大权，然后又是更改族规。虽然她在登上家主之位后，让亚尔夫家族获得了巨大的发展，却都是使用的正当手段，并未触及梦神教会的禁区。

　　“查！去安德莉亚曾经到过的大陆，到过的地方，查探一切有关她的消息。另外，开始在各个世家之中安置密探，教会需要时刻掌握他们的具体动向！”空想是得不到半点信息的，福柏沉声吩咐道。

　　梦神教会在各个世家中，其实都是安插了手下的。只是这些人并不是专业刺探情报的，也不可能接触到各个世家的核心人员，只能让教会掌握到世家的大动向。各个世家对此也是知晓的，他们要在梦神文明中生存，还要获取巨大的权势，自然就要在梦神教会的视线之中。但是安德莉亚的事情，给福柏敲响了警钟。他需要派遣专门探听情报的人员，潜入各个世家了！

　　对于这样无头无尾的事情，他没有足够的情报，便不可能做出正确的部署。在神祗的信仰领地中，想要亵渎神祗或者颠覆神祗教会的人员，都会被神祗通过从信徒祈祷中得到的蛛丝马迹中察觉。若是对方要做任何对梦神教会有利益侵害，但又不是颠覆式的活动，还要故意隐藏自己，那么教会就不可能通过神祗知晓。

　　有着淡淡荧光的地底世界，安德莉亚向着一个方向不断飞行着。经过权衡，她最终选择了“携款潜逃”！不过，在她做家主的一段时间里，也为亚尔夫家族获取了巨大的利益。而她带走的只是一部分，也可以算是她的“合法财产”。

　　远处一股巨大的火系魔法波动，让安德莉亚不得不绕开那一片地域。在主物质位面中游历，让她知晓了许多危险地域，也知道了一些绝对隐蔽的地方。

　　在地下世界中火系魔法元素浓郁，有散发着强大波动的地方，便只能是火元素生物定居的地底火山口了。现在她还在巨人大陆的地底，多一事不如少一事，遇到这些地域便远远绕开。而且作为一个强大的冰霜巨人，是绝对不会向火山口一类的地方走的。

　　“嗯？黑暗属性的魔法元素如此活跃？！那股力量的波动，已经快要超越圣级了！”感知到空气中的魔法力量波动，安德莉亚有些吃惊。

　　梦境世界一直笼罩着巨人大陆，地底世界也在其笼罩之中。但是梦境世界的魔法体系中，是没有黑暗属性魔法的。安德莉亚也是圣级巅峰，对同级别的强者的力量波动自然十分敏感。

　　“在火山口附近，黑暗属性的魔法元素一直都是被压制着的，现在却是如此活跃。嗯？火系魔法元素也更加活跃了！难道是一个黑暗属性的强者在与火系元素生物对战？”

　　安德莉亚对于这样的战斗，也有些好奇，不过也没有降低自己的速度。她需要尽快离开巨人大陆的范围，而不是去围观两个强者的对战。

　　“我艾达会打败你，并将你封印在地缝之中！”一个容貌绝美的暗精灵站在火山口下的峡谷中，浑身被浓郁的黑暗属性的魔法元素笼罩。

　　地缝与火山口都是地底世界比较常见的地势，却有着巨大的差异。火山口连接着地底熔岩，每时每刻都在喷吐大量的火系魔法元素，最是适合火元素一类的火系魔法生物生存、修炼。地缝虽然也连接地底，却是淤积着大量的黑暗属性魔法元素。

　　炙热的火山口中，一股熔岩突然如同喷泉一般立起，又化作一个类似巨人的存在。不过他只有上半身，下半身依然溶于岩浆之中。他身体周围的空间都微微地扭曲着，这并不是因为岩浆的高温引起的视觉变化，而是他圣级实力的表现。

　　“暗精灵女王，你统御无数暗精灵部落，占据了大片的土地，还不满足吗？！居然妄想建立王庭，统一这一片地域！”

　　在黑暗属性魔法元素笼罩下的暗精灵女王，脸色冰冷地说道：“在我的领地之中，不允许有任何忤逆我的存在！”


第131章 借道

　　“你们暗精灵也只是地底世界众多生灵中的一种，本就不是地底世界的主人！我在此诞生，便是此地的主人！”火元素厉声喝道。周围的岩浆也开始剧烈地沸腾，让空气中的火系魔法元素浓度慢慢上升。岩浆结成一团团巨大的火球，不受重力的影响往艾达飞去。

　　“你无法阻挡暗精灵王庭的诞生！更无法阻挡这片地域的统一！”艾达周身的黑暗属性魔法元素将她牢牢护住，让她没有受到半点伤害。但每被一个火团击中，便有许多黑暗属性魔法元素凝聚成的黑雾散去。

　　“黑暗是地底世界的主流！黑暗夜幕！”

　　无数黑暗属性的魔法元素从艾达的身体中涌出，在火山口上编织成一块巨大的黑幕将这一片地域笼罩。在黑幕之下，火山口似乎受到一股无形的力量，压制了它喷吐火系魔法元素的速度，让火山口周围的魔法元素几乎不再增长。

　　艾达作为暗精灵女王，更有一统这片地域的野心，自然不傻，不会和拥有火山补给的火元素对战。现在她用特殊的魔法暂时将火山口压制，消除火元素占据的优势，便有了较大的胜算。

　　“熔岩便是我的铠甲，便是我的武器！”火团没有对艾达造成伤害，更是被其暂时切断了与地底熔岩的联系，火元素大吼一声，将身周的岩浆化作一套铠甲和一杆巨大的烈焰长矛。

　　这铠甲和武器也不是随意用精神力勾连火系魔法元素而成，其中蕴含火元素的一丝本源，成型之后威能强大。这也是他身在火山口，与这些岩浆度过了无数岁月，让这些岩浆沾染上了他体内元素之心的一丝气息，才能结成铠甲和武器。

　　一矛刺出，矛尖急速刺穿稀薄的空气，往艾达的胸前而来。

　　艾达身前的黑暗属性魔法元素凝聚成的黑雾不断扭曲，结成大量玄奥的符文，最终形成一个巨大的盾牌。

　　烈焰长矛刺在盾牌之上，激起巨大的能量波动，却是没有将盾牌击穿。

　　“你居然是一个奥术师？！”火元素十分震惊。

　　他本一直以为这艾达只是依靠从部落中的生命之树得到的一点点传承信息而成长起来的，却不知道她居然是一个奥术师！奥术师最大的特点就是善于研究，然后发明出新的魔法或者新的施法方式。所以，奥术师与普通施法者之间的战力差距是非常之大的。

　　……

　　安德莉亚能够明显感知到远处战斗的能量波动，不想牵扯进去，飞行速度更是快了几分。

　　可惜事与愿违，很快就有一道身影从地面飞起，拦住了它的去路。

　　“暗精灵长老卡洛琳，见过阁下！”

　　暗精灵长老能够感知到模糊安德莉亚的实力，也可以肯定她还没有跨越传奇的界限。而暗精灵女王乃是圣级巅峰实力，她也有圣级初期的实力，足以应对所有圣级的存在。而现在暗精灵女王正在与盘踞在一个巨大火山口的圣级火元素对战，不能受到任何影响，便由暗精灵长老在周围巡视，阻拦前来的强者。

　　安德莉亚眉头一皱，这个暗精灵长老居然有圣级实力。虽然仅仅是圣级中实力最差的一部分存在，却也是圣级强者。若是她还要从这里离开，也会在这里花些时间。毕竟被一个同为圣级的强者纠缠，可不是那么容易摆脱的！

　　“我要尽快离开此地，还请阁下相让！”安德莉亚语气坚决，表示她绝对不会插手远处的战斗。

　　暗精灵长老面色肃然：“阁下要从地缝离开这片地域？”

　　主物质位面中，每块大陆的地下都是一片地底世界。地底世界之下，便是地底熔岩。不过地底熔岩每时每刻都在降低，也可以说大地在上升、变厚。整个主物质位面的地底熔岩都是勾连在一起的，而地底熔岩下降留出来的空隙，就连通着其它大陆对应的地底世界。

　　一些地缝连通着熔岩，便成了火山口，一些地缝连通的是早已冷却的地底洞穴，便被成为地缝。当然，这些地缝四通八达，足以成为一个巨大的交通通道。只是其中黑暗属性魔法元素浓郁，滋生了大量的黑暗属性魔兽，十分危险，不适合大众通用。

　　“不错！”

　　暗精灵长老面色不愉，冷声道：“阁下还是从其他方向的地缝行走吧！这个方向的地缝已经被我暗精灵占据，修建了王庭，不能任由阁下通过了！”

　　安德莉亚的脸色更加阴沉：“王庭？！”

　　“我暗精灵要统一整片地域，自然需要一个雄伟的王庭！女王陛下便将一条地缝封印了起来，用其中溢出的黑暗属性魔法元素为王庭提供动力。其中的魔兽并未被剿杀完，所以不能所以开启！”

　　安德莉亚之所以选择这条地缝，首先便是距离亚尔夫家族近，能够让她尽快脱离巨人大陆。梦神教会一直关注着几大世家的家主，她失踪的时间稍稍一久，便会被发现。到时候，必然有一些隐世的强者会出啦处理这件事。若是她被缉拿回去，后果就非常悲惨了。

　　巨大的威势从安德莉亚身体中透出，压在卡洛琳的身上，让卡洛琳身形一颤。但也仅仅是一颤而已，同为圣级实力的悬殊还没有大到天差地别。

　　“你也是圣级巅峰？！”卡洛琳的声音一沉。

　　一个圣级的存在，在哪里都是可以算是强者了。这事若是处理不好，便会为暗精灵王庭树立一个巨大的敌人。

　　不过想到暗精灵女王的话语，卡洛琳就没有了半点紧张。

　　“我的实力在圣级中已经不会停留太久了！若是顺利，打败火元素之后，我便会晋级！”


第132章 出手的生命之树

　　虽然不知道女王为什么有这样的自信，但是卡洛琳对女王能够晋升传奇没有半点怀疑。

　　“即便你是圣级巅峰的存在，暗精灵王庭也不会为你打开地缝封印！”卡洛琳语气沉稳，神色一片坚定。

　　远处的元素能量波动越发强大，安德莉亚明白远处的战斗已经接近了关键时期。若是她要强行通过这条地缝，还有那么一丝机会。

　　“极寒冰冻！”

　　既然有机会，安德莉亚便要尽力一试。大量的水系魔法元素（冰是水系的一种变化形式，不另外划分）涌出体外，将周围的空气都几乎冻结，凝聚出一个冰冻的区域。在这个区域中，安德莉亚的实力会有巨大的加成，战力大幅度提升。这区域已经接近领域了，只是其中缺少了一点法则玄奥，可以看出安德莉亚距离传奇确实只有半步之遥。

　　寒气袭来，卡洛琳身形急退，迅速离开了寒冰笼罩的区域。空气中游离的水系魔法元素蜂拥而来，在寒冰区域之外结成大量的白雾，让卡洛琳的视线受到极大的影响。

　　黑暗属性的魔法元素涌动，在卡洛琳身前化作一个巨大的怪兽头颅，不断吞噬周围的水系魔法元素。虽然黑暗属性的魔法元素拥有一定的吞噬能力，但是周围的水系魔法元素实在太多。凝结成怪兽头颅的黑暗属性魔法元素本身的吞噬能力不足，卡洛琳便用精神力扭曲怪兽嘴中的空间，打开了一条通往虚空的空间裂缝，将吞噬到的水系魔法元素排入虚空之中。

　　感应到水系魔法元素的消减，安德莉亚身体一震，寒冰区域立即崩散，并带动周围的水系魔法元素形成一股微型的元素风暴。风暴所过，所有属性的魔法元素都被搅乱，让卡洛琳凝聚的怪兽头颅也消散一空。

　　“不好！”

　　各系魔法元素都被搅乱，卡洛琳心中便是一急。不过等她放出精神力查探时，时机已经错过，安德莉亚已经朝地缝方向飞去。在飞行速度上，她远远不如安德莉亚，即便是奋力急追也无法再追上。再说暗精灵王庭中也不是没有抵抗圣级强者的力量，她还不如在这里护卫暗精灵女王，等到暗精灵女王将盘踞在这里的火元素剿杀，再一同回到王庭对付那个圣级强者。

　　一路疾飞，安德莉亚心情沉重。

　　暗精灵可是一个大族，在主物质位面的一些大陆上都有分布，巨人大陆地底世界中的暗精灵也只是一个分支。幸好每个暗精灵部落都有一株生命之树，寄托着一个部落的信仰，否则暗精灵一族早就诞生出神祗了。

　　不过现在巨人大陆这里的暗精灵居然开始了统一，他们的信仰定然也就集中在了暗精灵女王的身上，让其拥有了封神的底蕴。若是这王庭，真的统一了这片地底世界，那么只要没有真神插手，暗精灵女王封神就是板上钉钉的事情了。当然，若是这暗精灵女王不够强势，获得信仰的也有可能是王庭中的生命之树。

　　现在她正在逃亡之中，得罪这么一个有前途的强者，可以说是非常不明智的。

　　“希望能够顺利进入地缝之中！”

　　平原上，一座巨大的黑色城池拔地而起，占据了方圆几百里的地域。城池周围几乎没有什么城墙，反而是一整圈巨大的树木。游历过几个大陆的安德莉亚自然知晓，这是被生命之树活化过的树木，已经拥有了简单的思想，随时可以变作体型巨大的树人作战。

　　尽量收敛所有气息，安德莉亚仅仅依靠肉身的力量在暗精灵王庭中循着黑暗属性魔法元素的流动寻找着地缝的方位。她必须躲过所有巡逻的暗精灵战士，还要防备暗精灵王庭中的生命之树。

　　很幸运，她在生命之树发现之前，找到了地缝存在的地方——王庭中央的宫殿之下。

　　王庭中央的宫殿是暗精灵女王的住所，宫殿之后便是一颗巨大的生命之树！

　　安德莉亚要进入地缝，便要在生命之树和王庭守卫反应过来之前，在封印之上打开一个缺口，并快速进入地缝。

　　圣级强者的肉身在大量魔法元素的滋养下，早已经脱离了普通生灵的范畴。而现在精修肉身的斗气体系，还只是在巨人大陆内部流传。所以安德莉亚的肉身强度和速度方面，稳稳胜过这些巡逻的宫廷守卫。

　　刚刚潜入偏殿，一道柔和的声音便在安德莉亚耳边响起。

　　“阁下潜入暗精灵王庭，不知有何事？若是没有一个合适的理由，便是暗精灵的死敌。”

　　这声音柔和异常，但在安德莉亚耳中却是无比威严。这声音的震动，更是带起周围的黑暗属性魔法元素在空气中形成一道道涟漪。空气中的黑暗属性魔法元素仿若收到命令的军队，立即变得活跃并将整个宫殿都笼罩了起来。

　　这里本就在地缝之外，黑暗属性的魔法元素随时从封印中溢出，此处的元素浓度自然高出其它地方很多。在这样的环境中与生命之树对战，安德莉亚会吃亏很多，但也不是毫无还手之力。

　　水系魔法元素在安德莉亚体外聚集，将空间微微扭曲，隔开了黑暗属性魔法元素。

　　身形急闪，安德莉亚没有顾忌生命之树的存在，直接向封印冲去。她本就拥有巨人血脉，仅凭肉身的速度也非常之快。

　　“哼！随意闯入暗精灵王庭，岂会这么容易就放你离去？！”生命之树虽然在大殿之后，她的声音却是无比清晰地传入安德莉亚的耳中。

　　笼罩整个宫殿的浓郁魔法元素纠结成无数符文，最后组合成一个巨大的手掌，往安德莉亚身上拍下。幸好这宫殿修得非常巨大，又密布无数魔法符文，才没有受到能量余波的冲击而崩塌。

　　安德莉亚急速冲往大殿内的封印，手中水系魔法元素不断凝聚压缩。一根尖锐的冰刺逐渐成型，狠狠地刺在封印之上。冰刺之上附有安德莉亚的精神力，在刺到封印之时，爆发出巨大的威势，一举将封印刺出一个微小的裂缝。

　　不过生命之树用黑暗属性魔法元素凝聚成的手掌已经临近安德莉亚头顶，若是安德莉亚无法抵挡这威势巨大的手掌，便会被生命之树拖住，短时间内肯定就无法离去了。时间一长，那暗精灵女王和长老归来，安德莉亚还有被围攻的危险。


第133章 金色书册

　　这一次安德莉亚没有爆开围绕周身的水系魔法元素，而是扔出一个黑色的球形物体。

　　生命之树用黑暗属性魔法元素凝聚成的巨大手掌，在接触到这球体之时威势巨大，立即将球体压碎。

　　无数负面能量从其中溢出，更有大量诱人堕落的负面情绪顺着巨掌与生命之树的精神联系，侵入其本体意识之中。意识受到影响，巨掌下落的速度不由得顿了一下。

　　安德莉亚似乎早就知道会有这样的结果，周身水系魔法元素更加凝聚，趁此机会将封印上的缺口扩大到足够她通过的大小，而后纵身跳入其中。进入地缝，无数黑暗属性魔法元素将她包裹，开始消弱她身周的水系魔法元素。不过消减水系魔法元素的速度并算不快，还在她的承受能力之内。

　　大殿之中的巨掌一顿，安德莉亚便已经趁机钻入地缝之中，顿时让回过神来的生命之树恼怒不已。空中的巨掌也在生命之树的控制之下，化作无数符文补上了地缝上的封印。

　　生命之树粗大的树干之上，显现一个巨大的脸庞，冷声低笑道：“从地缝离开巨人大陆的冰霜巨人，那位存在应该很感兴趣吧？！”

　　没过多久，一道流光从远处激射而来，在暗精灵王庭外，速度便逐渐减慢，最后落在王庭中央的宫殿外，现出暗精灵女王艾达和长老卡洛琳。

　　艾达浑身没有半点大战过的痕迹，望着宫殿后面生命之树的方向微微皱起眉头，不过在转瞬之间便又舒展开来。挥手阻止前来汇报的暗精灵战士，她的声音似乎没有半点感情色彩：“那火元素被我灭杀，这片地域便再没有能够反抗暗精灵王庭的存在。我会陷入沉睡晋级传奇。卡洛琳，暗精灵的所有事物都交给你打理，若是有事无法决定，便寻求生命母树的帮助吧！”

　　说完之后，她也不等周围的暗精灵战士和卡洛琳回话，笔直地走进了宫殿，进入了宫殿的最深处。

　　“晋升传奇，才是最重要的事情！只有传奇强者才能在梦境世界中占据一席之地，才能入得巨人神系的眼中，才有机会得到那位存在的赏识！”

　　关于真神之间的事情，艾达也仅仅是从游历者处听闻一些。这些游历者一直在主物质位面内游历，知晓许多有关真神的流言。当然，其中大部分都是真实的，现在还没有什么存在敢随意篡改真神的信息。

　　其中就有一些巨人神系的隐秘，当然在强者面前，这些东西也不算是隐秘。

　　梦境世界之中的一切都在巨人神系的掌握之中，若是天赋突出，或者对巨人神系有巨大的功绩，都可以得到巨人神系的亲睐。巨人神系便会提供一些资源进行重点培养，成就半神轻而易举，即便封神也不是梦想。

　　很多传奇强者便是得到了巨人神系的亲睐，一跃成为半神强者。不过这些晋升半神的强者的具体数量和信息，除了巨人神系内部，便几乎没有任何存在知晓了。

　　所以，越早晋升传奇，便会越早进入巨人神系的眼中，加入强大的巨人神系的可能便要大上几分。于是艾达才如此着急地想要晋升传奇。若不是惧怕那火元素，趁她晋升时前来攻打暗精灵王庭，她也不会前去与那火元素为难。

　　进入一间早已经准备好的符文密布的密室，艾达取出了晋升传奇的倚仗，一张蕴含一丝法则玄奥的金色书页。这书页已经残缺地不成样子，但是散发出来的威势，却将周围的空间都微微扭曲。大量黑暗属性的魔法元素，被这残缺的书页吸引，自行聚拢到书页周围，被其吞噬。

　　这书页是艾达最大的秘密，诞生于遥远的混沌时代！

　　在混沌时代，无数古神本是和平共处的，相互之间也有互有来往。但是一本透出不朽真意的书册却是让无数古神反目成仇，陷入无休止的争斗之中。这场席卷整个混沌，将混沌都打碎，衍化成了现在的无数位面和混沌海。数量众多的古神，也在那一场争斗之中近乎全部陨落，只有极少几位古神携带残破的躯体遁入了混沌海中。

　　而那本受到所有古神争斗的书册，居然在混沌破碎之后，也自行崩溃，化成无数残页遁入了虚空之中。

　　而这些陨落的古神意识之中，几乎所有有关这本书册的记忆，都被冥冥之中的某位存在除去。

　　所有暗精灵都不知道，艾达其实是生命之树为自己塑造的一具躯体而已。现在生命之树最本源的，传承自混沌古神的灵魂已经进入了这具躯体，并将生命之树便成了一具分身。

　　孕育出艾达的那一丝混沌古神本源，侥幸地依附在了一块书册碎片之上，保留了一丝混沌时代的记忆。记忆中只有几个模糊的画面，而且画面中都没有直接出现金色书册的身影。不过那偶尔闪现的极其微弱的金光，和不断陨落的混沌古神，已经足够让她推演出一些信息。

　　艾达从混沌古神处传承的本源太过稀少，孕育之时又受到大量黑暗属性魔法元素的洗炼，天赋属性已经变异成为了黑暗属性。

　　而在孕育之中，那块书册的碎片似乎受到了某种力量的牵引，让它不断挣扎着试图脱离艾达的本源。处于孕育之中的先天神祗都是非常脆弱的，这一丝挣扎便差点让艾达那一丝丝本源灰飞烟灭。最后，艾达虽然稳定了本源，却也让本源受到巨大的创伤，花去无数时间才修复完好。

　　如此，她便错过了先天神祗孕育的最好时期，主物质位面中由混沌之气崩解成的魔法元素逐渐稀薄，取而代之的是主物质位面从虚空中吸取来的魔法元素。两种魔法元素差别巨大，只有前者拥有一种独特的造物之能，能够加快先天神祗的孕育。

　　后来，艾达又花去无数时间，成功仿造混沌古神的传承记忆，凝聚出生命之树形体。她又错过了先天神祗瓜分主物质位面信仰的时期，只能带领自己的孕育的暗精灵居身在较为贫瘠的地底世界。


第134章 异变

　　一步慢步步慢，她也只能在地底世界中慢慢提升自己的修为，努力发展自己的暗精灵部落。

　　不过，这一切牺牲，都是值得的。这金色的残破书页中，蕴含无数玄奥，自然可以让她领悟一丝法则韵律进入传奇境界。不过最宝贵的还是侥幸保留下来的那一丝记忆，虽然内容模糊，却也蕴含大量混沌古神的隐秘。

　　精神力靠近这残破的书页，一股玄奥的一位进入艾达的感知之中。她似乎感应到无数黑暗属性的魔法元素相互勾连，着某种玄奥的轨迹进行运转，每一丝变化都蕴含无数信息，如同黑暗法则的阐释一般。

　　艾达毕竟实力有限，感应到的玄奥只是残破书页散射出来的极小的一部分，而且这些法则信息太过高深玄奥，以她圣级巅峰的修为也仅仅可以领悟极小的一些。但这一小部分就已经足够进入法则海洋，甚至能让她比一般的传奇强者，起点更高。

　　一般的传奇都是依靠自己的苦苦摸索，在长久的精研中触摸到那一丝法则的韵律。这丝法则韵律也是灵感一现领悟到的，比艾达这样的直接领悟一些法则信息有着天壤之别。

　　领悟到法则信息，艾达的意识一阵模糊，感知之中金光一闪，便来到了一个巨大的海洋之中。每一丝海水都是如此玄奥，蕴含巨大的信息，更是不断将信息灌入她的意识之中，冲击着她的精神意识。而她的精神意识对这些似乎有一种处于本能的渴望，让她有一种将这些信息全盘吸纳的冲动。

　　但每一丝法则信息都伴随着一丝奇特的能量。若是黑暗法则附带的能量，融入艾达的精神意识，便会让她的精神意识受到洗炼，与黑暗法则的契合增加一丝。若是所有的法则信息同时融入她的精神意识，怎会让她的精神意识便得不纯粹，影响以后的晋升。

　　这些灌入她精神意识中的法则信息，不仅仅是黑暗法则的信息，而是所有法则的信息夹杂在一起。开始艾达的精神清醒，还能够抵挡巨大信息的冲击，坚定自身信念，不迷失在海量的法则信息之中。

　　但是随着灌入精神意识中的法则信息越来越多，她的精神意识已经无力容纳，反而连自身的记忆都开始受到冲击。若是她的记忆被搅乱，则会永远的迷失在这片法则海洋，被无数海水同化、溶解。她的肉身长久脱离精神意识，也会逐渐机能衰竭。

　　她的意识逐渐模糊，已经分不清哪些法则信息是自己需要的，哪些又是自己不需要的。涌入精神意识中的法则信息便要融入她的记忆之中，成为她的一部分。

　　一道金光闪过，所有法则信息都是一滞。而后，在金光的照耀下，法则信息似乎受到莫大的吸引，自动灌入金色之的残破书页之中。连灌入艾达精神意识中的法则信息也涌出来，钻入金色书页之中。

　　“这书页怎么会在这里？！”在金光的照射下，艾达不再受到法则信息的冲击，精神意识逐渐清醒。

　　金色的书页不断吸纳信息海洋之中的法则信息，一道道玄奥的痕迹在其上显现。整个书页都在慢慢涨大，似乎在不断地自我修复。

　　这法则信息的海洋是生灵晋升传奇时才能进入的，也有限制条件。现在艾达已经获取到了足够的法则信息，在某种奇特的机制之下，她只觉得意识一晃，便又回到了自己的肉身之中。

　　大量的法则信息已经与她的记忆融合，成为她对法则的领悟。她念头一动，身周的位面法则便被扭曲，形成一个特定的区域。在这个区域中，只要对法则的领悟没有超过她，便几乎不能战胜她。

　　“这便是领域？！”

　　虽然圣级的时候，艾达可以轻微干涉法则运转，构成一个伪领域。但是两者本质不同，给艾达的感受自然是天差地别。

　　就在艾达高兴的时候，身边爆发出巨大的金光，一股特殊的波动也透过艾达的领域传向远方。那金色的书页似乎重新受到了冥冥之中的召唤，急速往一个方向飞去。

　　“停！”

　　艾达一个意念，领域之中的法则自然扭曲，空间似乎变得粘稠，金色书页的飞行速度也是一缓。这金色的书页可是她用巨大代价换取来的，如何能够让它飞走。

　　艾达的领域虽然减缓了金色书页飞行的速度，但是金色书页时刻释放的奇异波动竟然可以破坏领域的稳定行。艾达只有一边用精神力和黑暗属性的魔法元素稳定领域，一边飞向空中的书页。

　　突然艾达领域中的空间破碎，无数细丝纠结成手指粗的锁链，缠向空中绽放着金光的书页。在细丝的缠绕下，金色书页不断颤动挣扎。不过这种强度的颤动，根本无法撼动连接虚空的锁链丝毫。

　　在自己的领域中出现变故，艾达心中震怒，却脸色平静，只是不断往自己的领域中灌输力量，增加领域的威能。在她的认知中，这连接到虚空之中的锁链定然是某位存在炼制的特殊器物，受金色书页引动，前来抢夺。只要她的领域足够强大，便可以将这些锁链禁锢，取回本就属于自己的金色书页。

　　随着艾达的力量加持，领域内的空间逐渐稳固，主物质位面的空间法则也开始修复破裂的空间。金色书页和连接虚空的锁链都在艾达的领域之中，领域威能加强，自然将它们慢慢禁锢起来。

　　但是那连接虚空的锁链的威能超乎艾达的想象，似乎在虚空之中接引到一股力量，猛然一震，便将领域的禁锢之力抵去大半。摆脱禁锢之后，那丝线更是拉着金色书页慢慢向虚空中缩去。

　　空间之中夹层无数，若是金色书页被锁链拉入空间夹层，艾达便不可能从无尽的空间夹层中寻回。

　　“领域之中，当由我做主！黑暗之刃！”

　　随着艾达的一声大喝，似乎引起了领域之中的黑暗属性魔法元素与融于虚空之中的黑暗法则的共鸣。以领域内扭曲的法则为核心，大量的黑暗属性魔法元素凝结成一把巨大的黑色利刃，往虚空之中的锁链斩去。


第135章 夺取

　　可能是巧合，就在艾达凝聚的黑暗之刃斩到锁链上之前，金色的书页爆发出强烈的金光能量波动也急速增强。只轻轻一震，金色书页便脱离了锁链的缠绕，又迅速向远处飞遁而去。

　　就在金色书页远遁之时，远在神国之中的奥文突然起身，双眼似乎透过无尽空间投射到艾达的领域之中，直直地罩定在金色的书页之上。

　　“那是不朽真意！”

　　虽然奥文从来没有体会到不朽的意境，但是透过梦境世界的丝线，他便自然认出了那本金色书页上散发出来的意蕴。

　　“永恒不朽！真正的不朽意蕴！”

　　几乎没有任何犹豫，奥文就将自己的意识透过神国位面核心操控起那片空间的丝线。

　　奥文乃是中等神力实力，对法则的领悟和掌控力自然强大无比。那梦境世界延伸出来的丝线结成的锁链，在他的操控下，凝聚成一副巨大的手骨，又有一股神国位面衍生出来的法则之力灌注，使其变成一只巨大的能量手掌。手掌上纹理清晰，更是蕴含无数玄奥信息，让巨掌的威势更甚。

　　眼看领域之中的锁链结成手骨，再变成巨掌，艾达自然不会放任其夺取金色书页。黑暗之刃带着巨大的力量斩下，试图将这巨大的手掌齐腕斩断。

　　但是艾达预想中的手腕断裂、手掌崩溃的情形并未出现，黑暗之刃站在巨掌的手腕上，仅仅是引起了一阵巨大的轰鸣声。在反震之下，黑暗之刃立即崩溃，连艾达的领域也受到巨大影响，破开了一片空间，诞生无数细小的空间裂缝。

　　空中的巨大手掌并未理睬，领域中央的艾达，反而张开五指往金色书页捉拿而去。巨掌张开时的威势，直接搅动了周围的空间，让空间更加不稳。

　　巨掌张开，金色书页仿若受到一股隐晦的力量禁锢，再没能飞出半尺距离，被巨掌轻易拿住。

　　捉住金色书页，巨掌立即握紧成拳，将金色书页牢牢禁锢在手掌中央。而后，从巨掌手心内的纹路中生出无数细微的锁链，锁定巨掌手心中的每一寸空间。

　　一个类似领域，却有高于领域的特殊梦境，便在这些细微锁链的纠缠中衍化成型。世界中诞生天地万物，虽然仅仅是虚影，却在万物演变中释放出一股威势施加在金色书页之上。这一个世界的力量虽然不大，但是用来禁锢一个没有自我意识的书页已经足够。

　　艾达目睹整个过程，心中有震撼，更多却是惊恐！

　　一个能够随意创造世界的存在，虽然仅仅是虚幻一般的世界，却也不是她能够招惹的。更何况在巨人大陆上，能够强大到这种程度，随意创造世界，就只有梦之神了！

　　她细细感知，巨掌手心中的世界确实与梦境世界极为相似，让她的心更凉了几分。

　　有一个梦境镇压金色书页，空中的巨掌再次张开。就在巨掌张开的一瞬间，艾达感觉到一个股奇异而强大的力量将她全身禁锢，让她不能动弹丝毫。她的领域也在一瞬间因为法则变动而彻底崩溃。

　　巨掌轻易将她摄入手心，与金色书页一同镇压到梦境之中。然后巨掌才慢慢从破裂的空间中缩入，消失在暗精灵王庭之中。

　　这一番战斗，暗精灵王庭中自然受到巨大影响，无数实力弱小的暗精灵战士被碰撞激起的能量波动冲击成了粉芥，连暗精灵长老也受了重伤。只有宫殿之后的生命之树全力护住自己，没有受到什么太大的伤害。

　　奥文并未隔断巨掌内的梦境，所以身处梦境之中的艾达能够清晰地感知到梦境外的情形。

　　缩入空间夹层后，巨掌便开始崩解成无数的锁链，锁链又崩解成无数细小的丝线。只有连接着镇压艾达和金色书页的梦境的丝线，依然拉扯着这个梦境往空间夹层中的某个方向而去。

　　看着从一个空间裂缝中挤入神国位面的弱小梦境，奥文眼中神光湛湛。当然，他不是在看容貌绝美的艾达，而是在观察那一张残破的金色书页。

　　一直挣扎着的金色书页，自从脱离主物质位面之后，便重新安静了下来。但是神国位面的位面意志却开始蠢蠢欲动。影响神国位面核心中的位面意志的，是中冥冥之中的召唤，似乎这金色的书页对神国位面的衍化有巨大的作用。

　　虽然神国位面的位面意志是奥文的真神意志凝聚，这中感觉却不是他可以屏蔽的。

　　“能够让一个位面动心的东西！”奥文眼中神光更加强烈，似乎想要将这金色的书页看个通透。但是金色书页上淡淡的金光，却是隔绝了他的视线，让他只看到一团金色虚影。

　　没有看透这书页，奥文心中却是大喜。以他现在的目力，一切普通土石都难以阻挡，灌注神力后，更能看透一些薄弱的空间屏障。现在无法透过淡淡的金光看到金色的书页，也就说明这金色书页的品质极为高妙。

　　精神力探过，奥文立即感知到了金色书页的本体。一张看似金属板的极为残破的金色书页，有无数玄奥的纹路密布其上。但是感知到它的第一时间，奥文便能够确定这是一张书页，是一本书的极小一部分。

　　没有什么其他线索，奥文只有用神格急速推演残破书页上的密集纹路。

　　“黑暗法则？！”

　　奥文领悟了极阴法则，却对黑暗法则领悟很少。黑暗和光明的意蕴实在深厚，囊括世界衍化的方方面面，奥文没有本源又没有足够的信息，很难入门。现在直白的黑暗法则就在眼前，奥文只需不断推演消化即可领悟黑暗法则，入门是没有任何问题的。

　　“嗯？还有其它法则！这，算上黑暗法则，正好三千之数？！”

　　金色书页的绝大部分面积都被蕴含黑暗法则玄奥的纹路占据，但是其中一角却是密布着各种杂乱的纹路。其中很多纹路蕴含的信息奥文都已经领悟，自然能够认出其归属。而每种法则的意蕴都是不同的，即便是奥文不能准确地判断具体每一条纹路归属哪一种法则，却也可以简单的分开。


第136章 融合

　　三千法则何其宝贵！以神祗的领悟力，很多在法则的领悟上，都是很难入门的。比如时间和命运，时间无形，命运多变。奥文若是没有时间之神给予的法则信息，也只能苦苦推演，很难入门。

　　现在这金色书页之上，却是三千法则齐全。虽然一些法则仅仅是一小截纹路，却真实地蕴含那法则的玄奥，没有半点虚假。只要奥文能够将其中蕴含的信息推演出来，他在三千法则的领悟之上，至少可以达到入门级别。

　　不断感知金色书页表面的纹路，直到将所有纹路全部记下，奥文才收回了精神力。他不认为自己可以一时半会就推演领悟这些纹路中蕴含的玄奥。现在紧要的是查探这书页，纹路的推演可以延后。

　　一丝真神意志探入书页，奥文意识一震，立即失去了与那一丝意志之力的联系。这金色书页，居然可以克制真神意志！意志是一种坚定的信念，每个真神的真神意志之中的信念都各有不同，但主流仍是真神不朽！

　　“看来，我做了一件傻事！”

　　感受着金色书页上淡淡的不朽真意，奥文转眼间就明白了自己错在了哪里。不朽真意便是一种最为纯粹，最为玄奥，更接近真正不朽的意念。神祗的真神意志也可以说是不朽意志的简化版，威能天差地别。他居然用简化版的东西去探查原版的，就像是用木刀去砍钢刀，受伤的自然是自己。

　　实在查探不出其它信息，奥文只能放开了对金色书页和神国位面意志的压制。

　　没有奥文本体的压制，神国位面的位面意志立即开始召唤金色的书页。在位面意志的召唤中，金色书页绽放出淡淡光辉，飞入天空之上，又破开空间遁入了某个空间夹层之中。

　　一个空间夹层中，神国位面的位面核心悬浮在空间中央，无数丝线延伸出来，连接着神国位面的每一处。金色的书页飞入这个空间之后，便悬浮在位面核心之上，慢慢融化成金色的液滴。每一滴金色的液滴落下，都会快速渗入位面核心之中。神国位面的位面意志没有任何阻拦，更是透出一股巨大的喜悦。

　　金色液体渗入位面核心之中，不断吸取位面核心中蕴含的法则信息，并逐渐凝聚成一本金色的书册。金色书册显现在位面核心内部，但本质上却是溶于位面核心的每一处，这是一种非常矛盾的现象。这金色的书册总体积与原来的残破书页相当，却显得十分怪异。因为书册共三千页，其中六页十分宽大，其余书页却是只有一些边角，仿佛被某个存在硬生生地撕去了绝大部分。

　　这金色书册悬浮在位面核心之中，接受着来自神国位面的所有衍化信息，将其中有价值的部分分门别类归入三千书页之中。这些有价值的信息便是无尽法则在神国之中的映射，也是以后神国法则构成的基石。

　　“这简直就是作弊啊！”

　　以前神国位面的衍化信息，都是神国位面的位面意志在处理，也使得位面意志几乎没有任何空闲。若是衍化变动较大，奥文的本体还会分摊一部分信息压力，才能够提升位面意志的推演效率。但是现在仅凭金色书册就将这些事情做得仅仅有条，将神国位面的位面意志彻底解放。

　　空闲下来的位面意志才能从侧面更好地衍化神国位面，比如寻找某些对神国位面中对位面衍化提供巨大益处的生灵，进行长期定点关注，并提供一些隐性的帮助。以前的神国位面只能被动地等待“好人”的诞生，现在却是可以培养“好人”了！

　　又有一股股游离的意志之力从虚空之中，被金色书册吸引、吞吐，吞入的是所有意志之力，吐出的却是死亡、憎恨、暴戾等负面的意志。每吞吐成百上千股游离的意志之力，这金色的书册才会修补上一丝丝。

　　“正面的、对不朽有用的意志都被书册截留了！那这些意志又是如何构成不朽意志的？！”

　　奥文试图沟通神国位面的位面意志，以位面意志的身份来窥探其中的奥秘。但是在位面意志的感知中，金色书册吞吐游离意志提炼不朽意志的过程却是无比自然，就好似直接在吞吐不朽意志一般，没有丝毫奇特之处。

　　“看来这真正的不朽，还不是我这样弱小的存在可以窥视的！”

　　不能查探到不朽意志的生成情况，也在奥文的意料之中。若是他这么容易就明了不朽的奥义，不朽之路就没有任何难度了。那样的不朽，又岂是真正的不朽，连诸神都渴望的不朽？

　　诸神拥有神火，寿命近乎无限，但还有神火熄灭消逝在时间长河之中的可能。但真正的不朽，却是永恒不灭、威能无限，根本不是一个“不死”就可以阐述清楚的。

　　感应到神国位面核心高速有效的运转，奥文不觉得将金色书页融入位面核心之中有任何损失。反正这神国位面的位面意志都是他衍化出来的，一切都在掌控之中，获得利益最大的还是他。

　　放下金色书页的事情，奥文将眼光放在了艾达身上。

　　女性精灵都是美女，但是拥有三千梦境天使的奥文早就对美色免疫了。况且，对真神来说，性别不是界限！若是真神愿意，他们可以随意改变自己的性别，成为一个颠倒众生的美女。当然，这只是外在肉身上的改变，本质上他们还是男人……奥文虽然没有什么大男子主义，却也不喜欢改变自己的性别。

　　没有任何问话，奥文直接用绝强的精神力在艾达的精神海中构建了一个梦境，并将其灵魂拉入其中。对他来说，没有任何形式比梦境更容易获取信息，甚至是窃取他人的记忆。

　　在梦境中艾达的精神意识受到奥文的压制，一直恍恍惚惚，不自觉地就逐渐放开了灵魂深处的记忆。随着艾达记忆的开放，这个梦境也开始变化，依照艾达的记忆变动。


第137章 剖析

　　整个梦境就像是一个巨大的电影场景，映照着艾达灵魂之中的记忆。但是这部电影是倒着放的！

　　梦境从艾达进入奥文的神国开始，然后依次是地底世界的大战、进入法则信息海洋、剿杀火元素、建立暗精灵王庭、游历几块大陆、发展暗精灵一族、孕育暗精灵、孕育这具肉身、凝聚生命之树躯体、稳固本源、得到金色书页、混沌古神大战。

　　越接近现在的记忆，便越是清晰，关于混沌古神大战的记忆更是只有几个模糊的画面。若不是奥文来到这个晶壁系正好在大战时期，他可能得不到任何信息。

　　记忆播放结束，整个梦境都在一片混沌中停顿下来。奥文意念一动，这个梦境便崩散成精神力，回归他的精神海。

　　“记忆剥离！”

　　只有从灵魂层面，将艾达关于金色书页的所有记忆剥离，才能不泄露金色书页的秘密。

　　灵魂蕴含的记忆的外层部分，直接被奥文剥落，让艾达失去了所有的记忆，只剩一个灵魂本源。而后奥文用灵魂法则，将从艾达灵魂上剥离的部分转化成了纯净的灵魂之力，再返还给艾达的灵魂，形成一个新的记忆层。删除了金色书页的记忆，被奥文从新拓印进艾达的灵魂。

　　艾达记忆中因为金色书页缺失而造成的矛盾之处，也被奥文推演填补。代价只是让艾达多了一个巨人神系预备成员的身份。

　　这事奥文一点都不吃亏。艾达实际上是一位先天不足的先天神祗，潜力依然巨大。只要给予一定的资源支持，巨人神系很快就会多出一个正式成员，还顺带一个统御地底世界一片地域的暗精灵王庭。

　　让神力分身将艾达送回地底世界的密室中，并处理暗精灵王庭的相应事宜。奥文便将精力放在了新大陆的战场之上。

　　一群身着乳白色带有黑边的长袍牧师，带领着黑暗信徒进入了战场。若不是梦神教会及早发现，很有可能会被他们打个措手不及。但是在第一次对战之中，黑暗信徒联合飓风教会，还是让梦神教会吃了一个不小的亏。

　　当然，这一切奥文都是知晓的，却并没有插手。信徒之间的战争，便要交给信徒去处理。他不认为现在有那个教会可以与梦神教会对抗，各种战争情况能够给梦神教会更多磨砺，使其底蕴更加深厚。

　　……

　　撒切尔走进欧特办公的石屋，躬身行礼后请示道：“欧特大主教，后续人员已经达到，我们是否继续进攻？”

　　自从收到黑暗信徒和飓风教会的联合袭击，梦神教会一方便谨慎了很多。一般都是等待后续战士到来，才会进行下一步攻势，夺取更远的地方。

　　在几次统御战队获胜后，撒切尔便得到了欧特的重用，成为了类似先锋官的存在。为了这座梦神教会已经占领的小镇的安全，他不得不前来请示下一步行动的安排。

　　“当然！战争拖得越久，便会耗费越多的物资。而且我们占领的地域，已经可以开始为我们提供一部分物资了。我们要减轻后方的负担，就应该尽快多占领一些地域。”欧特对撒切尔点了点头，语气肯定地说道。

　　闭上眼睛回忆了一下一些重要的信息，欧特立即给出了出战的具体命令。

　　当天下午，撒切尔便带领大量牧师和战士离开了这座石质的小镇。在路途上耽搁几个月后，他们便针对一座新的小型城镇发起了攻势。

　　飓风教会培养的牧师和战士面对梦神教会的牧师和圣战士，基本只有抵抗之功，没有还手之力。但是黑暗教会的牧师和战士，却也是有些实力，一次次挡住了梦神教会的攻势。

　　魔法师的参战，却是打破了僵局，让梦神教会取得了最后的胜利。

　　在梦境世界的笼罩范围之内，魔法师便是一种强大的职业，足以与神圣职业媲美。而黑暗教会对魔法师也没有什么有效的克制方法，只能派出一些精英战士进行突袭。若是任由魔法师们发射出一个个强大的魔法，他们就没有半点胜算了。

　　于是近乎所有的战争逐渐就演变成了针对魔法师的战斗，飓风教会和黑暗教会不断派人袭杀魔法师。而梦神教会只能对魔法师进行严密的保护，击杀来袭的强者。

　　……

　　“信仰果然让是半神和神祗强大的最快方式！”在主物质位面内的一个偏僻的大陆上传教之后，克哈勒便有了充足的信仰之力，让他推演法则的速度变快很多。

　　克哈勒原本幸苦建立起来的教会也被恶魔们剿杀殆尽。现在那一块大陆乃是诸神共享的神圣大陆，克哈勒自然是没有资格在那里传播信仰的。他便找了一个位置偏僻，资源相对匮乏的大陆，建立自己新的教会。

　　死亡是很多生灵都惧怕的，所以克哈勒并未以死亡之神自居，而是侧重死亡法则的杀戮死亡方面，教义也偏向“斩杀”、“致死”一类。

　　“亡灵在死亡之中享有几乎不死的生命，有能拥有强大的实力。若是能够在不失去本身意识的情况下，将生灵转化成亡灵……”

　　克哈勒本就是亡灵出身，自然拥有感召亡灵的能力。不断对野兽的尸体感召，将其转化成亡灵，并在这过程之中仔细观察各种变化，推演其中的玄机。死亡法则在肉身上的作用过程，渐渐被他剖析。但是死亡法则将灵魂改造成灵魂之火的过程，却是涉及到一些死亡法则在灵魂层面的应用，是一个难点。

　　克哈勒也只有不断感召亡灵，并用野兽的灵魂进行各种尝试。在无数野兽的灵魂崩溃之中，他慢慢摸清死亡法则对灵魂的改造过程。

　　“亡灵果真是死亡的宠儿！”

　　在灵魂改造中，死亡法则将一缕十分纯粹的死亡之气融入灵魂之中，并以此为媒介“点燃”灵魂。在这个过程中，一丝死亡法则的痕迹不可避免地留在了灵魂之火中。也就是说，只要亡灵足够强大，经过长时间的感悟，都可以体悟到一丝死亡法则的韵律成为传奇强者。虽然需要的时间长短不等，但是这样进入传奇的机会无比宝贵！


第138章 转化亡灵

　　剖析出了亡灵感召过程之中的死亡法则作用过程，克哈勒便开始尝试保留被转化生灵的本来意识。他设法利用死亡法则保护这些生灵的灵魂，使其不在转化的过程中受到不可挽回的伤害。

　　灵魂是非常精密的，每一点改动都会造成巨大的变化。克哈勒只能在一次次尝试中慢慢对亡灵感召进行改善，在无数失败中慢慢进步。

　　随着尝试次数的增加，克哈勒改进的亡灵感召方法越来越完善。直到有一天，一个保留着生前记忆和意识的亡灵在他手中诞生。

　　这个亡灵在被转化之前只是一个普通的野兽，在度过正常的寿命之后，它便会成为时间之中的一粒尘埃。但现在它拥有了长久的生命，虽然这个“生命”在其他生灵眼中也是一种死亡。

　　“果然如此！”

　　克哈勒不断分析这一次的成功，却兴奋地发现只要在转化之前将其精神意识剥离，在转化之后再灌输回去，便可以避开转化过程中对其灵魂的伤害。但这毕竟是取巧的方法，剥离之后的精神意识并没有受到死亡法则的洗礼，与其灵魂和躯体都有了一丝细微的差别。

　　对普通亡灵来说，这一丝细微的差别不会有任何负面影响。一旦它们进入圣级，这种差别便会引发巨大的排斥，严重时更会导致灵魂之火的崩溃。

　　“虽然神力可以减轻这种排斥，但又有多少亡灵能够得到珍贵的神力？不过，普通亡灵中又有多少可以晋升圣级？”

　　这一点微笑的瑕疵丝毫不能掩盖这转化亡灵之法在克哈勒心中的印象。若是他成就真神，还可以继续对这种方法进行改进，这点缺点在现阶段内完全是可以接受的。于是一种将鲜活的肉身转化成干瘪的死尸以获取长久的“生命”的方法，开始在克哈勒的教会之中传播。

　　所有生灵都是惧怕死亡的，克哈勒的信徒得到转化的方法之后，便无法克制来自心中的渴望，纷纷开始转化亡灵的仪式。

　　克哈勒改进的转化亡灵之法需要一件蕴含死亡法则信息的物品，在转化过程中借助物品中的死亡法则对被转化生灵进行改造。若是某个生灵可以需找到一件蕴含死亡法则的物品，自然是最好的。而克哈勒给出的替代方法，便是建立一个信仰祭坛。信徒向信仰祭坛祈祷，克哈勒便可以降下一缕精神意识化作一个投影。以投影之身释放死亡法则，结合祭坛之上刻画的特殊符文阵势，对信徒进行改造。

　　这样一来，他不但可以赚取一定的信仰之力，还可以大概地掌握转化亡灵的情况。

　　一月之后，克哈勒的教会成员大部分都通过转化，变成了亡灵。而亡灵转化之法也传播了出去，被其他教会知晓。很快，这个方法便震动了那一块大陆，所有的生灵似乎都看到了永生的希望，纷纷尝试转化。

　　这些急着转化成亡灵的生灵，大多都是浅信徒或者泛信徒。因为他们的信仰不够虔诚专一，死后也不会被神祗的祈并者接引，不能进入永恒的神国。现在终于看到了一种能够近乎无限增长寿命的方法，有怎能不冲动？而且亡灵吞噬其他生灵的进化方式，受到极大多数没有什么修炼资质的生灵的追捧。

　　于是在无数生灵的追捧中，这种转化亡灵的方法以一种不可思议的速度在主物质位面内传播。但克哈勒实力有限，仅仅是一个半神。即便有信仰祭坛，他也不可以感应到太远处的祈祷。所以，离开了他传教的那一块大陆后，这转化亡灵之法便失去了效用。

　　克哈勒的目的却已经达到。他在这一块大陆上的知名度已经远远超越了其他半神，成为了大多数智慧生灵的信仰对象。大量的信仰之力不断向他用来，让他的神火每时每刻都被浓郁的信仰之力环绕。

　　一个完全由信仰之力构成的虚幻圆球在他的神火之外形成。感知到这个圆球，他便在恍惚之中明了其功用。只要用信仰之力填充这个虚幻的圆球，使其凝成实体，他便可以封神！

　　这虚幻的圆球，是一颗信仰神格的雏形！

　　每当一个生灵受到的信仰之力达到一个固定的界限之时，信仰之力便会将其改造成一个信仰半神。也就是说，信仰之力可以让一个完全普普通通的生灵，拥有永恒的生命。在半神接收的信仰之力达到一个界限之时，信仰之力便会按照冥冥之中的铁律构建出一颗信仰神格。半神只需要收集足够的信仰之力，便可以几乎没有任何风险地封神，拥有真神的权柄。

　　“信仰，应当只是神祗的一种手段，而不是目的！”

　　克哈勒初时还有一丝意动，但想起在巨人神系受到的忠告，便彻底打消了信仰封神的念头。姑且不说以后的发展前途，他若是失去了巨人神系这样的靠山，以后便要多出许多的困难。何况崇尚自由的他，没有丝毫为信仰奔波的意愿。

　　“散！”

　　一声轻喝，克哈勒的神火微微一震，便将信仰之力凝聚成的虚幻圆球震散成一丝丝的信仰之力。他的神火在轻微的震动之中，也变得更加明亮。无数信仰之力被神火淬炼成神力，让克哈勒囤积的神力不断增多。

　　……

　　“转化亡灵？！这方法果真奇妙！哈哈……我死亡神系崛起的机遇来了！”从主物质位面中得到克哈勒转化亡灵的方法，龙帝斯在自己的神国之中开怀大笑。

　　他在冥界之中虽然占有一席之地，却受奥文威压，不敢有任何独裁的想法。现在这亡灵转化之法，简直就是为他进入主物质位面传教而量身准备。他本就是精修死亡法则的神祗，结合这亡灵转化的方法，便可以打造一个亡灵组成的教会。

　　与此同时，黑暗之神也正在参考着这份奇妙的转化之法。他在很久之前，便推演出了奴役亡灵的方法，对亡灵的研究自然是非常深厚的。他的黑暗教会也在很久之前，便开始使用亡灵的力量。这份转化亡灵的方法，对他和他的教会来说，意义重大！


第139章 克哈勒封神

　　只要合理利用这份亡灵转化方法，他的教会便可以将一批信徒转化成亡灵，并培养成为亡灵之中的王者。以血肉之躯统御亡灵，终究是有一定的隔阂。而亡灵却会如同本能地听从亡灵领主的命令，几乎没有任何违抗的情况。

　　“拥有无数如臂使指的亡灵大军，便是梦神教会又有何惧？！”这一刻黑暗之神对梦神教会和黑暗教会的实力对比，不再有任何担忧。

　　很快，黑暗教会之中就甄选出了一批信仰虔诚等级达到狂信徒的信徒。这些信徒基本都是黑暗教会的核心嫡系，对转化成亡灵有一定的排斥。因为一旦转化，灵魂便会被改变，也就差不多意味着永远地失去进入神国的机会。但是狂热的信仰和教会的号召，还是让他们变成了一个个保留了原有意识的亡灵。

　　……

　　“神力已经积累足够，可以开始构建神格，尝试封神了！”克哈勒在巨人神系之中收获巨大，其中便有封神要点、注意事项、事后补救等方面的信息。当然，要获得这些信息，都要付出巨大的代价。

　　在大量神力的花费后，克哈勒已经将属于自己的神格构架推演完善。现在封神需要的神力量又已经存够，他便随时可以尝试凝聚神格封神不朽。

　　在自己的半位面中设置了大量符文阵势之后，克哈勒才开始用神力构建神格。似乎是受到某个存在的眷顾，他构建神格的过程非常顺利，每一个步骤都按照他的推演完美的完成。

　　一阵柔和却异常显眼的神光从他的神格中诞生，穿透神力组成的能量血肉，不断向外辐射。克哈勒意念一动，半位面内一个巨大严密的阵势发出强烈的光辉将神光挡下大部分。剩余的神光也被半位面的世界晶壁隔断，无法再向半位面外的虚空传去。其实半位面的世界晶壁已经足以阻挡神光的蔓延，克哈勒用阵势阻挡，也只是保险的做法。

　　“我主，封神了！”

　　主物质位面内，无数克哈勒的信徒感应到了冥冥之中的变化，知晓了他的封神。他们仿佛受到了冥冥之中的召唤，开始虔诚的祈祷。这也是神祗封神之后，信徒心里受到冲击的自然反应，就像生灵第一次知晓真神的存在，并向其祈祷一般。

　　“吾克哈勒封神，为死亡之神！”

　　神的名号关系以后的发展，确定之后便不可以随意更改，所以很多战神、死神、火神、水神等等重复神号的神祗，克哈勒自然也要往大了喊。而且他封神之后，便是巨人神系的正是成员，可以受到巨人神系的庇护，不惧其他领悟死亡法则的神祗。

　　在神国位面之中复制金色书册信息的奥文突然睁开双眼，往爱尔柏塔的神宫方向看了一眼。而后又闭上眼睛将精神意识探入位面核心中，复制金色书册在神国位面衍化中得到的信息。

　　现在有金色书册，奥文几乎不用苦苦沟通虚空之中的法则巨网推演法则。他的工作已经从苦逼地推演，变成了轻松地抄录。其中巨大的效率差，让他觉得以前的推演行为都是在浪费时间。

　　不远处另一座神宫中，爱尔柏塔看着手中不断绽放金光的神力结晶，脸上也慢慢露出了笑容。

　　这神力结晶也是一种奇特的材料，可以凝造神器。而爱尔柏塔手中的神力结晶，便是经过了特殊的处理，可以保存弱等神力以下任何存在的精神力。其中保存着所有巨人神系预备人员的一丝精神力，被爱尔柏塔严密保存。这神力结晶绽放金光，便表示其中一位半神封神了。

　　爱尔柏塔并没有将其精神力释放出来，虽然这样禁锢一位真神的精神力是非常不友好的行为。但是按照巨人神系的规矩，必须要精神力的主人亲身前来取回。

　　众神殿中的神祗也都新生感应，抬头看了一眼新诞生的神座，便自顾自地忙自己的去了。神祗诞生是一件太正常不过的事情，直接晋升神格等级1的神祗也不在少数。这些神祗已经没有了任何兴趣，除非出现一位刚封神就是神格等级2的神祗。

　　克哈勒等神格之中的神光散去，便开始凝聚自己的神职。当然，他可不会傻了吧唧地去凝聚死亡神职。那种强力的神职，还不是现在的他可以触碰的！

　　他要凝聚的自然是自己最擅长的领域——亡灵。在他的记忆中大半都与亡灵有关，在推演改善亡灵转化之法时，他又深入研究了亡灵的各个方面。现在，依照对亡灵的了解来说，他在诸神之中也是排在前列的！

　　回忆所有关于亡灵的记忆，克哈勒将自己精神海中诞生的真神意志，凝聚成了一朵金黄色的火焰。

　　“封神和凝聚神职，似乎并不是传闻中那么难！”

　　一切都是那么顺利，让克哈勒不禁心中疑惑。

　　在所有的传闻之中，封神都是蕴含巨大危险的，稍有不慎就会打乱神格构架，造成巨大的、不可挽回的失误，甚至因此神格爆裂而身殒。而凝聚神职的时候，也会出现各种情况，只有将相关领域的方方面面都了解透彻，成功的可能性才会大上很多。若是对真神意志的掌控力度不够，也会导致神职的崩溃。

　　放下心中的疑惑，克哈勒出了自己的半位面急速向巨人神系的神国位面赶去。他的一丝精神力还寄放在爱尔柏塔处，若是他不前去取回，并表明自己的立场，便会受到巨大的打击。巨人神系掌握了那一丝精神力有许多手段都可以伤害到他，让他不得不怕。

　　“爱尔柏塔殿下！”克哈勒见了爱尔柏塔，立即躬身行礼。

　　他虽然已经封神，而且神格完善，直接就是神格等级1，但是在爱尔柏塔这样的弱等神力神祗面前和半神也差不了多少。而且这爱尔柏塔乃是巨人神系主神的嫡系，在巨人神系中地位也是相当之高的，足以让他行礼了。

　　简单的问候之后，两位神祗便进入了整体。

　　“殿下是来取回精神力的？”爱尔柏塔语气十分随意，似乎对此毫不在意。

　　克哈勒一脸真诚：“我希望加入巨人神系！”

　　“哦？”爱尔柏塔脸色一正，开始为克哈勒讲解加入巨人神系后需要履行的义务和可以享受的权利。她讲得格外详细，措辞严谨，所有条目都没有任何漏洞。


第140章 捉拿

　　巨人神系除了真身必须定居神国位面的条例以外，各项规则都可以算是非常松散的。在克哈勒没有任何异议，又由奥文召开了神系会议确定了克哈勒的正是身份之后，巨人神系便又多了一个正式成员。

　　克哈勒进入巨人神系，也只是对巨人神系内部有些影响。在诸神之中，也只有少数神祗羡慕他靠上了奥文这座大山而已。

　　在巨人神系的神国位面中凝聚出神了分身之后，克哈勒立即派遣神力分身进入冥界。这个晶壁系内的绝大多数亡灵，都生存在冥界之中，也只有充斥着浓郁死气的冥界适合大量亡灵居住。而克哈勒本就是亡灵，又凝聚了亡灵神职，在亡灵之中传播信仰也是合理的。

　　当然，冥界之中的亡灵大部分都是低等阶的，没有任何智慧，也就不可能有任何信仰。只有那一部分高等阶的亡灵，才能孕育出足够的自我意识，能够产生稳定的信仰。虽然高等阶亡灵占据的比例极为微小，但是放在冥界这样一个内部空间近乎无限的完整位面，高等阶亡灵的总数也是一个恐怖的数字。

　　冥界之中的亡灵一直都很少有神祗关注。现在克哈勒前来传教，自然也就没有什么阻力。更何况，他还是巨人神系的成员。诸多神祗也都不会轻易和他为难。

　　神力分身在冥界之中忙碌着打击高等阶亡灵，并趁机传播信仰。克哈勒本体则在巨人神系神国位面中建立的神宫之中，一边处理信徒的祈祷、降下神术，一边推演完善亡灵转化之法。

　　……

　　“哼，终于出来了！”

　　一个身影从幽暗的地缝之中闪出，在地缝旁稍作停留，便化作残影往远处飞去。

　　地缝之中黑暗属性的魔兽不可计数，安德莉亚也只是放出圣级巅峰的气势，避免了无数低等阶魔兽的骚扰，才在高等阶魔兽的堵截中逃了出来。

　　顺着记忆中的路线，她一路顺利地上到地面，以游者的身份进入了一个小镇。现在即便是实力强大的梦神教会，也不可能在宽广的主物质位面中找到这个普通小镇，搜捕到她。

　　不过她不知道的是，她的逃亡都在奥文神力分身的掌握之中。奥文在艾达的记忆之中得到了安德莉亚的信息，自然也能猜到她的逃亡打算。神力分身在解决了暗精灵王庭的相关事宜之后，便暗中跟了上来。

　　安德莉亚虽然有圣级巅峰的实力，而奥文的神力分身却拥有弱等神力实力，实力已经超越了大多数神祗。如此巨大的实力差距，安德莉亚自然不可能发现尾随着的奥文。

　　安德莉亚找到了小镇不远处的一个偏僻的山洞，这里存放着她游历时的大多数收获，以及一个可以沟通炼狱的祭坛。布置了一个隔断气息的魔法符文阵势，并确认一切正常之后，她再次念起了晦涩的咒语，召唤着奈瑟斯。

　　很快炼狱中的奈瑟斯便有所感应，以祭坛中的一缕精神力为媒介形成了一个投影分身。他的本体拥有虚拟神格，乃是真神以上的强者，感知能力自然不是安德莉亚可比。所以，在投影分身形成那一刻，他便在冥冥之中感知到了其他存在的窥视，不禁神色一变。

　　安德莉亚与他在炼狱意志的见证之下结下了契约，便是最强大的真神也不可能帮她解除。所以，奈瑟斯丝毫没有怀疑，直接降临投影分身。但现在的情况有变，他已经被一个至少是真神的存在给盯上了。

　　没有浪费时间去思考其中的原因，也没有理会想要以利益换取情报的安德莉亚，奈瑟斯直接开始抽离这具投影之中的精神意识。真神和深渊不可和解，与炼狱也是绝对的敌对。他根本不会奢望真神能够不对他出手。

　　就在奈瑟斯抽离精神意识，以图减少投影分身被斩杀的伤害时，奥文的神力分身立即对他出手。

　　“遵从吾的意志，滚滚的时间，也要冻结！”

　　这具神力分身实力固然不及奥文的本体，但是对法则的领悟却与本体基本一致。一股强横的意志之力扫出，时间法则结合律令术，直接将这个本就不大的山洞全部冻结。

　　“哼！空间剥离！”

　　不知道炼狱魔鬼到底有什么那些手段，奥文也不敢贸然解开时间禁锢。从这炼狱魔鬼的投影分身散发出来的气势来看，其本体必然十分强大。他对奥文来说价值巨大，万一让他给跑了，那损失就大了。于是奥文直接将这山洞内的空间剥离出来，将这片空间带走。能活捉一个强大的炼狱魔鬼的投影分身，即便花费一些神力也是非常划算的。

　　炼狱之中，奈瑟斯神色巨变。在他的感知之中，精神意识才回归了大部分，便突然被截断了。而他的精神意识，还有一小部分留在了投影分身之中。虽然那一小部分只占据不到十分之一的份额，却也让他神色巨变，心中又惊又怒！

　　生灵的意识比之灵魂、精神力和意志还要玄妙，是生灵不可缺失的自我具现，还不是生灵可以随意触及的。那一小部分意识无法回归，奈瑟斯的灵魂运转已经收到了巨大的影响，不时出现迟钝、震颤等负面现象。

　　“哼！若是我自己修补，至少也要几百年时间才能恢复！看来要计划，好好让炼狱魔鬼们大干一场了！不过那位存在太过强大，需要一个缜密的计划才行。”

　　对于意识上的损伤，奈瑟斯只能寄希望于炼狱意志。所以，他需要一个足够大的功绩，以博取炼狱意志的钟爱，得到一些这方面的帮助。

　　……

　　在不断的进攻中，从巨人大陆远道而来的梦神教会，已经占据了这块大陆的绝大部分地域。只有最东部的一点地域还在飓风教会的掌握之下。随着时间的推移，这片区域外的梦神教会成员越来越多，使地域内的飓风教会压力越来越大。

　　“哈莫特陛下！那些黑暗教会的家伙退走，我们已经别无选择了！”一个身着乳白色长袍的大主教，对着飓风教会的教皇哈莫特严肃地说道。

　　黑暗教会的实力确实强大，但是在梦境世界的笼罩范围内，他们没有任何主场优势，只能被动挨打。时间一长，黑暗教会的损失便不断攀升，远远大于黑暗之神和黑暗教会的预计，超出了他们的心理承受范围。若是继续打下去，黑暗教会的损失，便不是半块大陆可以弥补的。亏本的生意，没有哪个神祗愿意做。

　　所以黑暗之神的信徒开始在这块大陆上传播信仰，并将愿意转变信仰的生灵通过地底世界接走。

　　这样的事情，自然瞒不过飓风之神。不过黑暗之神实力强劲，飓风之神也只有吃了这个暗亏，被拐跑大量的信徒。而他还不得不让飓风教会将黑暗教会的参战人员尽量稳住，让他们抵挡梦神教会的冲击，为转移他一部分信徒争取时间。

　　作为飓风教会的教皇，哈莫特自然知晓飓风之神这样的邪恶阵营神祗的手段。所以他行事非常谨慎，思忖一会儿，才正色道：“作为主在人间的代言，主的意志高于一切！我必须请示主的意志，否则便是对主的亵渎！”

　　说到神祗，教会中的实权人物都不再开口。他们固然位高权重，却也是神赐予的，自然可以被神祗轻易剥夺。何况，他们都信仰飓风之神，对于请示神祗的举动，便是代表虔诚的信仰，不会让他们有半点反感。

　　哈莫特进入里间，很快又走了出来，高声道：“对于飓风教会的失利，主都看在眼中！打退那些卑鄙的入侵者吧！你们便会获得足够的功绩，免于神祗的惩罚！”

　　飓风教会有功赏，有过罚。不过惩罚之严苛，比之奖赏力度大了不知道多少。但这神祗毕竟是邪恶阵营的，行事严酷一点，也是正常。

　　清风拂面，让功绩丰厚的撒切尔精神一震。他身后的侍从看了一眼营地外随风飘动的树枝，无意地说道：“今天风有些大，似乎要降温了。还好这里不是沿海，否则就要刮飓风了！”

　　撒切尔眉头微皱地回过头，慎重地问道：“飓风？”

　　这侍从头一低，恭敬地说道：“主教大人，在下的家在巨人大陆的东部沿海。每次像这样的天气，都是飓风来临的征兆。不过这里虽然靠近东边，却还是内陆，而且这天气变化也太快了，不可能是飓风。”

　　撒切尔脸色一沉，反问道：“内陆，就不可能有飓风么？！”

　　这侍从似乎感觉在上司面前露脸的机会难得，立即回答道：“听一位魔法师大人说，飓风就是活跃无序的风元素风暴。只有大海之上风元素活跃的地方才会孕育产生。而大陆内部的魔法元素比较稳定，会极大地削弱风元素的活跃程度，所以飓风只能在沿海肆掠，不会侵入内陆。”


第141章 召唤飓风

　　“飓风就是活跃无序的风元素？该死的飓风！”自从开战，撒切尔的心情就没有这么坏过。

　　不理会正在等待夸奖的侍从，他几步向欧特大主教的营地走去。他想到的事情必须预防，否则梦神教会现在的大好局面就会轻易丢失。

　　“进来吧！”

　　欧特作为一个传奇级的强者，只要不是同级或者更强的存在存心隐匿，否则都会被他感应到。

　　“噢，撒切尔！你不会认为自己的功绩不够，还要带领战士进攻吧？”看到是时常立功的撒切尔，欧特难得地开了一个玩笑。

　　撒切尔没有应话，而是躬身行礼，并严肃地汇报道：“尊敬的大主教，今天的天气变化太过快速了！风元素异常活跃。”

　　“哦？什么意思？”欧特神色一正，有些不解。他虽然见到过飓风，但这是内陆，不可能有飓风。常识性的认知，已经禁锢了他的思想。

　　撒切尔张开右手，一团拇指大小的火焰在虚空中绽放：“没有火石，也能点燃火！”

　　这火球术是一个极为简单而又实用的魔法，在巨人文明之中，有些实力的人都会。这小火球虽然没有什么攻击力，却可以解决很多生活上的麻烦。

　　而身周吹着的风是魔法形成的。这种可能，几乎没有人想到过。因为魔法从来都是以魔兽释放的原始魔法为样板的，虽然魔法可以形成狂风的效果，但是没有哪个魔法能够覆盖如此宽广的范围。这风可以覆盖了几乎所有的梦神教会营地，面积之宽广，便是传奇强者用精神力也不一定能够完全覆盖。

　　但是这种情况，却是有可能的，而欧特作为统帅必须要考虑最坏的情况。

　　看着撒切尔手中的火焰，欧特一怔，随后脸色微变，沉声对外面喊道：“来人！请所有主教前来商议！”

　　很快，几位来到这块大陆负责战事的主教便来到了欧特的营地中。在众多主教不太相信的神色中，欧特说出了撒切尔的猜想。

　　此时，营地外的风更大了。

　　“快回去准备，让魔法师们准备防御魔法。如果真的有飓风，一定要将损失降到最小！”

　　要防御住飓风的袭击，需要做的准备实在是太多了。虽然巨人大陆的每一座海港，都随时有这样的准备工作。但他们是在海港内构建魔法符文阵势，并用大量魔法晶石或者魔核作为能量源，带动巨大的魔法阵势运转，固定周围的魔法元素。而现在是在战场之中，不可能有充裕的时间和众多的资源、设施，准备工作极为不便。

　　风越吹越大，便是普通的牧师和圣战士，也感觉到不对了。巨人文明虽然没有将风力进行分级，但是一些简单对风力大小进行鉴别的方法还是有的。现在的风力已经逐渐超出正常水平，还在持续上升之中。

　　梦神教会一方，全部依托营地和攻占的城镇，以主攻防御的魔法师为中心，聚集在一起抵御飓风。

　　而两方势力交界之处的一座高山之上，三个圣级牧师盘膝环坐。他们的精神力都在以一个特殊的频率颤动着，相互结合在一起，不断控制着周围的风元素。

　　无数风元素从四面八方聚集过来，似乎非常的简单。但是从他们微微歪斜的嘴角，可以看出他们的吃力。飓风之神虽然赐予了他们掌控风的神术，但是召唤风元素形成飓风的事情，他们还是头一次干。现在风元素越来越活跃，让他们对其的掌控力度不断减弱。

　　感知着逐渐成型的飓风，还有那种随时可以挣脱他们掌控的风元素。他们心中都有些后悔，贪图这巨大的功绩，现在就是想抽身也晚了。若是贸然抽出精神力，那么周围的风元素必定会陷入狂乱之中，直接将他们绞成碎屑。

　　只有让飓风彻底成型，并向梦神教会一方稳定前进，他们才能顺利收回精神力全身而退。

　　于是三人咬牙硬撑，全力控制着仍然在不断聚集的风元素。只是人力有穷尽，而他们的实力也仅仅是圣级而已。在飓风不断涨大后，这点实力已经不足以控制它的运转。

　　在飓风已经成型，并开始慢慢向梦神教会一方微微挪动后，一个圣级终于坚持不住，急速收回了自己的精神力。但是他一收手，飓风的压力则压向了旁边的两位圣级强者。本来三人一同分担压力，便非常吃力。现在三人变成两人，压力骤然增加，两人的精神力与飓风的挣脱力量根本无法匹配。强大的搅动力量，直接将两人的精神力搅散，让两人精神力全部崩溃，更是灵魂受损成了白痴。

　　先收手的圣级强者没有看上两人一眼，便起身往远处飞去。他飞行的方向却不是飓风教会的总部。他即便是信仰飓风之神，信仰也不太虔诚。犯了如此严重的错误，让飓风教会失去了两位圣级强者，他回去也是一个反面典型，以飓风之神的手段绝对是生死两难，自然要逃走了。

　　飓风已经成型更是开始向梦神教会一方移动，所过之处无数参天大树直接被绞成碎块，连地面都凹下去了一层。在这样巨大的威势之前，什么魔兽都只能发力狂奔以求避开飓风的行进路线，否则难逃一死。

　　飓风成型，梦神教会远远地便发现了。只是相距太远，与其冲过去送死，还不如多准备一下，留些保命的手段。

　　望着远处接连天地的圆柱，哈莫特神情激动。飓风成型，这次行动便已经成功了大半。只要飓风继续按着既定的路线，笔直地朝梦神教会一方碾压过去，那么飓风教会就能够夺取最后的胜利。想到即将得到的奖赏，他即便是统御无数人的教皇也不由得有些激动。

　　因为飓风之神本就是邪恶阵营的神祗，所以他在手下的实力提升上，非常的谨慎。这也是几乎所有神祗的通病。

　　因为手下一部分人在信徒之中的威望太高了，获得了大部分信徒的尊崇。若是这样的人达到半神实力，就有夺取该神祗信仰的可能。到时候，无数信徒跟着反水，会让那真神成为诸神的笑柄。所以，神祗一般不会主动提升信徒的实力，而是在教会权益上进行倾斜。当然，其中原因还有神祗不愿拔苗助长，过早的耗费信徒潜力。

　　这样就使得哈莫特即便是做了长时间的教皇，也仅仅是圣级的实力。这在诸神的教会中，只能算中等。

　　只要现在这飓风能够摧毁梦神教会的主力，他便可以获得一份巨大的功绩，成就传奇是一定的。说不得，他还有成为半神强者的机会。

　　飓风不断前移，欧特神色冷峻，直直地站在营地边缘。周围的风越来越大，魔法是们支撑起来的魔法元素稳定区域，也越来越不稳。欧特看了身后的营地一眼，眼神一定，一步迈出。在营地外巨大的风力中，他的身形没有半点摇晃。

　　停留在营地内的侍从有些着急，但是他们也知道欧特的实力，更珍惜自己的小命。所以，他们只是象征性的在营地边缘呼喊几句，便回到了营地中，置身与魔法师的保护之下。此时所有人都神色紧张地望着远处移动而来的飓风，哪里还有人注意到他们？

　　欧特在狂风中行走地异常吃力，将精神力放出体外，形成领域。他身周的狂风立即停止，风元素也从极度的活跃，变得异常死寂。所有从他领域便刮过的狂风，威势都减弱了许多。

　　欧特依然在面向飓风行走，脚步是如此坚定。他的领域也逐渐散开，越来越宽，慢慢地变成了一栋坚实的墙壁挡住了所有的狂风。

　　不知何时，他的领域周围逐渐凝聚起了浓郁的雾气。这些雾气不断被掠过的狂风带走，却也极大的减缓了狂风的速度。而欧特的领域之中，浓郁的水系魔法元素几乎凝固成冰块，将他牢牢地保护在领域正中。

　　不断接近飓风，欧特领域周围的风力也越来越大，让他的精神力极快的消耗着。但是，他的步伐，依旧稳健。

　　作为伍尔夫家族的俊杰，欧特若是对飓风不了解，也没脸出来见人了。长年在海洋中航行的船队会待会许多自然灾难的信息，其中就有飓风、雷暴、冰雹等等。

　　对于如何应对飓风，家族中也有许多的手段。最好的方法自然是避开，但是现在他一避开，后面的梦神教会的牧师和圣战士以及魔法师便有全部覆灭的可能。若是真的造成了如此大的损失，他即便是活着回去了，也不会有什么好下场。

　　“飓风的弱点，便是飓风的中心，只要释放足够强大的冰霜之力，便可以将其底部完全冻结！底部被冻结，飓风的上半部分自然会溃散开来。”

　　欧特精神力灌注到领域之中，加快了前行的速度。飓风上半部分溃散时，也会形成巨大的元素风暴。若是距离梦神教会的营地太近，也会造成很大的损失。他要尽早将这飓风解决掉。


第142章 大败飓风教会

　　快步前行，欧特很快就进入了飓风的中心之处。外部狂暴的飓风，中心之处却是一片宁静。飓风的速度还是非常之快的，欧特不得不反身而行，跟上飓风。

　　这里属于东部，靠近海岸，空气中的水汽也是及其充沛的。欧特的领域将飓风的中心部分完全笼罩，并开始聚拢飓风中携带的巨量水汽。一股股水流从飓风中流出，在欧特的领域中汇聚成一团巨大的水团。

　　水团越来越大，逐渐占据了飓风中心几乎所有的空间。这时欧特的领域开始释放剧烈的寒气，将这巨大的水团冻结。因为欧特的领域是直接在法则层面进行改变，所以寒气也是全方位的释放出来，让那巨大的水团直接从里到外冻成了一个巨大的冰球。

　　水团完全冻住，欧特并没有停止寒气的法则改变，继续将空间中的冰之法则扭曲，释放出巨大的寒气。这些寒气自然在冰球中汇聚，使其温度不断下降。

　　普通的冰块怎么可能将硕大的飓风冻结？欧特要将这冰球中灌入巨量的寒气，这样的冰球才能释放出足够的寒气将飓风冻结。现在欧特对冰之法则的领悟不够，不能立即改变这冰球的物理属性，将其变成一个冻结了亿万年的冰块，使其蕴含无量的寒气。

　　他一直为冰球灌输寒气，降低其温度。直到距离梦神教会的营地到达安全范围的界限，不能再让飓风前进时，欧特才将领域的范围缩小到极致，只覆盖了自己的身躯。

　　冰球一暴露在飓风中心，便释放出巨量的寒气。让周围的空气中都结起了冰晶。本来快速前进的飓风也慢慢放缓了速度。大量的冰晶在飓风之中形成，随着狂风的舞动遍布整个飓风。而飓风底部，更是以一种肉眼可见的速度结出冰晶，并与飓风中心的冰球冻结到一起，阻碍飓风的运转。

　　飓风慢慢被冻结，欧特的神色也轻松了几分。

　　飓风携带着中心的冰球，运转又受到巨大的阻碍，速度越来越慢。最后，整个飓风的底部都被巨大的寒气冻结成了一整个冰块。而飓风上半部分，依然短暂地保持着稳定的前进。只是没有了底部的支持，上面的风元素越来越散乱，相互之间不断冲撞。

　　激烈的碰撞中，飓风的整个上半部分突然崩溃，爆发出强大的风元素风暴。浓郁的风元素形成巨大而散乱的风刃四处激射，真是磕着就死，挨着就残。

　　“幸好这里距离梦神教会的营地够远，否则这样巨大的风刃，只有圣级以上的强者可以抵挡，定然会造成巨大的伤亡。”

　　欧特有领域的保护，自然不惧这些风刃。在风刃的激射中，他平静地往梦神教会行去。

　　此时梦神教会的营地已经沸腾，他们虽然不知道飓风为何会崩溃，却知道自己已经没有了生命危险。但是撒切尔却是知道这是欧特的手笔，因为亚尔夫家族在海洋贸易上拥有教会的配额。在长久的海洋航行中，这飓风对他们家族的船队来说，仅仅是一个小问题。

　　欧特速度还是非常之快的，在几乎没有人注意的情况下回到了梦神教会的营地。带着几个低头不语的侍从，欧特直接回到了自己的房间，开始询问飓风之时混乱造成的影响。

　　梦神教会的实力强劲，那些牧师和圣战士还有魔法师自然不会被在飓风到来之前产生什么死伤。混乱也是飓风成型，刚开始那一段时间。而后，他们便以防御类的魔法师为中心，井然有序地进行准备工作。

　　“欧特大主教！撒切尔主教求见。”门外一个侍从高声汇报道。

　　撒切尔这次预先发现飓风的预兆，为欧特提供了很大的帮助。欧特一听是他，便立即回道：“进来吧！”

　　“见过大主教！大主教的实力果然强大！”撒切尔躬身行礼，态度比以往更要恭敬了几分。

　　“嗯！你这次预警有功，我会禀报陛下的！”

　　若是没有撒切尔的预警，梦神教会损失惨重之后，欧特罪责最大。现在击破飓风，他反而立下了大功。所以，欧特对撒切尔的态度也亲切了几分。

　　想到飓风的威势，欧特脸色严肃地对撒切尔说道：“为了避免邪恶的飓风教会再次动用这样的手段，明天就开始进攻飓风教会的圣城！我会通知其他主教，你也回去好好准备吧！”

　　“是，大主教！”对此，撒切尔没有任何异议，早日攻下飓风教会的圣城，他便可以早些回到巨人大陆。以他这次大战中的功绩，提升成大主教都有可能。拥有这样的功绩，他必须回到巨人大陆，由教皇亲自封赏。

　　就在梦神教会积极备战的时候，飓风教会内却是一阵恐慌。一般传奇强者都不会虽然参与教会之间的战斗，他们的存在只是起一种威慑作用，是敌对一方不敢随意攻击对方的圣城。但是那冻结飓风的定然是一位拥有领域的传奇强者，圣级强者没有领域的保护是无法进入飓风内部的。

　　因为梦境世界的特殊性，诸神都非常排斥。这些教会成员，自然不可能进入梦境世界，否则便是渎神叛教的大罪。没有梦境世界的强者环境，这些教会诞生传奇强者一方面靠运气，一方面靠底蕴。而飓风教会的底蕴远远不及梦神教会，隐世强者也仅仅有一位而已。

　　这位传奇强者若是被梦神教会的哪一位传奇牵制，那么飓风教会就基本上没有什么胜算了。

　　“备战！备战！”哈莫特拍着自己的座椅，大声喊道。

　　随后，飓风教会上下人员全部忙碌了起来，开始为最后的大战做准备。他们只有这一次机会，若是能够打败梦神教会，一切好说。不能打败梦神教会，飓风教会溃败，他们也会被梦神教会俘虏或者击杀。

　　几日过后，梦神教会的参战人员开始对飓风教会一方发起攻击，无数魔法和神术往飓风教会的圣城落去。

　　狂风四起，将天空中的魔法和神术击散。

　　底蕴上的差距，不是简单的备战就可以解决的，在梦神教会的连续轰击中，飓风教会的防御终究还是逐渐出现了漏洞。

　　一个漏洞出现，无数的魔法和神术便改变轨迹，轰向那一处。没有了坚固的防御，面对魔法和神术，飓风教会的成员没有多少抵抗能力。一处崩溃，飓风教会的防御体系也开始散乱，最后全面崩溃。

　　面对潮水一般的魔法和神术，哈莫特圣级的身躯根本无力抵挡。

　　就在哈莫特即将被无数魔法和神术轰击而亡时，一个金色的身影出现在他的身边，释放出一个金色的光晕将所有的魔法和神术挡在了外面。

　　感受着身周风元素的活跃，哈莫特身体一颤，立即跪伏在地上，连抬头看上一眼都不敢。

　　“这次的事情你有很大的责任，剥夺你代言者的身份和教皇的职位！”

　　一个非常威严的声音在哈莫特的耳边响起，让他心中更是惊恐。话语的内容更是让他一阵绝望。

　　神祗在地面上的代言人，这是极为高贵的身份。即便是半神强者，也不敢随意为难一位神祗的代言人。而且这个身份就代表了光明的未来，只要不犯上什么大错，将来神祗就会助其封神，以褒奖其贡献。相对这些来说，教皇的身份只是一个添头而已，并不是太重要。

　　飓风之神约顿没有再理会瘫倒在地上的哈莫特，跨步间便消失无踪。

　　约顿前来的只是神力分身，但依然后微弱神力的实力。一步之间，他便已经来到了梦神教会的营地上空。

　　他抬起右手，神力迸发，却突然停住了所有动作，转身凝视着突然出现的身影。

　　奥文的神力分身眼绽冷光，一脸严肃地看着他说道：“约顿殿下，这是要做什么？在诸神的约定之中，神祗不得对信徒出手！否则……”

　　“殿下，这些我知道！”约顿脸色凝重，打断了奥文的话语。

　　没有多说，约顿抬手发出一道青色的风刃。这风刃乃是风之法则扭曲形成，乃是约顿的一个重要手段了。这样的风刃对上传奇直接就是秒杀，连微弱神力的神祗也要全力抵挡。

　　“在真实的梦境面前，一切都是虚妄！”

　　随着奥文的话语，一个虚幻的梦境世界在这片空间中诞生，将约顿和奥文笼罩其中。那一道风刃在梦境中，反倒变成了类似虚幻的存在，没有对奥文造成任何伤害。

　　梦境中无数法则被扭曲，约顿甚至已经很难感知到风之法则的存在了。这种诡异的情况，让他心中有些惊惧。

　　一般神祗的神术，即便是扭曲法则，程度也不是太深。其主要目的只是加成自己的攻击或者防御而已，对其他神祗影响不大，敌对的神祗自然也能够清晰地感知到法则的存在。但奥文的神术却压制、隔开了风之法则，影响了约顿与风之法则的感应。

　　神祗可以感应法则，借助法则施展攻击的防御手段。一个感应不到法则的神祗，在战力上便要下滑几成之多。


第143章 斩伤

　　无法借助法则的力量，约顿使出的神术攻击力大减，若是依然使用那些普通一些的神术攻击，就基本没有胜算了。虽然对上奥文的那一刻，他就知道自己没有多大的可能会战而胜之，但依然要尽力而为，至少要减少自己的损失。

　　大量法则被梦境扭曲，对着约顿发出大量的攻击。只是这些攻击数量虽然大，但质量不高，只能算是奥文的试探性手段。

　　大量神力运转，神力不可避免的溢出一丝，让约顿沐浴在淡淡的金光之中。

　　他身周的风元素异常活跃，这种活跃在梦境压制风之法则的情况下依然不断蔓延，让风元素不断聚集。这种手段也只有精通风之法则的神祗才能拥有，奥文固然领悟了一些风之法则，但远远不及这类专精的神祗。

　　无数风元素往约顿身周聚集，让奥文脸色也有些凝重，大声道：“梦境之中，吾为主宰！禁锢！”

　　这个梦境以奥文神国之中的法则体系，压制了这一片空间的三千法则，也不可避免地会受到三千法则的反噬之力。随着奥文的一声律令术，所有梦境承受的压力都开始往约顿身上转移。

　　巨大的压力突然降临，约顿似乎早有预料并没有任何慌乱，依旧凝神聚集着周围的风元素。

　　见此，奥文的脸色更是郑重了几分，试图直接禁锢约顿将其正在准备的强力神术打散。

　　“法则禁锢！”

　　梦境压制了这片空间本身存在的位面法则，又确立了神国位面的法则体系，对奥文有绝对的权限倾斜。这种法则的改变，将这一片空间变成了一个类似神国的存在。

　　现在奥文牵动这片空间内的三千法则，所有法则都开始禁锢约顿，扰乱他对风元素的掌控。

　　约顿身体一震，似乎毫不顾忌神力的花销让大量神力涌出体外，防御来自梦境的攻击，防止正在准备的神术被打散。

　　见到梦境产生的攻击并没有攻破约顿的防御，奥文抬起右手并指如刀，对着梦境中的约顿就是一斩。一道神力形成的弧光激射而出，在空中不断纠结，化作一柄似虚似实的斧头劈向约顿的身体。这斧头构造与奥文的神器相同，由无比复杂的符文结构，透出巨大的威势。

　　就在巨斧激射出来时，约顿的神术也已经准备完毕，一道巨大的龙卷风在梦境中形成，将梦境中的天地万物直接绞碎。整个梦境都开始震荡起来，无数类似空间裂缝的缺口在其中诞生，让梦境变得遥遥欲坠。

　　神力构成的巨斧直接劈在了青色的龙卷风上，让龙卷风一阵不稳。但龙卷风中的约顿一直在加持这个神术，使这龙卷风逐渐稳定下来，并慢慢地吸纳周围的风元素壮大着。

　　奥文眼中神光一闪，看清了梦境的现状，身形一闪便已经来到了梦境之外。此时，梦境之中裂缝无数，剧烈的震荡预示着它不久的寿命。

　　“爆！”

　　约顿形成的飓风无论防御如何强大，都存在与梦境之中，奥文引爆梦境绝对会对其造成巨大的伤害。果然，梦境突然爆炸，身处其中的约顿虽然有飓风防御，却也承受了巨大的反噬之力，直接让这具神力分身受了伤。不过这点伤害只需要用些神力，便可以恢复，并没有对神力核心产生影响。

　　梦境崩溃，巨大的龙卷风直接出现在主物质位面中，其中蕴含的巨大风力让附近的天气急剧的变化。

　　梦神教会营地的气氛，此刻也渐渐紧张起来，因为这片地域又起风了。虽然仅仅是拂面清风，但是来自魔法元素的突变，还是让所有的牧师、圣战士和魔法师都迅速放下手中的事务，走出营地查看。

　　一向神色镇定的欧特也脸色苍白，几步便来到营地之外，凝神往远处的天空望去。虽然他没有看到任何东西，但是那里汹涌的神力波动，依旧让他心惊胆颤。

　　天空之中的龙卷风将地面上的所有东西绞碎，不过约顿却发现自己早已经不在梦神教会营地的上空，来到了东方的海岸边。这让他原本的打算都落到了空处。

　　眼中透出浓浓的失望之色，约顿的眼中精光一闪，再次加大了对龙卷风的神力加持，并控制着龙卷风开始向梦神教会的营地靠拢。

　　奥文脸上闪过一丝笑意，伸手往身前一推。一道巨大的空间壁垒便从虚空中形成，慢慢向龙卷风靠去，试图以空间壁垒挡住龙卷风。

　　在约顿神力的加持之下，龙卷风的威势强大了无数倍，撞上空间壁垒之后巨大的力量不断撕扯。

　　在龙卷风的撕扯之下，空间壁垒上慢慢出现裂纹，并开始微微的震颤。

　　“哼！不过如此！”

　　察觉到那空间壁垒似乎没有想象中那么强力，约顿的神力输出更快了几分。

　　用神力支撑着空间壁垒，奥文的这具神力分身都有一些虚化，似乎是神力耗费过多的征兆。这让约顿信心更足，将更多的神力灌入龙卷风之中。

　　空间壁垒终究还是被接天连地的龙卷风绞碎，露出了空间壁垒之外的奥文。此时奥文的身体都已经变得半透明，似乎剩余的神力已经不足以维持这具神力分身的存在。

　　“不对！你的神格等级比我高，信徒比我多，神力怎么可能这么少？！”

　　约顿虽然意识到其中有些蹊跷，却只能不顾其他地驾驭着龙卷风向奥文绞去。奥文的实力究竟如何，神力匮乏是真是假，一试便知！

　　高速旋转着的龙卷风在奥文试图拉开距离时，便将奥文卷入其中。无数蕴含着一丝神力的风刃在奥文的身体上切割、绞动，让他本就有些虚幻的身体不断缩水，顷刻间便磨灭地不剩半点痕迹。

　　“只是投影！”

　　现在约顿没有发现其体内本该存在的神力核心，哪里还不知道这是一个神力构成的投影分身？

　　就在他愤怒奥文对自己的戏耍时，主物质位面居然开始崩溃了。他惊骇地看着主物质位面内的天地崩裂，山川破碎，一切似乎都处于无比混乱之中。所有的魔法元素都渐渐凝聚起来，化作一种拥有巨大侵蚀能力的更加接近本源的力量。

　　天地崩塌时，整个过程有一点生硬。不过，万物崩毁时，那种大势，却是没有半点差错。

　　奥文用自己亲身体验到的混沌破灭时的场景，结合艾达记忆中残留的画面推演而来的混沌衍化世界的简单过程。再将这个过程结合位面崩溃时的场景推演出来的，其中对于法则生灭的信息几乎没有。但是这样近乎真实的场景，已经足以迷惑绝大多数没有混沌记忆的后天神祗和一部分传承记忆残缺的先天神祗。

　　天地崩塌的时候，一股毁灭天地万物的巨大力量慢慢诞生，朝约顿压来。只是这一股压力还未临身，约顿便已经对其存在表示了质疑。

　　“这一切都是虚假！”

　　一切都是那么真实，连空间之中的魔法元素似乎都没有半点虚假。但是约顿心中肯定，主物质位面是不会崩溃的！只是这么一个信念，便足以否定他感知到的一切！

　　龙卷风毕竟是后天产物，在天地未成的混沌之中，只有混沌之风。但混沌之风太过高级，已经接近风之法则的根本，还不是约顿可以参悟到的。

　　龙卷风在天地崩溃形成混沌之时，便慢慢崩解融入初生的混沌之中。

　　“爆！”

　　眼看龙卷风的威势逐渐减弱，约顿心中发狠，直接将龙卷风引爆。巨大的爆炸席卷整个残破的主物质位面，撕扯出一些细小的裂缝。

　　约顿一身神力急速运转，顺着一条细小的裂缝逃出了那个似乎要走向混沌的世界。

　　出了裂缝约顿眼中精光一闪，眼神惊惧地望了一眼空中凌空站立、神色漠然的奥文，速度没有半点减慢地钻向一条龙卷风爆炸破开的空间裂缝之中。

　　“他居然构建了两个梦境，第二层梦境居然如此真实，无愧于梦境之主的称号！”

　　就在约顿钻向空间裂缝时，一道斧光破开空间出现在他身后。在他没有反应过来之前，便轻易倾斜着斩断他一手一腿，并再次破开主物质位面的空间斩向了遥远的虚空。

　　这一斧不仅斩断了约顿神力衍化出来的手和腿，更有一股真神意志斩到其神力核心之上，将神力核心对应手脚的部分破坏。

　　神力核心记录着神力分身的一切信息，若是将其中的相应区域破坏，神力分身的相应部分也会受到极大的损伤。也就是说，他这一手一腿，只有在回归本体之后重新灌入相关的信息，才能由神力衍化出来。而且奥文那一斧残留在其身体中的一缕暴虐的意志之力，也要耗费飓风之神上百年的时间，才能清除。

　　少了一手一腿，约顿的逃遁速度不但没有丝毫下降，反而快了几分，迅速消失在了奥文的眼中。

　　神国之中，奥文的本体放下手中的巨斧，摇了摇头，喃喃道：“威力还是差了一些。这一斧，破开主物质位面的世界晶壁后，威力竟然损失了六成！”

　　“主与我同在！”

　　梦神教会的成员虽然没有看到奥文，但是飓风之神破开第二层梦境时散发出来的金色光辉，足以表明其高贵的身份。而会与其对战的，自然就是巨人神系的神祗了。现在他们巨人神系的主神祈祷，总是不会错的。

　　……

　　“哼！黑暗教会，若不是你们临时退走，飓风教会怎么可能没有一点胜算？！我的神力分身又怎会如此惨败？！”看着神力分身残缺的躯体，飓风之神在自己简陋的神国之中，大声地发泄着自己的不满。

　　这一次若不是他神力分身见机逃遁，恐怕他就要失去这一具神力分身了。凝聚一具新的神力分身，对于一位刚刚失去大片信仰领地的神祗，是非常奢侈的！


第144章 深渊突袭

　　飓风之神的神力分身败退，也就意味着梦神教会在新大陆上的胜利。一批批梦神教会的成员乘船回到了巨人大陆，只有一部分神职人员选择留在新大陆上发展信仰。而巨人大陆也开始迁移大批的平民，来开发新的大陆。

　　一块巨大的大陆，带来的不仅仅是资源上的冲击，更代表着巨大的潜在市场。

　　就在巨人大陆一片喜庆的时候，奥文却是皱着眉头看着一片梦境之中，那散发着负面气息的存在。

　　自从捉拿了安德莉亚和奈瑟斯，奥文便从安德莉亚身上得到了大量的信息。其中就包括了安德莉亚在各个大陆上的游历经历，以及她与奈瑟斯有关的所有记忆。

　　从这些信息中，奥文发现这奈瑟斯在主物质位面的很多个大陆上投放了祭坛，并通过祭坛的献祭来培养祭坛中潜藏的一丝精神力。只要奈瑟斯愿意，他就可以通过这些精神力以投影的方式来到主物质位面。

　　主物质位面是诸神主要的信仰领地。诸神绝大多数的信徒都在主物质位面中生活。若是这里成为了炼狱魔鬼能够随意来去的地方，对诸神的负面影响是非常之大的。在安德莉亚的记忆中，其他大陆上的一些强者，都隐隐知道奈瑟斯和其祭坛的存在。

　　所以，奥文想从奈瑟斯的这具残留的投影分身中挖掘一些有用的信息。

　　但是使用梦境来套取信息的手段，在奈瑟斯这里似乎一点也没有用处。这蕴含奈瑟斯一部分意识的投影分身，拥有一定的自我意识和奈瑟斯几乎全部的记忆，也可以算是另一个相对完整的奈瑟斯了。

　　他被奥文摄入梦境之中，便释放出大量的负面气息沾染梦境，使其变成他的主场。无论梦境之中出现什么场景，这奈瑟斯都没有任何表示，仅仅是释放负面气息而已。

　　虽然很想从奈瑟斯的记忆中知晓他在主物质位面的暗中布局，也只能无奈地选择将其封印起来，以后再处理。至于安德莉亚，这样一个为了增加自身实力，便愿意与炼狱魔鬼打交道的女人，奥文没有半点好感。她已经没有了任何存在的价值，自然被奥文挥手抹去。

　　神国位面之中，黑暗之神霍德一身黑袍，在爱尔柏塔的引导下慢慢地往奥文的神宫行去。

　　突然，神国的某一处绽放出巨大的金色光辉，天空中也出现一道巨大而又模糊的金色人影。这人影背后一双巨大的翅膀张开，将那一片天空都遮掩。这异象来得快，去得也快，不过几息时间便消散一空。

　　黑暗之神霍德满脸喜色，似乎这封神的存在是他的属神一般。他笑容灿烂地对身前引路的爱尔柏塔恭喜道：“爱尔柏塔殿下，巨人神系的底蕴果真深厚，一定能很快成为诸神之中最强大的神系！”

　　爱尔柏塔回过身来对霍德点了点头，抿嘴轻笑道：“殿下的黑暗神系，实力也是不弱！”

　　神宫之中的奥文只是意念一动，便通过神国位面的位面意志知晓了那位梦境天使的封神经过。对此，他没有半点惊讶，也没有半点喜悦。三千梦境天使都智慧超凡，又经过法则之力的洗炼，资质在后天生灵中，已经算是绝顶。若还不能封神，也就不值得他大力培养了。

　　“主神，黑暗之神霍德来访！”爱尔柏塔的声音从神宫外传来，让奥文闪过一丝精光。

　　一道金色的身影在神宫大殿中浮现，透出的威势让霍德和爱尔柏塔都有些不自然。

　　“见过奥文殿下！”看到金色的人影，霍德躬身行礼道。

　　“你是来赔偿的？”奥文眼光一直停留在霍德的身上。

　　霍德神色不变，躬着的身体却微微抬起，直视着奥文说道：“在梦神教会攻打飓风教会时，飓风之神前来黑暗神国，以半块大陆的代价，请我黑暗教会出手。同为一个阵营的神祗，黑暗教会有义务提供一些必要的帮助。”

　　说到这里，他看到奥文没有任何发怒的倾向，又继续说道：“殿下的实力超越诸神，黑暗神系一直没有与殿下为敌的意思。虽然黑暗教会插手了这次争斗，却没有对梦神教会造成多大的损失。我这次来拜访殿下，也仅仅是想说明我黑暗神系的立场，不希望与殿下成为敌人！”

　　对于霍德言语之中的敬畏，奥文没有半点相信，漠然地看了一眼霍德，直接问道：“你打算补偿梦神教会什么？”

　　霍德没有思考，直接伸手投射出黑暗大陆的影像，并在其中圈出一块地域，说道：“黑暗大陆可以划出一块区域作为商业区，向巨人大陆和殿下的信徒开放！”

　　奥文的梦境世界虽然一直在主物质位面内蔓延，却还没有辐射到黑暗大陆。但是霍德划出的这块区域却是地形特殊，乃是一个拥有优良天然海港的小平原。若是梦境世界蔓延到黑暗大陆，这一块地域便是最有可能被梦境世界侵占。

　　也就是说，这霍德是用一块早晚就是奥文的地域，来寻求与梦神教会的和解。奥文能够得到的仅仅是这片地域的正当所有权，是一个名声上的大义。

　　奥文面无表情的点了点头：“撤出你的信徒！这块地域，我会派遣信徒前去治理！”

　　看到奥文接受了自己的和解条件，霍德神色一喜，与奥文闲扯一段时间便借机离去。

　　奥文脸上闪过一丝好笑，这霍德倒也精明。在黑暗教会自身实力积累足够，想要向外扩张的时候，却顾忌其他强大神祗的随意插手。他故意插手新大陆的事宜，不但趁机获得了大量的信徒，还以事后赔偿来稳住他。只是黑暗教会的扩张目标有些特殊，奥文也不会随意干涉。当然，这时候大家演套戏走个过场，对彼此都是有好处的。

　　就在奥文一脸笑容的时候，新大陆上传来的祷告声，却让他面色一冷。

　　“居然还有神祗敢在主物质位面中释放如此巨大的神力波动！深渊势力要以最快的速度席卷这块大陆！”埃克蒙德站在一个破烂的小镇中，一脸残忍的笑容。手中尚且温热的心脏，让他心情无比愉悦。

　　飓风之神逃走，而他引爆龙卷风时，其中蕴含的巨大神力波动，却是被埃克蒙德游荡在虚空中的投影感应到。在空间定位之后，大批的恶魔就从深渊通过空间通道来到了这块大陆，开始了大口喝血大口吃肉的潇洒生活。

　　此时，梦神教会的主力基本已经撤回了巨人大陆。驻扎在这块大陆上的，仅仅是梦神教会中自愿留下来的神职人员，其中牧师的数量占了一大半。虽然这些留守人员尽力抵抗，却只能守卫一地，护住一个规模不大的城镇。

　　而这块大陆的其它地域，则是陷入了恶魔的爪牙之中。无数弃暗投明，从飓风教会中脱离而加入梦神教会的普通生灵，被突然袭来的恶魔吞噬。

　　那些恶魔吞噬的每一个智慧生灵，都是奥文即将发展的信徒。吃到嘴边的肉都被人抢了，如何不让奥文愤怒？！

　　不过灾难确实是信仰的催化剂，就在恶魔侵入这块大陆之后，皈依奥文的信徒便不断激增。在死亡的威胁下，这些几乎没有任何反抗能力的普通生灵，能够做的也就是向信仰的神祗祈祷了。他们的祈祷并不是希望神祗能够救他们一命，而是希望死后灵魂归入神国，不堕落深渊。

　　奥文眼中冷光一闪，却没有控制梦境世界延伸出去的丝线，去抹杀这些突袭而至的恶魔。这样虽然能最快地解决恶魔，却会让诸神都对他产生深深的忌惮。若是被诸神孤立、打压，即便他实力超群，也混不长久。

　　况且，弱肉强食，本就是这世界的至理，只有强者才有活下去的资格。强者不仅仅是拥有绝强的实力，更重要的是有一颗强者之心。

　　“祈祷吧！我赐予你们力量……杀戮吧！只有强者才能留存……”

　　大量的圣力被奥文赐予新大陆上皈依于他的信徒，与此同时赐下的还有一部分战斗类神术的使用权限。只要虔诚的祈祷，哪怕是一个手无缚鸡之力的孩童，也可以获得超强的力量。甚至一些信仰达到狂信徒程度的信徒，还可以获得仅次于圣级强者的力量。

　　“力量已经赐予！敢不敢去夺取那生的机会，便要看你们有没有一颗适应这个世界的强者之心了！”

　　恶魔是凶残的！这是几乎所有生灵看到恶魔的第一印象，也很可能会成为他们的最后印象。但是在一个实力弱小的生灵拿起武器斩杀恶魔之后，那无形中的思维定势被打破，鼓励更多的生灵开始了反抗。

　　看着身前以神力投射出来的整块大陆上的影像，奥文脸色一片冰冷。

　　他虽然来到这个晶壁系无数岁月，拥有了冠绝诸神的实力，却从未对生命产生过歧视。每一个生命，都是世界衍化的奇迹，应当给予足够的尊重。哪怕看不起凡物的实力，奥文也不认为神祗和恶魔可以随意抹杀他们。

　　“深渊……”

　　奥文的目光刺穿无数空间，落在那一个负面气息缭绕的黝黑位面之上。


第145章 人族意志

　　黑暗教会在拥有亡灵转化之法后，实力急速增加，对培养出来的亡灵的掌控也逐渐加深。而黑暗大陆的地标面积和地底世界，已经无法满足黑暗教会的发展需要。于是，矮人这个经常活跃在地底世界，又占据了大片地域的种族，便成为了黑暗教会的首个目标。

　　黑暗之神霍德不愿巨人神系插手此事，但卢克曾经是一个山地矮人分支所信奉的神祗，其中也有产生矛盾的可能。而神祗的情报能力都是非常之强的，巨人神系不可能不知道黑暗教会的动向。

　　所以，霍德便以飓风教会的事情为突破口，亲自前来试探，并“割让”一块地域来缓和关系。

　　现在斗气尚未真正的普及，主物质位面内的种族除了神职人员，大多依靠肉身力量搏斗。而身高矮小的矮人，天生便要弱势许多，不是诸多神祗青睐的传教目标。

　　而巨人神系着重经营巨人文明，对矮人这个种族并不在意。即便是卢克，虽然有一部分矮人祈并者，却对矮人族没有什么留恋。

　　“打吧！主物质位面内种族无数，黑暗教会吞并了矮人族，对诸神并没有什么负面影响。况且，矮人族又不是大势所归，不值什么价。”

　　对于在锻造方面有些天赋的矮人，奥文在意的是那个有成为晶壁系主角，能够占据大势的人族。有精力和黑暗教会争夺矮人族，还不如多经营一下人族，在人族中打下势力根基。

　　奥文夺取了人族第一人的身躯，便化名为贝内特，暗含寓意初始、神圣之意。作为人族第一人，他成为了人族天生的领袖，一直努力引导着人族发展自己的文明。他没有钻木取火，没有结网制衣，也没有建房造屋。这些东西，人族会从其他种族那里学到，也可以自己发现，不用他来刻意谋划。他需要做得是引导人族在思想上进行改变，在精神层面不断成熟。

　　“这世界弱肉强食，我们应当努力锻炼提高实力！”

　　“这世界无所谓善恶，活到最后的，总是善良的！”

　　“所有凡物都是平等的，谁也不需要怜悯和惧怕！”

　　“……”

　　在奥文的引导中，人族在物质发展的同时，也在心态上适应了这个世界，在主物质位面中占据了自己的一席之地。而奥文在人族中的威望也不断上涨，盖过了其他一些人族部落的首领，成为了人族第一位族长。

　　族长听起来不怎么样，他却有权管理任何一个人族部落城镇之中的事务，更掌管着主持祭天的权力。

　　人族生来类似巨人一族，被诸多神祗边缘化，成为了一个少见的无神种族。所以，现在整个人族唯一敬畏、信仰的便是这方世界了。而天高高在上，比承载万物的大地更有威仪和神秘，让人族以之为尊。而祭天，便是人族中最重要的一件事，只有族群中地位高贵的存在，才可以参加。

　　人族的第一座城市，是人族发展的源地，被人族尊为圣城。祭天便在城中央的巨大祭坛上进行。

　　“祭天的时间已经到了！开始祭天！”奥文站在祭坛下，查看了天色，低声对身旁的一位祭司说道。

　　这祭司也是奥文培养出来的，他自然一且顺从奥文的意思，开始领导众多参与祭天的人族高层，对祭坛行礼。

　　躬身行礼之后，奥文慢慢走上了祭坛，站在祭坛中央，对四方都行了一礼，然后才开始向上天祷告。念叨着完全由祈福的话语组成的冗长语句，奥文敏锐地察觉到祭坛的上方，有一股意志之力渐渐汇聚。

　　“又来了！”

　　祭天的活动已经进行过数十次，每一次祭天都会引动一股游离的意志之力，在祭坛上空不断凝聚。奥文的本体虽然乃是中等神力的强大存在，但是对于意志之力的了解，却并没有多少。他自然也不知道这样的情况是好是坏。

　　这具身体中没有多少力量，奥文却也能够隐约感知到虚空之中的变化。无数游离的无主意志之力似乎是被人族祭天时散发出来的信仰之力洗炼，不断往祭坛的上方汇聚。这么多次的祭天所积累下来的意志之力，在这一刻似乎达到了某种量上的界限，逐渐开始了某种质的变化。

　　一股十分凝聚的意志之力在一团散乱的意志之中诞生，并开始收拢周围散乱的意志之力壮大自身。

　　“我勒个去！天道？！不对！应该是人道，人族意志的集合，也可以算是种族意志！”

　　这股意志在人族的信念凝聚之中诞生，自然以兴盛人族为最根本目标，开始运转。当然这一团意志现在太过弱小，尚且不能随意干涉人族之中的事务。但是可以预见，等到这个人族意志壮大之后，人族的发展都将在它的掌控之下。

　　“机不可失！”

　　这一股意志刚刚诞生，基本没有什么实力，奥文抓准时机，沟通本体将一点真神意志投入其中。在奥文本体刻意引导之下，这人族意志没有半点放抗能力。他的那一缕真神意志，快速融入人族意志之中，占据了其中一角之地。

　　人族意志虽然新生，却也可以轻易发现奥文那一缕意志的存在。但是它并没有做出什么排斥反应，只是传输了一股信息。这股信息涌入奥文的本体之中，让奥文正在谋划重伤深渊的本体也欣喜无比。

　　因为人族的种族意志初生，奥文的一缕真神意志自然也是极为微弱的，否则将这人族意志压破就什么都没有了。所以，奥文的真神意志并没有在这人族意志中绝对优势，更没有将其吞噬。

　　信息的内容便是人族意志的最强意愿——兴盛人族，以及奥文可以沟通人族意志借人族意志之力对敌。而且，奥文还可以将自身灵魂核心寄托在人族意志之上，只要人族意志不灭，即便肉身死去也可以轻易复活。

　　“这就是传说中的圣人，存在的方式？！”

　　奥文前世也只是在小说中看到圣人，什么元神寄托虚空，什么可以借用天道之力，什么不死不灭，似乎非常强大。而小说中描述的天道，则更是强力无比。它似乎笼罩所有位面世界，甚至触及到世界之外的混沌之中，掌控三千法则驾驭整个世界。生灵只需领悟天道、顺天而行，便可勘破长生奥义、立地飞仙、永生不死。

　　“这天道，难道也是一种意志集合？！产生那些意志的，是‘仙’？那么魔道，就是魔孕育产生的？”

　　奥文对意志之力的了解太少，又是头一次接触集合意志，一切认知都仅限于凭空猜测。无法得到更多的信息，奥文的本体却依然关注着这里。而奥文意识占据的贝内特族长，却是继续进行着祭天的仪式，念叨着那冗长的祈福话语，引导着人族的信念。

　　所有在祭坛周围的人族高层，以及城镇中朝圣而来的众多人族，都散发出大量精纯的信仰之力，不断洗炼天空之中游离的意志之力。他们的信仰之力中不可避免的带有一部分自身记忆，在复杂的过程中不断进入人族意志之中。

　　人族意志获取这些信息之后，便自主地开始推演可以让人族发展得更好的情况。于是一个个逼真的场景，出现在奥文的本体意识之中。奥文的神格一推演，便发现若是所有事情都按照这些场景来发展，便可以让人族以最快的速度发展起来。

　　这些场景连在一起，便是一个人族发展兴盛的大势。只要不将其中大多数事情搅乱，大势就不会改变。而组成这个大势的场景，粗略一数便有数百万个之多。其中有无数场景相辅相成，又有无数场景相互弥补，使得最后的大势几乎成为了必然。

　　细细推演，其中深沉的谋划，让奥文也倒吸了一口凉气。

　　“小势可改，大势不变！神通不及天数？！”

　　要知道这还仅仅是人族祭天这么一会儿收集到的信息，所推演出来的“发展计划”。当然，这里的人族高层，为其提供了大量而全面的人族发展现状。但是从这些信息中，这人族意志便已经可以奠定人族兴盛的根基。若是等到这人族意志成长起来，收拢了更多的真实、准确的信息之后，那又是何等局面？！

　　“专业的，果然是最强大的！”

　　在推演、规划的能力上来看，这人族意志已经全面超越了神祗，可以与位面意志比肩。神祗的神格虽然也拥有强大的推演能力，但是很大的空间都被信徒的相关事宜占据，能随时调用的空间也不算很多。而位面意志则是肩负着衍化位面的重担，几乎没有任何时刻可以松懈，更不可能用来推演其他的事情。

　　从人族意志诞生的过程来看，要诞生种族意志的种族必须没有信仰任何神祗，有能够将信仰凝聚在一起。人族信天，这天却不是自然之天，而是人族之天！所以，这“天”便在他们的信仰之中诞生了。

　　由此，奥文也敢断言：“若是其他种族没有自己的种族意志，人族的兴盛，便已经成为了定势！这股大势，兴许会席卷整个主物质位面，甚至是整个晶壁系！”


第146章 潜入深渊

　　“只是，这人族意志现在还太过脆弱了，不能任由它在主物质位面中停留。”

　　这人族意志若是被其他神祗发现，或是有了什么变故，那奥文就只有白高兴一场了。

　　一股神力形成一个传奇实力的投影分身，奥文控制着这具分身破开主物质位面的空间，将祭坛上空的人族意志引导进入空间夹层之中。对这人族意志来说，最安全的不是奥文的神国位面，也不是无尽的虚空，而是无尽的空间夹层。

　　幸好奥文在关键的地方有“人”，这人族意志便没有任何放抗，顺从地进入了空间之力肆掠的空间夹层。

　　和其他稳定的位面空间一样，主物质位面的空间也不是一层，而是由无数层空间叠加起来的。空间夹层便是无数空间的间隙，其中肆掠着无尽的空间乱流，试图绞杀所有进入这里的存在。这些空间乱流时不时会洞穿一些空间层面，将无数的夹层勾连在一起，形成一个巨大的空间体系。

　　奥文的投影分身虽然仅仅是传奇实力，却也足够在空间乱流中自保。一层领域透出体外牢牢将周围的一片空间笼罩，压制着肆掠的空间乱流。人族意志也被他笼罩在领域之中，没有受到空间乱流的影响。

　　一股异样的威势在领域中升起，虽然没有对领域造成任何伤害，却让奥文心中震惊。这股威势却是人族意志接触到奥文的领域之后，推演其中镇压之势，衍化而来。其中没有蕴含任何法则，仅仅是对意志之力的运用，却迸发出了可以媲美法则玄奥的威势。

　　感知到这股威势，奥文慢慢收回了自己的领域。领域消散，人族意志在奥文理所应当的神情中压制了周围的空间乱流，稳稳当当地停留在了空间乱流之中。

　　奥文眼中神光绽放，试图堪透其中的奥妙却无法看穿人族意志的内部。这人族意志似乎在本质上，比他领悟的三千法则还要玄奥。

　　无数被信仰之力洗炼过的意志之力穿透空间屏障，汇聚到人族意志周围任其吸收。人族意志每时每刻都在不断壮大，从几乎没有半点实力的绝对弱者，变成了一个可以轻易压制圣级强者的强大意志体。

　　以其吸取游历意志壮大的特性，可以预见其壮大的速度。奥文在守护人族意志一段时间之后，便对人族意志的安全没有了任何担忧。先不说有没有什么存在，能够在这无限大的空间夹层中遇到人族意志。便是人族意志被其他存在遇到，也可以顺着空间夹层逃走，不至于没有一点自保之力。

　　收回这一道投影分身，奥文又将精力放到了深渊之上。至于人族的事情，有那一道分身与人族意志相互配合，也基本上没有什么需要再帮助的。

　　“对深渊的了解，还是太少了！”

　　奥文本体对深渊的了解，也仅限于侵入主物质位面的恶魔。至于深渊之中具体是什么情况，他也只知道充斥着大量的负面能量和负面气息。

　　“看来，只有用一个投影分身进入深渊之中了！幸好这段时间在法则的领悟上有了很大的进步，应该足以抵挡深渊中负面气息和负面能量的侵蚀了！”

　　一点精神意识从本体之中分出，这点精神意识中却蕴含着大量的法则信息。刚一出来，这点精神意识便开始吞噬神国位面之中游历的精神能量，不断壮大自己。随着这点精神意识的壮大，其中一个无比弱小的梦境也逐渐增大。

　　这梦境之中，三千法则种类俱全，又以梦之法则为主，结成一个整体。外界能量进入这梦境之中，便被梦境之中存在的法则牵引，进入梦境的能量循环之中，不断被三千法则改造。等一段时间之后，这些进入梦境的能量便成为了极为精纯的能量，再不会对奥文分出的那一点精神意识造成任何负面影响。

　　这梦境虽然可以吞噬几乎所有的能量，但是在量上却有一个极限。若是外界能量突然冲击，这梦境有可能被冲散或者直接同化。不过，只要奥文分出的这点精神意识不受到深渊中某些强大存在或者深渊意志的关注，就不会遇到大量的负面能量和负面情绪冲击。

　　奥文的本体没有任何动作，这点精神意识却自有感应，飞出神国位面向混沌海上方的深渊落去。在大量灵魂受深渊诱惑走向堕落的时候，这样一点小小的精神意识，没有引起深渊中任何存在的注意。

　　一个不知名的界面中，冥河的分支永不停歇，以恒定的速度缓缓地流动着。无数在冥河上空吹拂的怪风，将冥河中浮起的无数蠕虫卵吹向冥河的两岸。

　　奥文分出的那一点精神意识，投入冥河岸边的一个蠕虫卵中轻易夺取了这个尚未孕育出自我意识的蠕虫。

　　蠕虫卵是冥河孕育，而冥河又是深渊邪恶的源头。这蠕虫卵中自然蕴含了大量的负面能量和负面气息。这些负面能量和气息，在奥文的精神意识进入这蠕虫的时候，就开始不断进行侵蚀，试图将其改造成一个堕落的灵魂，使其彻底地融入深渊。

　　但是奥文这点精神意识之中的梦境，却将这些负面能量和气息通通拉入其中，以三千法则的力量不断消磨其中的深渊烙印，还原成一股股纯粹的物质能量和精神能量。当然，为了掩人耳目，奥文的这一点精神意识中的梦境，并没有将蠕虫全身的负面能量和气息完全抽离、净化。

　　于是，一个丝毫不受深渊负面影响的蠕虫，开始了在深渊之中的成长旅途。

　　一个蠕虫要成长成为一个强大的恶魔，是需要相当漫长的一段时间段的。奥文的本体不可能透过无数空间关注其成长，也没有那个精力来关注。

　　现在，引起奥文兴趣的便是黑暗教会与矮人一族之间的战事了。

　　“创造与锻造之神？”

　　矮人一族又分为大地矮人、山地矮人、地底矮人等多个分支，在主物质位面中分布较为广阔。这些分支基本都有各自信奉的神祗，牵扯到的教会也为数不少。但是矮人信奉的神祗中，最强大的，无疑就是这创造与锻造之神了。

　　创造与锻造之神列奥·尼达斯，在诸神之中还是比较出名的一个中立神祗。当然，他出名的原因是他喜欢制作出各种新奇的东西。在不断的试制中，一些锻造之法便被他总结了出来。

　　诸神之中流传较广的使用信仰之力和神力凝造神器之法，便是他的手笔。这使得他这位神格等级3的弱等神力神祗，在诸神之中多了许多关系亲近的神祗，成为了诸神中一块不好啃的骨头。

　　矮人也依靠自己的锻造天赋获得了他的青睐，得到了他的一些锻造有关的技艺。也正是这些探矿、冶炼、锻造方面的技艺，让矮人一族不断强大，在主物质位面的大陆地面和地底世界中都占据了大片的地域。

　　黑暗教会在一开始就派出了大量信徒转化成的亡灵强者，让他们率领大量的亡灵冲击矮人的聚居之处。

　　亡灵转化的方法，已经在整个主物质位面中传开，黑暗教会也不再掩饰自己拥有的亡灵力量。在这一场战争中，他们就大胆地公然使用数量巨大的亡灵，以亡灵海的战术对敌对目标进行整体冲击。

　　矮人一族在亡灵的第一波冲击下，有一定的损失，却也只是损失了一部分实力最弱小的族人，对矮人一族整体实力影响不大。

　　而有了准备的矮人在亡灵的第二次冲击之下，便从容了许多。每个矮人战士都身披厚实的金属铠甲，手拿精心锻造的各类武器，又有神祗的神术保护灵魂，让冲击而来的亡灵没有占到任何便宜。而在有矮人牧师在后方提供恢复神术支持的情况下，弱小亡灵对重装步兵的冲击，是无法取得任何胜利战绩的。

　　“矮人的装备如此精良？！”

　　矮人装备之精良，已经超过了诸神的预想，让诸神瞩目。现在主物质位面中流行的只是普通的金属兵器，而矮人已经拥有了合金技术，在装备构造上也有许多出色之处。其中固然有创造与锻造之神的影响，可能更多的还是在锻造方面的杰出天赋。

　　这矮人一族信仰分散的现状，也让诸多神祗与黑暗之神一般起了别样的心思。这样一个武器装备的专业打造队伍，任何想要对外征战的势力，都非常需要。而且，贩卖武器也是一个非常有钱途的事业。

　　在意识到有创造与锻造之神的教会庇护，黑暗教会很难拿下矮人核心部分之后，黑暗教会便开始集中力量吞噬矮人防御薄弱的地域。他们的目的是土地、资源还有极少的一部分矮人，而不是打击创造与锻造之神的教会，与其硬磕。

　　就在黑暗教会大肆占据土地的时候，另一个教会势力也开始进入战场，与创造与锻造之神的教会一同抵制黑暗教会。


第147章 议定

　　新加入战场的教会势力，并未给矮人一族带来巨大的转机，仅仅是为矮人一族的核心地带提供了更强的守护力量而已。这个教会的目的仅仅是帮助创造与锻造之神的教会，并不是要帮助矮人翻盘，也不想与黑暗教会结什么大仇。

　　这参与进来的教会，便是契约至深的教会。契约之神夜空（我一定会回来的同学的龙套），领悟因果法则，却精通因果法则在契约方面的运用。他与创造与锻造之神列奥关系非常要好，现在让教会出手帮助也是正常。

　　契约之神在诸多大陆上，也是比较有名气的。随着梦境世界的蔓延，各个大陆上的商业都开始萌芽、发展。在商业活动之中，靠人品老保证诚信经营，是非常不靠谱的。契约就成为了交易双方最佳的选择。

　　夜空在列奥那里讨要到凝造神器的法门后，便用一丝因果法则之力混合自己的真神意志和神力，凝聚成了一本契约神器——星空契约。星空契约外形类似一本巨大的典籍，通体漆黑。他的信徒向他祈祷之后，便可以沟通星空契约凝聚出自己需要的契约。而在契约签订生效之后，星空契约中便会出现一颗闪烁的星辰。

　　契约之神的教会加入这场争斗，让本就拥有自保之力的矮人一族，彻底没有了溃败的可能。这也让黑暗教会的谋划，只能完成一部分。

　　虽然这场争斗在这样相对和谐的主物质位面大环境下，算得上是一件大事，因而引得诸神瞩目。结果却是黑暗教会占据矮人一族大部分地域，与矮人一族核心势力对峙的局面。

　　自从契约之神的教会加入争斗，奥文便已经预料到了结果。黑暗教会固然实力强大，却也时刻受到光明诸神的牵制，不可能将全部实力放到矮人这里。这样的结果对黑暗教会来说，也算是一个非常不错的局面了。

　　将精力重新放到神国位面的衍化信息之中，奥文慢慢地等待起深渊的消息。

　　奥文分出的那一点精神意识，在夺取一个蠕虫身体之后，在拥有较为完善的自我意识这个巨大的优势之下，不断吞噬其它蠕虫进化。很快他就成为了这批蠕虫中最先达到蜕变条件的存在，结茧蜕变成为了一个非常平凡的小劣魔，拥有了深渊赐予的真名。

　　因为他只是奥文一点精神意识化成，本质上并不是一个独立的生灵。所以，这深渊真名对恶魔的约束力，对他没有任何作用。但是他也不可能时刻用这真名，便为自己起名：尼古拉斯（黑绅？士同学的龙套。另，龙族尚未出世，设定稍作修改）。

　　深渊之中没有任何善良仁慈，只有无尽的混乱和邪恶。在一路杀伐和蜕变之后，尼古拉斯成为了一个强大的深渊领主，在这个不大的半位面之中占据了大片的地域。

　　在经过两次针对主物质位面的侵袭之后，深渊得到了巨量的资源。深渊大陆一直都是深渊的中央，获得的资源自然最多，孕育出了大量强大的恶魔。某些恶魔的实力，甚至能够媲美一些微弱神力的神祗。

　　而深渊之中蕴藏的无数空间，也在海量的资源辅助之下，衍化成了一个个相对独立的深渊半位面。每当一个空间衍化成半位面，冥河便分出一条支流流过那里，给它带去大量的负面能量和堕落的灵魂。

　　尼古拉斯一直在这个半位面之中闯荡，也对这个半位面最为了解。在探索深渊大陆遇到困难之后，他便将了解到的深渊的所有信息通过一种极为隐秘的手段，发回了神国位面之中的本体。

　　“虽然有关深渊大陆的信息不多，却有一个深渊半位面的信息非常充足。有这些信息，便足以对深渊发起冲击，让深渊损失一部分实力。虽然不会让深渊实力大损的可能，却也会让深渊中的恶魔老实一段时间。”

　　接收到那一点精神意识传递来的信息，奥文的本体往深渊的方向冷然一笑。

　　深渊与炼狱实际上，应该是一个整体，却有在衍化过程中因为某种原因，诞生了两个位面意志。这两个位面意志都希望吞噬对方，掌控这个无比巨大的位面。于是两个位面意志分别占据了这个位面的两面，将其衍化成了深渊和炼狱。

　　虽然它们不对付，却也不大可能会任由外力对这位面造成破坏。

　　“深渊有一个无边大陆，无数半位面，无数空间。其中深渊大陆综合实力最强，半位面的综合实力次之，各种空间之中的恶魔综合实力最差。但是剿灭那些弱小空间，对深渊几乎不会造成任何的损伤。只有将那些半位面彻底毁灭，或者救赎，才能让深渊实力受到一定的损失。”

　　不清楚深渊的具体实力分布，奥文便将目标放在了那些综合实力中等的半位面。而且他的那一点精神意识化作的恶魔，也在深渊的一个半位面中占据了一片地域，可以对他的计划起到非常大的辅助作用。

　　奥文的神力分身离开神国，来到了一个靠近深渊的虚空半位面。这里将是奥文侵入深渊的一个跳板。他已经用大量信仰之力加固了这个半位面，并做了一些屏蔽手段，防止其他存在的进入。

　　因为深渊恶魔对神力太过敏感，靠近深渊的虚空之中更有许多恶魔投影游荡着。稍有不慎，他的举动就会引起深渊恶魔的警觉，导致计划的失败。

　　这样的大事，奥文自然也不可能不征求巨人神系其他成员的意见。神力分身离去之后，奥文便随意凝聚了一道分身，召开了神系会议。

　　森林之神卢克、海神葛伦特、时间之神克洛西法、死亡之神克哈勒还有梦境天使爱尔柏塔，五位神祗到场。虽然梦境天使中还有一些已经封神，却都归于爱尔柏塔的管束，一般不会参与这样的神系会议。毕竟，梦境天使有三千个，若是等到她们全部封神，神系会议开起来就非常麻烦了。

　　奥文端坐在神殿中上方的巨大神座之上，双眼看透空间凝视深渊的方向，淡漠地说道：“深渊侵入主物质位面的大行动已经不止一次了，暗地里的小动作更是不可计数。巨人文明虽然从飓风教会手中夺取了新大陆，却也受到了来自深渊的突袭。在神术下发之后，新大陆上的生灵固然打退了深渊恶魔，却也让原本的人口减少了七成以上！”

　　巨人神系诸神的注意力已经被奥文的话语吸引，因为其中透出的意思，让他们有些……疑惑！

　　深渊侵入主物质位面，诸神几乎没有任何改变方法，只能将神祗本体撤离主物质位面，并减少神力分身的降临。

　　至于反过去攻打深渊，几乎没有神祗一位神祗有过这样的举动，哪怕他们非常意动。深渊和炼狱所构成的那个位面，乃是与主物质位面、冥界、星界一个等阶的强大位面。虽然一分为二，其本质却超越了其他半位面，不是神祗可以肆意施为的。

　　而且深渊和炼狱之中充斥着大量的负面能量和负面气息，对神祗的神格和神力分身的神力核心有巨大的侵蚀作用。这天生便是神祗克星一般的地域，诸神躲避都来不及，哪里还会主动帖过去？

　　“主神是要攻伐深渊，救赎某个存在，或者……某个深渊半位面？”卢克似乎领会到了奥文的意思，试探性的问道。

　　“不错！”

　　卢克看了一眼其他几位神祗，最后赞同道：“深渊袭击巨人文明占据的新大陆，让巨人神系有很大的信仰损失。我们若是不做些什么，会让深渊中的恶魔更加猖狂，也会打击巨人神系在诸神之中的声誉。”

　　克哈勒曾经堕落进入深渊，对深渊之中的混乱邪恶非常了解，自然是赞同奥文的提议。况且，他刚加入巨人神系，需要一个表现的机会。对深渊的了解，就是他最好的资本。

　　葛伦特也表示了赞同，反正攻伐深渊基本不需要他出多少力。而成功之后的巨大效益，却是他也可以分享到的。

　　克洛西法稍微思索了一下，语气肯定地说道：“只需要在时间维度上，将那一些深渊半位面从深渊中隔离，救赎必然会成功！”

　　没有表态的爱尔柏塔，则是一如既往的支持奥文的所有决定。

　　得到想要的结果，奥文点了点头，道：“此次攻伐深渊，诸位殿下可以随意选择是否参加。至于成功之后的具体收益，以具体情况而定。”

　　当然，巨人神系的诸位神祗最后都参加了这次行动，各自派出了一道神力分身，听从奥文的安排。

　　其实奥文征求诸位神祗的意见，也仅仅是对诸位神祗的一种尊重的态度，结果并不会对他的行动造成任何的影响。若是这些神祗愿意参加，也只是让事情顺利一些。即便是诸位神祗都选择旁观，奥文也不会有任何意见。毕竟神系建立时，他便已经确立了主神与属神之间的权力和义务。这攻伐深渊，并不在神系协议的范围之内，奥文也允许诸位神祗有不同意见存在。


第148章 救赎

　　恶魔从来都是不老实的，尼古拉斯也不期望能够从其他恶魔口中得到深渊的一些真实情况。所以，这个半位面的信息只有靠他自己一点一点的探索，或者直接抹杀一些恶魔从其记忆中抽取有关的信息。这样，才能保证信息的真实性，确保本体计划的成功。

　　不过这个半位面中，并不是只有他一个恶魔领主。其他恶魔领主只是相互牵制，不能随意征战而已。尼古拉斯探索这半位面的行动，很多时候，都要受到这些恶魔领主的影响。

　　“这个半位面的信息，已经收集得差不多了。只要在救赎这个半位面以前，这个半位面不被深渊大陆中的众多恶魔强者注意到，一切都会比较顺利。”

　　尼古拉斯并没有收集到多少深渊大陆的信息，对这次的行动也不会有太大的影响。只要在一个极短的时间内将，这个半位面从深渊的大环境中剥离出来。巨人神系的救赎行动，就一定会成功，即便深渊大陆上的恶魔前来阻挠也无法再进入这位个半位面。

　　“开始吧！”

　　奥文一声令下，巨人神系的诸多神祗便开始用神力绘制魔法符文，并将其打入奥文选定的那个虚空半位面的虚空之中。这一步在奥文的计划之中非常关键，所以每一个神祗都没有爱惜自己的神力，全力凝聚着神力符文。

　　每一个符文都蕴含神力，无数神力符文打入这半位面的虚空，让整个半位面的空间都稳固了无数倍。这些神力符文相互勾连，形成一个巨大的网络将整个半位面笼罩，让这半位面的属性也开始偏向神圣，对深渊的排斥力更加强大。但是符文中涌出的一股无形的力量，却是驱使着这半位面逐渐向混沌海坠落，靠向幽暗的深渊。

　　这半位面内一片荒芜，位面意志自然简单无比。面对这样的局面，位面意志本能地选择了贴合神圣力量，与巨人神系神祗绘制的神力符文结合的更加紧密，试图借助神力符文的力量脱离深渊的牵引。

　　但是半位面与神力符文结合的越紧密，受到的无形力量也就越大，靠向深渊位面的速度也越快。

　　奥文的神力分身站立在半位面的中央，掌控着半位面的移动，不断推演着半位面的各种变化，往那尼古拉斯所在的深渊半位面贴近。

　　位面外的世界晶壁在理论上来说，连接着位面内部世界的每一寸虚空。只要找到相应的空间对应点，便可以通过穿越世界晶壁达到位面内部的每一处地方。现在奥文的神力分身有整个半位面的力量加持，又有尼古拉斯在深渊内部定位，已经足以透过深渊的世界晶壁模糊地感应到尼古拉斯所在的深渊半位面。

　　深渊无时无刻不在牵引着虚空之中的半位面，意图将其拉入深渊，永远成为深渊的一部分。但是虚空之中的半位面的位面意志，天生便对深渊有无比排斥，每有一个半位面选择了堕入深渊。现在虚空之中的一个半位面居然开始堕落，这让深渊意志无比愉悦，并加大了对它的牵引。

　　两边受力，半位面意志虽然一直试图挣脱深渊牵引，重新往晶壁系的上方升腾，却也有心无力。

　　半位面接触到深渊之时，没有任何声响，却激起巨大的魔法元素潮汐。这里接近混沌海，又有炼狱之下的时空裂口，喷吐出来的魔法元素至少也是其他虚空地带的几倍之多。如此浓郁的魔法元素，自然更加暴躁不稳，一点能量波动就会引动巨大的魔法元素潮汐。

　　魔法元素暴动，首当其冲的便是虚空之中的半位面和深渊了。深渊自身庞大无比，内部衍化无限大的空间。这点魔法元素潮汐，并不会对它造成多少影响，反而会为它提供巨量的魔法元素，帮助它更快的衍化。而半位面中有巨人神系诸神布下的神力符文，空间的稳固程度也足以无视这些魔法元素的冲击。

　　就在半位面接触深渊世界刚刚稳定之时，奥文伸指一点。半位面中的所有神力符文都受到一股力量的牵引，形成一股巨大的洪流，冲击在深渊的世界晶壁之上。这股洪流乃是无数神力符文汇聚，并不是一般的神力攻击可比。在破开半位面世界晶壁之后，它有又以迅雷之势破开深渊的世界晶壁，探入深渊之中。

　　这股洪流没有在深渊之中乱窜，直接顺着奥文对尼古拉斯的感应往哪个特定的深渊半位面冲击而去。不过须臾之间，这股洪流便抵达了尼古拉斯所在的深渊半位面。

　　大量凝聚成符文的神力出现在这个深渊半位面中，自然引动了半位面内的天象变化。若是在虚空半位面或者主物质位面内，大量神力出现，绝对会引起无量金光，将大片天空染成金黄色，显现出神祗的神圣、威仪。但这是在深渊之中，半位面内的天气急剧变化，无数负面能量开始暴动，自发地在天空中聚集成大片的阴云。

　　阴云聚集到一定程度，便降下了墨黑的雨滴。每一滴雨中都蕴含着大量的负面能量，对所有的恶魔来说，都是难得的补品！在一阵黑雨之后，这个深渊半位面内所有恶魔的实力都上了一个小台阶。

　　“散！禁锢！”

　　就在所有恶魔为实力提升高兴时，天空中似乎传来两声无比威严的冷喝。

　　在奥文一声冷喝之下，已经达到深渊半位面的金色洪流猛然炸开，化成无数符文勾连成的锁链没入深渊半位面的每一处空间。在这些金色锁链的锁定之下，这个深渊半位面的所有法则运转、能量（世界、宏观方面的）流动都被禁锢。无数欢心庆贺的恶魔，也被这金色的锁链暂时禁锢。

　　随着奥文的喝声，尼古拉斯的身体之中一点金光迸射而出，避开金色的锁链，钻入了深渊更深的层面之中。

　　奥文的喝声刚刚落下，又有无数身影出现在这片深渊半位面，各自选定一块大小不一的地域，散发出巨大的光辉，将各自选定的地域笼罩。

　　“筑梦术！圣光术！”

　　这些身影都是梦境天使的本体或者分身。她们各自划定地域，便开始使用奥文的神术。这两种神术在奥文的不断推演之下，威能已经大大增加，甚至可以对神明起到一定的作用。现在由实力至少也是半神的梦境天使使出，这个深渊半位面内的恶魔便没有了任何抵抗之力。

　　筑梦术在所有的恶魔精神海中构筑出一个个精神梦境，将其灵魂禁锢在梦境之中。这些梦境中并没有任何事物，有的只是一片虚空。在虚空中，一点道圣光直直照射在恶魔灵魂之上，一点点洗炼恶魔的灵魂，驱除其中的负面能量和负面气息。

　　在灵魂接触到圣光之时，这些恶魔无一例外都发出了阵阵惨叫。在负面能量和负面气息长时间的侵染之下，这些恶魔的灵魂早已与负面能量和负面气息融合得非常紧密。这圣光，便如一把剔骨刀在他们的灵魂之上劈开，剔除深渊留在他们灵魂之中的所有痕迹。

　　随着灵魂之中负面能量和负面气息的减少，所有的恶魔灵魂都开始变化。实质上，恶魔的灵魂与普通生灵的灵魂基本没有什么结构上的区别。现在负面能量和负面气息驱除后，这些恶魔的灵魂便真正的与普通灵魂一模一样。

　　于是所有生灵灵魂深处对深渊堕落的本能排斥开始出现。这一股排斥是所有灵魂对永恒的向往，是生灵诞生、衍化的最初动力，可以被掩盖，却无法彻底抹去。

　　相对堕落的深渊，这些灵魂立即贴向了神圣的圣光，开始从灵魂层面上与圣光产生共鸣。灵魂共鸣之后，他们的肉身也开始被圣光渗透、洗涤。

　　全身心的改造，带来了完全的新生。这些生灵已经不再是堕落的恶魔，已经算是成功被奥文从深渊之中救赎！一股对生命、对神圣、对永恒的渴望，让这些生灵都产生一股脱离深渊世界的信念。

　　信仰便是凝聚的正面信念。现在这些生灵迸发出的信念之坚定，连神祗的狂信徒都难以企及。这是生灵从堕落之中解脱之后的强大信念，逐渐在虚空凝聚形成一股巨大的力量。

　　这股力量强则强矣，却是无头之龙、无将之兵，不能发挥出半点实质性的力量，无法对物质世界做出半点的改动。

　　五个巨大的金色虚影，出现在这个不断震动的深渊半位面。他们身后都有一个巨大的世界虚影，其中万物俱全生灵安定，正是五位巨人神系神祗的神国。其中奥文身后的虚影最大，显现出神国位面中所有的景致。

　　“神国之中，信徒将于神祗一同永生！”

　　一声声召唤在深渊半位面之中回荡，映入所有生灵的灵魂之中。让所有生灵都对五位金色身影的神国，产生巨大的向往。

　　在深渊半位面中聚集的无数信仰之力，便如同遇到磁石的铁粉，纷纷涌入五道金色的身影。


第149章 爆炸

　　五道金色的身影却并没有收取这些信仰之力，而是将这些信仰之力全部打入这个深渊半位面的虚空之中。这些信仰之力中蕴含大量生灵对脱离深渊的期盼，融入这深渊半位面的虚空之后，便对这半位面一点点的渗透、改造。

　　无数负面能量和负面气息，被这些信仰之力消融。整个深渊半位面的属性都开始变化，逐渐从阴暗回归正常。暗红的土地，逐渐变成肥沃的黝黑色；阴霾的天空，逐渐变得一片晴朗；血红的草木，逐渐退去血色，碧绿一片……

　　又有一股巨大的信仰之力，开始消磨从这个半位面中流过的冥河支流。无数信仰之力投入冥河支流之中，换来的却是冥河支流水位的慢慢降低。冥河的水滴中蕴含大量的负面能量和负面气息，可以消融掉大量的信仰之力。

　　但是冥河支流流入这半位面的地域，已经被金色的锁链禁锢，使其成为了无源之水。而半位面内的生灵却几乎没有什么损伤，时刻都在产生大量的信仰之力。此消彼长，这冥河支流也不可能对巨人神系的救赎行动，造成多大的负面影响。

　　一切都在向好的一面转变，虚空半位面之中的巨人神系诸神，却是眉头微皱。信仰之力无比神奇，自然可以消融深渊的负面能量和负面气息，但是这样的利用方式是非常粗糙的。在使用信仰之力洗炼这个深渊半位面时，信仰之力被白白浪费的，至少占了信仰之力总量的四成！

　　虽然将信仰之力利用到六成，已经是最垃圾的半神的水准了。但是现在使用这些信仰之力的，除了新封神的克哈勒，可都是几位老牌的神祗。他们对信仰之力的利用，在诸神之中都已经算是一流了。更何况，这里还有奥文这个弱等神力实力的神力分身。

　　几位神祗现在都有一点惋惜，这浪费的可都是神力啊！只是现在时间来不及，来不及用神格将这些信仰之力淬炼成神力，提高其利用率。

　　在大量信仰之力不计浪费的洗炼之下，这个不算很大的深渊半位面慢慢从深渊的负面状态回归正常，甚至逐渐贴向神国一类的神圣属性。

　　一坨黄金（你懂的）在某个肮脏的角落可能毫不起眼。但是一坨黄金出现在一个干净的广场上，却会在第一时间让路过的人，知晓它的存在……

　　这个属性发生变化的半位面，在深渊之中就成为了黑暗之中唯一点亮的灯泡，还是超大瓦的！这样的情况，想不引起深渊意志的注意，都是一个难事。只是深渊意志忙于主导对虚空半位面的侵蚀，一时无暇顾及此处。而且这里又是深渊腹地。

　　这时，整个半位面的内部都基本被信仰之力洗炼了一遍。整个半位面都散发着一股勃勃的生机，一股升腾之力从冥冥之中出现，帮助这个半位面从深渊之中脱离。

　　金色符文组成的锁链早已将深渊半位面内的所有法则暂时禁锢。这股升腾之力，却是更加强悍，直接将这半位面与深渊之间的法则连接几乎全部扯断。

　　侵蚀虚空半位面短时间内没有结果，深渊意志又感知到半位面的升腾。这便激起了深渊意志的巨大怒火。

　　于是，大量负面能量和负面气息，被深渊意志从深渊的其他空间调来，试图重新将这个半位面侵蚀。又有大量法则丝线从深渊与这半位面的连接之处延伸出来，缠向整个半位面，试图将其重重包裹，重新掌控。

　　眼看半位面属性改变，半位面内所有生灵都看到了脱离深渊的希望，迸发出来的信仰更多，也更加凝聚。大量的信仰被灌注到这个半位面的空间之中，让半位面外都透出一股巨大的信仰灵光。位面空间的壁障也绽放出巨大的乳白色光辉，将纠缠而来的深渊法则丝线抵挡在光辉之外。

　　但是法则终究是根本性的力量，在深渊法则丝线的纠缠之下，半位面空间壁障上的乳白色色光辉急剧减弱。

　　“起！”

　　巨人神系的几位神祗，全都大喝一声，全力掌控虚空半位面内由符文构成的洪流的另一头，将深渊半位面与这虚空半位面牢牢钉在一起。

　　这虚空半位面被巨人神系诸神用神力绘制的符文压制，靠在了深渊之上。但它也受到了大量神力的洗炼，足以抵御来自深渊侵蚀。而后神力符文大量脱离虚空半位面，更是使其受到的压制之力极大地减弱，一股升腾之力重新显现。

　　于是这个虚空半位面在深渊的世界晶壁上停靠一段时间之后，又奇迹一般的开始脱离深渊向晶壁系虚空之上浮起。只是它后面有一条巨大的金色锁链，拖拽这一个比它也小不了多少的半位面。

　　这时，两个半位面形成的升腾之力，已经比深渊的拉扯之力更加强大，让深渊无力挽留这两个半位面。

　　但这深渊半位面毕竟是深渊之中孕育，深渊意志对其中每一个构成细节都了若指掌。大量的法则丝线结成一束，在刹那之间洞穿升腾着的深渊半位面。这束法则丝线的着力点，正是半位面空间壁障上一个无比细微的漏洞。

　　法则丝线束进入半位面的空间之后，便分散成无数根，在半位面的空间内蔓延。这些法则所到之处，金色的锁链似乎受到了巨大的力量，立即崩断。崩断的金色锁链越来越多，升腾中的深渊半位面内的空间也逐渐不稳。所幸有梦境天使镇压这半位面中的空间，让半位面没有崩溃的危机。

　　但是空间的稳固程度却是越来越弱，整个世界都开始震动，大地崩裂，山河崩塌。虽然有五道金色的虚影，在不断调动半位面内的信仰之力滋润这个半位面的每一处，却也比不上破坏的速度。

　　金色锁链不断崩断，两个半位面之间的连接也开始不稳。奥文仔细查看了所有的金色锁链，最后的结果让他脸色阴沉。随后，所有梦境天使都在半位面内抽取了大量的灵魂，从深渊半位面中冲天而起，划破空间回归了虚空半位面之中。

　　梦境天使的离去，让半位面内的空间更大幅度地震荡起来。深渊法则丝线在半位面内蔓延的速度也越来越快，崩断金色锁链的速度也越发快了。

　　“抽取！”

　　事先，巨人神系的诸位神祗已经推演过各种可能，现在这种情况显然也在他们的意料之中。他们自然知道事不可为，开始掌控着一部分金色锁链化作无数丝线，从深渊半位面中抽取生灵的灵魂。无数生灵的灵魂被抽取，霎时间，便让深渊半位面内信仰之力的源头几乎枯竭。几息之间，这半位面内的生灵都已经失去了灵魂，只留下一具尚且温热的尸体。

　　深渊半位面内的信仰失去了源头，后继乏力，已经不能阻挡半位面的崩溃之势。

　　“凝！”

　　巨人神系诸神依旧掌控着剩余的金色锁链，这时却是用金色锁链将深渊半位面内所有的信仰之力集中到了一起。在他们一声大喝之中，所有信仰之力被一股巨大的力量压缩，凝结成一个内部结构无比复杂的能量球。这些特殊结构，便可以将信仰之力短时间内爆发出来的威能数十倍的提高。

　　能量球泄露出来的一点能量波动，便在半位面内激起一阵阵空间涟漪，让半位面更加脆弱。

　　“爆！”

　　能量球被金色锁链利用最后的权限，拉入了深渊半位面的空间深处，与整个半位面空间一同引爆。

　　能量球被引爆，一道毁灭的波浪席卷了整个深渊半位面，并顺着深渊延伸而来的法则丝线向深渊之中蔓延。这毁灭波浪所过之处，空间破碎，万物崩毁。所有的法则在毁灭波浪掠过的一瞬间，都被搅乱、扭曲，甚至是崩断。

　　深渊半位面内所有的物质都崩解成了游离的魔法元素，加入了周围暴动的能量之中，让能量球爆炸引起的能量冲击更加强大。

　　无数深渊半位面和小型空间，都在这巨大的能量冲击之下毁灭。无数深渊恶魔没有获得任何逃离的机会，在能量冲击掠过的一瞬间，就被抹杀。深渊大陆非常幸运地只受到了一点点能量冲击，更是得到了所有深渊半位面和空间崩毁之后释放出来的能量。以后一段时间内，深渊大陆上的能量浓度将比之前浓郁很多，让许多恶魔的实力更上一层楼。

　　但是这一点力量提升，并不能填补因此死去的恶魔所造成的实力空缺。虽然大多数强大的恶魔都定居在深渊大陆，却也有一部分强大恶魔在深渊半位面内游荡。

　　巨大的毁灭波浪和后续的能量冲击虽然强大，却也是无根之木，在深渊意志的全力压制之下，逐渐平息。

　　埃克蒙德望着能量涌动的灰暗天空，心中有无限的怒火，还有一丝惧怕。他无数年月的谋划，才让深渊在主物质位面内获取了大量的资源。而深渊衍化需要最多的资源，便是堕落的灵魂。现在一死便是无数恶魔，连他们的灵魂也被湮灭。

　　也就是说深渊这无数年衍化，在这一刻已经付诸流水。他所有的努力也成为了泡影。


第150章 龙族

　　虚空之中的半位面慢慢上浮，距离黝黑的深渊越来越远，让无比愤怒的深渊意志也无可奈何。巨人神系诸神掌控着神力符文组成的金色锁链抽取的无数灵魂，时刻释放着大量的信仰之力，不断改造这个生机旺盛的半位面。

　　此时的半位面已经发生了翻天覆地的变化，在大量信仰之力的滋养之下，半位面内部的世界快速衍化。天空越来越高，大地越来越宽广，空间的稳固程度也不断提升。

　　扫视着半位面内密布的灵魂，巨人神系诸神心中都甚是满意。这一次针对深渊的行动，原本是计划救赎一个深渊半位面，并将其发展成为巨人神系在虚空之中的信仰领地。当然，他们事先也考虑到了各种有可能出现的情况，自然也包括深渊击毁半位面的可能。

　　深渊之中的半位面都是由一些简单的空间衍化而来，耗费了深渊大量的物质、能量。这些半位面崩溃之后，其中蕴含的物质和能量，并不会有多少流失，大部分都会回归深渊。只是在半位面崩溃的过程中，一些灵魂强度不够的恶魔灵魂，会受到半位面崩溃的冲击而消亡。

　　而巨人神系引爆半位面，却是激起能量暴动，将周围半位面也拉向灭亡。这种能量引发的空间爆炸，会在那一刹那将空间内的所有灵魂抹杀。这样对深渊造成的伤害，可不是半位面慢慢崩溃可以比拟。

　　而巨人神系最大的收获，却是那从深渊半位面中救赎的无数灵魂。这些灵魂在本质上来看可能并不强大，单个灵魂所产生的信仰之力也不会太多。但是他们从堕落中解脱，在信仰上却比其他信徒虔诚很多，也更容易培养出圣徒。

　　依照事先协商好的分配比例巨人神系诸神，将这些脱离深渊的灵魂分到了各自名下。只要将他们引入各自的神国重塑身躯，便可以不断培养他们的信仰。其中奥文是主事人，自然分得最多，又拥有了梦境天使应有的配额，便成为了巨人神系诸神最大的赢家。

　　就在巨人神系诸神瓜分收获的时候，无边的虚空中都开始出现缓慢的变动。无数魔法元素似乎受到了某种隐秘力量的牵引，逐渐向巨人神系的神国位面靠拢，使那一片虚空之中的魔法元素浓度不断提升。而神国位面所在的一片虚空之中的法则巨网也逐渐活跃起来，让巨人神系诸神留在神国位面内的本体对法则的感应更加清晰。

　　主物质位面之中的游离魔法元素，也开始向巨人大陆聚拢。衍化资源上的倾斜，让巨人大陆的陆地面积，都开始缓慢的提升。而大陆之中的各种资源，也在衍化之中不断增加。其中生存的生灵也受到巨大的影响，他们体内的肉身本源和灵魂本源都微微提升，让他们的潜力全面提高。

　　救赎一个半位面，虽然失败，却也救赎了无数堕落的灵魂。这些灵魂对整个晶壁系的衍化来说，虽然微不足道，却契合晶壁系意志的意向。

　　整个晶壁系的不断衍化，是这个晶壁系的主流，也是不可抗拒的大势。深渊的存在，却似一颗毒瘤，不断阻碍着晶壁系衍化的正常进行。这时候巨人神系出手，虽然收获很小，却也是一番巨大的功绩。毕竟第一次完成某事的存在，一般都会比后来者获得更多的收益。

　　奥文在神国内的本体往神国位面之外望了一眼，便收回了精力，继续推演从金色书册中复制来的信息，努力丰满着即将完成的新的神格结构。

　　深渊之中，能量的暴动被深渊意志平息，但是深渊大陆之中的恶魔却趁此机会大肆作乱。各个稳定的恶魔领主势力，被作乱的大量恶魔推翻。无数混乱和血腥在这片大陆上出现。恶魔本就是灵魂和身体都堕落的存在，混乱和邪恶就是他们的本性。

　　深渊意志此时正忙着修补大量深渊半位面崩溃而造成的法则漏洞，防止这些漏洞对深渊的正常衍化造成太大的影响。无数崩毁的空间被修补，无数紊乱的法则本理顺，深渊意志的威能在这一刻发挥到了最大。

　　而几乎作为深渊意志代言存在的埃克蒙德，也不断在深渊各处移动，镇压着小规模暴动的能量流，维持深渊各个地域的良好环境。

　　深渊之下的炼狱，此次也是受了无妄之灾。炼狱意志虽然可以隔断直接的能量冲击，却不可避免地与深渊一同震动了一会儿。就这一会儿时间，炼狱内的魔鬼便发生了大规模的势力变动。

　　深渊炼狱本就归属一个巨大的位面。在巨人神系诸神引爆深渊半位面后，这个巨大的位面也微微颤动，激起一股巨大的魔法元素潮汐。而这魔法元素潮汐首先就击打在了距离炼狱最近的时空裂缝之上。

　　这一条时空裂缝在深渊炼狱挤过之后，便形成了一个稳定的缝隙，喷吐出大量的混沌之气。这些混沌之气极不稳定，在晶壁系法则的作用下崩解成各种魔法元素。现在能量潮汐袭来，立即就让这些本就不温和的魔法元素和混沌之气产生了剧烈的反应。巨大的轰鸣声中，无数能量迸射，将这时空间隙不断扩大。

　　在时空间隙周围的所有能量逐渐平静下来之后，一个无比微笑的脑袋从时空间隙之中伸出，然后是一个金色的身体。逐渐脱离时空间隙所在的区域之后，这个神秘的存在不断变大。

　　金色的鳞甲、尖锐的爪子、健壮的身躯、粗短的尾巴、巨大的肉翼，让这个生灵看起来无比的狰狞，却又透出一股无比尊贵的气质。他似乎感应到了什么或者想起了什么，张口吐出无数神秘拗口的咒语。在一阵金光之中，他的身体不断缩小，化作一个满面威仪的大汉，形体与人族却是惊人地相似。

　　在身体变化之后，大汉似乎走神一般站立在虚空之中，双眼之中无比空洞。

　　而后，时空间隙之中又陆续飞出几个巨大的身影，化作男男女女站列在大汉身后。他们的一举一动都显示出了对大汉的尊敬之意，没有半点打扰大汉的意思。

　　站立良久之后，大汉的双眼慢慢地恢复了神采，眼中金光绽放。他意念一动，精神海中的精神力便仿造金之法则的玄奥变化起来，凝聚成一缕金色的神性。而后这缕神性在他意念的牵动之下，快速地融入了灵魂之中，让他点燃了神火。

　　从一个平常的凡物到蜕变成为点燃神火的半神，这大汉只用了不到一日时间，足以让无数半神无地自容。

　　一个虚幻的圆球出现在他的精神海中，却被他毫不犹豫地击散。他身后站立的男女发出一股股信仰之力，被他的神火淬炼成金色的神力。每一个存在发出的信仰之力，都是主物质位面内平常生灵的十倍以上，让大汉立即摆脱了神力匮乏的尴尬局面。

　　似乎明了刚才出现有的圆球虚影的用意，他立即用神力仿造这圆球构建出了一个简单的晶体。无数信息填补进去，这个不断绽放着金色光芒的晶体也不断圆满，变成了一颗浑圆的神格！

　　一阵巨大的神威透出大汉身体，让他身后的男女都面色敬畏地跪伏在虚空之中。众神殿中也多出一个金色的神座，直接显现在了神格等级1的区域之中。不过诸神早已经不再惊讶于这样的天才，对此也只是一眼扫过。

　　大汉后头看了一眼，眼中闪过一丝惊悸，用一种完全没有在主物质位面内出现过的语言叹息道：“经此一关，我龙族终于脱离了遗弃之地，便可在这新的世界中生存繁衍，再无灭族之危！可惜无数族人，都无法越过……”

　　“走吧！去这新世界的中心，那里有一片巨大的天地，足以孕育出无数的巨龙！”大汉带着身后的众人，在虚空之中急速飞掠。

　　主物质位面的世界晶壁之外，大汉才停下了身形。他便伸指一弹，一丝肉身本源被他逼出，又分成无数份。将每一份肉身本源中烙印上一份精神力传承之后，他便将这些肉身本源抛入了主物质位面之中。他身后的众多男女也各自分出一些肉身本源，印上精神力传承，抛入主物质位面之中。

　　这些肉身本源会各自寻找合适的寄主。肉身本源会吞噬寄主原有的肉身本源，并改造寄主的肉身。而其中的精神传承则会对寄主的灵魂进行些微的影响，并释放出其中封存的传承信息。在这个过程完整的进行之后，那个被选中的生灵便成为了龙族的一员。

　　这也是一个不是办法的办法，毕竟，龙族只有他们几个，已经不可能通过正常的生育来繁衍壮大。虽然这样改造来的龙族，会在肉身本源上比较微弱，不如正常孕育出来的龙族强大，却也足以在主物质位面中占据足够的生存空间，为龙族的繁衍打下根基。


第151章 神格等级晋升

　　主物质位面中，各个大陆的偏僻角落，无数生灵发出巨大的哀嚎。他们正经历着巨大的痛苦，也将要获得巨大的蜕变。他们的身体逐渐膨胀，一块块鳞片生长出来，一对巨大的翅膀让他们拥有了翱翔在天空之上的能力。在一声充满了威仪的巨吼之中，这些生灵全部化作了一头头巨龙，在主物质位面的各个大陆之上惊起一阵波澜。

　　龙族的个体实力实在强大，这些蜕变成巨龙的生灵轻易便获取了可以与圣级强者匹敌的巨大力量，和连圣级强者都要羡慕的长久寿命。

　　通过冥冥之中的血脉感应，一句蕴含巨大威严的话语，直接出现在他们的精神海中。

　　“我沃特，执掌龙族，为巨龙之神！”

　　这一句话，仿若出动了他们的身体和灵魂，让他们不自然地产生一种别样的亲切，自愿皈依。他们原本就是一些没有信仰神祗的生灵，现在却是开始了第一次祈祷。随着他们的祈祷，一个金色的虚幻巨龙出现在他们的精神海中，让他们的精神海更加稳定。

　　无数信仰之力涌来，让正在一个虚空半位面中停留的大汉面露喜色。他高兴的不是信仰之力的收入，而是新增加的龙族成员数量。

　　大量神力沁入半位面中，沃特带着几头从混沌海中跟随而来的纯粹龙族在这里定居。这半位面中原有的简单生灵，也被他用自身肉身本源侵染，改造成了龙族或者血脉不纯的亚龙族群。

　　……

　　混沌海外的时空间隙，飞出一个银色的身影。这个银色身影赫然是一头银色的巨龙，但是他身周的魔法元素全部停止了流动，似乎被一股无形的力量禁锢在了虚空之中。待他身形掠过，这些魔法元素才重新开始流动。这头银色的巨龙并不停留，立即闪身进入了无边的虚空之中。

　　在银色巨龙消失很久之后，又陆续有一些怪异的生灵从时空间隙中逃逸出来，遁入虚空之中。他们长相各异，却有一个共同点，就是肉身强度超过普通生灵极多。

　　……

　　虚空之中一个半位面不断上浮，越过一个个滞留在虚空某些区域的半位面，不断向巨人神系的神国位面靠拢。在长久的路程之后，这个半位面终于稳稳地停在了神国位面的不远处。

　　神国位面内的奥文本体眼中神光绽放，不住地打量这个有些特殊的半位面。

　　“经过大量神力和信仰之力滋养改造，这个半位面衍化潜力巨大，又带有神圣特性，也算是一个宝地了！”

　　他意念一动，梦境世界延伸出的丝线便疯狂生长，将这个半位面完全包裹。无数丝线侵入半位面内部，不满半位面内的每一寸空间，最后隐入虚空之中。奥文立即感应到神国位面核心之中的世界衍化信息，足足增加了一倍不止。

　　这半位面内的世界虽然不如神国位面完善，却也是一个相对完整的世界，各方面衍化所产生的玄奥信息自然与神国位面相差不大。

　　只是神国位面有巨人神系存在，时刻有无数信仰之力散入世界之中，一直处于高速衍化之中。而半位面却需要从虚空中摄取魔法元素，在衍化效率上便要低了神国位面很多。而且神国位面现在已经三千法则俱全，已经有了成长成为一个完整位面的潜力，不是这个法则缺失的半位面可比。

　　无数神力光柱在神国位面之中升起，每位神祗的神国地域之中都有大量的祈并者出现。如此多的祈并者突然降临神国，让几位神祗原有的祈并者都忙碌异常。这些从深渊脱离的灵魂，在半位面上浮的这段时间内，就已经成为了几位神祗的信徒。

　　不再理会神国位面之中的忙碌景象，奥文的本体再次加快了神格结构的推演。有了金色书册，他的精力便不需要在耗费在虚空中感悟法则，可以直接从金色书册中获取大量的信息。在长时间的推演之下，一个新的神格结构已经基本完善。

　　“晋升神格等级越来越难，而我有金色书册相助，神格结构的推演速度似乎也没有下降多少。”

　　以前奥文可能还会对晋升有所顾忌，现在却是没有了那些顾虑。诸神之中，弱等神力的存在已经不少。一些神祗晋升神格等级5，也就在近期。他即便是现在晋升神格等级7，也只是让诸神多些忌惮。只要不至于与诸神中顶尖的一批神祗拉开太大的距离，他便不会有多少麻烦。

　　奥文谨慎地进行着神格的重组，没有一丝一毫的失误。

　　神格等级每提升上一级，神格的结构便会复杂很多倍。就算是奥文在事前经过了大量的推演模拟，也没有百分百的把握可以完美的完成神格重组的整个过程。而稍有一点疏漏，就会造成神格结构上的缺陷，影响以后的晋升。

　　完成整个神格结构的重组，奥文神格拥有的推演速度和对神力淬炼、利用，都得到了巨大的提升。

　　神格等级提升，众神殿中的神座自然上升一阶，再次与主神殿的神座拉开了距离。

　　诸神立即发现了神座的变动，相互通知之下，很快便传遍了诸神。只是还未等到这件事在诸神之中引起的震动平息，黑暗之神的神座也更进一步，移入了神格等级5的区域。

　　“看来黑暗之神在攻打矮人一族后，获得了巨大的收益啊！”

　　黑暗之神的进阶立即将诸神的注意力转移。毕竟奥文的神格等级超越诸神，让很多神祗无法追赶。但是黑暗之神却仅仅是诸神中靠前的一批，与光明之神、知识之神等诸多神祗在同一个水平线。只要弱等神力的神祗，便有可能追上他们，成为诸神中的一线人物，甚至是超越。这便是一种心理上的有意回避。

　　光明之神的神座之上也出现一个有些虚幻的身影，眼中透出阵阵冷光。

　　知识之神弥塞却是眼中闪烁着智慧之光，目光紧紧地锁定在奥文的神座之上，神色莫名。

　　……

　　“陛下，那种自称为巨龙的生物，有劫掠了一个小镇！”一个侍从进入福柏办公的房间，小声地汇报道。

　　“又一个小镇被劫掠了？”福柏没有太多的吃惊，显然这样的事情也不是第一次了。

　　他思索一阵也找不到合适的解决办法，只能眼中闪烁冷光地吩咐道：“让各个城镇尽量不要阻挡巨龙的行为，哪怕是他们劫走所有的金币！教会会派遣一些圣级强者前去围剿，不能让那些巨龙再四处流窜了！”

　　龙族是一个奇特的种族。在主物质位面的生灵受到龙族肉身本源的改造成为巨龙之后，他们的天性居然也受到影响，开始对亮闪闪的东西产生了一种特殊的癖好。这种莫名其妙的癖好，促使他们开始收集各种闪烁着光芒的物品。

　　魔核无疑是他们的第一目标，这种杀死魔兽后就可以获得的“附赠品”，收集起来很是方便。还有一些特殊的魔法矿石和魔法植物，也会光芒闪烁，让巨龙们喜爱。

　　但是在巨龙见识到交易系统中流出的钱币后，这些东西简直都弱爆了！

　　在主物质位面内平常用度可以使用的钱币，包括了银币、铁币、铜币，其中银币便成为了龙族的主要目标。而且圣级强者一般都会收藏金币，一方面彰显自己的高贵身份，另一方面可以缓慢抽取金币之中的丝丝神力改造自身。

　　于是在联手打劫了一为圣级强者之后，所有参与进去的巨龙都爱上了金光闪闪的金币。只是金币太过稀少，即便是他们劫掠了许多城镇，也几乎没有得到过金币。

　　龙族肉身本源十分分散，所以主物质位面很多大陆上都有了龙族。这些龙族很少能抵挡住那份特殊的诱惑。于是，各个大陆上都开始出现各类巨龙劫掠城镇的事件。不过这些巨龙都十分聪明，只是劫掠规模较小的城镇，从来不对大型城市下手，又拥有超强的机动性，让驻守在大型城市中的教会高手无可奈何。

　　这些行为也让刚刚在主物质位面中出现的龙族，背上了“残暴”、“贪婪”、“邪恶”等等恶名。

　　巨人大陆上也有一些幸运儿，得到了龙族的肉身本源，蜕变成了巨龙。他们与大多数族人一般，也开始在巨人大陆上劫掠，抢夺起自己喜爱的东西。

　　“陛下！”撒切尔慢慢走进福柏的房间，躬身行礼道。

　　“撒切尔大主教，巨龙的事情不能再拖了！就由你带领教会的神职人员，开始对巨龙进行围剿。一定要尽快将巨龙剿杀，否则这些贪婪的家伙会影响到主的信仰！”看到来人是撒切尔，福柏直接命令道。虽然他的语气有些生硬，却并没有引起撒切尔的不满，每一个信徒都会竭尽所能地维护自己的信仰。

　　“是的，陛下！”撒切尔能顺利的晋升大主教，虽然有巨大的功绩支撑，福柏的支持却也起了很大的作用，填补了他年龄上的不足。


第152章 接触龙族

　　试图剿灭巨龙的教会可不止梦神教会一家，但是在他们大量派出教会力量开始追杀巨龙的时候，所有的巨龙却是突然消失了一般。即便是教会增加了搜捕力量，依然没有找到半点巨龙的痕迹。

　　这一切自然都是巨龙之神沃特的吩咐，让所有的巨龙都暂时退出各个大陆，在海洋中安顿下来。

　　这些巨龙在各个大陆上劫掠物品，沃特自然是在第一时间就发现了。但是他并没有立即出手阻止这些巨龙的行动，而是以利用这个机会试探各个教会行事的底线和具体的实力。

　　他毕竟不是混沌海外土生土长的神祗，对诸神的教会并不了解。而他又没有任何关系亲密的神祗可以咨询，便只有通过各种手段进行侧面的试探，为以后龙族的发展做准备。

　　结果诸神教会的底蕴远远超出了沃特的意料。一些平常只有几位圣级强者存在的教会，在忍耐不住之后，甚至能够派出一个个圣级强者组成的猎杀小队。这样的实力积累，可不是一天两天就可以有的。这也让他开始对龙族未来的发展发愁。

　　在诸多教会出动圣级力量之后，沃特便通过与龙族信徒连接的信仰之线，直接颁布了神谕，让巨龙撤出了陆地。若是这些巨龙继续在各个大陆上闹腾，龙族也就没有什么未来可言了。

　　撒切尔一脸无奈地站在福柏面前，低声汇报道：“陛下，那些巨龙劫掠城镇的巨龙，突然之间便失去了踪迹。教会几乎找遍了整个巨人大陆，都没有发现巨龙的任何踪迹。”

　　摆了摆手，福柏淡然道：“这也不是你们的错。刚刚，海族的海神教会却是传来消息，说巨龙已经聚集到了海洋之中的一个巨大岛屿上。他们不在陆地之上，你们就是将整个巨人大陆找遍也不可能寻到他们的身影。”

　　“陛下，……”

　　“好了！教会中的传奇强者会前去处理的，你先回去休息吧！”福柏直接打断了撒切尔的话，和声吩咐道。

　　等到撒切尔走后，福柏才暗自皱眉。

　　整个巨人大陆出现过的巨龙至少也有几十头，而每一头巨龙基本都有圣级实力。巨人大陆所有的巨龙都聚集到海洋之中的岛屿上，便让海族寝食难安。于是海神教会便要组织神职人员与这些巨龙接触，以便建立友好的关系，避免无谓的争斗。即便是巨龙生性暴躁、智慧不足，导致相互之间的纷争不可避免。海神教会的神职人员也可以通过接触，发现巨龙的弱点，以便海神教会制定出较好的剿灭计划。

　　这样的行动，梦神教会自然是要参加的。巨龙是一个从未在历史典籍中出现过的强大物种，不管其性情如何，多了解一些总是对的。而要在大量巨龙之中拥有自保之力，便只有出动传奇一级的强者。

　　福柏虽然对梦神教会所有晋升传奇的神职人员信息了若指掌，却也在为这次派遣哪位传奇强者而伤神。

　　最理想的人选自然是亚尔夫家族的欧特大主教。在安德莉亚出逃之后，奥文已经亲自查看了各个世家所有成员的信仰等级。其中信仰等级没有达到真信徒的，自然被梦神教会清洗了一番。而欧特却被证实是一位信仰虔诚的信徒，因此只是名声上有些损伤，却并没有受到多少实质性的影响。而他在梦神教会之中积累的功绩，也不是一些猜想与顾忌可以抹杀的。

　　而且欧特现在正是缺少一些向梦神教会表忠心的机会。若是他得到这样的机会，就可以逐渐洗清自己身上背负的污点，重新得到教会大部分成员的认可。

　　不过一些老牌的传奇强者也需要这个机会。他们虽然常年苦修，却也需要教会为其提供一些资源。在梦境世界的交易系统出现以后，他们对于金币的需求，更是让他们不得不依赖教会的力量。只要多为教会做事，自然就可以得到更多的资源，也许就有更进一步的可能。

　　“唉！给你这次机会。亚尔夫家族毕竟对整个巨人文明做出过巨大的贡献，也不能让诸多世家心冷。”衡量许久，福柏还是将这次机会留给了欧特。

　　教会若是因为安德莉亚的事情而被教会边缘化，甚至是直接被剥夺所有地位。那么诸多教会治下的世家，也会逐渐生出异心。这虽然不会对教会的统治造成太大的麻烦，却会对巨人文明的发展造成很大的负面影响。而且商业的发展让各个世家在巨人文明之中的地位越来越重，世家的动荡很可能会对巨人文明的商业造成很大的影响。

　　即便是这些负面影响都能被教会的力量压下，福柏的能力却会受到质疑。

　　……

　　一座平常的岛屿边缘，空间突然被破开，三道身影从空间裂缝中飞出。

　　“尊敬的科尔尼阁下，这里便是巨龙聚集的岛屿？”查看了一下周围的环境，欧特神色淡然的问道。

　　这座岛屿上的魔法元素浓度，确实比其他岛屿浓厚上几分，却也不是相差太大。而巨龙的平均实力可是在圣级上下的。一大群圣级强者，会在这样贫瘠的地方定居么？

　　“是的！”一个额头上镶嵌着一块鳞片的传奇强者，神色肯定地答道：“海神教会派出过神职人员查探，已经证实了大量巨龙的存在。”

　　科尔尼说话之间便迈步向岛屿中央行去，让欧特眉头微微一皱。

　　最后一个身着乳白色长袍，胸口绣着一片森林的传奇强者，也并未太过在意欧特的反应，跟随着科尔尼向岛屿中走去。

　　海神教会与森林教会的底蕴始终是不如梦神教会的。它们培养出来的传奇强者，在数量自然要少上很多。内部竞争小的情况下，每个传奇强者的待遇也就相对较高了。如此，他们的实力都要比一般的传奇强上很多。对上欧特这样刚刚晋升传奇的存在，自然就没有什么好脸色了。

　　三家教会本身归属一个神系，两人的态度也仅仅是不冷不热。欧特即便是心中不爽，也没有理由说什么。

　　一步迈出，欧特的身形闪烁，也向着岛屿的中央赶去。

　　一座大山的山脚下，三位传奇强者才停住了脚步。看着半山腰上稀稀疏疏的巨大洞口，三人并没有随意进入某个洞穴，而是放开了身为传奇强者的巨大气势。这样巨大的气势，让他们在所有巨龙的感知中，便如同黑暗之中的探照灯一般显眼。

　　巨大的龙吟，让整座大山都似乎颤动了几下，更是引动了大山周围的魔法元素，让大山上的光线都微微扭曲。

　　从最高的一个洞穴中，一头巨龙飞射而出，又在一阵怪异的音调中化作一个满面正气的中年男子。

　　“诸位阁下，来到龙岛，不知有何事？”巨龙中年言语之间带着浓浓的戒备。

　　他得到的肉身本源较多，实力也在圣级巅峰。但是对于突然到来的三位传奇强者，他心中还是有些发虚。

　　这次针对巨龙的接触，是由海神教会提出的，自然由科尔尼出面。他面色严肃，并没有任何客套：“我们是代表梦神教会、海神教会、森林教会，前来与这里的巨龙接洽的。不知阁下，是否可以代表这里所有巨龙的意向？”

　　科尔尼说话的时候，欧特和两外一位传奇强者却是不断打量整座大山，还有其中居住的巨龙，试图从其中尽可能多地收集有关巨龙的信息。大山上的土石似乎丝毫无法阻挡两人的视线，让所有巨龙的身影都清晰地显现在他们眼中。

　　中年男子自然也发现了两人的动作。只是形式比人强，他也只有皱着眉头有些不耐烦地说道：“我便是这个龙族分支的族长，自然可以代表这里所有的巨龙！”

　　听到中年男子的回答，科尔尼若有所思，直白地说道：“这片海域本是我海族疆域，沐浴在海神葛伦特殿下的荣光之下！”

　　说道葛伦特的神名，他立即双手捧在胸前，虔诚地祈祷了几句。站在一旁的欧特两人也神色肃穆，不敢有半点不敬。连巨龙化作的中年男子，似乎也非常“上道”，没有任何打扰的意思。

　　做完简单的祈祷，科尔尼才继续说道：“这片海域归属海神教会，巨龙一族并不适合在此定居！”

　　中年男子也不是傻子，自然知晓其中的意思。这片地方是人家的，龙族留在这里合适不合适，还不是人家说了算。就算这里的巨龙已经足够占据这样的一个岛屿，却也不敢随意对抗一位真神的教会。

　　在中年男子不好看的脸色中，科尔尼补充道：“况且，这些巨龙在巨人大陆上的作为，似乎还需要给那些受害的信徒提供适当的补偿。”

　　“我们是龙神沃特殿下的信徒！”中年男子正色道。龙神的神名又让气氛变得肃穆起来。

　　简单的祈祷几句，中年男子神色肯定地回答道：“受害的信徒，我们会给出合适的补偿。至于这座岛屿，我们也会付出足够代价来换取拥有权。”


第153章 虚空生物

　　科尔尼的神色有些犹豫，这些巨龙居然也都是一位真神的信徒。在这个诸神统御主物质位面的时代，有信仰的生灵和没有信仰的生灵是有极大区别的。所有关于真神信徒的事情都需要谨慎处理，因为没准就有真神在关注着这里，若是处理方式触犯了对方神祗的威严，就真的前途无亮了。

　　“阁下，购买这座岛屿已经触及了教会的核心权益，不是我能够做主的。几日之后，我们会再次到来，给你一个明确的答复。”科尔尼谨慎地回答道。

　　信仰领地一直是神祗注重发展的方面，诸神都巴不得信仰领地更大，却极少有出让土地的事情。科尔尼自然也不敢随意做主，只能返回教会之中，请示海神教皇。

　　中年男子没有说话，更别提送了，似乎对三人很是不满。

　　虚空之中，一头巨兽在大量魔法元素凝聚成的魔法潮汐之中快速游动，向着前方一个有着奇特能量波动的地方前进。两个特殊的半位面出现在巨兽眼中，让巨兽一阵兴奋，让他游动得更快了几分。

　　神国位面之中的巨人神系诸神似有所觉，立即组织神国位面之中的祈并者准备抵御来敌。

　　神国位面之中尚未有任何一位神祗来犯，所以祈并者也没有经历过任何守卫战。现在这巨兽虽然体型庞大拥有不下于半神强者的实力，却不是半神，正是让祈并者磨砺一番的好机会。所以巨人神系诸神都默契地选择了旁观，没有任何插手的意思，连梦境天使也没有出手的准备。

　　披上铠甲拿起武器，所有祈并者都快速准备齐备，在神国位面中列阵待敌。

　　他们在生前都是经过无数战斗的战士、猎手，在死后也可以继续训练或者进入梦境世界中战斗。现在经过组织，便是一支强大的军队。

　　很快巨兽就对着神国位面扑了上来，巨大的手抓击打在神国位面的世界晶壁上，却没有激起半点波澜。这似乎让巨兽异常恼怒，更加凶猛地击打着神国位面的世界晶壁。

　　看着巨兽连神国位面的世界晶壁都不能攻破，奥文的眉头微微皱起，似乎对巨兽的低微实力很是不满。实际上，神国位面的世界晶壁上纠结着神国位面内衍化出来的所有法则，又有独特的防御手段，只要不是暴力将这个世界晶壁击毁或者寻找法则漏洞，入侵者是很难进入这个封闭的半位面的。

　　奥文意念一动，神国位面之中的位面意志立即消弱了世界晶壁的防御，让巨兽趁机击穿了神国位面的世界晶壁钻入神国位面之中。若是这巨兽连神国位面都进不来，有怎么磨砺祈并者的战斗？

　　神国位面之内的众多祈并者，早就在各自神祗圣徒的带领下严阵以待。现在巨兽冲入神国位面立即受到了潮水一般的攻击，这些攻击在神国位面加成之下，威力都提升了两成，顷刻间便让巨兽受了不轻的伤。

　　巨兽实力也是不弱，虽然有神国位面法则的牵绊，却也能够发挥出超越圣级的实力。一道道攻击，直接打散大片祈并者的身躯，引发了祈并者不小的混乱。

　　不过祈并者在神国之中可以与神祗一同生活长久的时间，自然不是这么简单就可以彻底杀死的。在一道道金色光柱的笼罩下，所有死去的祈并者都在各自神祗神国之中的祭坛上重塑了肉身，再次加入战斗之中。

　　只要没有哪位精通灵魂法则的存在，以针对灵魂的攻击击毁这些祈并者的灵魂核心。这些祈并者就可以几乎无限的复活。当然，也只有圣徒一级的祈并者，真的可以无限复活。祈并者没复活一次便要重塑肉身，就会受到神国位面法则的侵蚀。若是祈并者无法抵御这侵蚀之力，就会被神国位面的法则同化，永远的成为神国位面的组成部分。

　　祈并者并没有占据任何优势。他们潮水一般的集中攻击，也仅仅是给巨兽增添一些小的伤害。而巨兽的肉身非常强大，一道攻击就可以直接抹杀一大片的祈并者。

　　不过在不断的战斗中祈并者之间的配合倒是越来越默契，让他们的攻击力不断上涨。这也正是巨人神系诸位神祗的目的所在。

　　随着时间的推移，祈并者的作战能力越发强大，逐渐扳回了弱势。巨兽的威势却是随着时间的流逝，越来越弱。

　　这巨兽的智慧显然不低，在争斗显出弱势之后，便开始慢慢向神国位面之外退去。等到退到神国位面的世界晶壁附近，巨兽一声巨吼喷吐出一个巨大的魔法元素球。魔法元素球之中蕴含的魔法元素非常暴掠，让整个魔法球非常不稳定，周围的魔法元素稍有波动便会引发爆炸。

　　而现在正是祈并者加紧追击的时候，不断发出大量攻击自然会引动魔法元素，让不稳定的魔法球立即爆炸开来。只是还没等这魔法球爆发出应有的破坏力，那一片空间的位面法则便发生扭曲，将魔法球释放出来的所有能量都引入了无边的虚空之中。

　　德里斯闪身而进，手中的长矛直取巨兽的一只眼睛。

　　巨兽战斗意识不弱，立即挥爪挡住了这次攻击，与德里斯的长矛狠狠地撞在一起。巨兽爪子上爆发出来的巨大力量，直接将身在空中的德里斯掀飞。不过这么一挡，巨兽本来后退的身体也停了下来，没能退出神国位面，立即受到了众多祈并者的围攻。

　　不断地攻击，祈并者以数量优势让巨兽身上的伤势不断加重。

　　虽然不断挣扎着向神国位面之外的虚空逃遁，巨兽却始终没有突破祈并者的封锁。在近乎绝境的形势下，巨兽也是不在顾忌自身安危，全力攻击周围的祈并者。但是在祈并者不计死伤的围攻下，巨兽的困兽之斗也没有起到多大的作用。

　　似乎不愿被祈并者击杀而失去自身尊严，巨兽在绝望之中发动了自爆。无数血肉碎屑往四面八方冲去，大部分洒落在神国位面之中，剩余的都进入了无边的虚空。

　　各个神祗的祈并者在圣徒的带领下清理着战斗破坏的地域，而奥文的注意力却被那洒落神国的血肉吸引。

　　“这些血肉之中蕴含着一股难以言明的气息，似乎是……混沌！”

　　虽然血肉之中蕴含的混沌气息异常稀薄，但奥文还是捕捉到了那一丝混沌气息。

　　“混沌！难怪这巨兽的身体强的离谱，原来与混沌有关。”

　　主物质位面中生灵的肉身强度一般都是和生灵本身的修为有关的，这巨兽却打破了这个定势，也只有造化万物的混沌能够有这般的威能。

　　感应着血肉之中隐隐约约的混沌气息，奥文心神大动。仅仅是这么一点混沌气息，便可以让巨兽的身体如此强大，若是可以将混沌之气纳入自己的身体，岂不是可以大幅度地增强肉身？不过直接将混沌之气融入身体的事情，奥文可以不回去做。混沌之气对物质的侵蚀能力是非常强大的，若是他试图直接融合混沌之气，定然会被混沌之气消融了肉身。

　　看着神国位面中散落的巨兽血肉，奥文眼中神光湛湛：“这巨兽血肉之中也存在一丝混沌气息，若是提炼出来，也可以增加一些肉身强度。”

　　不提奥文不断研究那须肉，意图提取出那一丝混沌气息，那巨兽剩余的血肉随着虚空中的魔法元素流不断飘荡，似乎是巧合之中，这些血肉来到了一个奇异的地域。这里居然有大量血肉碎屑的存在。大量血肉悬浮在这片虚空之中，景象无比诡异。

　　所有血肉的最中央，一点生命气息越来越强，周围又有无数生命气息诞生在这些血肉之中孕育。这些生命气息不断强大，又吸摄到虚空之中飘荡的一缕灵魂之力，慢慢孕育出一个个血色的胚胎。

　　在大量血液的滋养下，这些胚胎慢慢发育，最后诞生出一头头外表狰狞的小兽。

　　这些新生的小兽对胚胎周围的血肉没有半点的惧怕，反而几位高兴地吞噬着这些血肉加速自己的成长。

　　小兽的陆续诞生，让这片虚空之中的血肉慢慢消失，也没有更多的血肉从虚空之中飘来。在食物危机之下，这些小兽也只能成群结队地离开了这里。

　　虚空之中是很少有什么生灵的，所以这些小兽在长时间的搜寻之后，也只能饿着肚子在一个个半位面周围游荡。

　　一个半位面中似乎是法则不稳引发了灾变，连半位面的世界晶壁上都裂开了一丝缝隙。一缕焦灼的血肉散发出来的气息，从半位面的世界晶壁上的缝隙中溢出，让附近游荡的小兽立即蜂拥而至。这些小兽的身体似乎也异常强健，不断击打缝隙居然让缝隙不断变大。很快就有小兽通过半位面世界晶壁上的缝隙，进入了半位面内部。

　　此时半位面内无数火山同时爆发，喷吐出大量高温的岩浆，引燃了无数植物。半位面的生灵也在这场灾难之中死去。可以想象，经历了这样一次灾变，这个半位面无数年月的衍化化作泡影，也近乎失去了所有衍化潜力。

　　小兽们对半位面内极端的环境没有半点理会，迅速搜寻者人任何可以吃的东西。它们急速地吞噬着所有的动物尸体、植物、矿石，在吞噬干净之后，居然开始吞噬半位面内的土地、岩浆。它们的胃似乎无物不融，让他们大肆吞噬着所有可以看见的东西。

　　随着半位面内物质的减少，半位面的法则越发不稳，这个半位面已经走到了生命的尽头。


第154章 百臂巨人

　　等到半位面内所有的物质都被这些小兽吞噬，整个半位面便只余下了一个空架子。在虚空中无尽魔法元素的冲击下，这样的空架子没有任何的抵抗能力，立即开始崩毁。半位面内处处都是空间裂缝，世界晶壁也逐渐扭曲崩溃。

　　虚空之中，半位面近乎无穷无尽，这样一个半位面的崩溃也不会引起任何存在的注意。

　　于是一群群小兽在虚空之中游荡，不断生长。随着时间的流逝这些小兽逐渐成为了中兽，然后变成大兽，最终蜕变成强大的巨兽。它们成长的代价便是无数半位面被其吞噬一空，急速走向崩溃。而且虚空之中的怪兽似乎越来越多，大有扫荡整个无边虚空的势头。

　　……

　　混沌海永远都没有平静的时候，无数的暴虐的混沌之气从时空断层中涌出，被晶壁系法则崩解成各种魔法元素。

　　那一条被深渊震动撕裂的时空间隙，在晶壁系法则的修补之下不断弥合，只剩下一丝不断喷吐混沌之气的缝隙。

　　那几乎就要弥合的时空缝隙突然开始扭曲，在不久之后，就被一双从混沌海中伸出的巨大手掌撕裂。一个巨大的生灵从撕裂的时空缝隙中挤出，走动间发出巨大的威势，将身后涌出的混沌之气都震开三尺有余。这生灵像一棵表面突起许多枝节的大树，身高千丈，有一百支手臂和五十个头。

　　这生灵看起来本应无比威武，现在却有些落魄。因为他的一百支手臂中有一大半都齐腕而断，头颅也少了三十几颗，似乎与某个异常强大的存在发生过一场大战。不过这些伤口上都有肉芽蠕动，显然其恢复能力非常惊人。

　　“不朽！”遥望着无边虚空上方，他的每一双眼睛之中，都迸射出巨大的渴望和坚定。

　　大步踏出，每一步他都要将大量魔法元素的流动镇压，速度却并不是很快。

　　在脱离了深渊炼狱的遮挡之后，他便可以望到位于晶壁系无边虚空“中央”的主物质位面了。巨大的金光在他的所有眼睛中绽放，他的神情也变得无比激动，仿若寻到了至宝的寻宝猎人。

　　“永恒之书！不朽篇章！”

　　金光慢慢退去，他的眼中只剩下了难以言喻的坚定之色。没有任何顾忌，他立即向着主物质位面赶去。他似乎永远也感觉不到疲惫，不停地迈步前行。他的所有眼睛都时刻紧盯着虚空中的主物质位面，似乎害怕主物质位面会突然逃逸一般。

　　不在乎时间，不在乎体力，这生灵终于还是达到了主物质位面位面之外。但是当他想要进入主物质位面的时候，一股巨大的排斥力阻挡了他的前进。

　　他的肉身太多强大，只凭纯粹的肉身力量便可以达到与神祗媲美的程度。主物质位面的位面意志虽然只有本能，却也不会任由这样强大的一个外来者随意进入主物质位面。

　　他所有头颅的脸上都现出愤怒之色，突然伸出所有残留的手掌抓握在主物质位面的世界晶壁上，使出全身力量向两边撕扯。巨大的力量从他的身体中释放出来，使得主物质位面的世界晶壁都不断扭曲。

　　似乎感觉到力量不够，他一声大吼，手臂上的力量更是数倍地增强。

　　巨大的力量终于还是达到了主物质位面世界晶壁承受的极限，在主物质位面世界晶壁上撕扯出一道巨大的豁口。这生灵还不满意，用力将所有手臂撑开，让撕裂的豁口有变大了几成。

　　迈步走进世界晶壁上的豁口，他闪身便来到了主物质位面的一块大陆之上。没有顾忌周围的生灵，他的所有眼睛都被主物质位面的天空吸引，直直地盯着天空中某处。

　　这片地域的生灵全部陷入了恐慌之中，一个巨大的身影遮蔽了这片地域的天空。虽然这个生灵没有对这地域的生灵表示出任何敌意，但是对于强者的恐惧还是迫使无数生灵急速远离。在无数生灵的集体逃难中，混乱是最正常的现象。

　　“哼！”

　　似乎怪罪这片地域生灵打搅了他的思绪，一声冷哼之后，他的右脚猛然一跺。

　　主物质位面大地虽然厚重，却也禁不起他的一脚。方圆万里大片的土地崩裂，露出巨大的直通地底世界的洞穴。而这片地域中正在逃难的生灵，也被这一脚产生的冲击力量震晕或者直接震伤内脏而死。

　　跺脚之后，他也不看结果，直接打破空间进入了空间乱流之中。

　　在空间乱流之中，他的身体以一种极其微小的幅度不停的颤动着。这样的颤动却将空间乱流震开，让他的身体没有受到半点空间乱流的影响。

　　他的所有眼睛依然紧盯着那个方向，打破阻路的空间夹层，迅速赶去。

　　也不知道在空间夹层中行了多久，他终于来到了某个奇特的地方。这里的空间乱流比其他空间夹层更加狂暴，还遍布着空间裂缝、时间扭曲带、灵魂幻境、毁灭雷霆等等危险地域。这生灵似乎也感应到了其中的凶险，并未贸然深入，但他眼中的坚定之色没有任何改变。

　　“力量即是不朽！”

　　这生灵的信念从未动摇，举起拳头便向空间夹层之中宏去。巨大的力量从他的一个个拳头从轰出，将空间夹层中的空间乱流都镇压下来。此时空间乱流似乎成为了他拳头中释放的力量的传导物，将他轰出的力量传入空间夹层的各处险地之中。

　　这些险地受到攻击，空间夹层之中的空间乱流变得更加狂暴。空间夹层深处深处一股无比强横的意志，狠狠地镇压在这生灵的身体之上。一股淡淡的金色光辉从这生灵的身体内涌出，将这生灵保护起来。所以这强大的意志之力镇压，也仅仅是让他的身体一阵颤动，实力被消弱了一些。

　　实力被消弱，这生灵却没有任何收手的意思，反而更加疯狂地轰击这空间夹层之中的险地。

　　这股意志之力自然也不甘心，立即聚拢空间夹层中的部分散乱能量形成各种攻击。这些足以抹杀传奇强者的攻击，却是抵不住这生灵的一拳之威，纷纷被其打散成混乱的能量。

　　这些险地虽然无比危险，却无也只是针对那一片区域，无法伤害到险地之外的任何存在。组成险地的力量终究有限，虽然有空间夹层吸取虚空魔法元素的力量供应，却也弥补不上这生灵轰击造成的力量损失。

　　如此，时间一久，各个险地便慢慢被这生灵攻破。一颗晶莹璀璨的晶体悬浮在这片空间夹层的深处，不时闪过一道金色的光华让这生灵眼中露出狂热之色。但是晶体周围盘踞一股股意志之力，却是将晶体牢牢地保护了起来，使其不受任何伤害。

　　这时，主物质位面内的所有生灵，似乎都从心灵深处涌出一股危急感，似乎将有什么大难临头。这样的异变，各个神祗教会是不可能压下来的。所以，他们一面安抚信徒，一面向神祗祈祷。

　　诸神在这一刻都勃然变色，神国之中的奥文本体也立身而起，却满心疑惑：“难道真有哪位存在如此疯狂？！主物质位面可是整个晶壁系衍化的中心，也敢打它的注意。”

　　能够让整个主物质位面内生灵都感应到巨大危机，不可能是某个异常强大的神祗。现在的奥文的实力都还不能做到。能做到这些的，也就是主物质位面的位面意志了。位面意志与位面内所有生灵都有一种本能的天然联系，若是整个位面正面临着巨大的危机，那么位面内的生灵也会产生感应。

　　站在空间夹层中的生灵没有任何动摇，依然举拳向空间夹层深处不断轰击。

　　那一股意志之力也不断冲击这生灵，试图将其镇压或者直接抹杀。但是每当意志之力冲击在他身体之上，就会有一股淡淡的金色光辉在横扫而来的意志之力将其保护起来。与这淡淡的金色光辉相比，这股强大的意志之力便没有了多少威力可言。

　　此时诸神的神力分身都各施手段，从虚空之中的各处地域急速飞向主物质位面。主物质位面是诸神传播信仰的主要位面，若是有所损伤，诸神便会受到巨大的打击。诸神的大部分信徒都在主物质位面中生存，更是要保护主物质位面的安全。这样关系到主物质位面安危的大事，诸神都不得不来。

　　一拳接一拳地轰击在主物质位面的位面核心，这生灵似乎已经陷入了癫狂之中。

　　划破空间来到这里的神祗都没有任何疑问，立即向这疯狂攻击着主物质位面的生灵进攻。现在构建神国的方法已经在诸神之中传开，虽然有各种方法，无疑都要或多或少地接触到半位面的位面核心。现在空间夹层深处的那颗受到一股强横意志之力保护的晶体，自然就是主物质位面的位面核心了。

　　这生灵身上金光绽放，居然免疫了几乎所有神祗的神术攻击。让诸多神祗极为错愕。

　　而刚刚到达的龙神沃特，却是瞪大了眼睛，心中很是不安：“这疯子怎么也出现了？1难道百臂巨人也要搬迁到这片新的天地？！”


第155章 混沌古神的身影

　　几乎所有神祗的神力分身都已经到来，全部围着那发疯一般轰击主物质位面核心的百臂巨人，却很少再出手。他们的神术似乎受到某种隐晦力量的影响，居然对这百臂巨人几乎没有作用。这让诸多神祗心中又是好奇，又是惊惧。

　　“吼！”这百臂巨人一声怒吼，每一拳的力量再次增大了几分。

　　主物质位面的位面意志固然强大，大部分的意志之力却是在引导、矫正主物质位面的衍化轨迹，轻易不能抽出。现在被这百臂巨人压着打，位面核外环绕的意志之力也不断减少，逐渐危及到位面核心的存在。

　　“不要使用神术，使用纯粹的肉身力量攻击！”知识之神弥塞眼中智慧之光闪过，随即大声说道。

　　听到只使用肉身力量来攻击，诸神都是一静。在封神之后，随着他们对法则的领悟，也认知到了法则力量的巨大。只要他们将法则领悟到一定程度，又有强大的神力、意志之力和精神力，便可以让实力急速的提高。

　　而锤炼肉身就是一个见效十分缓慢的活计了。神祗有时间来淬炼肉身，有时候，还不如去参悟虚空之中的法则效果好。所以，诸神之中继续坚持锤炼肉身的非常之少。

　　而现在诸神又是来的神力分身，即便神祗的真身经过了锤炼，也不会锤炼神力构成的神力分身。

　　巨人神系诸神自然也站在诸神之中。奥文的神力分身虽然没有本体经过的锤炼多，却也不是太弱，使用物理攻击也会有些攻击力。但是现在诸神都没有动手，他是不会做出头鸟的。

　　看着百臂巨人不停地轰击主物质位面核心外的意志之力防御，一位神祗的神力分身终究没有忍住，飞了出来，对着百臂巨人就是一拳。这一拳威势巨大，裹挟着周围的空间乱流重重向百臂巨人轰去。

　　但是这一拳的结果却是不尽人意，仅仅是让百臂巨人身体一震，却没有造成多大的伤害。而百臂巨人伸手就是一拳，急速轰击在这位神祗的神力分身之上，将其轰成一团混乱的神力，被空间乱流冲散。

　　诸神看到这位神祗的下场，都暗自皱眉，将其与自己的实力做着对比，估计自己出手的胜算。诸神没有攻击，百臂巨人却不会停下。无数拳影轰击到主物质位面核心外环绕的意志力，不断消减前行的阻碍。

　　似乎是主物质位面意志的意志之力损耗达到了一个极限，主物质位面的位面意志终于从主物质位面中抽取了一股意志之力。有了这一股意志之力的加入，主物质位面的位面意志再次开始凝聚攻击手段。

　　这一次出现的却不是什么空间裂缝、毁灭雷霆，而是无数根透明的丝线在空间乱流中交织，组成一个个模糊的身影。这些身影虽然不是很清晰，散发出来的气势却是极其骇人的。

　　这些模糊的身影一出现，奥文的眼镜就直了。

　　地底世界那个名叫艾达的暗精灵女王侥幸保留了混沌大战的一些记忆画面，从她的记忆之中奥文也观看到了一些模糊的混沌古神身影。现在出现在这个空间夹层之中的身影，与那些画面之中的身影极为相似。

　　眼神一定，奥文双眼紧紧盯住一个不断变幻的身影。那一股梦之本源的气息，让他心中升起一股莫名的滋味。虽然不知道这些身影与混沌古神到底有什么关系，但是能够与混沌有关的事情都不简单。

　　身影的数量不断增加，最后刚好三千之数。三千身影齐出，一股巨大的威压出现，让这片空间夹层中诸神的神力分身都感觉到一股压抑的感觉。而这片虚空之中的三千法则，似乎也受到了某种力量的引导，越来越活跃。

　　百臂巨人自然也发现了这三千个模糊的身影，他所有的眼睛中都透出一股惊惧，手中动作也突然停顿。他的眼神在三千个身影之中扫视，最终停留在了三千身影的中心处，一个毫不起眼的身影之上。从那个模糊的身影之上，他感觉到了一股同源而出的本源气息。

　　百臂巨人的眼神中透出凝重之色，小心地防备着这些镇压着空间乱流的模糊身影。

　　这些身影同时对百臂巨人发出了攻击，每一击都蕴含巨大的冲击力量和无数法则玄奥。虽然被百臂巨人身上金光消弱了法则攻击的威力，却也让百臂巨人身上的伤势严重了很多。

　　奥文的眼神直直地盯着那个拥有梦之本源气息的身影，注意着他的一举一动。

　　这身影果真没有让他失望，身形微微一颤便化于无形，似乎完全消失在了这片虚空。但是奥文能够明锐地感应到这片虚空的梦之法则诡异地颤动了起来，并且越来越活跃，一座虚幻的世界在虚空中的法则纠缠下诞生。这世界完全隐匿在虚空之中，就是精修梦之法则的奥文也只能隐约地感应到。其他神祗对这个世界，似乎没有半点感应。而百臂巨人则是忙于抵挡三千身影的攻击，哪里还有空闲来凝神感应？

　　这虚空世界一出现，便有一股隐晦的力量剥离着百臂巨人的意识投入世界之中。就连百臂巨人身体之中的那一缕金色光辉，也不能阻挡这一股冥冥之中的力量，让百臂巨人的大半意识都陷入这虚空世界之中。

　　若是平常领悟了梦之法则的神祗使用手段构建虚幻的世界，必然是一个平常的梦境，最多给构建者提供巨大的权限。但是从这个虚空世界摄取百臂巨人意识的过程中，他模糊地感应到了这个世界的不同，却又不明其中奥妙。在衡量许久之后，他终究还是决定动手试探一番。

　　“唉！不入壶中，如何知晓壶中天地？！”

　　一点精神意志被他投入那片虚空之中的世界，亲自感应其中的不同。这一点精神意识进入者虚空世界，就立即按照某种机制被投入了对应奥文神力分身的身影之中。

　　“完全一样？怎么会这样？！”

　　一座虚幻的世界中没有天地万物，却有空间乱流、有诸神、有主物质位面核心，与此处的情景极为相似。精神力、意志之力、神力通通与外界的神力分身没有任何不同，甚至在这具身体之中也有一颗一模一样的神力核心。若不是奥文在这一点精神意识中注入了这个世界是梦境是虚幻的这样一点强烈念头，恐怕他的这一点精神意识会在第一时间就完全陷入这个世界，继而被这虚空世界剥夺一切。

　　转头看向远处的百臂巨人，奥文立即发现这百臂似乎没有发觉这是一个虚空世界，正在努力与虚空世界中的模糊身影战斗。但是每过一段时间，百臂巨人身上迸发出来的威势便要弱上几分。

　　“若是这百臂巨人不能尽快勘破这片世界的虚幻本质，便会迷失在这片虚空世界，被这片世界侵蚀、同化，最终归于虚无。”

　　看到这样的情况，奥文没有半点恐惧，眼中尽是兴奋的光芒。他的眼中神光一闪，立即看到了虚空之中的一些表层法则变动。神祗对法则领悟到一定程度，都可以勘破一定程度上的法则变动。奥文可以看到的也只是表层的法则变动，至于一些更加深入的法则变动，就只有拥有相应的权限之后才能窥探。

　　在外界拥有的神通，在这片虚空梦境世界便一定可以，否则它便会有破绽。而这主物质位面召唤来的混沌古神身影，会出现这样明显的破绽么？

　　“居然连时间流动都产生了变动？！”看到虚空世界内的法则运转，奥文立即被其中的变动震住了。

　　奥文已经领悟了三千法则，而对时间法则也有一定的研究。在将这一点精神意识投入这片虚空世界时，就想到了这片世界一定会隔离外界的感应，便在这点精神意识之中携带了一些外界法则的运转参数，其中就有时间流速。

　　拥有独立完善的时间和空间，便是一个宇宙，也可以说是一个晶壁系。虽然这样只有两种法则的晶壁系，不能长久稳定的存在和衍化，也许会在刹那之间诞生、成长、消逝。独立运行的法则愈多，晶壁系的衍化潜力和稳定性就越好。

　　也就是说这片由混沌古神身影构建的虚空世界，已经有了脱离这个晶壁系，而独立衍化成长的潜力。但是这也仅仅是潜力而已，可惜混沌古神已经消逝，不可能再支撑这个世界的衍化。而且这样一个世界，能不能入得了混沌古神的眼还很难说。

　　改动时间流速可不仅仅是需要对时间法则的领悟，还要抗拒整个晶壁系时间流速的惯性影响，犹如逆水行舟，力量上的消耗定然异常庞大。

　　远处的百臂巨人浑身的气势已经越来越弱，很快就要走向破灭的边缘。奥文立即收摄精力仔细查看起这个世界的法则构造，可惜他在这个世界的权限不够，根本不能看到一些世界深处的法则构架。

　　百臂巨人终究是没能勘破这片世界的本质，被一群虚空世界幻化出来的模糊身影轰杀。于此同时，外界的百臂巨人的气势突然一跌，让围观的诸神有些莫名其妙。精神意识受损的百臂巨人这时候，才察觉到自己是受到了暗算，但是时间已经太晚了。精神意识上的损伤，已经让他的思维受到了巨大的影响，战力也直线下降。


第156章 自省

　　“不朽！”

　　百臂巨人的思维受到损伤，发挥出来的战力越来越弱，但是他偶尔望向主物质位面核心的眼神却依旧炙热不已。

　　虚空中的梦境再次产生一股莫名的变化，似乎想要再次抽取百臂巨人的精神意识。但是百臂巨人也不傻，在思维受到损伤之后便凝神自守，让这虚空梦境并没有任何收获。

　　没有摄取到百臂巨人的精神意识，虚空世界逐渐不稳，最后走向了崩溃。这个虚空世界本就是针对百臂巨人而衍化出来的，现在百臂巨人的一部分精神意识已经被磨灭，又无法再抽取到百臂巨人的精神意识，这个世界自然便没有了存在的必要。

　　奥文的那一点精神意识也趁着虚空梦境崩溃，携带着大量的信息回归了神力分身。

　　空间夹层之中的三千道身影各施手段，不断攻击百臂巨人，不让百臂巨人缓过气来。

　　被三千道混沌古神的身影压着打，百臂巨人也不好受，浑身气势越来越弱。百臂巨人的出手速度和攻击力量都不断下降，身上的伤势也越来越严重，败亡的时候也不远了。

　　再目光灼灼地望了一眼似乎遥不可及的主物质位面核心，这百臂巨人侧身便要退去。

　　只是这主物质位面的位面意志，现在哪里又会让百臂巨人离去？它虽然没有什么自我意思，却也知道利害关系，更能推演出无数种百臂巨人逃脱之后卷土重来的情况，自然不会给百臂巨人活命的机会。

　　三千身影逐渐扭曲，隐隐形成某个阵势，却是将各自的气势聚拢，形成一股犹如实质的威压镇压在百臂巨人身上，紧随其后的便是三千身影联合在一起的一道攻击。

　　被三千身影联合在一起释放出来的威压镇压，百臂巨人的身形在空间乱流中一滞，立即被紧随其后的攻击命中。他那古铜色的身躯上立刻显现出无数道伤痕，每一道都深可见骨。他眼神中也透出一股无力，似乎精神意识也受到了巨大的创伤。

　　一道金色的光辉闪过，百臂巨人精神一震，似乎恢复了先前的状态。但这也仅仅是他借助金色光辉暂时压制住了所有伤势，却并不能增强他的实力，让他破开三千身影逃离这片空间夹层。

　　就在诸神以为这百臂巨人已经末路之时，他的气势却开始诡异地提升起来。他身上的所有伤痕都急速愈合眨眼之间，便完全恢复。而他的身高也随着一身伤势的愈合而不断增加，最后变为一个万丈巨人。他的皮肤却由古铜色慢慢变成了灰色，透出一股本源的气息。

　　“这百臂巨人，在燃烧本源了！”

　　对于百臂巨人的选择，诸神也是非常赞同的。若是现在百臂巨人无法逃出这里，即便是本源完全，也是死路一条。而逃出去的他，却是可以想办法补全本源，依然拥有冲击不朽的可能。

　　“力量是唯一的真理！”百臂巨人用一个奇怪的语言大喝道。随即他身上的气势再次暴涨，足足增加了一倍。

　　所有手臂同时击出，百臂巨人将全身的力量都在同一个点爆发出来。这一式攻击似乎非常平凡，却有透出一股力量法则的玄奥气息。正是这一点玄奥的气息，让这一式攻击击溃了三千身影的联合攻击，并攻向了三千身影。

　　三千身影的攻击无法抵挡百臂巨人这一拳，他们中央一道身影却是同样发出一拳，同样带着一股力量的玄奥气息，让百臂巨人的拳头在空间乱流中一滞。在那道身影发出那一拳之后，三千身影同时震动，居然开始慢慢融合成一道身影。

　　这道身影比三千身影更加模糊，形体都非常不稳在空间乱流中不断扭曲，似乎随着都会崩溃。但是这身影却散发出一股比三千身影联合在一起都要强横几倍的气势，将这空间夹层都压出了一丝丝连通无边虚空的裂缝。

　　这道身影出现立即对着百臂巨人轰出一拳，而后崩散成无数空间乱流。在身影轰出这一拳时，主物质位面的位面意志突然“瘦小”了一圈，而后又立即恢复了过来。不过诸神和百臂巨人的精力都放在那道诡异的身影之上，没有丝毫注意到主物质位面核心外意志之力的这点“微小”变动。

　　这一拳似乎没有任何威力，就像是没有半点实力的生灵伸了伸手。百臂巨人却从头到脚开始崩溃，最后被这片空间夹层中的空间乱流吞噬。

　　此时，诸神也只能茫然地看着那道诡异身影消失的地方。这一拳的攻击方式已经超出了诸神的见解，崩塌了他们的世界观。

　　这时又有一点金光从百臂巨人崩溃的身体中飞出，被一股意志之力牵引，投入了主物质位面的核心之中。看到这一切的诸神都是一阵失望，他们自然知晓百臂巨人豁免神术攻击的手段定然与那一点金光有关，却又不可能破开主物质位面核心，将那点金光弄到手。倒是默默看着这一切的奥文似乎察觉到了什么，眼中闪过一丝精光。

　　百臂巨人身体崩溃灵魂消亡，主物质位面的意志之力突然从这片空间夹层中央涤荡开来，巨大的威势逼得诸神不得不退出了这片空间夹层。虽然面对金光庇护的百臂巨人，主物质位面的位面意志似乎只有招架之功，但是面对没有金光庇护的诸神，就可以轻易横扫了。

　　面对主物质位面的巨大的威势，诸神也只能选择退避。

　　神力分身回到神国位面，立即将所有信息与本体分享。奥文的本体眼中若有所思，通过猜想脑补出了一个大概的过程。其中的关键点，便是百臂巨人陨落之后飞出的那一点金光。

　　奥文猜测那一点金光便是那金色书册的残破书页，也只有那有不朽真意组成并记录了某种法则信息的金色书册，才能让百臂巨人豁免法则攻击。而百臂巨人攻击主物质位面的主要原因，很可能就是为了夺取已经融入主物质位面核心中的金色书页残片。

　　那百臂巨人不知从何而来，似乎已经知晓了主物质位面中融入了大量的书册碎片，便攻击主物质位面核心，从而引发了后面的一切。等到百臂巨人陨落，他体内的金色书册碎片，自然被主物质位面的位面意志得到。

　　感应了一下融入神国位面核心之中的金色书册残片，奥文的脸上也浮现出莫名的神色。这金色书册由不朽意志组成，又可以辅助位面衍化记录三千法则，自然是一件至宝。由这小小的残片便可以猜想出一些完整书册的威能。这样的至宝，没有那个生灵会不想要。

　　这百臂巨人便是禁不住这巨大的诱惑，或者有什么不为人知的隐秘，前去夺取主物质位面核心中的金色书册残片，却是被主物质位面召唤出来的诡异身影抹杀。

　　奥文现在也许没有丝毫为了这本书册而动主物质位面的心思和实力。但是以后呢？等到他的实力足够强大，强大到可以破灭主物质位面的时候，他是否会为了这书册而毁灭整个主物质位面？

　　未来的事情，没有什么存在能够完全看清。奥文也只是微微感慨一下，便将自己的注意力放到了那个散发着微弱梦之本源的身影之上，又开始推演从那个虚空梦境世界中得到的所有信息。

　　推演完那个虚空梦境的信息，奥文一脸苦涩，心中长叹：“唉！原来我一直回避前世，却还是被前世形成的定势思维影响了！”

　　奥文前世也看过一些关于梦的小说和电影。梦在他的印象之中，便是一个虚幻的世界。梦与现实的区别，也仅仅是维度上的不同。即便有什么利用梦境作恶的妖魔，在他看来，也是利用了梦境的权限，借用梦境的力量来加持自身或压制对手。

　　所以，他一直便致力于构建一个强大的梦，或者夺取梦境中的最大权限，却忽略了梦境本身的玄妙。而他领悟梦之法则也是着重领悟对真实的模拟，对梦境的强化，以及对其他法则的旁通。

　　但是那散发着梦之本源的混沌古神身影所构建的梦境，却是一个精细到极致的梦境。那梦境不仅完美地模拟了那片空间夹层中存在的一切，更是拥有无数精细的诡异设置，能够无声无息之间摄取他人精神意识，并使其迷失其中，被它吞噬同化。

　　奥文仍旧皱眉沉思：“三千法则在威能上，应该并没有多少差距。而梦之法则能够与命运法则、时间法则、空间法则并列三千法则之中，定然是威能无限的。难道我真的错了？法则之路步步迷障，主观因素造成的负面影响，居然如此巨大！”

　　生灵的梦境千奇百怪，而不仅仅是日有所思夜有所梦。所以，梦境不应当仅仅是现实世界的投影，更应该是化不可能为可能的奇异世界。只有蕴含无数可能的梦，才是真正的梦！


第157章 半神

　　主物质位面内的边缘地带，这里因为接近主物质位面内的虚空地域，所以魔法元素浓度极为稀薄。这里因为资源的匮乏，连体型较大的生灵都无法生存。淡薄的魔法元素和薄薄的空间壁障，让这里显得极为脆弱。

　　突然，在没有任何外力的作用下，这里的空间开始扭曲，其他法则也开始不同程度的变动。但是这里的承受能力实在有限，这样的法则变动，已经让这一片地域都开始震动起来。

　　不知是何原因，这里的法则变动越来越大，整片地域受到的影响也越来越严重。最终，这片地域的空间开始崩溃，万物也在空间崩溃中逐渐湮灭。

　　冥冥之中有一股意志之力在这片地域中扫过，却并未阻止这片地域的崩溃。这股意志之力便是由主物质位面的位面意志发出的。

　　在与百臂巨人的争斗中，主物质位面最终获得了胜利，但是为了获得胜利也付出了沉重的代价。当时主物质位面位面意志的意志之力受到百臂巨人损伤，迫不得已便抽取了镇压主物质位面的各处调理主物质位面衍化的部分意志之力。

　　而最佳的抽取对象，便这样的主物质位面边缘地带。这样的地方万物衍化不成熟，即便是因为没有位面意志调理法则运转而导致法则紊乱最终崩溃，也不会让主物质位面的衍化大环境受到多大的影响。

　　现在，主物质位面虽然打败了百臂巨人，却也消耗了意志之力，不可能再分出足够的意志之力镇压这些地域。况且这片地域对主物质位面的位面意志来说，并不是那么珍贵。只要等上一段时间，主物质位面很快就会再次衍化出这样一片地域。

　　……

　　暗精灵王庭之中散发着一股股强大的威势，却没有让王庭外的暗精灵有半点惧怕，反而在心底产生了一股安全感。在这个实力为尊的世界，被跟随者的实力越强大，跟随者得到的好处就越多。

　　暗精灵长老卡洛琳慢慢走近王庭大殿中，对着王座之上闭目神游的艾达汇报道：“陛下，王庭的军队已经攻下了整个巨人大陆的地底世界！这片地域中的诸多地缝，也被我加上了一些简单的封印。”

　　听了卡洛琳的汇报，艾达的双眼立即睁开，赞赏道：“卡洛琳，做得很好！以后一段时间，你要加强王庭对这片地底世界的掌控力度，收集各处的资源强大我暗精灵一族。另外，你查看一下各处地缝，寻找一处黑暗属性魔法元素最浓郁的地缝，为构造新的王庭宫殿做准备。以后，这里就作为王庭的一处行宫！”

　　“是，陛下！”卡洛琳躬身应道，随后慢慢退出了大殿。

　　在卡洛琳退出去之后，艾达露出一脸疲惫之色，眼中却是闪烁着精光。

　　“终于夺取了一个星辰梦境，对法则的领悟果然更快了！经过这段时间的推演，我对黑暗法则的领悟已经达到了点燃神火的标准。不过还需要准备一番，减少晋升失败的可能。”

　　早日晋升就可以早些凝聚这片地底世界的信仰，艾达没有任何迟疑，将大殿中央的封印打开一个角，钻入地缝之中。

　　需要的准备，主要就是将地缝之中的黑暗属性魔兽剿杀掉大部分。若是这些魔兽在她晋升的关键时刻前来冲击封印，很可能会影响到她的心绪，让她晋升失败。而且这些魔兽的尸体也是暗精灵王庭一项重要的资源，她先留足分量也不会让自己的晋升影响到暗精灵王庭的发展。

　　一个即将点燃神火的神性传奇，对传奇以下的魔兽基本就是横扫。艾达不愿意浪费时间，便放出自己的领域往那些魔兽身上罩去。在领域内存在的强大攻击下，所有被领域笼罩的魔兽全部被杀死。不过它们的尸体却没有受到多大的破坏，还可以采集出很多材料。

　　刚开始，还有大量魔兽集结在一起反抗艾达的屠杀。但是在艾达的强大攻势之下，这些没有多少智慧的魔兽也开始溃逃。很快封印附近的地方，便成为了魔兽生存的真空地带。

　　剿杀了地缝之中的魔兽，艾达也没有在地缝之中停留，带着一部分从魔兽尸体上采集的材料回到了暗精灵王庭。

　　盘坐在生命之树下，艾达控制着生命之树从地缝之中吸取了大量的黑暗属性魔法元素。艾达又用自身力量凝聚出一些魔法符文，在生命之树周围形成一个阵势，将这些魔法元素禁锢在这片空间之中。浓郁的魔法元素在生命之树周围积聚成暗黑色的雾气，却也让这里的黑暗属性法则更加活跃。

　　以艾达即将成就半神的修为，自然是不需要再吸取魔法元素作为能量源。这些黑暗属性的魔法元素，也只是用来刺激这一片地域的黑暗法则，让黑暗法则更活跃，为她点燃神火提供更好的环境。毕竟神性与虚空之中的法则，存在一种隐晦的共鸣。虚空之中的法则越活跃，艾达的神性也更加活跃，有利于神性与灵魂的融合。

　　奥文已经洗去了她和所有暗精灵王庭中暗精灵的部分记忆，并将她收做了巨人神系的预备人员。当然，她能够以神性传奇的实力得到新诞生的星辰梦境，又何尝不是受了奥文的关照。巨人神系经过长久的发展，早已经积累了大量的晋升经验。艾达作为巨人神系的外围成员，却受到了奥文的些许关照，大量的信息换取，让她对点燃神火晋升半神的过程了如指掌。

　　在艾达的引导之下，那本就壮大到极限的神性慢慢融入了她的灵魂。她的灵魂已经在金色书册残片的潜移默化中对法则有关的东西没有了半点排斥，所以一切进行得非常顺利。神性融入灵魂，让她的灵魂渐渐蜕变，燃烧起一股金色的火焰。

　　火焰诞生，便开始抽取虚空之中的游离力量，灌注在艾达的身体之中，促使她的身体也紧随灵魂而蜕变。她身后的生命之树也受到影响，不断吸取周围的黑暗属性魔法元素，实力不断向传奇巅峰靠近。只是这个生命之树作为艾达的分身，没有任何凝聚神性的可能，也就不可能自行晋升半神了。

　　成就半神，艾达身上的威势更加强大，从生命之树下蔓延到整个暗精灵王庭，将周围一片地域全部笼罩。这片地域中的所有智慧生灵心中，都隐约出现一个金色的身影。

　　所有暗精灵都从这金色身影中感知到了艾达的气息，自然能够知晓这是艾达成就半神后的感召。所以这片地域中的暗精灵立即开始信仰艾达。

　　而其他智慧生灵虽然不认识这个金色身影，却也惊惧其威势，在他们心中留下了极为深刻的印象。只要以后稍加培养，他们就可以成为艾达的信徒。

　　卡洛琳作为艾达之下的第一人，感应到艾达成就半神，立即知晓自己的机会来了。她立即进入王庭，站立在大殿之外。在艾达将威势收回后不久，她便被艾达召见了。

　　“恭贺陛下成就半神，自此永恒不朽！”进入大殿，卡洛琳立即躬身见礼。

　　艾达并未让卡洛琳起身，而是正声道：“卡洛琳！你跟随我如此之久，为暗精灵的壮大而奔波，也算是功绩卓著。你可愿成为我在人间的行走者，传播我的教义，引导我的信徒？当你功绩圆满之时，我必将为你封神，赐予你永恒的不朽！”

　　搞了半天，等的不就是你这句话么？卡洛琳虽然心中激动，却是一脸虔诚地说道：“我必将主的信仰传遍暗精灵一族，传遍这片地底世界，让主的荣光洒遍整个主物质位面！”

　　这些都是大口号，就像官员任职的时候要说什么“一心一意为人民服务”、“不贪啊污”、“不滥啊用职啊权”等等口号，谁信啊？！这虽然是一种形式，却还是要按套路走的。

　　艾达已经成绩半神，再在主物质位面多待就会一起深渊的注意。而深渊在被巨人神系宰了一顿之后，为了恢复实力，动作更是频繁了许多。艾达继续留在主物质位面，就是非常不合适的。所以她要在离开主物质位面之前安排好自己在主物质位面的代言人，开始建立自己的教会，稳固自己的信仰。

　　就在艾达成功点燃神火成就半神的时候，神国位面之中自省的奥文就通过梦境世界延伸出来的丝线知晓了此事。不过这也不会引起他的太多关注，毕竟，巨人神系的半神数量不少，培养半神也是为了半神凝聚神格以后的真神。

　　经过自省，奥文便着手对梦境世界和神国位面的改造。梦境世界是奥文基于自己对梦之法则的领悟和自己对梦的认知，而衍化出来的。神国位面更是他对所有法则领悟的一种具现。现在他对梦的认知已经发生改变，梦境世界和神国位面的一些地方便与他的观念有了一些差异。这些差异在其他神祗攻打神国位面的时候，兴许就会成为神国位面的破绽。

　　而且整个梦境世界都不够精细，许多细节构造都需要他重新来过。


第158章 职业传承

　　梦境世界是奥文基于前世小说中虚拟网游而建造的一个特殊的超大型梦境。因为一切向游戏靠近，所以其中的“本土生灵”行动都被禁锢在了一个较小的范围之中，环境也基本不会发生什么变化。也就是说，梦境世界是一个不会衍化前进的世界，是一个“死的世界”。但梦却是时刻处于变动之中的。

　　奥文对梦境世界所作的第一个改动，就是将梦境世界对其中“本土生灵”的禁锢撤销，让这些灵魂拥有自由行动的能力。

　　如此一来，梦境世界之中也不存在什么固定的“练级点”了。这样巨大的变动，将给外来者带来极大的冲击。也许刚出城的外来者便会被一个实力强大的怪给秒杀。当然城市之中会有奥文的祈并者坐镇，不会有任何危险。

　　第二个改动就是使梦境世界内的“时间”开始流动。

　　梦境世界内的时间一直是流动的，但是世界内的万物却没有受到什么影响。现在却要随着时间的变化而不断衍化。梦境世界内的游离精神力会顺应梦境世界内的法则，对梦境世界中的所有原有生灵产生作用。比如，小树苗可以吸取精神力成长为参天大树，也会逐渐走向衰老。

　　这两项变动，却是让梦境世界更加贴近外界，更加真实。

　　第三个改动，便是奥文在梦境世界之中使用了一些新的力量修炼体系。

　　主物质位面中的修炼大多都是最基本的肉身力量锻炼，或者是各个教会传承下来的神职人员修炼方式。虽然有奥术从魔法中渐渐脱离出来，却对资质又一定的要求。斗气尚未传遍主物质位面大多数神祗的大陆，但是发展势头非常不错。

　　一方面参考现在主物质位面中出现的修炼方式，一方面依照前世网游之中构想的非现实战斗职业。奥文便将梦境世界中的职业划分为：战士、魔法师、奥术师、刺客、牧师、驯兽师，共六大职业。

　　另外，奥文就是对梦境世界的一些深层法则运转上做了一些改动，增加了一些梦境的诡异能力。

　　“效果好不好，试过才知道！”

　　这些改动的具体效果，也只有奥文自己进入梦境世界进行体验，才能知道其中的缺陷。

　　一点精神意识投入梦境世界，在一道淡淡的光辉中，化作了一个容貌平凡的亚巨人男子。他的容貌实力虽然普通，但是身上带有了那股受法则侵染的特殊气质，还是让他吸引了一部分目光。

　　奥文喜欢围观，却不喜欢被围观，立即趋步离开了新人降临的地方。他对梦境世界无比熟悉根本不需要等待祈并者的引导，自顾自地往自己的目的地行去。梦境世界也是实力为尊的地方，奥文自然要抢先体验一下自己推演出来的一些职业技能，顺带提升这具身体的实力。

　　每个城市中多了几座不小的房子，分别是几个职业的传承线索。当然，要取得传承并不是一件简单的事情，需要在各个方面有一定的天赋，再完成一些相关的任务，才有得到职业传承的可能。也仅仅是获得职业传承的可能，并不是所有生灵都一定会得到。

　　奥文选择的职业并不是力量强大的战士，也不是能够释放魔法的魔法师和奥术师，更不想做奶爸和养殖专业户。他选择的是藏身暗处，一击必杀的刺客。

　　走进一座印有刺客印信的房子，在支走房间中的一个原住民之后，奥文轻易地经过密道进入了地下室中。这里便是刺客工会的总部了，可以传授奥文刺客技能，并为他提供相关的情报。

　　地下室中一片阴暗，似乎没有任何生命存在的特征。而地下室又是由一种特殊的岩石构建，周围的墙壁还刻有压制精神力的符文，让进入者不能随意使用自己的精神力。但是作为这里的设计者，奥文准确地知道这间地下室的中央，正端坐着整个梦境世界中最强的刺客，拥有圣级巅峰的实力，以及完整的刺客技能信息。只是这个刺客的职业技能太完整，使其时刻处于隐匿之中，只有传奇强者才能隐约发现他的存在。

　　收摄全身气息，奥文假装小心地向伸手不见五指的地下室中央摸去。

　　“不错！外来者，你有成为一个刺客的天赋。”一道声音似乎是从天边传来，又像是近在身前。若不是知道有那个刺客，谁都会被吓上一跳。

　　“谁！”

　　奥文发现自己居然还是有演技上的天赋的，所有的反应居然表现得和一个受到惊吓之人一样。

　　地下室的中央，那一个刺客慢慢睁开眼睛，对周围的黑暗环境毫不在意，轻声说道：“刺客注定是黑暗中的杀戮者，对黑暗不需要抱有任何惧怕！外来者，你拥有成为一个刺客的天赋，可愿意传承刺客的信条，重现刺客的荣光？”

　　直接进入正题，奥文没有任何犹豫就回答了“愿意”。实际上，进入这里的生灵，只要犹豫时间达到五息以上，就会被这个刺客放弃，并会在刺客工会留下记录，永远无法成为一个刺客了。而且后续待遇也与回答时是否犹豫有很大的关系。

　　每一项职业传承，每个生灵，都只有唯一的一次机会！没有什么双修、重来的机会。第一次也是最后一次！

　　“很好年轻人，你会成为一个优秀的刺客！”

　　随着这刺客满意的话语来的，还有一股较为庞大的信息。这些信息自然就是成为一个刺客需要的基本信息，其中包涵了一些简单的隐匿和刺杀的手段还有刺客工会的一些简要介绍。

　　“离去吧！基础才是最重要的部分。若是你将这些简单的刺杀手段联系熟练，便可以再次来到这里，接受刺客的传承。”

　　这刺客发了逐客令，奥文不便多留立即离开了这里。他对梦境世界做出了一定的修改，虽然这样的关键人物依然不能离开固定的地方，却有了更多的自主性。若是违逆了他的意思，职业传承可能就泡汤了。虽然奥文可以直接使用这些刺客能力，却无法体会到这样的经过，察觉到各处关卡的难易程度和合理性。

　　出了地下室，奥文就像城外行去。这练习刺杀手段，自然就是用这些手段进行刺杀了。城内是严禁杀人的，他也只有到城外选上一个目标。

　　“怎么会这样？今天，我已经死了三次了！”一个使用亚巨人外形的外来者在城门口苦着脸抱怨道。

　　他的话音刚落，身边就有一个外来者不屑道：“你才死三次？！我已经死五次了！”

　　他们的话语立即引起了城门口一圈外来者的共鸣。奥文改动梦境世界后，就有一个拥有圣级实力的魔兽来到了城外，始终在这座城周围转悠。这些出城的外来者，自然就被这头魔兽给轻易抹杀了。

　　“圣级魔兽？”奥文分出这点精神意识，只是为了亲自体验梦境世界，而不是为了在梦境世界中称霸。这具身体的实力，自然就不怎么样了。

　　“嗯，被太过强大的魔兽堵了城门，城内的祈并者应该很快会前来处理。”

　　果然不出奥文预料，很快就有一队祈并者组成的队伍，出城联手将那圣级魔兽引离了这片地域。

　　圣级魔兽离开，留在城门口的外来者很快就在抱怨声中出城猎杀野兽或者魔兽去了。他们被那头圣级魔兽杀死，损失了一部分精神力，自然要多杀上一些野兽或者魔兽，将自己的损失补回来。

　　奥文也随着人流出了城，随意选择了一些野兽练习刺杀手段。他对刺客太过了解，这些手段用起来自然是达到了出神入化一般的境界。

　　杀了几头野兽和魔兽，奥文便准备回城传承刺客技能去了。自从他答应成为一个刺客就一直被刺客工会的人注意着。要知道由奥文使用法则推演出来的刺客潜伏技能，可是非常给力的。现在通过刺客手段杀死了一些野兽和魔兽，以他的水平自然应该达到了刺客工会的要求。

　　回到阴暗的地下室，那个刺客啰嗦几句，就将刺客的职业技能传授给了奥文。

　　刺客技能主要分为潜伏和攻击。潜伏在初期就是收敛全身气息，并依靠物体进行视线躲避，让刺客不被看到。中期就是依靠强大的强大的隐匿手段，在他人的精神力之下隐匿自身。至于后期，就是领悟了法则的传奇的手段了，可以依托法则隐入空间，没有任何痕迹。

　　得到了刺客技能的外来者，便算是刺客工会的一个正是成员了。不过刺客工会，还会对其进行为期一年的考核。若是不守规矩，甚至多次破坏梦境世界内的正常秩序，他就会被梦境世界注意。梦境世界可以通过种种手段，追溯到他的本体对他作出一定的惩罚。或是抹去部分记忆，或是直接抹杀！

　　当然奥文不会受到这样的惩罚，也不会无聊到在梦境世界中乱来。


第159章 地底世界二层

　　只有坚守信条的刺客，才是真正的刺客。当然，不仅限于刺客职业，若是德行不够的职业传承者，都会受到极其严重的惩罚，因为这些职业传承在外界都是有效的！

　　“怎么这么快？！”

　　刚出了刺客工会，奥文突然发觉城里面的店面有很多都已经关闭。

　　虽然他早就料到对“本土生灵”减少约束会造成很多负面影响，但是这变化速度也太快了一些。不过他也不会强迫这些“本土生灵”出来做生意，只需要祈并者暂时代替他们为外来者提供物资一段时间，这样的情况就会逐渐改善了。毕竟在他们的世界观中，这个世界的一切都是真实的，生存的压力就会让他们恢复各种营生。

　　刚出了城，奥文便发现有外来者跟踪自己。虽然跟踪他的外来者有些门道，但是相比于他对刺客职业的了解，这点隐匿手段是不够看的。只是他并不知道这个外来者跟踪他的意图，也就没有贸然出手。

　　“城外的野兽和魔兽的分布，也开始混乱了。不过大致的高低层次会自动形成的，应该不会有太大的影响。相对来说，野兽和魔兽这样分布对外来者的实力提高更有好处。”

　　在森林的边缘，奥文便碰到了一头魔兽。没有估计跟踪在后面的哪一个外来者，他直接使用潜伏手段隐匿了自身。

　　他的突然消失，让跟踪在他身后不远处的外来者大吃一惊：“怎么会突然消失了？难道他也是某个家族的成员，也接受过特殊的训练？”

　　奥文的身形再次出现，却已经将手中二指宽的匕首刺进了魔兽的后颈。挥手一拉，锋利的匕首轻易将魔兽的头颅割下。

　　“好快！他什么时候过去的？！难道他是以极快的速度冲过去的？”

　　奥文击杀魔兽的速度和手段让那外来者心中已经有些发虚。经过一番心理衡量，那个外来者选择了退去。

　　魔兽的尸体化作虚无，留下了一些精神力结晶。又有一股精神力从梦境世界涌入他的身体之中，增加他的实力。对于那个外来者的动作奥文没有太过在意，继续杀怪增强自己的实力。

　　没过多久，一道流光由远及近落在奥文不远处，显现出一个精壮的虎头人。

　　“哼！新人，你在这个城市，还没有上交费用！”虎头人似乎没有任何顾忌，直接明言道，“你需要上交十颗精神力结晶，否则就是与我哈雷姆家族为敌！”

　　收保护费？十颗精神力结晶确实不多。哪怕是击杀实力最弱的野兽，也至少有一颗精神力结晶的收入。即便是刚刚进入梦境世界的新人，也可以轻易凑齐。

　　奥文心中没有任何气愤，这世界本就是实力为尊的。强者享有更多的资源是必然的。他对这些家族也没有太多的恶意，况且这个虎头人说话仅仅是一点威胁，并没有太出格。

　　只是奥文对这虎头人所说的家族有些疑惑：“哈雷姆？虎头人一族有这个家族？”

　　虎头人仔细打量了奥文一眼，有些吃惊地说道：“你难道一点都没有接触过梦境世界内的势力么？哈雷姆家族，是外来者在梦境世界中成立的家族，历史悠久。好了！快上交精神力结晶吧！我还要去问候下一个新人呢！”

　　奥文随手将十颗精神力结晶抛了过去，继续埋头杀怪。不过为了减少增加实力的时间，他利用自己在梦境世界的权限，提高自己击杀野兽和魔兽的收入。

　　职业传承不同于以往的技能出售，每一个传承都有深厚的背景和静心地布局。只有胆大心细的外来者，才可能会发现那些隐藏在各个有特殊标识的房子中得到职业传承的提示。

　　梦境世界已经汇集了主物质位面多个大陆的人才，自然有人能够满足职业传承的要求。

　　于是在梦境世界各个城市的一些特殊的房间，大量外来者接触到了职业传承。他们对职业传承非常感兴趣，但是最终得到职业传承的却不足一半。

　　虽然真正得到职业传承的外来者较为稀少，但是职业传承还是在梦境世界之中引起了轰动。

　　购买技能只能得到一些散乱的招式，需要外来者自己搭配起来，才能形成较好的战斗能力。而职业传承却是经过系统的技能组合，让得到传承的外来者能够顺着这个体系发展，得到最佳的技能搭配。

　　另外，与出售的技能一样，这职业传承中的信息非常详尽。虽然没有什么熟练度和明确的划分，却可以让得到技能的外来者按照信息联系，最终参悟出技能的最高层境界。

　　当然一些敏感职业的技能非常少。比如牧师这个职业就只有一些基本的治疗、宁神方面的技能，再多就容易对各个教会的正编牧师造成冲击。

　　……

　　主物质位面的边缘地带崩溃，但是主物质位面从虚空中吸取各类魔法元素的速度，在短时间内是相对不变的。也就是说，主物质位面中的各个大陆，都将获得更多的衍化资源。

　　主物质位面衍化的资源增加，衍化速度自然也增加了很多。天空越来越高，大地越来越厚。主物质位面中所有大陆的面积都在缓慢的增长当中。

　　“地缝之中的黑暗属性魔法元素似乎正在不断增加。”

　　艾达成就半神并没有在主物质位面停留太久，已经进入了虚空之中。而卡洛琳就成为整个暗精灵王庭新的女王。

　　在新建的王庭宫殿中修炼的卡洛琳，就敏锐地发现了地缝之中喷吐出来的黑暗属性魔法元素居然反常地开始增加了。这也表明地缝之中的黑暗属性魔法元素浓度正在提升。

　　这对暗精灵王庭来说既是好事，也是坏事。地缝喷吐出来的黑暗属性魔法元素越多，暗精灵王庭的修炼环境就越好，对暗精灵一族有巨大的好处。但是地缝之中的黑暗属性魔法元素的浓度提升，却会滋养出更对更强的黑暗属性魔兽，对暗精灵王庭造成一定的冲击。

　　卡洛琳虽然仅有圣级初期的实力，但是在艾达反馈回来的信仰之力的滋养下，实际实力已经接近圣级中期，对付地缝之中的魔兽不会有多大的难度。

　　将地缝的封印打开一个小缺口，卡洛琳立即飞身进入地缝之中。浓郁的黑暗属性魔法元素，让卡洛琳一阵舒爽。她却没有吸取这里的魔法元素，而是开始清理周围的魔兽。

　　精神力在这片地域扫过，她却没有发现一头黑暗属性的魔兽。这样反常的现象，让她眉头微微一皱，心中没来由的有些忧虑。

　　为了查清这些魔兽的去处，卡洛琳顺着地缝逐渐深入地底。一阵更加浓郁的黑暗属性魔法元素扑面而来，让卡洛琳很是震惊。她也不是第一次进入地缝之中了，对于地缝之中的魔法元素浓度也算是非常了解的。而现在的魔法元素浓度，已经是以前的两倍了。

　　顺着地缝继续深入，地缝深处的景象更是让卡洛琳震惊。虽然她知道地缝深处是无边的岩浆，而岩浆也无时无刻不再下降着。但是现在地缝深处居然已经没有了半点岩浆，取而代之的是一个巨大的空旷世界。

　　巨大的石柱将地底世界支撑起来，变作了这片世界的阴暗天空。大量地缝在地面上稀疏地分布着，喷吐出浓郁的黑暗属性魔法元素流，吸引了地缝之中的所有魔兽。只是这片世界之中还没有多少植物，看起来非常冷清。

　　“这也是一片地底世界，也就是地底世界第二层？”

　　卡洛琳虽然是圣级强者，却也无法在短时间内确定这片空旷世界的具体面积。但是这样浓郁的黑暗属性魔法元素，对暗精灵一族的好处无疑是非常巨大的。

　　不断查看着这片世界的资源状况，卡洛琳却是有些心忧：“暗精灵一族的人口还是太少了，短时间内也不可能全面开发这片世界。”

　　发现地底世界变动的绝对不止她一个，暗精灵一族却是需要快速占据这片世界，堵住连通其他大陆地底世界的通道。若是这片世界被其他大陆的势力占据，定居在地底世界一层的暗精灵一族的处境就非常之危险了。

　　……

　　“嗯？”奥文在人族之中的分身，突然收到人族意志传来的有关地底世界第二层的信息，心中惊诧。

　　能够连通几乎所有人族，并从他们记忆之中获取情报。人族诞生于地底世界，虽然绝大多数人族已经迁移到了地面上生活。但仍有少量留守，保护着属于人族的地域，并向地面上输送着地底世界特有的资源。

　　留守的人族很快就发现了地缝之中的变动，并收集到了足够的信息。而人族意志也反应迅速，立即将这些信息越过空间壁障，传给了奥文的这一个分身。信息中还附带了一份，人族意志推演出来的一些应对手段，以及对地底世界第二层的合理开发布局。

　　奥文查看着这些信息，眼中精光四溢，心中更是振奋：“人族终于有了一飞冲天的机遇！这地底世界第二层带来的可不仅是大量的资源，还有大量的利益争斗。只要人族合理利用各个势力之间的利益争斗，就可以从中渔利。”

　　奥文在神国之中的本体得知了地底世界第二层的事情，却没有多少动作。梦神教会的情报能力不弱，不需要他太多干涉。能够让教会获利的事情，他们自然会去做。


第160章 合作

　　“陛下，巨人大陆下的地底世界一层被暗精灵一族占据着。暗精灵一族建立王庭，已经统一了整个地底世界一层，信仰归于一位新晋的半神，也就是原来的暗精灵女王。”一个穿着偏向灰暗的人站在福柏面前，躬身汇报道。

　　“那，地底世界第二层呢？暗精灵一族是否已经将其掌控？”福柏面无表情的点了点头，又问道。

　　这灰衣人稍一回忆，便将收集到的信息简单地分析道：“经过统计，暗精灵一族人口并不多，也没有太多人口上的减少。可以确定，暗精灵并没有派出多少人手据守地底世界二层，也没有进行什么大规模的开发。”

　　“哦？”福柏眼中精光一闪，若有所思的点了点头，脸色逐渐变得柔和，挥着手对灰衣人和声道，“好了！你在地底世界呆了这么久，回家一趟吧！”

　　“是，陛下！”灰衣人应了一声，便缓缓退了出去。

　　对于暗精灵一族，福柏几乎没有什么接触，毕竟梦神教会和巨人文明一直都将发展重点放在了地面世界。只有以前与侏儒一族有些接触，但也随着侏儒一族的消失而终结。虽然后来有巨人一族的游历者在地底世界游历过，并记录下了珍贵的文字资料。但是时间的流逝，那些资料中的信息已经有了太大的变动。这次去地底世界收集情报的灰衣人，便是梦神教会培养出来的最优秀的情报刺探人员。

　　翻阅着灰衣人上交的文字记录，福柏也在心中不断推敲着暗精灵一族的具体实力。当然，他也在整合推导所有信息，查看这些信息的真实性。灰衣人虽然是梦神教会最好的一批情报人员，却也不能保证得到的情报就是真实的。

　　“暗精灵一族的实力确实不怎么强，能够占据地底世界一层也全靠以前的暗精灵女王。现在新人的暗精灵女王却只有圣级实力，不足为惧。只是原来的暗精灵女王是巨人神系的外围成员，成就半神之后应该会与巨人神系有更多的接触。若是暗精灵王庭愿意与梦神教会，共同开发地底世界二层，便少去了几多麻烦。不过新大陆的地底世界，却是要尽快掌控在巨人神系手中。”

　　福柏虽然是奥文的代言人，但是在巨人神系的权限并不高。一些涉及到巨人神系整体利益的事情，他都是很难接触到的。而巨人神系培养半神的相关信息，都是需要严格保密的。他也是得到了奥文的一些简单的暗示，所以并未对巨人文明与地底世界的少量商业贸易做多大的干涉。

　　对于一个半神传播信仰的种族，梦神教会的地位相对来说就高出了许多。因为半神不能赐予牧师神术，也没有神格来回应信徒的祈祷，往往都被真神打压，甚至被判为“邪神”。所以梦神教会派遣到地底世界与暗精灵一族洽谈合作的牧师，连圣级都没有达到。

　　“卢瑟，见过女王阁下！”一个身着乳白色长袍的牧师站在暗精灵王庭的大殿之中，对着卡洛琳微微躬身行礼道。

　　“嗯！”卡洛琳坐在大殿中央一脸正色，挥手让这个来自梦神教会的使者起身后，才说道，“说出你的来意吧！”

　　“我此次前来共有两件事。首先，为了保护暗精灵一族的利益，也为了保护梦神教会的利益，教皇陛下命令我前来与阁下商谈合作开发地底世界第二层的事宜。”卢瑟态度和善，并不以大教会的使者的身份而显出傲慢之色。

　　“合作？”卡洛琳脸色一沉，反问道：“若是合作，利益如何分配？”

　　暗精灵一族实力不强，短时间内还没有能力牢牢占据地底世界二层。在合作开发一事上，卡洛琳还是比较动心的。而这利益分配，便是她最关系的东西。作为弱势的一方，开发地底世界二层的收益分配不可避免会少上一些，但是具体是多少还是需要明确的。

　　卢瑟很肯定地说出了福柏开出的分配方式：“由梦神教会和暗精灵一族共同守卫地底世界二层，而资源的开发方面，就需要事前分配地域，然后各自开发。依照地底世界二层的总体面积进行分配，暗精灵占三成！”

　　三成，听起来很少的样子，但是放在一片巨大的世界之中，就是非常大一笔了。暗精灵一族的实力根本就无法与梦神教会相提并论，能够占据地底世界二层三成面积，已经是一个非常宽松有利的分配方式了。而且梦神教会若是动手，轻易便可以打败暗精灵一族真正的夺取地底世界二层，那时候暗精灵就是什么都得不到。

　　而且与梦神教会合作开发地底世界二层，还可以让梦神教会与暗精灵一族一同守卫地底世界二层，双方联合起来的实力，已经足以保证地底世界二层不会被其他势力攻占了。如此，还避免了暗精灵一族守卫地底世界二层有可能出现的巨大伤亡。

　　稍作思考，卡洛琳心中还是有些担忧，便笑着说道：“以梦神教会的强大实力和良好声誉，应当不会让暗精灵一族吃亏。只是地底世界一层分布着许多暗精灵部落，梦神教会的来往是否会对暗精灵一族的生活造成负面影响？”

　　卡洛琳的话一说完，卢瑟立即会意，承诺道：“在来之前，教皇陛下已经说明，希望暗精灵王庭能够划出一条地缝，当做梦神教会的神职人员专用通道。梦神教会的神职人员也不会在地底世界一层做过多的停留，不会影响到暗精灵一族对地底世界一层的掌控。”

　　听了卢瑟的话，卡洛琳不禁心中一松。若是梦神教会有意夺取地底世界一层，就不会做出这样的承诺。因为教会的每一个承诺都是与神祗的声誉联系在一起的，教会需要顾及神祗的信誉。

　　既然已经达成了合作的意向，卡洛琳便暂时将合作开发地底世界二层的事情放在一边，转而问道：“不知，阁下来暗精灵王庭的第二个目的是什么？”

　　卢瑟解释道：“我是商业之神的信徒。梦神教会中已经有了由商业信徒组成的部门，我便是主事之人。有贸易，才有发展。这次前来，我也想借机与阁下商谈一下巨人文明与暗精灵文明之间的贸易问题，加强双方的贸易往来。”

　　卡洛琳神色一正，沉声问道：“难道梦神教会要与暗精灵王庭通商？要组织大量商队进入暗精灵各个部落？”

　　“不、不、不……阁下误会我的意思了。我的意思是，修建一座城市，来作为巨人文明与暗精灵一族的贸易集中地点。”感知到卡洛琳言语间的警惕意味，卢瑟立即解释道，“以前虽然有少量商队来往，却不足以满足双方对贸易的需要。而建设一座专门用作商业用途的城市，便可以让双方的贸易更加稳定，也可以提高贸易量。当然，这座城市也是由梦神教会和暗精灵一族一同管理。”

　　现在商业贸易所造成的冲击，虽然没有奥文前世那样巨大，却也不可小视。而且随着商业冲击而来的文化入侵，也会对本土文明造成一定的负面影响。卡洛琳也就没有立即给出答复，而是反复衡量其中利弊，推演各种可能出现的不利影响。

　　思索良久，卡洛琳还是答应了通商的事情。主物质位面中没有任何因为文化入侵而造成的文明崩溃，暗精灵一族又有半神庇佑，也不可能被巨人一族同化、吞并。

　　而且现在的商队带来的一点商品，确实无法满足暗精灵一族的需要，特别又是蕴含魔法力量的器具。若是能够建设一座贸易城市，不仅能够解决暗精灵一族的需要，还可以让双方的贸易集中，减少进入暗精灵各个部落的外来者。毕竟，商人多了，对暗精灵部落的负面影响总是存在的。

　　而后几天时间，卢瑟都在与卡洛琳商议一些合作细节，明确各项合作条目。

　　在巨人大陆的地底世界还是一片和谐，但是新大陆的地底世界中，巨人神系的梦神教会、海神教会和森林教会，都选择了武力夺取。毕竟这新大陆的地底世界中生活的生灵，都是一些小种族小部落，没有资格受到真神教会的礼遇。更何况这地底世界之中还隐匿着一些飓风之神的信徒，必须要进行剿杀。

　　面对巨人神系的强大攻势，新大陆的地底世界一层很快就被巨人神系完全掌控。因为海神教会和森林教会对地底世界资源的需求并不如梦神教会那样巨大，所以占据的面积也要相对少上一些。

　　而后，便是比较吃力的攻占地底世界二层。大量的地底世界独有魔兽，对巨人神系的三家教会造成了巨大的干扰。只有先将地底世界二层中大量的魔兽清理一遍，三家教会的神职人员才能顺利地开发地底世界二层中的资源。


第161章 封印

　　巨人神系已经开始攻占地底世界，其他神祗的动作自然不会太慢。

　　霍德双眼微眯，不断推演着黑暗教会应当再次攻克的地底世界。

　　地底世界对于培养出了海量亡灵的黑暗教会来说，就是非常好的战斗场地。地底世界浓郁的黑暗属性魔法元素不仅可以让黑暗教会的神职人员吸取到黑暗的力量，还可以让亡灵得到一定的恢复。黑暗大陆之下的地底世界一层，一直都在黑暗教会的统御之下。地底世界二层也在海量的亡灵堆积下很快就被攻克。

　　现在霍德需要计划一下亡灵下一步的进攻目标。是攻占一些实力弱的大陆，占据大量的资源，让教会更快的发展。还是前往光明大陆之下，对光明教会进行打压，从地底世界对地面上的光明教会发起冲击。

　　各个大陆的地底世界一层之间基本上是没有天然连接的。而黑暗教会为了亡灵可以前往光明大陆，用无数亡灵在地底世界易才呢过中开辟出了一些通道。虽然黑暗教会一直在扩大这些通道，但是因为地质地形等原因，通道可以容许的流量一直不是太大，还容易被光明教会组织力量封印。而各个大陆地底世界二层之间就有了天然的连接，虽然也不是很大，但是胜在数量较多。

　　“光明教会得到神职人员，在地底世界黑暗属性魔法元素浓郁的环境下，实力会受到很大的压制。虽然地底世界中有很多光明教会需要的资源，攻占地底世界二层却并不是太划算，在守卫上海会出现很多问题。所以，光明教会很有可能会据守地底世界一层，而放弃地底世界二层。当然，光明教会也有可以以地底世界二层与其他教会达成某种协议，共同开发其中的资源。”

　　霍德不断推敲着光明教会可能的动作，最终确定了计划：“光明教会与黑暗教会是宿敌，实力强大，不是随意可以覆灭的。黑暗教会先占据一些实力弱的大陆的地底世界，获取大量的资源，再冲击光明教会。”

　　很快黑暗教会就受到了霍德降下的神谕，开始冲击附近一些实力较弱的大陆的地底世界。大量亡灵顺着地底世界二层中的连接通道向那些实力弱的大陆蔓延而出。除了一些有先见之明的神祗提前派出神力分身封印了地底世界二层中连向其他大陆的通道外，附近大陆的地底世界中都开始出现一个个亡灵群。

　　这些亡灵根本不需要后勤补给，还可以通过实体感召更多的亡灵。地底世界二层中众多的黑暗属性魔兽，就是黑暗教会最大的帮手。在屠戮大量魔兽之后，亡灵大军就像滚雪球一般，规模越来越大。即便是那些大陆的教会势力有心抵御黑暗教会的冲击，也没有那样强大的实力。

　　……

　　“教皇陛下，地底世界二层有浓郁的黑暗属性魔法元素，教会的神职人员战斗起来受到很大的限制。从开始攻打地底世界二层算起，光明教会的神职人员已经损失上万人了！如果继续攻打下去，那海量的黑暗属性魔兽会对教会的神职人员造成更多的伤亡。虽然地底世界中有一些特殊资源，却不足以弥补教会的损失。”一个头发有些斑驳的大主教分析道。

　　威克闭目静坐，心中不断衡量着占据地底世界二层所需要付出的代价，还有可能获得的收益。最后，他幽幽一叹：“看来我们需要一个盟友……地底世界的环境对我们光明教会非常不利。我们需要一个可靠的教会，来与我们一同开发地底世界二层。”

　　年老的大主教稍加思忖，便反对道：“光明神系诸神的教会都使用光明力量，同样会受到地底世界环境的压制。若是真的要结盟，就要同善良阵营神祗所建的教会结盟。但是善良阵营中可靠度高的教会也是不多。而且那些教会距离光明大陆太远，短时间内根本无法排遣力量到达光明大陆。”

　　这大主教的意思非常明显，也就是结盟的方式行不通。

　　房间内陷入了短暂的寂静，威克依旧闭目思索。良久之后，他才睁开双眼神色莫名地说道：“我会在长老会上提议放弃地底世界二层……”

　　第二日，威克面无表情地陪着一群老头坐在一个专门用来召开会议的大殿之中。这些老头都是光明之神非常虔诚的信徒，经过无数年月的奋斗次啊坐在了这个位子上。他们在光明教会中的威望并不小，即便是作为教皇的威克也不能轻视。

　　威克直言道：“我提议，光明教会放弃地底世界二层。”

　　这些老头个个都是人精，又有不弱的情报手段，自然也能够想到其中的原因。而且他们的作用仅仅是制衡教皇的权力，不至于因为教皇的错误决定影响到教会的利益，并不是处处与教皇作对。所以，在一番思忖之后，都赞成了威克的提议。

　　光明教会所有高层都同意此事，光明之神迪亚斯自然不可能不知道。但是他也没有干涉教会的额最终决定。神祗并不需要处处影响教会，只需要掌握一个大方向。放弃地底世界二层，确实是光明教会最好的选择。

　　迪亚斯的一道神力分身却是出了光明神国，进入了主物质位面往光明大陆的地底世界行去。

　　此时，光明大陆的地底世界一层已经完全被光明教会掌控，每一条通往地底世界二层的地缝都被神职人员把守着。他们需要时刻防备地底世界二层的黑暗属性魔兽通过地缝冲击地底世界一层。

　　迪亚斯轻易地越过神职人员的守卫，进入地缝之中，当即就是眉头一皱。他本体领悟光明法则，这神力分身自然也是光明属性，天生对黑暗属性的魔法元素就有非常大的排斥感。现在置身浓郁的黑暗属性魔法元素之中，他自然是浑身不自在。

　　无视身体上的一点不适感，迪亚斯继续深入地缝，一些零散的魔兽从地缝中的隐蔽处扑出，却被他轻易抹杀。这些魔兽都是实力不高，无法在黑暗属性魔法元素浓郁的地底世界二层生存，才来到地缝之中的。

　　一路抹杀魔兽，迪亚斯的速度还是非常快，没有用多少时间就进入了地底世界二层。

　　地底世界二层中的黑暗属性魔法元素更加浓郁，滋养出来的魔兽也更加强大。但是面对迪亚斯这具神力分身微弱神力的实力，还是如同蝼蚁一般。

　　地底世界二层中稀疏地分布着通往地底更深处的地缝，不断喷吐着浓郁的黑暗属性魔法元素，非常显眼。不过迪亚斯来到地底世界的目的并不是这些地缝，而是连通各个大陆地底世界的通道。因为通道分布在这片地底世界的周围一些隐蔽之处，所以迪亚斯搜寻起来非常费时。

　　没有飞出多远，迪亚斯就找到了一条通道。这通道口的面积只有十米见方，算是一个比较小的通道了。

　　迪亚斯身上绽放出淡淡的金色光辉，光明属性的力量让通道之中的黑暗属性魔兽疯狂地冲击过来。随手灭杀了围拢过来的耳环属性魔兽，一道道细小的神力流在他身体之外纠结成大量的符文。这些符文都蕴含一些光明法则的玄奥，非常契合带有光明属性的神圣力量。

　　大量符文慢慢组合到一起，构成一个巨大的封印盖在通道口上，将整个通道口都封印起来。

　　这里的黑暗属性魔法元素太过浓郁，又有黑暗属性的魔兽时常冲击封印。这个封印中的能量消耗会非常之快，若是想要让封印能够一直正常的运转，就需要安排光明教会中实力达到圣级以上的神职人员时常那个来地底世界二层加固封印。

　　等到封印可以正常运转之后，迪亚斯便开始搜寻其它通道，并将其一一封印。

　　梦境世界之中，奥文那一点精神意识形成的分身正在不断尝试着梦境世界的各方面功能。他神出鬼没、一击必杀的能力，也很快引起了梦境世界中的其他外来者的注意。最在意此事的，便是那些在长久的时间中诞生的梦境世界内的势力。

　　随着外来者的不断挖掘，职业传承也被公布出来。当然，很多外来者都是获取职业传承失败后，才将有关信息公布的。

　　虽然奥文有意避免职业传承对各个教会的冲击，但是新的修炼体系的出现，还是不可避免地对原有修炼体系造成巨大的负面影响。大量生灵都被职业传承之中的技能吸引，进入梦境世界之中碰运气。当然，还有一部分生灵通过种种手段找到了已经获得职业传承的人试图直接夺取有关的信息。

　　只是奥文早就在梦境祭坛中进行了设定，让梦境祭坛时刻关注着宿主的精神状态，并以精神抹杀为惩罚，杜绝了私自外传的可能。

　　不过梦境祭坛对生灵的约束，也不是永久的。只要生灵自身拥有传奇实力，动用一些法则玄奥，就有剥离自己精神海中的梦境祭坛的可能。


第162章 破开封印

　　点燃神火之后，生灵就已经脱离了凡物的范畴。而传奇作为凡物的最顶端，身份也是及其尊贵的。而且他们领悟了法则，勾动一丝法则威能便可以发挥出巨大的力量，已经不是可以随意揉捏的存在了。

　　奥文也不担心得到职业传承的生灵在成为传奇强者后，再将这些职业技能外传。每个传奇强者在心灵上都是非常强大的。如果没有足够的利益回报。他们也不可能抹下面子将梦境世界中的职业技能流传出去。

　　再说，职业技能传播越是广泛，梦境世界和奥文的名声也就越大。巨大的名气对神祗传播信仰和神职的发展，是非常有好处的。

　　……

　　黑暗教会用亡灵转化之法，将黑暗之神的信徒转化成为亡灵，作为亡灵大军的领导者，使其对培养出来的海量亡灵掌控力度大增。在黑暗教会拥有海量指哪打哪的亡灵大军的情况下，对付起实力本就弱小的各个大陆据守地底世界二层的人员简直就是屠杀。

　　而各个大陆上的各个势力的根本都在地面之上，主要实力一都聚集在地面之上，不可能派出太多人员到地底世界二层。这也就加快了黑暗教会攻占各个大陆地底世界二层的速度，也减轻了他们据守已经攻占地域的难度。

　　将附近的大陆的地底世界二层攻占，用亡灵做苦力，每时每刻都有大量资源被运输到黑暗大陆。黑暗教会的神职人员受到信仰的影响，体质属性偏向黑暗，在大量地底世界提供的带有黑暗属性的资源的供养下，实力纷纷大进。

　　那些由牧师转化成的亡灵，也在大量吞噬地底世界中生存的黑暗属性魔兽后，不断进阶，实力基本达到圣级。

　　黑暗教会通过攻占地底世界积累实力的目的已经达到。无数亡灵开始往光明大陆的方向集结，黑暗教会的神职人员也开始收拾行囊。

　　……

　　“尊敬的教皇陛下，又有一个黑暗教会的猎杀者屠戮了一座城市！”一个身披战甲的中年人，脸色沉痛地说道，“这个猎杀者拥有半神实力，在光明照耀的大地上留下了黑暗的印记，这是亵渎！”

　　听到汇报，威克面沉如水，压制着心中怒火，冷声道：“赛勒，事情发生在那位主教的教区？！为什么那位主教没有前来汇报？！”

　　赛勒神情凄然地说道：“那位主教也在被屠杀的那一座城市之中，在引导信徒试图放抗时，已经被猎杀者杀死了。那个猎杀者还……掠走了他的灵魂！”

　　“嘭！”

　　无比的愤怒让威克脸上通红，右手狠狠地拍在身前的桌面上。

　　黑暗教会与光明教会一直都存在巨大的矛盾，甚至相互之间还派出了猎杀者，到对方的大陆上进行各种扰乱和暗杀。但是双方的猎杀者都非常默契地保持了一个度，猎杀的人员身份不会太高，对对方造成的负面影响也不会达到不可收拾的地步。

　　但是现在黑暗教会的猎杀者却直接屠戮了一座城市。一座城市的人口至少也有几十万，如此大的事情可就不是光明教会可以掩盖下去的。而且一个主教的损失，不仅让光明教会颜面尽失，更是对一个教区的正常运转产生了巨大的负面影响。

　　就算立即派遣一个新的主教前去主持那个教区的工作，但是那个工作效率定然无法比拟原来的主教。空降的领导，短时间内是很难完全掌控职位相应的权势的。

　　最重要的还是那个猎杀者掠走了一个主教的灵魂。信徒的灵魂全部归于神灵，这是诸神都认可的规则。他不管是私自行动，还是得到了黑暗教会的授意，都已经亵渎了光明之神。

　　“主的光辉，不容亵渎！渎神者，将得到永恒的净化！”威克慢慢收起了自己的怒火，言语中不含一丝情感。

　　“赛勒，全力搜索那个猎杀者的行踪。另外，联系在黑暗大陆的猎杀者，告诉他‘黑暗都要得到净化’！”

　　“是，陛下！”赛勒脸上有些犹豫，但还是沉声应是。虽然他不认为让光明教会的猎杀者也在黑暗大陆这么做是一个好主意，但是光明教皇的令谕还不是他可以违逆的。

　　越古老的教会底蕴就越是深厚。以前双方都只是派遣出圣级强者到对方的大陆，现在黑暗教会居然派出半神一级的强者前来光明大陆随意猎杀。但是光明教会底蕴同样深厚，自然能够派出半神强者将其击杀。

　　就在光明教会集中力量追杀黑暗教会派出的猎杀者的时候，黑暗教会的大军已经来到了光明大陆地底世界二层的封印之外。

　　一道巨大的绽放着亮金色墙壁挡住了黑暗教会前进的脚步。而且墙壁上绽放的亮金色光辉对于亡灵又绝对的克制能力，被光辉照到的亡灵全部直接化作了灰烬。靠近亮金色墙壁的黑暗教会神职人员，也因为体质偏向黑暗的原因实力受到极大的压制，甚至被墙壁上的力量自动击伤。

　　一道身披黑袍的身影慢慢走到绽放光芒的墙壁边，似乎这亮金色的光芒无法对他造成任何伤害。不过片刻他便惊愕道：“蕴含光明属性神力的封印！”

　　他已经是一个半神了，在他看来神力是无比珍贵的，居然被用作封印。这个巨大的封印要使用的神力，至少也是一颗二级神力结晶，也就是一百滴神力。而封印了这一条通道是没有任何作用的，想一想就能知道对方是封印了地底世界二层所有的通道！虽然每一片地底世界内天然形成的通道数量都不相同，但是总数至少也是接近千条。这么简单一算，封印所有通道需要的神力至少也是十万滴神力！

　　十万滴啊！他一个半神，就算是一年时间没有半点花销，也无法积累上这么多。

　　对于封印通道的存在，他只能表示：“神力多到用不完！”

　　不过这道巨大的封印，黑暗教会一时半会儿肯定是过不去的。虽然地底世界浓郁的黑暗属性魔法元素无时无刻不在消磨着封印上的力量，但是其中的神力消耗非常缓慢，而光明属性的圣力定然是有神圣职业者加注的。除非使用神力和封印对耗，将封印中的神力消磨掉，否则这个封印基本上就是轰不破的。

　　“现在突破这封印所消耗的神力，主一定会做出补偿，将来的收获将会无比巨大！”

　　黑暗教会和黑暗之神定然不会让这些半神吃亏，所以这半神一咬牙，就开始用自己积攒的神力消磨起封印上的神力。只是他的神力输出速度不快，而封印上蕴含的神力在量上就要大出许多，让他的神力平白地浪费了一小部分。虽然这些神力都能够公家报销，但是他依旧心疼。

　　于此同时，几十个通道中都出现了这样的场景。这些领导黑暗教会大军的半神在稍作犹豫之后，都选择了使用自己的神力破开封印。他们最害怕的就是自己没有舍得神力，而其他半神却舍得了。那样的话，没有突破封印的他们就会因此获罪。

　　封印中的被不断神力消磨，封印自然产生了巨大的颤动。这一反常的现象立即引起了驻守封印的光明教会神职人员的注意。以往封印颤动的时候，都是其中光明属性圣力消耗到了一定程度，引起的封印不稳。现在出现基本同样的现象，他们立即开始往封印之中注入自己体内的光明属性的圣力。

　　但是随着他们体内传奇级圣力的注入，封印的颤动居然没有半点减弱的趋势，反而越来越剧烈。虽然他们很少接触到神力，但是从各自收藏的几枚金币中蕴含的一丝丝神力波动，他们还是记得的。现在封印之中就已经开始散发出一股神力的气息，这便是封印极度不稳，连自身气息都封锁不住的信号。

　　“封印之中蕴含神力！”这些驻守封印的神职人员眼中放光，但是在片刻间就脸色大变，“封印之中的神力在不断减少？！不好！封印要破了！”

　　感知到封印之中的神力波动越来越弱，他们自然能够想到其中的原因。

　　“对方有半神强者存在！”

　　半神算是半个神，实力根本不是他们这样只有传奇实力的神职人员可以抵挡的。他们立即放弃对封印的守护，全力往地底世界一层赶去。他们能够做的就是将此处的事情上报教会，让教会来处理。

　　“陛下，地底世界二层中的封印中的神力受到消磨，很快就会被破！”一个牧师快步走入威克处理教会事务的房间，一边躬身行礼，一边汇报道。

　　放下手中的事情，威克一脸淡然地说道：“好了！我早就想到那个猎杀者，是黑暗教会用来牵制我光明教会顶尖强者的手段。他们可能会趁机破开封印的事情，我已经向主祈祷了。主已经赐予我净化一切黑暗的力量！”


第163章 光明权杖的威势

　　真神的神力分身布置下的封印，可不是这些半神可以轻易破开的！

　　诸多黑暗教会的半神不断耗费自身的神力，消磨着封印之中的神力结构。封印虽然不断颤动，颤动幅度也越来越大，似乎随时都有可能崩溃。但是在半神的努力之下，却是一直坚挺着。

　　封印颤动散发出来的神力气息越来越浓，随之出现的巨大光明属性气息，让地底世界之中的黑暗属性魔兽纷纷离开了这片地域。

　　光明之神迪亚斯推演出来的封印结构虽然稳固，但是在封印内有限的神力被磨灭之后，封印的结构就再也无法保持下去。

　　随着巨大的轰鸣声，封印在诸多半神的不懈努力下终于告破。大量的光明属性圣力溢出，让黑暗教会的神职人员，不得不聚集地底世界中浓郁的黑暗属性魔法元素，来消耗这片地域中的光明属性圣力，避免自己的实力被光明属性圣力压制。而封印中逸散出来的带有光明属性的神力，也让黑暗教会的诸多半神不得不再次肉疼地花上一笔及其珍贵的神力。

　　光明教会总部，威克一脸淡然地挥手，让向他汇报的牧师退了出去。意念一动，一根金色的权杖就出现在他手中。摩挲着这根本就代表着光明教会教皇权力的权杖，威克心中无比复杂。

　　他接手光明教会教皇的职位也是光明之神迪亚斯直接决定的。而他在光明教会原本就没有多少势力背景，又有长老团在一旁制衡，让他根本就没有什么教皇的风范。甚至他在上位的时候，连这一根象征教皇身份和权力的权杖都没有。

　　无数尽心尽力的处理着光明教会内的事务，他基本上也没有得到任何来自光明之神的实质性嘉奖，连他传奇级的实力也基本是靠自己修炼得来的。教会虽然能够为他提供一部分资源，但是也仅仅足够一个生灵晋升圣级的分量，对他的修习来并没有起到太多的作用。

　　现在黑暗教会前来，光明之神才赐下了这根权杖，让他心中有些不是滋味。当然他心中并没有敢想光明之神的神名，也不敢有任何的亵渎神明的想法。

　　动念之间收起金色的权杖，威克长身而起，一步迈出直接消失在房间之内，似乎这片空间都已经无法再束缚于他。每一步迈出，威克的身形便要跨越上千里的距离。每一步迈出，他都没有做任何停留，再次迈步离开。

　　此时，地底世界一层之中的气氛已经非常紧张了。所有在地底世界一层之中的光明教会神职人员都已经拿起了自己的武器，准备迎接即将到来的大战。

　　天空之中，一个绽放着淡淡的乳白色光辉的人影慢慢浮现。这人影正是不断赶路，赶在黑暗教会攻上地底世界一层之前赶到这里的光明教皇威克。

　　所有神职人员在看清天空中人影的面孔之后，都躬身行礼，表达着自己对教皇的敬意。

　　威克并没有对神职人员的行礼做出任何回应，默默地在地底世界阴暗的天空之中飞行。在地底世界飞行一遍也没有发现黑暗教会成员的踪迹之后，威克才放下心来，而后径直投身地缝，往地底世界二层赶去。

　　他周身绽放的乳白色光辉乃是光明属性圣力放出体外形成的，为他驱赶了地缝之中缠人的黑暗属性魔兽，让他赶路的速度并没有丝毫地减慢。

　　浓郁的黑暗属性魔法元素，让威克明确地知道自己已经进入了地底世界二层的范围。地底世界二层的魔兽实力普遍比地底世界一层的要强大很多。偏偏他在地底世界二层中又不能放出自己传奇强者的威压，否则就会成为黑暗教会围攻的目标。

　　而他周身围绕的还有光明属性的圣力不仅没有为他驱赶黑暗属性的魔兽，反而开始吸引这些魔兽的注意。他索性就将身周的圣力收回体内，直接在地底世界二层的天空之中飞行。只是在大量黑暗属性魔兽的骚扰中，威克的飞行速度逐渐慢了下来。

　　轻车熟路地赶向最近的一个连通其他大陆的通道，威克很快就碰到了一群黑暗教会的成员。因为黑暗教会的成员没有顾忌地释放着强者的威压来驱赶着不断围拢过来的魔兽，威克直接级从黑暗教会的队伍之中，感受到了淡淡的神力波动。

　　“半神！”

　　若是没有教皇权力的象征——光明权杖，威克根本就不是半神强者的一合之敌。凡物在不借助外力的情况下，是不可能与拥有威力强大的神力的半神抗衡的。但是在光明权杖的帮助下，威克以自身传奇级的实力，已经足以对付对方的一个半神了。

　　靠着光明权杖隐匿气息的能力，威克慢慢向黑暗教会成员靠了过去。

　　光明教会和黑暗教会派出猎杀者到对方的地盘上，自然就可以弄到对反的地图。现在黑暗教会的成员就没有任何的焦急和慌乱，依照着地图的指引向着连通地底世界一层的地缝行去。

　　因为威克和黑暗教会的成员是相对而行，所以很快就靠近了对方。

　　来到黑暗教会成员附近，威克就不再掩饰身形，直接拿出了光明权杖。似乎是接触到了地底世界二层中浓郁的黑暗属性魔法元素，光明权杖绽放出巨大的光辉，在这片阴暗的地底世界中格外耀眼。

　　“主，你主宰光明的力量，净化世间一切黑暗！……”

　　威克举起手中的光明权杖，大声地赞颂着光明之神的净化黑暗的伟大。于此同时，一股浓郁的信仰之力，从他的灵魂之中沿着一根乳白色的信仰之线流入了虚空之中。不到一息时间，一股神圣力量透过空间，注入了威克体内。这一股神圣力量却不是平常圣力的乳白色，而是淡金色，其中隐约含有一丝神力的波动。

　　没有注意这股力量的不同，威克直接将这一股力量全部注入了手中的光明权杖。

　　光明权杖吸收了这一股神圣力量，绽放出来的光辉更加强烈，将这片地域中所有黑暗属性的魔法元素都驱散。

　　大量生活在这片地域的黑暗属性魔兽，遇到待用浓烈光明属性的光辉，直接向着远离这里的方向狂奔。但是无数黑暗属性魔兽在逃离这片地域之前，就被光明权杖的力量抽出了所有的黑暗属性魔法力量，被其他魔兽踩成了肉糜。只有一部分奔跑速度极快或者实力强大的魔兽，才从光明权杖的凶威中逃得一命。

　　黑暗教会的半神在看到威克的第一时间就知道不好，立即以自身神力释放出攻击。但是在光明权杖的光辉下，他那驳杂不纯的神力受到极大的压制。本来耗费了大量神力的他一身实力就所剩无几，现在实力更是大减。他发出的攻击，大多被光明权杖当下，基本没有给威克造成多少伤害。而后光明权杖绽放出更强的光辉，直接将他的后续攻击驱散。

　　黑暗教会的成员基本都是以黑暗圣力来修炼的，偶尔还要吸取黑暗属性魔法元素来补充损耗的力量。在光明权杖强大的威能下，他们体内的黑暗属性魔法元素力量直接被硬生生地抽取出来。魔法元素从他们精神海内抽出，给他们的精神造成了巨大影响。没有放抗光明权杖抽取力量的还好，放抗的生灵直接就被光明权杖的力量崩毁精神海而死。

　　黑暗教会的半神在见识到了光明权杖的强大威能之后，非常明智地直接破开空间离开了这里。这样强大的武器已经无限接近神器的范畴了，根本不是他可以匹敌。而且他还需要在第一时间告知其他黑暗教会的队伍，防止黑暗教会其他队伍发生同样的事情。

　　至于夺取这跟权杖，他想都不敢想。这样的强力武器，都是神祗凝造的。若是光明之神在这武器中留下了一丝精神力，在他靠近的一瞬间，就可以将他直接净化成灰。

　　圣级强者就可以打破空间，实现短距离的空间移动。半神打破空间后，基本就可以在空间夹层中抵御着空间乱流长时间前行，比之圣级的速度有天地之差。

　　威克显然也察觉到了那个半神的离去，只是这光明权杖威能太过强大，他驾驭起来非常吃力，根本无法灵活地收回光明权杖的威势。而且他实力有限，即便是驾驭光明权杖也基本不可能将一个半神怎样。

　　等到光明权杖的威势渐渐收回，威克才收起光明权杖，向下一个通道赶去。

　　“光明权杖！”

　　霍德一直关注着主物质位面中的情况，也在第一时间发现了光辉大作的光明权杖。但是他对光明权杖发出的巨大的威力半点也不吃惊。光明之神迪亚斯当年将光明权杖收回，将其淬炼一番也是很正常的事情。

　　“不是神器的光明权杖，又能对战局造成多大的影响？一个传奇，难道就妄图挑翻整个黑暗教会出动的所有力量？”


第164章 联手

　　从威克的突袭地点逃离，黑暗教会的半神强者用神力护住自身，不断在空间乱流肆掠的空间夹层之中赶路。这半神不断感应着自己相对主物质位面移动的距离，在到达一处之后，便果断破开空间钻入了主物质位面。

　　他刚进入主物质位面就有一道神力攻击迎面而来。似乎早就预料到了这样的情况，他身形一闪堪堪躲了过去，嘴中立即大声说了一声：“是我！有情况！”

　　带领这一个队伍的也是黑暗教会中一个半神强者，两人显然相互认识。几句寒暄之后，两人就将各自的情况弄了个清楚。

　　“光明教会的教皇？！还有一件由真神凝造的武器？！”

　　听到了光明权杖的威势，这个半神也是眉头紧皱。能用神力凝造武器的半神，基本没有。

　　一方面是神力难得，半神强者一般都用神力来推演法则加快对法则的领悟，或者推演自己的神格构架。半神永远都只有缺神力，不会有多出来的神力，何况凝造武器所需要的神力还不是一个小数目。

　　另一方面，用神力凝造武器对精神力的掌控能力要求极高，半神强者成功的几率较小，失败就是神力爆炸，近距离下能让半神强者留下半口气。而真神都有真神意志辅助，凝造神器一下品级武器的成功几率极大，只要小心一点基本都会成功。

　　两位半神一番商议，还是做出了最谨慎的决定：尽快集中一些队伍中的半神，联手设伏，对付光明教皇。

　　一个教皇再厉害他也只是一个传奇，一件武器即便是真神凝造的，也不过是一件死物。况且真神凝造的武器，以光明教皇传奇级的修为根本就无法发挥出最强威能。几个半神联手的胜算还是非常之大的。

　　威克的身形不断闪烁赶向最近的通道，但是心中却已经提高了警惕。那个逃走的半神将成为他灭杀黑暗教会成员的主要阻碍，若是那个半神将他的信息告知了其他队伍级非常麻烦了。

　　很快一个黑暗教会成员组成的队伍就出现在威克的感知之中。这些黑暗教会的作为让威克心中微微有些沉重，他们居然在不断用精神力聚集周围的黑暗属性魔法元素。浓郁的黑暗属性魔法元素的覆盖下，这些黑暗教会成员的战力至少要提升一到两层。即便是威克使用光明权杖释放出巨大的威能，也会被黑暗属性魔法元素抵消一部分威能。

　　队伍之中有两股几位细小的神力波动，若不是威克凭借光明权杖，根本就无法发现他们。

　　这让威克眼神不由地一凝：“半神强者，果然不是传奇可以比拟，光是这份隐匿手段，就能让传奇摸瞎。”

　　不过光明权杖在手，面对两个半神，他也是不惧！即便不能凭借光明权杖的威能将两人击退，他也可以在光明权杖的威势下自由进退。

　　细细感应这片地域，威克没有察觉到任何异样。又等了一顿饭的功夫，他才真正地放下了心中的担忧，决定出手。手中的光明权杖绽放出巨大的光辉，让他的身形直接暴露在了黑暗教会的面前。但是他没有半点担忧，只要发挥出光明权杖的威能，这些两个半神也不能拿他怎么样。

　　放下心中的杂念，威克开始虔诚地向光明之神祈祷，一股股信仰之力顺着他的信仰之线流入虚空之中。在一股股神圣力量流回之后，他手中本就光辉绽放的光明权杖，开始放出更加巨大的光辉。

　　黑暗教会之中的两位半神在发现威克之后，并没有在第一时间出手，而是等到现在才齐齐一声大喝：“就是现在！”

　　此时威克正在聚精会神地向威克祈祷，对外界的防御基本都依靠光明权杖。要不了多久，等到光明权杖吸取了足够的神圣力量，释放出巨大的威势，局势也就定了下来。中间这一段时间非常之短，却是黑暗教会诸多半神的一个绝好的机会。

　　随着他们的一声大喝，体内的神力也是迸发而出，将这一片地域的空间动震动了。只是在刹那之间，这片空间就重重破碎，十三位半神出现在破碎的空间之中。十五位半神出现在这片空间，逸散出来的点点神力波动，就扰乱了这片地域中所有魔法元素的运行。

　　十五位半神的气息连在一起，巨大的威势已经完全盖过了光明权杖。

　　光明权杖虽然是由光明之神凝造，但是使用者威克仅仅是传奇级的实力，提供的神圣力量也是有限。而十五位半神强者虽然在破开光明之神布置的封印的时候耗费了大量的神力，剩余的实力也不是光明权杖可以比拟的。

　　十五位半神浑身神力汹涌，将这一片地域的空间完全封锁，形成一个巨大的隔离空间。空间之外全部都肆掠的空间乱流，十五位半神居然将威克所在的那一片空间都从主物质位面内抠了出来。

　　在空间夹层之中，这些半神出手就没有那么多的顾忌，只要不大规模的轰击主物质位面的空间壁障，就不会再影响到留在主物质位面中的黑暗教会成员。

　　身处空间夹层之中，从虚空中注入威克体内的神圣力量没有受到半点影响。威克手中的光明权杖绽放出来的光辉自然也越来越强，散发出来的威势却也不足以与十五个半神联合起来的强横威势相媲美。

　　数道神力凝聚成的攻击破开被诸多半神镇压得异常温顺的空间乱流，直接轰向威克的身体。

　　在这一同轰击之下，光明权杖绽放出更加强大的光辉，却也仅仅是勉强将威克护住。权杖上亮金色的光辉也不断颤动，似乎随时都有熄灭的可能。

　　勉强撑过了诸多半神的第一波攻击，威克提供的神圣力量显然远远不够。威克此时已经额头冒汗，却不得不排除心中的恐惧，保持中的清明并不断虔诚地向光明之神祈祷。

　　诸多半神第二波攻势接踪而至，让威克基本没有什么喘息的时间。十五道神力攻击，若是攻破了光明权杖的防御，直接降临在威克身上，可以在顷刻间将他轰得半点灰都没有。

　　就在黑暗教会的十五位半神露出胜利的微笑时，光明权杖微微一震便挣脱了威克的拿捏，悬浮在了空间夹层之中。又是微微一震，光明权杖此时释放出来的巨大威势，直接将涌向威克的神力攻击震散，也让黑暗教会的诸多半神心中惊惧。

　　十五位半神此时已经隐约猜到了光明权杖上发生的变故，也预料到了一些将要发生的事情，悄悄聚集在一起快速朝一个方向离去。只是光明权杖散发出来的威势太过巨大，让他们的实力受到了一定的压制，又需要分出很大一部分实力来防备光明权杖可能会发动的攻击。

　　光明权杖不断颤动，权杖顶部在空间夹层中轻轻一扣。一个金色的小点在空间乱流中出现，无数金色细流从金色小点中蔓延而出，结出无数花纹，最后化作一道金色的门户。这道金色的门户似乎穿透无数空间夹层的阻隔，连接到了某个神秘的空间。

　　一个金色的人影从金色门户中跨步走出，轻轻拿起悬浮在空间夹层之中的光明权杖，挥手对着十五位半神离开的方向轻轻一敲。此时光明权杖似乎变作了一个没有丝毫威势的手杖，却只是随着金色人影的挥舞，在尖端激射出一个拳头大小的金色小球。

　　金色小球速度极快，轰破重重空间壁障、越过大量空间夹层，飞入十五位半神的中央。下一刻金色的小球放射出无量的光辉。在这光辉之中，黑暗教会的十五位半神如同海啸前的婴儿没有任何放抗的力量，一身带有黑暗属性的神力也逐渐被光辉剥离、净化。

　　就在这些半神的神火也要受到光辉的净化的时候，空间夹层之中伸出一个巨大的手掌。手掌一握，便将黑暗教会的十五位半神连同那一个绽放着无量光辉的金色小球一起握住。

　　五指合拢，无数黑暗属性力量在掌心之中爆发，让十五位半神沐浴在了浓郁的黑暗属性力量之中一身伤势快速恢复。而那个金色小球也被无数黑暗属性力量不断消融，最后化作了虚无。

　　威克放出自己的领域，吃力地在空间乱流中保护着自己。此时他一脸虔诚地望着空间夹层中静静站立的金色人影，却不敢发出任何声音。

　　金色人影对着十五位半神离去的方向看了一会儿，似乎已经看到了自己攻击的结局，却也没有再次出手，反而对着手中的光明权杖轻轻一点。一股金色的神力注入光明权杖，让光明权杖重新绽放出淡淡的金色光辉。

　　金色人影将光明权杖一抛，便回身走入了金色的门户，似乎对威克的存在毫不在意。在金色门户崩溃之后，光明权杖飞回了威克的手中，绽放出巨大的光辉将其一裹，便冲破空间壁障重新回归了主物质位面。


第165章 光明神的投影

　　就在光明权杖包裹着威克回归主物质位面后，空间夹层中的巨大手掌也将十五位半神送回了主物质位面。但是威克出现在光明教会的总部。而那十五位半神，却是出现在光明大陆的地底世界二层，他们伏击威克的地方。

　　黑暗教会对光明教会的进攻并没有结束，他们也再次组织黑暗教会的成员，继续向联通地底世界一层的通道赶去。

　　没有谁留意到，这片空间中多了一股极其淡薄的意志之力……

　　黑暗教会此次来攻的实力强大，还出动了为数不少的半神，根本就不是地底世界一层中的光明教会神职人员可以抵挡的。幸好光明教会高层及时作出决定，抽回了在地底世界一层中驻守的神职人员。

　　当然，光明教会加大了地底世界一层与地面的连接通道。在地面之上驻守，光明教会的神职人员的实力不会像地底世界中一样受到压制。

　　没有了光明教会神职人员的抵挡，黑暗教会一路畅通很快就占据了整个地底世界一层，并准备对地面发起冲击。

　　无数低等级亡灵在最前方消耗光明教会神职人员的神圣力量，而黑暗教会的神职人员则在队伍的后方等待光明教会神职人员力竭的时机。如此冲击数次，便让光明教会的神职人员损失惨重。

　　“陛下，已经无法阻挡了，黑暗教会的前进步伐，实力太强。”一个牧师有些惊慌地走进威克的房间，浑身颤抖地躬身行礼，说话都有些混乱。

　　威克正色地看了一眼这个牧师，厉声道：“主的威严不容亵渎！光明永远照耀着大地！”

　　牧师浑身一震，身子都差点摊在地上。威克说话时，似乎有一股无形的威势轰入他的心底，让他心中一震。回过神来，他却是惊惧自己刚才的表现，成为自己的获罪之因。若是教皇要治罪，他至少也是一个扰乱教廷的罪过，甚至还能牵扯到亵渎神明。

　　挥手让这个战战兢兢的牧师退了出去，威克回想起光明权杖中传来的信息，眼中精光闪闪。

　　“光明，不容黑暗的亵渎！”

　　光明教会并没有如同黑暗教会成员想象的那般拼死抵挡，而是在付出一定代价之后选择了后撤。随同光明教会神职人员撤离这片地域的，还有这片地域中的光明之神信徒。至于不是光明之神信徒的那一小部分生灵，就不在光明教会的保护范围之内了。

　　一股淡淡的意志之力笼罩在黑暗教会成员的心头，让他们心中升起一股杀戮的冲动。结果，黑暗教会变得比传说之中还要嗜杀，沿路经过几乎将所有能呼气的东西都宰了。黑暗教会的亡灵大军也在不断屠杀之中快速膨胀。

　　而光明教会一方对黑暗教会的仇恨，也在他们的屠杀之中快速增加。

　　神国之中的奥文本体脸上透出一丝笑意，心中更是欢喜：“让这场地底世界二层的争夺引起的战事，无限制的放大，就是一场巨大的劫难。但是对于人族和巨人文明，又何尝不是一次巨大的机遇？！”

　　所有能够被收集到的关于主物质位面内各个教会势力的情报，都已经被他送到了人族意志之中。而人族意志也没有让他失望，已经推演出了好几条可以让人族稳步发展的情况。

　　其中就有一条并不影响到巨人文明和巨人神系，也就成为了奥文的最佳选择。而他的分身作为人族的领导者，选定的发展途径，也就算是定下来了。只要没有某个存在破开一个个局，破坏整个大势，人族的发展都会按照这个大势来。

　　光明教会也不是无限度的后撤，在留下一片不算太大的地域之后，便开始重新抵挡起黑暗教会的前进。此时光明教会的半神强者也已经进入了战场，牵制着黑暗教会的半神。

　　“那个半神猎杀者，又屠戮了一座城市？！”接到这个消息，威克已经没有多少精力来处理了。黑暗教会的成员不断涌向地面，不用多久，时机就会成熟了。

　　一月之后，黑暗教会的成员除了一部分留守地底世界的，其余成员基本都已经来到了地面之上。而且黑暗教会的所有半神都已经被光明教会的半神牵制住了，既不能前进，也不好脱身。

　　光明教会总部，威克神色有些激动。这一次只要按照光明之神给出的方式行事，基本上就可以将来攻的黑暗教会成员全部灭杀。

　　时机难得威克立即破开空间往黑暗教会占据的地域赶去。

　　无数亡灵在地面之上缓缓移动，这样的场面也许会将心理承受能力弱的智慧生灵吓得心神崩溃，却是光明教会神职人员每天都要面对的。兴许是受到海量亡灵的影响，整个战场比平常夜晚更加阴冷。

　　“时间要到了！”光明教会一方，一个牧师在抵挡亡灵之时查看了一下天色，有些激动地大喊道。

　　黑暗教会临时感召出来亡灵都是最低等阶的，连阳光之中蕴含的光明属性力量都无法豁免。所以，为了节省亡灵，黑暗教会对光明教会的冲击一般都是在夜晚进行。现在时间已经接近清晨，黑暗教会让亡灵撤退的时间就要到了，也就意味着只要光明教会的神职人员打退这一波冲击，今天就守住了这个阵地。

　　这一道喊声让周围的钢明教会神职人员精神一震，发挥出来的战力更加强大，将冲过来的亡灵尽数净化成了灰烬。

　　望着缓缓退去的亡灵浪潮，所有光明教会的神职人员心中都是一松。连续一晚的战斗，已经让他们身心俱疲。现在亡灵后撤，他们一下就瘫软在城墙上，再也没有站起来的力气了。

　　一丝金色的光辉透过黑暗照在尚未撤退到安全地域的亡灵身上，这一部分亡灵没有任何征兆地化作了灰烬。

　　就在光明教会的神职人员尽数尽情地休息的时候，一个个亡灵重新出现在了战场之上。这些亡灵身材高大，骨骼坚硬，都是高等阶的亡灵。在阳光之下，它们的实力虽然不可避免地受到一些压制，却不会造成根本性的伤害。

　　光明教会的神职人员在松懈过后，已经很难再凝聚出战力。身体上的酸软和精神上的疲乏，已经让他们连站立都困难了。

　　密密麻麻的亡灵逐渐在战场上铺开，并缓缓向光明教会的神职人员压来。这样的场面造成的心里压迫，更是让光明教会的神职人员虔诚地跪伏在地，向光明之神祈祷。

　　就在亡灵即将冲到光明教会神职人员面前的时候，威克的身影出现在天空之中。

　　光明权杖在阳光的照耀下，自动绽放着璀璨的光辉，直接将威克身下的一片亡灵净化成了灰烬。

　　看到光明权杖散发出来的威势，威克也不禁心中惊喜：“这光明权杖在阳光之下，居然会有如此威能！”

　　将体内的神圣力量注入光明权杖之中，让光明权杖绽放出更加强大的光辉，威克次啊缓缓地向黑暗教会的驻扎地行去。他每走出一步，光明权杖的威势便要强大一分，来到黑暗教会驻地上空时，光明权杖的威势已经达到了他能够激发的最强威能了。

　　大量神力波动连接在一起将黑暗教会驻地这一片地域的空间完全覆盖，连阳光都照射不进。此时光明权杖绽放出来的光辉，自然也无法渗入那一片空间。

　　没能攻破黑暗教会的防御，威克并不着急，反而静下心来开始向光明之神祈祷。所有祈祷后回馈回来的神圣力量，都被他注入了光明权杖之中。但是光明权杖释放出来的威势却没有丝毫的变化，似乎这些神圣力量都被光明权杖自身消化了。

　　不断的神圣力量灌注之后，光明权杖似乎已经吸取了足够的神圣力量，开始微微地颤动。

　　在光明权杖开始颤动的时候，威克便发开了权杖，闪身退开出了这片地域。

　　悬浮在天空之中的光明权杖绽放出来的光辉越来越强烈，一个有些模糊的金色身影在光辉之中成型。这金色身影立即拿起身边的光明权杖，牵引着这片地域中的阳光凝聚了大量光明属性力量，在轰入了黑暗教会的驻地之中。

　　巨量的光明属性力量在黑暗教会的驻地之中爆发，直接将一部分实力低下的黑暗教会成员净化成了灰烬。

　　就在光明属性力量爆发的一刹那，一道暗金色的光辉拉着长长的尾巴，在金色身影都没有反应过来的时候，就射入了他的身体之中。

　　这是一支由大量黑暗属性神力凝聚而成的箭支，已经贯穿了金色身影的胸膛。箭支命中目标，立即开始溃散成带有浓烈黑暗属性的神力，渗入金色身影之中。

　　金色身影本是光明之神留在光明权杖中的一丝精神力，纠结一些神力和大量神圣力量凝聚而成，勉强算是光明之神的一个投影分身。现在被大量带有黑暗属性的神力渗入，身形立即不稳。两种极端的、相互排斥的力量根本就无法在他的体内共存，引起了剧烈的反应，在一声巨大的轰鸣之中爆炸了开来。


第166章 突来的兽潮

　　光明之神德投影分身爆炸，对于早有准备的黑暗教会诸多半神并没有造成多少的伤害。而失去光明之神投影分身掌控的光明权杖，受到其中光明之神残留的一丝精神力牵引，飞回了威克的手中。

　　光明之神的投影分身凝聚了威克向光明权杖提供的所有神圣力量，现在这个投影分身已经崩溃，也就是说威克提供的神圣力量也全部化作泡影。

　　适量的虔诚祈祷对信徒凝炼灵魂有很大的好处，但是长时间太过虔诚的祈祷，却会让信仰之力沾染灵魂。而信仰之力中本就有一定的杂质，也会影响信徒灵魂的纯粹度。对普通灵魂来说这也许没有太大的负面影响，还可以得到教会认可，神祗的青睐。但是灵魂上的杂质却会对祈并者成为圣徒造成巨大的阻碍，还会消弱祈并者对神国法则的抵抗能力。所以，多度的祈祷，也就是变相地透支灵魂的潜力。

　　短时间内再次凝聚这么多神圣力量是不可能了，威克原本意料之中大败黑暗教会的事情，自然也就不可能实现了。他挥动手中的光明权杖，与光明教会的半神强者一同保护着光明教会的神职人员再次开始后退。

　　主物质位面的空间夹层之中，奥文的神力分身双眼闪过神光，看透空间壁障将光明大陆上的事情尽数收入眼中。

　　“亡灵的大肆杀戮，会对生灵的灵魂造成极大的负面影响。虽然是为了人族大兴，也是为了巨人文明和巨人神系，却也仅仅是借口。”奥文眼中闪过一丝怜悯，却逐渐化作坚定之色，“弱肉强食，弱即是罪！一切都在衍化之中，推动衍化才是对众生最好的回报。在衍化之中为众生早就更好的生存空间，才是大爱众生！”

　　一股有些特殊的意志之力从某个空间夹层穿透无数空间壁障来到奥文的身前，并受奥文真神意志的牵引注入主物质位面中大量生灵的精神海之中。当然，光明大陆上的黑暗教会神职人员，是他的重点关注对象。

　　这股意志之力便是人族意志衍化出来的一种带有特殊功能的意志之力，与天地大劫时降下的煞气居然及其相似，但是其效果却要差上很多。天地大劫的煞气只需一丝就能让生灵心神不宁，而人族意志衍化出来的这种意志之力却只能激化生灵某方面的情绪。

　　在黑暗之神诸多半神伏击威克，并全部进入空间夹层的时候，奥文这具神力分身，便将这种特殊的意志之力注入了黑暗教会的神职人员精神海中，激起他们的杀心，让他们变得更加嗜杀。

　　在奥文一缕缕极其细小的真神意志的牵引之下，这种具有较好隐匿性的特殊意志之力，注入了各个大陆的每个生灵的精神海中。

　　“各个大陆本就有无数矛盾，现在受到地底世界二层中资源的吸引自然要相互攻讦，再有这些意志之力激化，大战不可避免。人族和巨人神系的机遇也在于此。”

　　神国之中的奥文也在做着同样的事情，但他是通过梦境世界将这种特殊的意志之力注入生灵精神海之中。这样的方式更加简单、隐蔽，需要耗费的心神也更少。只是这种手段只能在梦境世界笼罩的范围内进行，而主物质位面各个大陆的很多地域都是不在其中的。

　　当然，他并不会向巨人文明的生灵注入这种意志之力。虽然不知道这种意志之力会不会对生灵的灵魂造成什么负面影响，但是神祗对信徒应该是庇护和互利互惠，而不是纯粹的利用。

　　受到这种特殊意志之力的影响，黑暗教会的神职人员在光明教会神职人员撤离后，就对这片地域中所有活物进行了屠杀。无数尸体又被他们感召成了低等阶的亡灵，成为了他们攻打光明教会地盘的先锋军。

　　一个主教一脸悲痛地走进了威克的房间，行礼后，有些忧虑地说道：“陛下，黑暗教会太过残忍，居然又进行了屠杀。如此看来，在我们的神职人员撤离的时候，是不能留下任何智慧生灵了。但是黑暗教会的亡灵大军越来越强，我们也只能进行作用不大的阻击。而黑暗教会占据的地域越是宽广，我们需要撤离的生灵就越多，长久下去……”

　　威克面无表情的听完了这个主教的话，随意应付了几句，又安慰了一番，才让他离开了这里。接连两次的失败，已经让他的信心受到了极大的打击。传奇与半神的巨大差距，也让他明了了凡物与神的天壤之别。

　　……

　　巨人大陆的地底世界二层，本来在这里生存的无数黑暗属性魔兽已经被清理了大部分，只留下了小部分被梦神教会和暗精灵王庭圈养在了这片地底世界之中。各处矿场、种植场、养殖场，也在地底世界二层中逐渐建立起来。

　　撒切尔在地底世界二层中巡视，查看着各个连通其他大陆通道的守卫情况，还有各处资源点的开发进度。

　　他拿着一块通体暗红，在地底世界阴暗的环境中放射出淡淡红光的晶石，不禁赞叹道：“地底世界二层不愧是接近地心岩浆的地方，火属性魔法矿石的品质比地面上的矿脉出产的，还要好上数倍。”

　　细细查看这块火系魔法晶石，撒切尔不禁对那个负责矿场事宜的牧师有了淡淡的赏识。会送礼，不是什么才华，但是能够掌握送礼的这个度，就是一中高深的功夫了。这块晶石品质极好，但是价值并不大，管理矿场的牧师又是用自己的配额送礼，撒切尔收下也不会有什么负面影响。

　　突然空气之中的魔法元素一震，黑暗属性魔法元素逐渐变得活跃起来。这让撒切尔眉头一皱，随手将晶石收好就急速赶向了魔法元素发出异常波动的地方。

　　这样的魔法元素震动，一般都是其他大陆的生灵在试图突破巨人大陆的守卫，攻入这片地底世界之中。但是在梦神教会和暗精灵王庭的配合守卫之下，他们都是无功而返。

　　逐渐接近魔法元素震动的地域，撒切尔的面色越来越难看，黑暗属性魔法元素的活跃度已经大大超出了以往水品。

　　“难道有领悟了黑暗一类法则的半神强者来攻么？！”

　　在新大陆的攻伐中，他立下了极大的功绩，受到了梦神教会的大力培养，在前一段时间刚刚捕捉到法则韵律，突破到传奇境界。但是以他传奇实力，即便是放出领域，也不能引动如此巨大的魔法元素震动。

　　无数魔兽从撒切尔身下咆哮着狂奔而过，让他脸色愈加阴沉。此时，连通其他大陆的通道不断喷吐着巨量黑暗属性魔兽，让这一片地域的黑暗属性魔法元素不断颤动，根本无法保持平静。这样的情况撒切尔也不知是该庆幸不是半神强者来攻，还是应该忧愁怎么对付这魔兽浪潮。

　　本来守卫在这里的暗精灵和梦神教会的神职人员，也在几个圣级强者的保护下，撤离了这里。如此大数量的魔兽形成的魔兽浪潮，可不是这些数量不多的神职人员就可以阻挡的。这些魔兽只需要发出一个极小的魔法，联合起来就可以形成恐怖的威势，让圣级强者都不敢硬抗。

　　看着似乎无穷无尽的黑暗属性魔兽，撒切尔已经无法再淡定下来了。他无法想象哪个教会势力有实力，能够弄出如此大规模的魔兽浪潮。

　　他身形一闪已经往地底世界二层中央而去，那里是整个地底世界二层的中枢，能够将这里的信息极快地传遍整个地底世界，甚至是将消息传到巨人圣城去。

　　在发出消息之后，撒切尔一边组织着开发地底世界人员的撤离，一边对涌入这片地底世界的魔兽展开了屠杀。

　　这些魔兽数量巨大，但是个体实力并没有多强，连圣级魔兽都极为稀少。但是数量就是它们绝对的优势，让魔兽浪潮可以对实力低于圣级的生灵造成毁灭性的打击。

　　越是屠杀这些魔兽，撒切尔心中就越是沮丧：“如此多的魔兽，简直杀不胜杀。要将它们清理干净，可不是一天两天就可以办到的！对地底世界的开发也会受到极大的影响。在很长的一段时间内，这地底世界二层就不会有任何产出了，还会牵制梦神教会一部分神职人员。”

　　……

　　看着手中地底世界二层中新传来的信息，福柏心中也有些疑惑：“这么多黑暗属性魔兽，可不是一个大陆的地底世界就可以繁衍出来的。而附近几块大陆的神祗，也没有丝毫要对巨人文明动手的预兆。”

　　一个身着侍从服饰的巨人走了进来，让福柏停下了心中无用的思索，开口吩咐道：“联系附近的几个大陆的密探，探查各个教会的动向。若是有任何大规模神职人员调动，即刻汇报。”

　　“是，陛下！”这侍从也不多话，直接领命而去。


第167章 兽潮内幕

　　神国之中的奥文自然通过梦境世界知道了巨人大陆地底世界二层中突然出现的魔兽浪潮。

　　在主物质位面中，魔兽浪潮一直就没有停止过，而又主要是发生在地面之上。魔兽占据了各个大陆很大一部分资源，繁衍能力也不是普通的智慧生灵可比，数量就会不断膨胀。等到魔兽的数量超过了魔兽领地能够承担的数量时，这些魔兽就会纠结起来形成兽潮，冲击各个智慧生灵占据的地域。它们的目的，一方面是开疆扩土，一方面也是消耗魔兽数量。

　　“地底世界二层之中资源丰富，可以承担巨量的数量，却也不会繁衍出如此之多。而黑暗属性魔兽性情也不温顺，相互争斗之下，数量增长应该极其缓慢。再说，各个大陆之间的通道中魔法元素淡薄，魔兽寻求更多的资源时，都会本能地往魔法元素浓郁的地底世界中心汇聚，而不是冲击其他大陆。”

　　转念之间，奥文便已经肯定，这一次兽潮是有组织有预谋的！

　　忽然，他眉头一皱。新大陆的地底世界二层，也出现了一股不小的魔兽浪潮，正在冲击新大陆地底世界二层的神职人员守卫。

　　两块大陆的地底世界同时出现兽潮，魔兽数量又是如此巨大。这已经不是一种进攻策略，更像是一种打压手段了。这样实力的魔兽浪潮不会对巨人神系的几家教会造成太大的损失，基本不存在会被其他教会势力趁机攻打的可能，却会拉缓地底世界的开发。

　　“不过，如此多的魔兽有何尝不是一批巨大的资源。魔兽血液、骨骼、皮毛都对魔法元素十分契合，可以制作成各种魔法物品。魔核的价值就更加明显了。”

　　……

　　虚空之中一个荒芜的半位面内，几道金色的身影将半位面的空间都压迫地微微颤动。其中飓风之神的神力分身散发出来的威势最是强大，让其他几位神祗的神力分身心中都微微有些不安，隐隐站到了一起。

　　其中一个金色身影站出来，对飓风之神的神力分身道：“约顿殿下，你提供的信息非常准确！梦神教会和巨人神系其他几个教会，在地底世界二层中的守卫力量确实不多。”

　　约顿似乎已经知道了主物质位面中发生的事情，赞许道：“几位殿下果真聚集了如此多的黑暗属性魔兽，如此一来，梦神教会在开发地底世界之前，就要慢慢将这些魔兽剿杀。在没有半神随意使用神力绞杀魔兽的前提下，如此多魔兽也够他们杀上一段时间了。”

　　几位神祗又对后续的事情，做了简单的商议，便迅速离开了这个半位面。几位神祗的神力分身离去，这个半位面不稳的空间迅速稳定下来。

　　飓风之神的神国之中，飓风之神约顿接收到神力分身传来的消息，心中大是爽快。

　　“梦神教会的实力强大又如何，还不是抵不住魔兽浪潮的冲击，要撤出地底世界二层！如此一来，梦神教会开发地底世界的时间就要延后许多了。这样也能拖延梦神教会的发展，减小一点与飓风教会之间差距。”

　　不过想到飓风教会，他的心情就不那么好了。在梦神教会的打击和黑暗教会的反水之下，飓风教会的信徒数量锐减，最后只保留了不到一层。虽然约顿已经寻找到了一个适合生灵繁衍的虚空半位面让飓风教会发展，但是因为飓风教会本身制度和逐渐形成的心理定势，使其发展速度极为缓慢。

　　想到信徒数量的问题，约顿又对黑暗教会咬牙切齿。若不是黑暗教会反水，并带走了大量的信徒，他的飓风教会也不会崩溃得那么快。

　　“哼！若不是有海量的亡灵，我也不介意连同一些神祗为你们制造几个魔兽浪潮！”

　　飓风之神神国之外，几道金色的身影在虚空之中穿梭。其中一个身影，有些好奇的问道：“弗蕾亚殿下，您已经晋升弱等神力，又与梦神教会没有任何矛盾，为什么要与飓风之神合作？”

　　最前方的一个身影突然一顿，回过身来，眼中射出一道冷光，冷声道：“殿下还是快些晋升吧！弱等神力与微弱神力之间，实力可有着巨大的差距。弱等神力与中等神力之间的差距只怕是更加巨大！”

　　提问的神祗看到弗蕾亚眼中的冷光，随意地应了一声，也不敢反驳半句。神格等级造成的巨大实力差距，可不是他心中的一点怒火就可以抵消的。

　　弗蕾亚对这位神祗的反应似乎一点也没有在意，继续说道：“巨人文明和梦神教会的发展势头太好了，发展速度也是极快。现在已经从飓风之神这样的弱等神力神祗手中夺取了原本的飓风大陆。我们所在的大陆距离巨人大陆并不算远，若是梦神教会……”

　　虽然她并没有将话说完，但是几位神祗已经想象到了后面的场景。

　　“所以，我要和飓风之神合作，至少可以延缓梦神教会的发展，推迟它扩张的时间。”弗蕾亚冷酷地说道，而后转身便走。

　　……

　　黑暗教会的神职人员在光明大陆上待得越久就越是嗜杀，其中虽然有大量屠杀生灵后的心理作用，奥文注入的特殊意志之力却也功不可没。那些被他注入黑暗教会神职人员精神海中的意志之力，已经在潜移默化中在一定程度上改变了黑暗教会神职人员的性情。

　　霍德一直在关注着光明大陆上的形势，已经敏锐地感觉到了不对。但是黑暗教会的神职人员心理有些阴暗也是正常的，屠杀光明大陆上的生灵又可以快速增加亡灵大军的实力，让他基本上挑不出什么毛病。

　　而且他也用些手段通过信仰之线查探了信徒的心理变化，其中自然是一切“正常”。在黑暗大陆时，这些信徒的心理就不正常，只是没有太过直白地表现出来。现在在光明大陆之上，屠杀生灵不仅不会对教会发展有任何负面影响，还有功绩拿。他们自然是放开了对心中负面情绪的约束，大肆屠杀起来。

　　霍德固然已经是弱等神力巅峰巅峰的存在，却也不可能通过信仰之线感知到信徒精神海中隐匿着的特殊意志之力。

　　没有查探到什么，不代表霍德不会疑心，所以限制神职人员在光明大陆屠杀生灵的神谕还是发了出来。神祗的神谕便是真神的意志，是所有信徒的行为准则，自然没有神职人员会去违逆它。霍德的神谕传到了光明大陆的黑暗教会成员之中，立即减少了屠杀的发生。不过这些黑暗教会成员心中阴暗嗜杀的负面情绪并没有消失，而是被埋在了心底的更深处。

　　虽然黑暗教会神职人员的屠杀行为有了节制，却没有让光明之神迪亚斯的心情有任何的好转。主物质位面中，光明教会在黑暗教会的不断膨胀中被逼得节节后退，处境非常不乐观。

　　这里是光明大陆，黑暗教会的半神自然可以肆无忌惮的使用神力。但是这里的神力波动被虚空中的恶魔发现后，就有被深渊侵入的危险。上一次通过光明权杖之中的精神力降临一个投影分身到主物质位面，都已经冒着一定的风险了。

　　只是迪亚斯没有料想到黑暗之神会给黑暗教会的半神留下那么强力的武器，一举将他的投影分身崩毁。让他将黑暗教会成员一网打尽的想法，也直接破灭。

　　不过光明教会的底蕴也不是黑暗教会一小部分成员就可以动摇的。虽然黑暗教会的亡灵大军不断膨胀，光明教会也不断后撤，但是光明教会的抵抗能力已经在逐渐上升，后撤速度也慢慢降了下来。

　　光明教会神职人员逐渐集中，各种光明属性神术发挥出来的威力也更加强大，也让黑暗教会的亡灵大军威势大减，再也无法起到原来的巨大作用。没有了亡灵大军的优势，黑暗教会又没有光明教会的主场优势，只能逐渐与光明教会僵持下来。

　　就在光明教会和黑暗教会逐渐陷入僵局的时候，其他大陆上的各个势力之间也针对地底世界的掌控权爆发了战事。许多原本可以用和平手段解决的问题，也逐渐开始爆发武力斗争。

　　主物质位面大片地域陷入战火，无数的生灵受到波及，更让奥文坚定了要把握这个时机快速崛起的心思。

　　“实力弱小，终究会成为局中棋子！只有永远超越诸神，站立在诸神的顶端，才能独善其身，甚至庇佑一方。似乎站立在诸神顶端，也不足以自保……”

　　百臂巨人在与主物质位面意志交战时，表现出来的强大实力，已经超越了诸神。虽然他豁免诸神的法则攻击，是依靠着金色书册残页的威能。但是他强大的肉身力量，还是可以轻松战胜大多数的神祗。

　　这样莫名出现的既不是神祗，又明显超脱凡物范畴的存在，让奥文心中有一丝隐晦的忧虑。


第168章 深渊魔龙

　　人族意志的推演布局能力确实强大，整个主物质位面能够被神祗探知到的大部分地域的局势发展都与人族意志的谋划相差不大。即便各处局势发展有了一些变动，也会被一些相关事件“纠正”。

　　在人族意志衍化出来的特殊意志之力的影响之下，主物质位面的各个大陆上因为地底世界二层爆发出来的争端，逐渐引起了巨大的战事。越来越多的势力也逐渐被一些看似巧合，又似乎蕴含着必然因素的事情，被卷入战事之中。

　　知识之神弥塞双眼之中闪烁着璀璨的智慧之光，在他的双眼深处组合出一幅知识大陆的全息图。图卷之中万物生灵俱全，局势变化也与知识大陆之上的情形基本相同。画卷中的生灵不断衍化，但是最终的结果却是被卷入主物质位面的战斗之中，在一场场大战中衰落下去。

　　“怎么会这样？！”画卷的衍化结果，让弥塞心神震动，“主物质位面明明没有降下任何煞气，便不是主物质位面的位面意志在主导这一切，那么又是哪位存在推动着局势的变迁？”

　　他的眼中智慧之光大涨，眼底的画卷也不断增加。知识大陆已经发生的事情之中，大部分能够对局势起到一定作用的，都被他拆分组合，并推演以后的局势大致走向。但是最终的结果并不让他满意，只有改动至少三分之一的事件结果，才能改变知识大陆的命运。

　　“知识神职不是命运神职，即便能够勘破其中缘由又能如何？”

　　弥塞心中也生出一股无力感，知识大陆是由知识神系主掌的，但也不可能有能力改动三分之一的事件。这些事情很多都已经超出知识神系的信徒所能做到的极限。

　　比如要抵御地底世界中的异教徒的冲击，就要迁移地面上的神职人员到地底世界去，但是这样又会让地面上的魔兽大量滋长，时间一久就会爆发兽潮。明知结果，却又不得不为。

　　智慧法则赋予了弥塞绝顶的智慧，让他能够以智慧之光勘破一点极为浅显的命运轨迹，却没有赋予他改变命运的能力。所以，他只适合做一个旁观者，见证一切的发生。当然，如果他能一直坚持旁观下去，大量积累这方面的经验，也有一点触摸真正的命运轨迹的可能。

　　就在弥塞一点一点的关注和引导之中，知识大陆还是一步一步陷入了战火之中。虽然知识大陆在战事之中占据了上风，还趁着战事的机遇获取了大量的资源，却并没有从根本上改变知识大陆的处境。

　　奥文通过人族意志了解到了知识大陆上发生的一切，其中教会的积极引导让整个大陆获取了巨大的利益。知识大陆各个教会的做法，也是让他对弥塞这个知识之神高看了一眼。

　　“知识之神也只是改动了一些微不足道的地方，对整个大局并没有太大的影响。”想到这里，奥文眼中闪过一丝忌惮。

　　人族意志前期的动作太过隐蔽，早已在各个大陆上买下了无数的引子，只需轻轻触动，就可以引导各个大陆上的局势发展。即便是智慧之神这样可以用智慧之光烛照世间的神祗，在局势成型之前，都似乎没有丝毫的察觉。这样恐怖的能力，让奥文也不得不心生忌惮。

　　突然，奥文脸色微微一变，皱着眉头看向了主物质位面上的某处地域。

　　主物质位面的战事中，大量半神毫无顾忌的使用自己的神力，终究还是引起了虚空之中游走的深渊恶魔的投影的注意。在确定了主物质位面的一个空间坐标之后，一条幽深的空间通道逐渐稳定下来。它连通了那蕴含大量负面能量的深渊，喷吐出了无数的深渊恶魔。这些深渊恶魔，犹如过境蝗虫，将主物质位面内的一切可以吞噬的东西全部吞噬。

　　奥文将一个深渊半位面救赎并引爆，让深渊的实力受到了极大的削弱。但是现在深渊侵入主物质位面获取了大量的资源之后，又会从无穷无尽的恶魔中培育出大量的强者。可以预见，一段时间之后深渊的实力就会恢复，如果在主物质位面获取的资源足够多，深渊的实力还会变得更加强大。

　　如此一来，巨人神系救赎深渊半位面的作为，对深渊发展造成的延缓作用就会被削弱。这也表示，深渊大规模侵入主物质位面的时间将要提前，侵入主物质位面的深渊恶魔也将会更加强大。

　　“主物质位面之中的资源，依旧是如此丰富！”

　　埃克蒙德的一个投影分身也通过空间通道进入了主物质位面。大量的资源被深渊恶魔送入深渊之中，却也无法满足深渊无尽的贪婪。更多的深渊恶魔从空间通道中涌出，开始在主物质位面中搜刮各类资源。

　　“这是什么种族，肉身居然如此强大？！”

　　与一头巨龙以肉身力量鏖战一场，埃克蒙德眼中非但没有任何暴戾之色，反而尽是兴奋。

　　深渊恶魔与炼狱魔鬼一样无法领悟法则，只能从深渊意志和炼狱意志出获取虚拟神格，得到一定的法则掌控权限。深渊恶魔在得到虚拟神格之前，战斗大都依靠他们强横的肉身。即便是得到了虚拟神格，动用法则的代价也不能让他们过多的调用深渊的法则力量。肉身便是深渊恶魔实力的重要组成部分。

　　而这巨龙的肉身比普通深渊恶魔的肉身还要强大，若是可以使其堕入深渊，就可以让深渊多出一个肉身强大的种族。这样肉身强大的生灵，在堕落之后的成长潜力也要比普通恶魔大上很多。而且任何一个强大种族的出现，都可以让深渊的总体实力有极大的提升。

　　心中主意一定，埃克蒙德转念之间便通过本体的虚拟神格，沟动了深渊的法则。深渊的法则以他这一具投影分身为基点，降临在了主物质位面中。深渊法则排开主物质位面的位面法则构建出一个虚拟领域，将空中的巨龙笼罩。

　　“蝼蚁一般的存在！堕落吧！深渊才是一切的终点，众生真正的归宿！……”

　　在深渊法则的束缚之下，这头巨龙没有任何反抗的能力，只能任由负面能量和负面情绪入侵。无数负面情绪渗入这头巨龙的灵魂之中影响它的思绪，又有无数负面能量侵蚀他的身体。

　　这头巨龙也只是一个连神性都没有凝聚的存在，在埃克蒙德的全力“度化”之下，很快就迷失了自身。负面能量的改造，让它的肉身已经变成了深渊恶魔一般的存在。而大量负面情绪的作用却使它性情残暴，比深渊恶魔还要嗜杀。

　　诱使一头巨龙堕落深渊，让埃克蒙德获得了巨大的收益。深渊意志传来的淡淡喜悦，让他的心情也高兴了起来。

　　“全力搜寻这样的生灵，深渊需要这样肉身强大的种族！”

　　在大量深渊恶魔的围攻下，一头头巨龙堕入了深渊，成为了一个新的深渊物种——深渊魔龙。

　　埃克蒙德原本还想搜索下一个大陆，看看是否还有这个种族的生灵存在，但是主物质位面的天空之中突然破开一条巨大的裂缝。一个金色的身影携带滚滚怒火降临了这片地域，那巨大的神威让这片地域里的所有普通深渊恶魔浑身颤抖。

　　“邪恶的堕落者，胆敢伤害我龙族的子民，应当受到永恒的毁灭！”

　　龙神沃特并没有多少信徒，大部分信徒还是龙族，而且他还肩负着繁盛龙族的使命，自然对龙族成员异常看重。现在深渊恶魔居然让一些巨龙堕落进了深渊之中，还想要打其他巨龙的注意，他自然要出手。

　　没有任何花哨的招式，也没有任何绚丽的神术效果，沃特将神力加持在自己神力分身的身体之上，一举一动便有了巨大的威能。神力对使用负面能量的深渊恶魔有巨大的压制作用，沃特神力分身身上绽放出来的神力光辉，就已经让无数圣级以下的恶魔失去了所有的实力。

　　埃克蒙德本体拥有虚拟神格，理论上实力可以匹敌一部分真神，但是具体实力却要依靠深渊的总体实力而定。而他的这具投影分身，连半神的实力都没有，与神祗的神力分身没有任何可比性。

　　沃特是微弱神力神祗，神力分身的实力也仅仅是半神。但是神祗对法则的领悟和神力的掌控，却不是半神可以比拟。

　　埃克蒙德显然也知道凭这一道投影分身不可能战胜真身的神力分身，便果断地抽回了这具投影分身之中的精神意念，让这具投影分身还原成了大量负面能量。

　　因为埃克蒙德的离去，沃特便只能将所有的怒火发泄到了其他深渊恶魔的身上。这些恶魔没有实力逃走，也只能在沃特的攻击下走向毁灭。

　　等到抹杀了大部分的深渊恶魔，并封印了通向深渊的空间通道，沃特才破开空间离开了主物质位面。


第169章 联盟

　　各个大陆上的争斗似乎并没有因为时间的流逝而逐渐平息，引燃不断绞杀着各个种族的生灵。原本对地底世界二层的争夺和教会之间的矛盾，也逐渐衍化成各种族、各个大陆之间的仇恨。

　　诸多神祗早就已经感觉到了不对，但是他们的神谕只是对各自教会神职人员和信徒有约束力，对于其他智慧生灵基本没用。如此，虽然教会神职人员和神祗信徒可以撤出战场，但是其他智慧种族依然处于争斗之中。这样混乱的环境中诸神的教会基本没有任何发展的可能，甚至还要不时受到牵连，遭受一些无妄之灾。

　　战场就是削减人口最好的地方，无数生灵化作肉糜滋养一方土地。只有人族和巨人一族谨守各自的领地，相对损失较小，逐渐与其他种族拉开了人口差距。

　　“主物质位面各种族生灵的数量已经下降到了诸神可以容忍的底线了，各个大陆的战火也应该熄灭了。”

　　奥文虽然很想让主物质位面的大多数种族直接灭绝，但是他不得不考虑触动诸神底线的结果。虽然在大战之中死去的生灵部分都不是诸神的神职人员和信徒，但是各个教会的根基已经有些动摇了。若是继续下去，诸神的信仰就会受到极大的负面呢影响，引起的反弹就不是人族和巨人文明可以接受的了。

　　意志连通藏匿在主物质位面空间夹层深处的人族意志，奥文的决定很快就得到了人族意志的回应。从主物质位面的形势来看，现在确实是停止战火，并让人族逐渐扩张的最好时机。人族引导大战的目的已经达到，它自然不会再引起更多生灵的死亡。若是做的太过，让主物质位面的位面意志出手调节，它的谋划就要成为泡影。

　　人族意志散发出一股股意志之力到主物质位面之中，牵引着无数隐匿在生灵精神海中的特殊意志之力回归本体。

　　在这些特殊意志之力回归之后，无数生灵顿时不再沉浸在往日的焦躁、嗜杀、怨恨等等负面情绪之中。但是一场战争涉及到了社会的各个方面，也不是一天两天就可以完全平息下来的。

　　诸神一直都在关注着主物质位面的局势发展，自然也察觉到了战争停止的征兆，立即让教会开始引导各个大陆的势力，开始重新分配资源划分地盘，稳定各个大陆的局势。其他种族在大战之中人口损耗极大，已经没有了独各个立教会之外，自行发展的根基，纷纷投入各个教会的怀抱。

　　这些种族可一直都是一些顽固不化的角色，倚仗各自种族的整体实力，即便是真神的教会也不大会明着对他们动手。现在他们投入教会的怀抱，不仅解决了教会统治信仰领地的隐患，还弥补了各个教会在争斗之中损失的人口。

　　就在各个大陆的教会整顿内部事宜的时候，奥文在人族的分身已经让一些实力较强的人族部落开始往其他大陆迁移了。虽然以前也有部分人族离开了这片大陆，但都是以个人身份去游历。

　　现在人族才真正的出现在了主物质位面各个种族、教会的眼中，接受主物质位面的考验。

　　……

　　“陛下，已经探查清楚了。附近各个大陆的教会都没有异常的神职人员调动情况，但是有一个教会的牧师拥有催生的神术！”

　　福柏静静地听着这个密探的汇报，眼中精光一闪而过，似乎是随口问道：“催生？影响生灵繁衍？”

　　“是的，陛下！”

　　能够影响生灵的繁衍速度，可是一个强大的能力。主物质位面内各个种族之所以无法称霸整个位面，就是因为人口不足。而人口的繁育增长又必须经过一段极强漫长的时间，依靠时间的积累和资源的堆砌来壮大种族。

　　福柏第一个想到的就是：如果梦神教会拥有这样的神术，巨人一族不就可以快速繁衍，快速在主物质位面内扩张了么？！

　　微微理清了一下思绪，福柏当即吩咐道：“继续查探，尽量获取一些详细的信息！多了解一下那个教会的具体实力，以及那位神祗在诸神之中的关系。”

　　“是，陛下！”

　　福柏让密探退了出去，眼中的精光更加璀璨。

　　“生育之神！”

　　奥文早就已经获取了弗蕾亚的信息，对生育神职也非常感兴趣。他领悟了三千法则。在理论上来说，他也可以用三千法则构建出各种神职，即便是命运、时间、空间等强大神职也不例外。

　　但是自己慢慢推演，哪里有直接借鉴其他神祗的神职来得快？科学家的财富，永远都无法超越资本家。

　　不断整理着生育之神教会有关的信息，奥文冷然一笑：“也许，这生育之神的教会就是梦神教会很好的一个扩张目标。”

　　所有的信息，都表示生育之神与巨人大陆和新大陆地底世界二层中涌出的兽潮有一定的关系，已经足够梦神教会以此为借口发起战争了。虽然在主物质位面中各个神祗都在寻求安定的时候，发动战事有些违和，但是这样师出有名的战争，诸神也是不能随意插手的。

　　……

　　此时，弗蕾亚坐在神国的宫殿之中，脸色一片苍白。她拥有生育神职，但是她并没有让自己传教的种族快速繁衍争夺更多的资源，而是不断加强教会掌控力度的同时缓步发展。在经过长时间的经营之后，她组建的教会才有了现在的大好形势。

　　在梦神教会的密探进入她的信仰领地的时候，就已经被她察觉。但是她也只能尽可能地掩盖自己教会的真实实力，而不是随手抹杀这些密探。那样只会触怒梦神教会的高层，让梦神教会更快的对她的教会出手。

　　“无数年的经营，我才晋升到了弱等神力，才有了这片信仰领地。难道也要如同飓风之神一般，被梦神教会吞并么？”

　　现在弗蕾亚已经明白飓风之神约顿的心态了。无数年积累的财富被一朝剥夺，就算是神祗，心里也不会好过。

　　她思考良久，还是立身而起，离开神国往虚空中的一个半位面急速飞去。她又联系了几个关系较好，并且信仰领地处于同一个大陆的神祗。

　　这个半位面便是几位神祗时常聚会的地方，已经被几位神祗设立了无数阵势，将半位面的空间很大程度上加固。但是几道金色身影的到来，还是让这个半位面内的空间微微扭曲。

　　“弗蕾亚殿下，不知道有什么事情需要我们来这里商议？”一个神祗的神力分身话语中不带一丝感情色彩。

　　弗蕾亚脸色阴沉，冷声道：“梦神教会已经派人进入我的信仰领地了，诸位殿下应该明白其中的意味。”

　　几位神祗的神力分身一阵沉默。他们虽然参与了对梦神教会的行动，引发了兽潮，但是并没有与梦神教会硬拼的实力和信心。现在梦神教会派人进入了生育之神的信仰领地，给了他们一个错误的信号——梦神教会要对这块大陆动手了！而这个错误的认知，让他们自动站到了梦神教会的对立面。

　　弗蕾亚看着几位神祗同样阴沉的脸，正声道：“我此次邀请各位殿下前来，便是要商讨如何应对梦神教会的入侵。梦神教会的强大，各位殿下应该清楚。我们唯一的机会，就是联合起来，一同抵抗梦神教会！”

　　这个道理几位神祗自然明白，只是他们对联合起来的几家教会依然不怎么看好。梦神教会先是赶走了诸多教会独占了整个巨人大陆，而后又大败飓风教会吞并其信仰领地，表现出来的强大实力就让这几位神祗一阵无力。

　　而他们教会的实力，他们自然是清楚的。面对梦神教会的结局，他们自然也能够轻易推演出来。

　　就在诸位神祗正在考虑是否要撤出这块大陆的时候，一位神祗站起身来，语气低沉地说道：“若是弗蕾亚殿下愿意提高我的信仰领地内的智慧生灵繁衍速度，便是面对梦神教会也不会有多少困难！只要着重信仰的培养，大量积累信徒，我们就可以在短时间内晋升神格等级。梦神教会就算实力强大，人口也是有限，到时候，我们还可以与他们耗人口，将它拖垮！”

　　几位神祗眼中也是一亮。他们自然也是觊觎弗蕾亚生育神职的，只是实力不够无法强行夺取。若是联合起来，又不好分配。但是生育神职的强大能力，却是受到他们共同承认的。

　　看到几位神祗似乎有了一些信心，弗蕾亚立即说道：“面对梦神教会的威胁，我的信徒会提高诸位殿下信仰领地中的生灵繁衍速度！关于联盟……我们还是签订冥河誓言吧！”

　　现在只有冥河契约对于神祗有绝对的约束力，自然是几位神祗唯一的选择。毕竟，谁都不希望联盟没有任何实质上的约束力，让某个神祗在关键的时候反水。


第170章 负面影响

　　签订下冥河誓言，几位神祗便真正的无法背板了，除非他们有自信能够与深渊抗衡。

　　“殿下，为何不让飓风之神也加入这个联盟？约顿殿下可是一个弱等神力的神祗！”一位神祗似乎是为了提高联盟的整体实力，又似乎是别有目的，神色疑惑地说道。

　　弗蕾亚本来柔和的脸色突然一凝，并没有回答这位神祗的提问。

　　她是弱等神力，在这些神祗之中实力最强，结盟之后，自然地位最高。不需要任何手段，她就是这个联盟的中心人物。若是约顿再加入进来，虽然可以提高联盟的整体实力，但是她却不可能再主导联盟的一应事宜了。

　　其他神祗自然也明白这些道理。其实他们更不希望再加入一位弱等神力神祗，让他们受到更多的压迫。所以，对于那位神祗的提问，其他神祗都选择了无视。

　　弗蕾亚简单的了解了各个教会的大概实力，又针对性的部署了一下，便遣散了诸位神祗。

　　很快弗蕾亚的教会就派遣出了大量神职人员前往各个教会，为他们提供生育方面的神术服务。这些神职人员全部精通生育类的神术，都可以加快生灵的生育速度。而他们就是弗蕾亚教会的中坚力量，因为她的教会在武力上基本都要依靠培养出来的各类魔兽，神职人员的个体战力几乎没有。

　　“加快繁衍真的就那么好么？”

　　弗蕾亚坐在神国之中，脸上带着丝丝冷笑。几位神祗本就应该同时面对梦神教会的倾轧，但是那几位神祗居然想要趁机获利。而她也爽快地将自己教会的神职人员派遣了出去。但是她却有意没有提醒那几位神祗随意加快生灵繁衍的严重后果。

　　能够加快繁衍速度，也就意味着时间就是人口，时间就是信徒，时间就是信仰！现在又是在梦神教会即将来攻的时刻，信徒人口和信仰便成为了几位神祗能够获取最终胜利的唯一希望。这几位神祗的教会自然极力配合弗蕾亚的神职人员，加快各自信仰种族的繁衍。

　　生灵的生育繁衍都是先天注定的，也就是由生灵肉身深处的某种能量或机制找就决定了的。弗蕾亚的神职人员使用生育类的神术，便可以在生灵肉身深处做出一定的修改，让生灵的繁衍速度打破先天的禁锢。

　　但是弗蕾亚仅仅领悟了生育法则，并没有领悟生命法则。这也使得她的生育神职有所缺陷。

　　生灵的先天禁锢一般都是肉身本能地将超出肉身负荷的功能禁锢，是生灵肉身的一种自保机制。当然，也有接触这种禁锢的手段，也就是所谓的开发潜力。而开发潜力却需要对生灵本身进行强化，弥补这些开发出来的功能对其肉身的破坏，为其肉身提供必要的能量基础。否则这些开发出来的能力，就会急速地消耗生灵肉身之中的生命力。

　　而孕育子嗣对生灵的身体所造成的负荷是非常之大的。当然，不承担怀孕职责的一方，在肉身上的负荷便要轻上许多。但是怀孕对生灵的伤害，有时候还可以极大地简短生灵的寿命。

　　现在弗蕾亚的生育神术又将生灵的繁衍速度提高，自然也就减少了生灵在生育后的缓冲时间，让生灵在肉身尚未恢复过来的时候再次生育。

　　大量生灵在几乎没有间断的生育之后，不可避免地肉身衰弱，甚至直接肉身崩溃。

　　就在几位神祗察觉到生育神术的这个弊端的时候，他们也只能停止信徒的生育，并用大批量的圣力滋养信徒的身体。只是他们信徒的信徒相对圣力来说太多了，每个生灵分摊下来的圣力也只能稍稍滋养他们衰弱的身体，根本无法满足他们身体恢复所需要的量。

　　而几位神祗早就准备的恢复类的神术，居然对这类肉身上的损伤也几乎没有任何作用。毕竟他们并没有领悟生命法则，研究出来的恢复类神术更像是抽取生命力治伤的方法。这样的神术一下去，本就肉身衰败的生灵，基本上就坚持不住了……

　　“弗蕾亚殿下！”一位神祗似乎非常气愤，语气有些凌厉，“殿下的神职人员确实都掌握了生育类神术，但是以生育神术加快繁衍速度之后……”

　　弗蕾亚眼睛一眯，柔声道：“我与几位殿下已经签订了冥河契约，自然要为几位殿下提供最好的神职人员。至于频繁的生育所造成的负面影响，几位殿下应该去找拥有生命神职的某位神祗。”

　　几位神祗的脸色更加阴沉，他们与弗蕾亚结盟固然需要一同面对梦神教会的冲击，但是不结盟就不面对了？所以，结盟与否对他们影响不大，只是要配合其他教会而已。还可以让其他教会分担压力，至少可以延缓信仰领地失陷的时间。而且生育神术加快生灵繁衍速度的功能，实在是太容易让神祗产生“瞎想”了。

　　几位神祗结盟的初衷就是从弗蕾亚这里得到一些好处，让自己的教会更加强大，面对梦神教会也好有些自保之力。但是现在大量成年信徒的肉身衰败和死去，已经让他们的教会实力受到了极大的影响。

　　而肉身受损的又是需要承担生育职责的女性，让他们信仰领地中的女性数量大减。性别平衡被打破，导致的结果自然不是男男、背背这么简单。若不是几位神祗教会的安抚，信徒早就起来对教会抗议了。而这种情况将要持续到青年一代成年。

　　几位神祗在弗蕾亚这里没有讨到什么好处，却也不能撕破脸，毕竟冥河契约对神祗可是拥有几乎绝对的约束力。他们首先要考虑的还是如何联手，抵住梦神教会的冲击。

　　……

　　“又一块大陆？森林教会会全力配合梦神教会的行动！”卢克爽快地答应了奥文的邀请。

　　可能是因为新大陆几乎没有怎么开发的自然环境，让森林教会在新大陆的发展势头非常好。森林教会也有了一份足够的底蕴，超越了大多数神祗的教会。而这次巨人神系将要对外的战争，又是森林教会发展的一次机会，卢克自然不想错过。

　　葛伦特只是点了点头，要去了一片近海。海族在陆地上的战斗力远远不如陆地上的种族，在后勤方面发挥的作用更大。他自然不可能去争夺陆地，而他的信徒也不需要陆地。况且，这么一片不小的海域就需要海族消化一段时间了。

　　克哈勒虽然在冥界已经有了一大批的亡灵信徒，还在主物质位面的一块大陆上有一片信仰领地，却也有必要在接近巨人大陆的地方得到一块信仰领地。他毕竟是巨人神系的成员，自然可以享受到巨人神系的扶持。

　　他在巨人神系中的地位并不高，只能一脸郑重的说道：“会有无数亡灵成为巨人神系的前锋军！”

　　他拥有亡灵神职，连亡灵转化的方法也是他推演出来的，并在一直完善之中。他的教会组织的亡灵大军，质量自然比之黑暗教会要好上很多。

　　至于时间之神克洛西法，对此没有任何表示。他醉心时间法则的探索，对信仰的需求几近于无，也没有什么精力去经营一家教会。

　　关于进攻任务和利益分配的商议自然是必须的，也是几位神祗都可以尽量争取的。

　　巨人神系的诸位神祗达成了共识，巨人神系下属的几家教会自然开始为新一轮的扩张战争准备。经过针对飓风教会的战争，巨人神系各家教会自然有了一些应对经验，战前准备的工作也快速了一些。

　　就在巨人神系全力准备的时候，人族的几个部落已经成功迁移到了附近的几座大陆之上。

　　接收到人族意志发来的信息，奥文在人族的分身一脸喜色。他虽然已经算是斩断了与前世的因果，与这个晶壁系的人族也没有多少归属感，却与人族有了共同的利益点。

　　现在人族已经成功迈出了扩张的第一步，只要迁移到其他大陆的人族能够成功地生存下去，并不断壮大。那么人族称霸整个主物质位面的大势就会真正的确定下来。而巨人神系与巨人文明在这个大势之中，也能够获取到无尽的利益。

　　不知何时，主物质位面上出现了一则流言：人族肉身羸弱，但是智慧足够，只需要十四岁，便可以稳定地提供信仰之力。

　　这一则流言起初只是在半神之间传播，但是后来似乎证实了它的真实性，连真神也开始听闻。

　　经过诸神细致的确认，人族确实与巨人一族没有任何血缘关系。而奥文也隐晦地表示人族不是巨人一族的附属种族，也没有明确表示是否要接纳人族。

　　如此，人族也就成了没有种族神庇护的种族，是诸神都可以插手传教的。而在经历了巨大的争端，人口大减之后，生育较为频繁、发育较为快速的人族，就成为了诸多神祗培养信徒的首选。


第171章 人族意志的蜕变

　　就在诸神都开始迁移人族部分部落，开始发展人族信徒时，只有巨人神系和知识神系基本没有任何动作。当然，他们也没有针对人族发出任何反面的言论。

　　知识之神弥塞现在不用发动智慧之光，也可以确认前一段时间争斗中出现的诡异布局是为了人族而来的。原本一个简单的地底世界的所有权争斗居然在对方的一步步谋划下，逐渐扩散到了主物质位面大部分地域，也从地底世界影响到了地面世界。

　　而在各个大陆上智慧生灵大量削减之后，人族这样一个繁衍相对较为迅速的种族理所应当地出现在了诸神的眼中。那些流言他也是知道的，其中透露出来的信仰，让他的疑惑更深。不管诸神是真的需要人族来传播信仰，还是为了尽快恢复教会的元气，都已经让某个存在的谋划成功了。

　　这样一来弥塞即便是真的需要人族来恢复自己信徒的缺失，却也不敢随意出手。对于这样一个拥有诡异背景的种族，他选择了谨慎地等待诸神在人族中发展信徒的效果。

　　若是人族真的非常适合诸神传播信仰，他再出手迁移一部分人族便是。反正人族并没有产生种族神，以后有诸神的关照，就更不可能产生了。

　　当然，也许诸神之中还有神祗察觉到了人族的不妥，却也只能选择在人族之中发展信徒，不让其他神祗超过太多。

　　“随着人族的壮大，人族意志越来越强大了！”

　　虽然奥文融入了自己的真神意志，对人族意志却只能牵制，而没有任何的掌控力。顺着冥冥之中的一点感应，奥文感知到了人族意志的不断强大。

　　人族虽然信仰诸神，但是对自身种族的一种本能的信仰，并没有减少多少。无数信仰之力从分布在各个大陆的人族身上汇聚到空间夹层之中，这些信仰之力洗炼无数游离的意志之力，不断壮大着人族意志。

　　现在人族意志虽然无法与主物质位面的位面意志相提并论，却已经达到了一般半位面位面意志的强度。

　　“若是人族意志继续壮大，要不了多久，应该就可以以意志之力干涉主物质位面内的物质世界了。”

　　人族意志并不想位面意志一般可以掌控一个位面，自然就不能有任何法则掌控力。而它又无法领悟法则，只能凭借发展人族的本能意愿不断为人族的强大而谋划。这也决定了人族意志不可能律令法则，只能以势压人。

　　若是人族意志强大到了可以直接插手干预主物质位面的衍化，那么在它无比隐蔽的布局下，人族想不称霸都难。

　　隐匿在空间夹层之中的人族意志吸取被人族信仰淬炼之后的游离意志之力的速度突然加快，无数意志之力被它吸收。它无意识散发出来的巨大意志威压，就已经让周围的空间乱流变得无比平静。

　　远在神国之中的奥文眼神一闪，一道道真神意志穿透重重空间，来到这片空间夹层，随后崩散成近乎游离意志之力的存在，逐渐被空间夹层中的人族意志吸取。这些真神意志融入人族意志之后，并不像真正的游离意志一般容易消化，而是逐渐融入了奥文原本就融入人族意志的那一点金色的真神意志。

　　人族意志正在不断吸取游离意志壮大自身，也不断吸取着奥文的真神意志。对于仅仅存在本能的人族意志来说，奥文崩散的真神意志与游离的意志之力并没有太多的区别。奥文的真神意志对它并没有害处，也就不会让它排斥。

　　奥文融入人族意志之中的真神意志越来越多，但是人族意志也在不断吸取游离意志之力壮大着，所以奥文的真神意志在人族之中占据的地盘并没有太大幅度的扩张。但是融入人族意志的真神意志越多，他对人族意志的感应就越是清晰。

　　人族意志不断壮大，散发的威势也越来越强，整片空间夹层中的空间乱流都已经被人族意志的威压镇压。

　　空间夹层之中一团亮白色的意志悬浮在平静的空间乱流之中，其中不时闪现一个金色的光点，分外惹眼。又有大量意志之力在此处汇聚，却没有再被人族意志吸取，似乎人族意志已经得到了足够多的意志之力。

　　突然人族意志发出一股非常奇异的波动，让正在透过那冥冥之中感应此处的奥文，也陷入了一种回归本源的强烈感触之中。

　　在这种状态下，人族意志不断收缩，并排出大量蕴含杂质的意志之力。信仰都有杂质，被信仰淬炼的游离意志之力自然也是蕴含杂质的。若是人族意志不去除这些随着时间累积下来的杂质，就会被这些杂质沾染，被各种杂念纠缠，无法再为人族谋划。

　　而奥文远在神国的本体在这种状态之下，肉身不断浓缩，真神意志、精神力、灵魂之力，甚至是神火都受到影响，开始进入一种奇特的蜕变之中。这种蜕变与神格等级晋升大等阶时产生的蜕变大不相同，而是一种类似回归本源重新孕育、浴火重生的蜕变。

　　他的肉身不断缩小，但是肉身本源却是不断变得浓郁，心脏之中的精血也不断增加。不过，肉身的蜕变并没有意志上的蜕变受到奥文的关注。自从封神开始，奥文的真神意志即便是在神格等级提升一个大等阶的时候，也没有进行任何大规模的蜕变。现在却是与肉身一般，真神意志不断浓缩，便得更加坚韧，散发出来的威势也愈加巨大。

　　人族意志不断蜕变，一点淡淡的金色光辉在其中隐现，让人族意志染上了一点极为淡薄的金色。有了这一点极其淡薄的金色，人族意志的蜕变更加快速。不断蜕变中，整个人族意志都变成了淡淡的亮金色，居然透出一丝不朽的意蕴。

　　在这一丝不朽的意蕴带动下，奥文的真神意志蜕变更加快速，也逐渐沾染上了一点不朽的意蕴。

　　人族意志的蜕变逐渐结束，奥文也从那种奇异的状态之中脱离。

　　“不朽的意蕴！”

　　奥文虽然不知道自己的真神意志上面沾染上的一丝不朽意蕴有什么好处，但是能够与不朽挂上边的基本上都是好东西。

　　融入神国位面核心之中的金色书册残片，似乎感应到了奥文真神意志之中的那一点不朽意蕴，投下一缕金色融入奥文的本体之中。奥文并没有反抗，任由金色细丝进入精神海，融入他的真神意志之中。

　　融合了金色细丝，奥文的真神意志蕴含的不朽意蕴更加浓郁，却没有什么实质性的变化，让他有些失望。

　　微微运转真神意志，他的真神意志轻易破开神国位面的空间，而后又突破一个虚空半位面的世界晶壁进入其内部空间。他的真神意志进入虚空半位面内散发出巨大的威势，将半位面内的空间都搅动了起来。

　　奥文本来还想与这半位面的位面意志“切磋”一下，看看真神意志蜕变之后的威能。但是半位面的位面意志却没有发出任何强烈的攻击，而是发出一股巨大的牵引力，将他的真神意志拉入半位面空间深处。

　　一颗晶莹的位面核心出现在奥文的感应之中，那牵引之力正是这颗位面核心发出的。这半位面的位面意志，居然想要融合他的真神意志！

　　“这便是位面意志对不朽意蕴的本能反应？！”

　　生灵都有本能，而半位面和位面意志的本能更加强大，能够感应到不朽意蕴对它的好处，进而做出这样的举动，也不难理解。

　　这个半位面太过贫瘠，奥文自然不可能将自己的真神意志融入这个半位面的位面核心之中。轻轻一震，他的真神意志便挣脱了位面意志的牵引，回归了神国本体之中。

　　奥文微微感应，人族意志便清晰地出现在他的感应之中。人族意志之中蕴含的不朽意蕴更加浓郁，也更加纯正。毕竟他真神中的不朽意蕴只是沾染上的一丝，而不是自行蜕变产生的。

　　人族意志将这片空间夹层中的游离意志之力一吸而空，又喷出一股蕴含大量各种杂念的意志之力。它并未将这股蕴含杂念的意志之力排出这片空间夹层，而是保存在了空间夹层的一个角落之中。这东西在一些特殊的场合，可以起到一些特殊的作用，甚至连真神的意志也会受到沾染，也算是一样难得的东西。

　　一股股空间乱流在人族意志的牵引下，组合成无数影像，连接成一道巨大的河流，从空间夹层的一端流向另一端。这东西有些类似命运长河，却没有蕴含半点命运之力，也就对生灵几乎没有任何约束力。它更多是作为人族意志存储信息，推演各处局势走向的一个简单工具。

　　感应了一下这条影像长河之中的各处画面，奥文并没有任何轻视。有人族意志的存在，这条长河之中的事情有很大的可能成为现实。


第172章 深渊再出

　　人族意志作为一个种族信仰催生出来的集体意志，根本性地代表了人族的利益诉求。这样的出身也决定了它几乎不可能掌控命运长河的力量，最多接引一丝命运长河的投影，对人族拥有一定的约束力。

　　除非其他种族认可人族的主导地位，甘愿受到人族的控制，成为类似附属种族的存在。这样人族意志才能从其他种族的生灵信仰中吸取力量，才能直接干涉这些种族的内部发展。否则就只能用现在这样的布局，通过各个势力之间的牵连来达到自己的目的。

　　所以，这条长河之中的画面几乎完全是人族在主物质位面中各处地域的发展轨迹。

　　这条长河的源头处便是人族诞生时的情景。人族意志虽然没有经历过人族诞生时期，却可以轻易从众多人族的记忆之中搜寻到相关的信息，推演出当时的一些情况。

　　长河从虚空之中流出，立即出现了无数虚幻的分岔。每一个分岔中的画面都无比稀疏，各种未曾出现的情况将人族引导到了一个个与现实有异的未来之中。但是不管这些分支中显现出来的人族如何强大，终究只是一幅幅虚幻的画面。

　　长河的主干道异常的明晰，与虚幻的分支不同，其中的无数清晰的画面将人族发展的每一个瞬间都完全展现出来。

　　长河流到这片空间夹层中央的地方，主干道也逐渐变得模糊，连接在了无数虚幻的分支之中。随着时间的流逝，主物质位面中形势的变动，无数虚幻的分支中也出现一条由详细画面组成的现在，接续到长河的主干道之上。

　　新的河段不断从无数虚幻的分支中具现出来，但是整条长河的长度似乎并没有任何的变化。清晰的“过去”和模糊的“未来”之间的交界处，一直都是人族意志所镇压的“现在”。

　　奥文将一丝精神力投入长河之中，无数正在主物质位面中发生的事情出现在他的感应之中。人族现在的数量并不是太多，像奥文这样在诸神中算得上强大的神明，却也无法将长河之中的所有信息即时处理。

　　其中最主要原因的就是奥文那本身就异常庞大的信徒群体。无数的信徒随时都会将海量的信息“投递”到神祗的神格之中，其中有祈祷、祷告、神术申请，还有伴随信仰之力而至的纷乱记忆碎片。这些信息已经占据了他神格的大量空间，让他无力在将人族意志显化出来的长河之中的所有信心即时处理。

　　从组成长河的无数画面中挑选出自己需要的一些信息，奥文便无视了其他所有的画面。他是高高在上的神祗，而不是人族的保姆，没有需要也没有义务去了解人族发展的那些细枝末节。

　　溯河而上，奥文的这一丝精神力不断在长河之中挑选着自己需要的信息，并借助人族意志上的一点真神意志和本体的威能，将这些有用的信息透过虚空传递到遥远的本体之中。

　　无数信息汇集而来，奥文在神国位面之中的本体也不禁露出原来如此的神色。

　　他虽然可以耗费神力去收集信息推演出人族发展中的一些细节，但是也不可能得到一些隐晦的内部信息。而他在人族内的那个分身，本身实力有限，又不可能随意读取其他人族生灵的记忆，自然不可能知道人族每一个生灵的所有经历。其中就有一些对人族整体发展造成一定影响的事情，被他的分身“遗漏”了。

　　奥文眼中闪过一丝精光，“可惜巨人一族已经有了信仰，不可能再诞生出这样的种族意志。”

　　若是能够催生出巨人一族的种族意志，说不得奥文就要全力出手，完全掌控这样一个种族意志了。

　　现在他仅仅是用自己的真神意志在人族意志之中占据了一个小角落，就从人族意志的蜕变中得到了这么大的好处。若是他能够完全掌控一个种族意志，那岂不是……更不用说一个种族意志在发展种族上的强大能力，已经足以让任何一位神祗花费大量的投资。

　　当然，让奥文重新选定一个种族培养一个种族意志，他是决计不会干的。先不说主物质位面中还有没有完全不存在信仰，拥有催生种族意志条件的种族是否存在。就算他能够顺利找到这样的种族，并培养出一个种族意志，也不可能追上人族的发展脚步。

　　兴许等那个种族发展起来，人族已经占据了整个主物质位面的大势，只能勉强在一些主物质位面的贫瘠角落立足。还不如加大在人族意志上的“投资”，加大自己真神意志对人族意志的侵蚀。

　　而且这个晶壁系中的人族，与奥文前世所在的人族，肉身形态极为相似。他不相信其中没有任何缘由，对人族自然要看重一些。

　　但是这一点看重也不会让他将发展对象从巨人一族改作人族。他不是信仰神，也不缺信仰，不会为了信仰而奔波。况且他需要在诸神中营造一个安分一点的形象，尽量减少与诸神的大规模利益冲突，避免各种与诸神站到对立面的可能。

　　现在诸神都已经开始重视人族，并在人族中发展各自的信仰。若是他现在大肆干涉人族事宜，就是影响诸神在人族中的共同利益。即便他没有垄断整个人族的心思，也会惹来诸多神祗的不满。

　　“掌控了人族意志便掌控了人族的发展方向，对人族的掌控力比传教要好上无数倍。我只需在占据人族意志，掌控人族发展的大势即可。各个神祗的教会即便是在人族中长久经营，也不见得可以在人族意志的算计中屹立不倒。”

　　奥文一边关注着巨人神系教会的战争准备工作，一边将一丝一缕的真神意志沿着感应投入主物质位面的空间夹层之中，在保证不受到人族意志排斥的情况下，不断壮大着人族意志之中的那一点真神意志。

　　……

　　埃克蒙德的一个投影分身在主物质位面中的空间夹层之中，不断感应着主物质位面内部的情况。感应的结果让他大为激动，本就凶恶的脸上露出一个狰狞的笑容。

　　“杀戮和怨恨才是深渊最喜爱的！只有混乱才能为深渊提供力量和机会！”

　　他将感知放到最大，不断感应着主物质位面中的神圣力量波动，挑选着合适的目标。

　　诸神的真身和神力分身都已经撤出了主物质位面，那些微弱的神力波动基本上都是半神发出的。深渊恶魔若是对付这些在主物质位面中发展的清贫半神，所得的收益兴许还不够弥补损失。能够得到神圣力量，并能够使用神术的真神的教会才是他们的主要目标。

　　而作为深渊恶魔的领袖人物，埃克蒙德自然要在挑选目标上花费大量的心思，既要满足深渊的利益需求，又不能让对手强过深渊太多。

　　怪笑一声，埃克蒙德双眼紧盯着主物质位面的某个方向，似乎已经挑选好了深渊恶魔的袭击目标。他的眼神似乎应穿透了空间壁障，看到了主物质位面的某个地域，将选定的目标牢牢锁定。

　　“不算太强！”埃克蒙德沉声一语，音调有些怪异，也不知是在高兴还是在嘲讽。

　　他逐渐收回自己的感知，凝神沟通遥远的深渊之中的本体，将主物质位面的某个空间坐标传递了过去。当然，他已经小心地在主物质位面的相应地域用精神力留下了印记，足够深渊之中的本体锁定那一片空间，并开辟出一个相对稳定的空间通道。

　　埃克蒙德远在深渊的本体接受到投影分身发来的信息，立即开始准备开辟空间通道。主物质位面的争斗已经开始了一段时间了，深渊也得到了深渊魔龙这样的强力种族。但是面对主物质位面中爆发的混乱形势，本就混乱而邪恶的深渊自然不会放过这样好的机会。

　　因为并没有领悟一丝一毫的空间法则，埃克蒙德开辟空间通道的时候只能借助整个深渊的力量和法则。虽然他的力量仅仅是定位空间坐标，引导空间通道的开辟，但是要跨越无尽虚空连通深渊和主物质位面的空间通道也不是他可以随意玩转的。

　　一条空间裂缝在主物质位面的一块大陆上出现，喷吐出巨量的负面能量，让这片地域都逐渐阴暗了下来。

　　无数低阶的骷髅身处这片地域，面对这空间裂缝中喷吐的负面能量没有半点地域能力，直接被侵蚀掉惨白的骨架，泯灭了那本就光芒黯淡的灵魂之火。

　　同处此地的神职人员立即反应过来，开始集结合力抵抗负面能量的侵蚀，并缓缓地退出这一片地域。只是从空间裂缝中涌出的大量深渊恶魔不给他们半点逃脱的机会，大量负面能量结成的攻击成片地落下。

　　“吾主赐予精妙的武器！吾主赐予圣洁的火焰！吾主的神辉将净化世间一切邪恶！”所有的神职人员都以同一种语言开始虔诚的祈祷。


第173章 化身降临

　　随着这些神职人员的虔诚祈祷大量神圣力量结成一条条细流，穿透虚空，从他们信仰的神祗本体投递而来径直灌入他们体内。这样多的神圣力量在总量上已经远远超越了这些神职人员肉身可以正常容纳的总量，自然而然地从他们身体之中溢出，在空气中显现出淡淡的神圣光辉。

　　神职人员祈祷的目的可不仅仅是这些神圣力量。毕竟他们本身实力并不强，即使拥有这些神圣力量也不可能地域无数深渊恶魔的冲击。

　　整齐的祈祷声没有断绝，反而愈加响亮，在深渊恶魔造成的混乱中撑起了一片肃穆的空间。

　　一道没有蕴含任何神圣力量的精神力，携带着一股似乎本就具有的强大神圣气息从主物质位面某个不知名的空间夹层破开空间壁障进入了这片地域，在深渊恶魔惊惧的眼神之中，投入了一个神职人员的体内。

　　这个神职人员立即停下祈祷，慢慢抬起头来。他的双眼已经变作金黄色，浑身也透出一股极其自然的神圣气息。虽然没有任何威压透出，但是他浑身上下的气息、威仪，却足以表明他现在的身份——神明化身！

　　真神都是可以用自己的真神意志、精神力和神力凝聚神力核心，构建神力分身的。神力分身可以替代神祗本体行走天下，战力也不低，是神祗实力的重要组成部分，几乎不可缺少。

　　而神祗的神力化身却要比神力分身低上很大一等。神力化身又可以分为精神化身、意志化身，分别是用精神力和真神意志凝聚成一道化身。当然，若是有足够虔诚的信徒，真神一般都会选择借用一个信徒的身体降临，毕竟透过虚空投递过来的每一分力量都是非常宝贵的。

　　意识到这一位神职人员身上的改变，所有的神职人员也不管身上是否有什么伤势，全部跪伏在地轻声念叨着这位神祗的神明，迫不及待地献上自己的虔诚。

　　“吾乃工匠与火之神鲁尔特！”这站立着的“神职人员”说起话来威仪十足，“主物质位面是诸神的领地，不是深渊恶魔可以亵渎的！”

　　空间通道中黑光一闪，一道蕴含大量负面情绪的精神力逐渐吸纳周围的负面能量，凝聚成一道容貌狰狞的身影。

　　埃克蒙德一直关注着深渊恶魔的行动，察觉到这位神祗以精神化身的形式降临此处，立即分出一缕精神力化作一道投影分身。

　　理论上，他这道投影分身与这位神祗的精神力化身应当实力相当。又有空间通道连通深渊喷吐无尽的负面能量，他占据了很大的优势，未尝没有击败这个神祗化身的可能。再说，即便是被神祗击败，他也不过是失去一缕精神力而已。

　　就在埃克蒙德吸纳负面能量凝聚投影分身的时候，这位神祗的精神力化身可没有半点作为正面人物的自觉，立即发动了一个攻击性的神术。

　　一道神圣力量在真神精神力的引导下结成一柄巨大的战锤，其中无数怪异的纹路光华流转，让神圣力量形成的威势凭空增长了几分。

　　战锤似乎被一个万丈巨人掌控着，对着空间通道和埃克蒙德就是重重一锤！

　　深渊恶魔虽然生性残暴但是并不傻，自然知晓埃克蒙德这具投影分身的战略重要性，早就集结到空间通道周围。不过这些深渊恶魔最强大的也只有相当于圣级强者的神力，面对这一道由神祗化身发出的重击也只能阻碍一下。

　　实际上深渊并不止埃克蒙德一个恶魔得到了深渊意志的认可获得了虚拟神格。但是那些深渊恶魔都定居在深渊大陆之外的各个附属位面中，承担着发展深渊的重任，只能通过凝聚投影分身的形式参与针对主物质位面的战争。他们的本体只有半神实力，投影也最多拥有圣级实力，与没有获得虚拟神格的恶魔也相差不多，只是他们可以借助深渊的法则构建虚拟领域。

　　面对重重砸下的巨锤，空间通道周围的空间开始扭曲，一个巨大的虚拟领域将这片空间包裹其中。无数与主物质位面法则迥然不同的法则将巨锤的威势不断消弱，又有大量负面能量沾染到巨锤上，扭曲巨锤的结构。

　　但是这巨锤上繁复的纹理却是蕴含了一个真神对法则的领悟，还不是这些弱小的投影共同构建出来的虚拟领域可以崩毁的。

　　巨锤在虚拟领域中的速度越来越慢，但最终还是直接透过了虚拟领域击打在了这一片空间之上。巨锤上的力量虽然被虚拟领域消弱了很多，却也不是一般的深渊恶魔可以抵挡的。巨大的力量透过负面能量浓郁的空气，将巨锤上的劲力尽数倾泻在了空间通道周围这一片不大的空间之中。

　　无数低阶的深渊恶魔被巨锤释放出来的巨大劲力直接压成了肉糜，只有一些实力较为高强的恶魔能够抵御住巨大的力量冲击。

　　就在神圣力量结成巨锤释放出来的劲力要对空间通道产生巨大的影响时，埃克蒙德的那一缕精神力已经吸纳了足够多的负面能量，凝聚成了一道投影分身。

　　埃克蒙德便散发出巨大的威势将巨锤倾泻出来的劲力全部抵住，牢牢护住了这一片不大的空间。虽然他这具仓促之间凝聚的投影分身只有普通半神的实力，却也足够抵挡住这真神化身的一次随意攻击了。

　　释放出巨大劲力之后巨锤再也崩解成了一片神圣力量，与这片空间之中的负面能量激起剧烈的反应。只是这片空间有空间通道连通深渊，负面能量近乎无穷无尽，这些神圣力量也只是暂时搅动了这片空间中的能量，就很快被无尽的负面能量磨灭干净。

　　空间通道周围的负面能量紊乱尚未平静下来，鲁尔特已经再此调动剩余的圣力发动了另一个攻击神术。这个神术却不再针对空间通道周围的那一片空间，而是直接面向刚刚稳固形体的埃克蒙德。

　　无数圣力逐渐在空中汇聚，又通过一系列莫名的变动，迸发出一朵炙热的亮黄色火焰。这朵火焰在吸纳大量圣力之后，并没有变大丝毫，颜色也逐渐变浅。

　　直到火焰之中的颜色变作隐约的淡金色，这朵火焰才急速向埃克蒙德飞去。

　　对于诸神，埃克蒙德有一定的了解，也收集了一些这个工匠与火之神鲁尔特的信息。鲁尔特本是一个矮人族的强者，在诸神崛起之后才封神不朽。而他在崛起的过程中也不可避免的受到了正在矮人一族传教的神祗——创造与锻造之神列奥的影响，继而在锻造方面有了自己的专长。

　　在领悟了一定的火之法则之后，鲁尔特成功地构建出了自己的神格成为了一名真神。而他凝聚神职也不敢与列奥这样的老牌神祗相同，却是选择性地凝聚出了“工匠”和“火”。因为他的神职对锻造有很大的帮助，他本身又是矮人一族出身，所以他的教会很快就在矮人一族中站稳了脚跟。

　　对于这样领悟了火之法则的神祗发出的火焰，埃克蒙德自然不敢直接去接，而是构建了一个虚拟领域将试图将这一朵火焰禁锢。但是这朵火焰的实际威能超出了埃克蒙德的想象，直接将虚拟领域中的深渊法则扭曲，没有半点阻碍地往埃克蒙德的投影分身上落去。

　　这就是领悟法则之后的真神和借助深渊法则的强大恶魔之间的区别。半神领悟法则之后，就可以创造一些适合自己的蕴含法则的招式，虽然使用起来负担非常之大，却也不是传奇可以比拟。真神使用出来的神术更是蕴含了真身对法则的领悟，威力自然比半神要强大数倍。

　　而获得了虚拟神格的恶魔虽然可以借助深渊意志，将深渊法则投射到主物质位面中形成虚拟领域，却只能生搬硬套，没有任何自由发挥的空间。

　　但是生搬硬套也有其优势。在这多火焰将要穿过虚拟领域之时，埃克蒙德意念一动，整个虚拟领域就开始缩小。随着分布空间的压缩，虚拟领域中的深渊法则对主物质位面的影响自然也越来越大。

　　深渊的法则自然是偏向混乱与邪恶等等负面的存在，对这朵淡金色的火焰产生了巨大的负面影响。火焰之中的圣力不断消耗，虚拟领域之中的禁锢之力却随着虚拟领域的收缩而不断增加。

　　就在虚拟领域似乎要随着这一朵淡金色火焰一同消亡的时候，埃克蒙德身后的空间通道突然一震，喷吐负面能量的速度快了几倍。在这样充沛的负面能量支持之下，埃克蒙德释放出来的虚拟领域牢牢地将那淡金色火焰禁锢住、不断消磨。

　　本来被鲁尔特化身击伤的深渊恶魔，也开始大肆吸取负面能量恢复。

　　看到埃克蒙德释放出虚拟领域，鲁尔特眼中就是精光一闪。看到空间通道喷吐负面能量的速度加快，他立即开始沟通主物质位面的某个空间夹层……


第174章 新生势力

　　神祗的神力分身通常是不会在主物质位面长期停留的，为的就是不让虚空中游荡的深渊恶魔感应到神力较大的波动，并以其为空间坐标，攻入主物质位面中。只有一部分较为落魄的半神会在主物质位面中逗留，但是他们的神力积累一般不会很多，散发出来的神力波动也不会透过空间传播太远。

　　而深渊恶魔也不会傻到去袭击那些鸟不拉屎的地方，做那种亏本生意。他们的目标是较为富庶的地域。而这样的地方往往是真神牧养信徒、传播信仰的最好地方。

　　这片地域原本是工匠与火之神鲁尔特的信仰领地，资源也算丰富。在黑暗教会对矮人一族动手之后，大量亡灵被有意地预留在了这片地域，让这里成为了亡灵与神职人员混战的地带。

　　鲁尔特的信仰领地本来就没有多宽广，对这一片地域自然是非常关注的。在他投下这一缕精神力之前，便已经从这些神职人员的祈祷中知道了这片地域上发生的所有事情。一个真神自然不会真的傻到降临一个化身，用有限的神圣力量与建立了空间通道拥有整个深渊作为后盾的恶魔进行对耗战。

　　在自己的第二次神术攻击即将被埃克蒙德释放出来的虚拟领域禁锢的时候，鲁尔特立即凝神沟通了早已隐藏在主物质位面的某个空间夹层之中的神力分身。

　　深渊恶魔每次侵入主物质位面都会构建一个较为稳定的空间通道，一是为恶魔提供稳定的负面能量，二是作为一个进可攻退可逃的战略地点。而这空间通道也可以说是深渊入侵时的一个弱点，只要空间通道不存，深渊恶魔无法得到负面能量供应，自然会被众多神职人员慢慢绞杀干净。

　　只是这些空间通道一般都有实力强大的恶魔据守，只有半神以上的强者才有将其毁灭的可能。而神祗的神力分身一旦进入主物质位面，很可能就会被深渊内的强大恶魔释放投影分身纠缠引发大战。

　　而这样对主物质位面内的环境会造成极大负面影响的战斗，是每一个神祗都不希望看到的。深渊恶魔倒是可以拍屁股走人，但是这些神祗却是需要花费大力气去迁移信徒或者恢复环境。

　　现在埃克蒙德正在掌控虚拟领域禁锢他的攻击神术，鲁尔特自然不会放过这个大好的机会。

　　无数火焰洞穿空间出现在埃克蒙德所在的那一小片地域。随着火焰的燃烧，几息之间，这一小片地域的空间逐渐与主物质位面的其他空间断开联系，慢慢进入主物质位面的空间夹层之中。

　　无数火焰包裹这一片地域，埃克蒙德自然知道发生了什么。神祗因为顾及大战的影响，不会随意在主物质位面中大战。但是在主物质位面的空间夹层之中，就没有了这些顾及，可以肆无忌惮的发出所有强力的神术。

　　而作为一个恶魔，他自然不想面对一位真神的神力分身，一个至少是半神巅峰实力的强者。只是他的虚拟领域之中还禁锢着一个强力的攻击神术，让他根本无法再出手对外界的变动做出有力的回应。

　　埃克蒙德眼中凶光闪动，毫不犹豫地带着禁锢着淡金色火焰的虚拟领域尽速射向鲁尔特的化身。

　　一阵巨大的轰鸣声中，埃克蒙德引爆了这个投影分身和禁锢着一道神术的虚拟领域。鲁尔特的精神力化身降临此处，实力并不高，也早就料想到了这种情况，对埃克蒙德的行为没有半点吃惊。他以精神力化身的形式降临这里，目的是这一个空间通道。至于这具精神力化身是否会死去，他并不在意。

　　巨大的能量爆发将这一片空间都微微撼动。在无数负面能量和神圣能量暴动之中，鲁尔特的精神力化身连同那一群神职人员全部被搅得粉碎。

　　没有埃克蒙德消耗空间通道喷吐出来的负面能量，又有他自爆引起的能量紊乱，空间之中的火焰受到了极大的影响，再也不能将这一片空间连同空间通道一起拉入主物质位面的空间夹层之中。

　　身处主物质位面某个空间夹层之中的鲁尔特神力分身，双眼紧紧盯着连通深渊的空间通道所在的那片地域。大量的负面能量沾染之下，这片地域已经不再适合一般的生灵生存了，否则就会被负面能量侵蚀最终走向堕落。失去这样一片信仰领地，对他的实力会有极大的影响。

　　仔细查看了这片地域的具体情况，鲁尔特无奈地化作一道金光离开了这片空间夹层。若是在平静的时期，他也许还会耗费神力修补这片地域。但是现在主物质位面中的形势异常紧张，多一点神力就是一点生存的保障。

　　三月之后，鲁尔特的这道神力分身站立在了创造与锻造之神列奥的神国之外。对于其他神祗的善意的到访，神国的主人一般都不会拒绝，自有祈并者将其引入神国之中。

　　列奥在神国之中热情地接待了鲁尔特，尽显地主风范。因为同样在锻造方面有较深的造诣，两位神祗相处的非常融洽，似乎并没有因为信仰上的竞争而影响相互之间的态度。

　　游览完整个神国，坐在神宫大殿一旁的鲁尔特才对中央神座之上的列奥说道：“殿下，主物质位面之中的形势，越发紧张了！”

　　虽然他有意联合这位神祗，却还是要为自己争取更多的利益。

　　“黑暗教会对矮人一族的觊觎之心，似乎并没有减少……矮人一族周围的亡灵数量并没有丝毫的减少。其他教会派遣到矮人一族中的密探也越来越多。”

　　列奥对矮人一族面临形势自然是非常了解的，马上听出了鲁尔特的意思。他与鲁尔特至少在神职上并没有任何的矛盾，就有了以矮人一族为纽带，联合起来的可能。

　　心中不断推演着两个教会联合起来后的种种可能，列奥在脸上却没有露出任何意动的表情。

　　“现在矮人一族中，殿下与我的教会势力最大。若是两家教会可以联合发展，定然可以稳定矮人一族的局势，抵御主物质位面混乱局势中可能出现的巨大危机。”

　　鲁尔特没有得到任何回应，最后也只能明言道：“我想与殿下联合，建立一个新的神祗联盟。”

　　列奥是弱等神力神祗，而鲁尔特仅仅是微弱神力。但是鲁尔特言语之中表示的意思却是要与列奥地位等同，自然让列奥脸上现出一丝不满之色。但是对于组建一个联盟，列奥还是有些想法的。

　　他本身就是弱等神力，实力在诸神之中也算是中上水准。另外，因为锻造方面的事宜，他在一些神祗之中有较好的人脉，就算是单独拉起一个神系也是有可能的。而联盟之中的每一位神祗的地位都是等同的，并不向神系那样有上下级的硬性分别。

　　鲁尔特敏锐地感知到了那一丝不满，也能够揣摩到列奥的心思。

　　“殿下，建立一个神系虽然会有更加强大的约束力，但并不是每一个神祗都愿意成为其他神祗的属神的。现存的神系就有很多，不乏势力强大的存在。若是我们建立一个新的神系，对其他独身的神祗并不会有太大的吸引力！”

　　现在矮人一族的神祗并不多，又基本都是微弱神力的实力。而面对现在主物质位面多变的形势，只有快速吸纳独身的神祗强大本身势力，才能更好的保护自己的利益。

　　对于权势并不热衷的列奥，也并没有在地位等级上做太多纠缠，只是隐晦表示了实力与地位的绝对关系，便同意了鲁尔特的提议。之后就是两位神祗对联盟的利益分配、运行规则等方面的磋商，当然列奥因为个人实力的原因，在其中一直占据了主导地位。

　　主物质位面内的混乱局势并没有随着时间的流逝而平静下来，就让更多的神祗不得不开始抱团，组建各种各样的联盟或者是新的神系。

　　将感知从人族意志衍化的长河中抽出，奥文心绪没有半点波动。主物质位面内的局势发展也在他的意料之中，更没有脱离人族意志的推演。现在他每隔一段时间就要从人族意志衍化的长河中搜寻一些自己需要的信息，来更为全面的了解人族和主物质位面上的变化。

　　“人族在诸神的信仰领地之中，也算是站稳了脚跟。暂时来说，人族的发展形势已经确定。只要主物质位面中的战争能够一直延续下去，减少其他种族的人口，人族就可以不断获得扩张空间，慢慢占据各个大陆。”

　　奥文又重新将自己的精神放到巨人神系的事务之上，巨人神系各家教会都已经准备妥当，已经派出了大量的神职人员对生育之神所在的大陆发起了冲击。

　　因为地底世界二层的出现，各个大陆之间已经可以进行大规模的人员调动。所以，这一次巨人神系内多家教会的神职人员，就是通过各个大陆地底世界二层之间的通道，前往那片充满了异教徒的大陆。


第175章 又现兽潮

　　巨人神系家大业大，要准备一场战争也不是一件简单的事情。物资的问题还比较容易解决，但是人员方面的准备就要耗费大量的时间。毕竟这些神职人员平时都是分散在巨人大陆或者新大陆上的各个教区中，负责着当地的各种传教事务，不是一时半会儿就可以抽出来的。

　　“撒切尔大主教，没想到这次居然是你带领梦神教会的神职人员参战！”

　　看到冲自己大招呼的科尔尼，撒切尔微微躬身，有些疑惑地问道：“科尔尼阁下，没想到您还会参加这样的战役！”

　　科尔尼可是比欧特还要老牌的传奇强者。而欧特这样的传奇强者都已经隐退，已经很少出现在教会之中了。若不是他晋级传奇时间较短，又有一些后辈需要照料，说不得也已经隐修去了。

　　科尔尼瞥了撒切尔一眼：“海神教会可没有梦神教会那么多的传奇强者。最近海洋之中的魔兽越来越不安分了。所以海神教会派遣出来的神职人员数量比预计要少上很多。若是不派遣我这样的老牌传奇，这场战争之后海神教会就什么也得不到了！”

　　海洋魔兽实力并不是太强，只是数量上数不胜数，自然需要海神教会耗费大量神职人员镇压各处海域。而这场战争又是海神教会不想缺席的，所以就用高端战力来弥补普通神职人员的数量。当然，在这样多家教会参与的战争之中，传奇强者的数量确实可以在较大程度上影响战争的结果。

　　几家教会的负责此次战争的强者都逐渐到齐，清一色的传奇强者。这也体现出了几家教会对生育之神一方的重视。

　　巨人神系的几家教会早就已经制定好了进攻计划，所以几位传奇强者只是相互打个招呼就去组织自家教会的神职人员开拔。从巨人大陆的地底世界二层到生育之神所在的大陆地底世界二层的通道，早已经被几家教会组织的先行部队清理干净，没有剩下多少黑暗属性魔兽。

　　一路顺利，他们很快就通过了狭长的通道。

　　仍然是阴暗的“天空”，但是撒切尔能够明显地发现这里与巨人大陆地底世界二层的不同。这里的植物居然比巨人大陆地底世界要少很多，到处都是断枝残页，似乎尚未从无数魔兽的破坏中恢复过来。

　　“这块大陆叫做蛮兽大陆，想必就是因为那海量的野兽和魔兽吧！”撒切尔对这片大陆的情况有了一点猜测。

　　巨人神系派遣来的先行部队也只是占据了通道外不大的一片地域，就已经无力再深入这片地底世界。因为这里魔兽的密度太大了，即便是小小的一片地域，便生存着超过正常数量几倍的魔兽。先行部队的神职人员数量本就不多，也只有先占据这样一小片地域作为据点。

　　巨人神系几家教会的神职人员本就没有隐藏行迹，很快就让这块大陆上的土著教会发现了他们的到来。

　　整片大陆都响起了神职人员激励士气号召信徒加入战争的呼喊：“巨人神系的神职人员已经到了，战争已经到来！不管你是生育之神的信徒还是其他神祗的信徒，拿起你的武器！阻挡那异教徒的脚步，守卫自己的家园吧！……”

　　“神赐予了我等驾驭野兽的能力，我等自当守卫这片土地，维护神的荣光！……”

　　“琼斯，你们已经来到这片地域一段时间了，应该与这里的土著教会有过交手。你是否有我们没有掌握到的情报？”科尔尼面色严肃地对带领先行部队的牧师问道。

　　琼斯点了点头，有摇了摇头：“这片大陆上的教会中，确实只有生育之神的教会可以对我们造成威胁。生育之神的牧师也确实可以使用某种加快生灵繁衍速度的神术。总体来说，以前的情报都非常准确。只是，生育之神的教会通过帮助生育困难的强大魔兽繁衍，获得了很多魔兽种族的效忠。所以生育之神的信徒几乎都能够驾驭野兽和魔兽，很难对付！”

　　“驾驭兽类？！”

　　能参加这个战前会议的，自然都是巨人神系几家教会中的高层人物，对这个情报也有些吃惊。

　　世界开辟已经无数年月，最先繁衍出来的自然是各种智慧地下的兽类，然后便是魔兽，最后才诞生了智慧生灵。所以主物质位面中野兽几乎遍布所有地域，而魔兽也出没与大部分地域。虽然这些年里神祗教会逐渐发展起来，不断开发各个大陆的各处地域，导致野兽和魔兽的数量有所下降。但是兽类的数量还是要远远超过智慧生灵，甚至一些大陆上海时不时有兽潮爆发。

　　而在一个神祗有意催生兽类的大陆，野兽和魔兽的数量有多少，可能也只有生育之神知道了。若是生育之神的每一个信徒都有驾驭兽类的能力，那么这一场战争就不是那么好打了。

　　拥有野兽或者魔兽代步的生育之神神职人员行动是非常迅速的，在发现巨人神系几家教会的神职人员后，就快速地集中了起来，进入了地底世界二层。靠近通向地底世界一层地缝的一片地域，已经完全被生育之神的神职人员占据。更随他们前来的无数魔兽也将这片地域塞了个严严实实。

　　等级较低的魔兽都无法在这样的场合下镇定下来，只能留在地底世界一层成为预备役。

　　双方并没有较快奔赴对方的地域并开启战争，而是逐渐性对方靠近并尽可能地了解对方的真实情况。当然，这片地底世界中数量众多的魔兽也是双方共同的敌人，阻挠着两方人员的前进。

　　“很快就要与对方展开第一场战役了。若是生育之神的信徒真的有驾驭兽类的能力，定然会让无数魔兽集结成兽潮，对我们进行冲击。”科尔尼面色肃然，“我们需要尽量的保全自身实力，自然不能在兽潮的冲击中损失太大。”

　　撒切尔点了点头：“高等级的魔兽不是随意就能够晋升的，所以兽潮中的魔兽定然是以低等阶的魔兽为主，中等阶的也不会太多。我们的损失应该不会太大。”

　　几千里以外，无数魔兽在生育之神的信徒的掌控之下，逐渐集结在了一起形成了一个巨大的兽潮，行进在生育之神的神职人员队伍之前。兽潮最前方是以风系魔兽为主的速度型魔兽，中部是爪牙锋利的金属性魔兽，最后则是行动相对缓慢但是防御和冲击力都非常之大的土属性魔兽。

　　这些魔兽行进的速度非常之快，最慢的都可以一日行进上万里，什么日行千里简直是弱爆了。

　　双方的距离已经不远，生育之神的神职人员便让魔兽开始了狂奔。沿途的魔兽遇到如此规模的兽潮若是不能避开，就只有顺着兽潮的方向成为兽潮的领头，否则就会被踩踏成碎肉。

　　地面逐渐传来极其微弱的震动，一些实力低下的神职人员没有任何感应，但是在传奇强者的感知中无异于战鼓雷音。

　　面对比海啸还要强大的兽潮，巨人神系的几家教会也只有选择由传奇强者抵挡。那万兽践踏的威力可不是普通的神职人员可以抵挡的，只有传奇强者用领域将大部分魔兽抹杀，才能保全大部分神职人员。

　　兽群没有半点减速，从几千里外狂奔而来，逐渐凝聚形成一种巨大的势，往巨人神系几家教会驻扎的地方碾压而来。

　　就在兽潮冲击到这片地域中的时候，四个巨大的身影出现在这片地域的上空，每一个都绽放出巨大的神圣力量波动，圈定各自身下的一片区域。巨大的精神力伴随着法则的韵律，四个巨大的领域出现在兽潮的前方，正好阻拦了大部分魔兽的前进道路。

　　兽潮的方向是固定的，现在的冲击速度又是如此之快，自然没有任何转弯的可能。无数魔兽直直冲入了四个散发着巨大力量波动的领域之中。

　　因为领域之中的位面法则受到领域之主的扭曲，所以其中的空间大小也有很大的改变。大量的魔兽涌入这四个领域之中根本不可能将其装满，反而不断被领域中扭曲的法则崩成肉屑。

　　有了这四个绞肉机，能够对巨人神系几家教会的神职人员造成冲击的魔兽数量大为减少。而且这些魔兽感应到了四个巨大领域散发出来的威势，已经不再听从生育之神的神职人员的掌控。毕竟，这种掌控只是双方高层达成的一种协议，而不是一个个对应的契约，约束力实在有限。

　　混乱的魔兽群顺着前进的方向艰难地挤向四个领域的缝隙处，却没有多少魔兽能够侥幸通过。

　　兽潮的情况都在生育之神的神力分身的感知之中，身处空间夹层中的她，也只能感叹巨人神系的底蕴深厚。在这样混乱的时候，巨人神系还可以派遣四位传奇强者前来，留守的自然更多。


第176章 僵持

　　巨人神系一方随随便便就派出了四位传奇，而她的教会总共也只培养出了几个传奇强者。这些传奇强者都是她教会的宝贵财富，一般都是不会参与战争的。

　　事实上诸神的教会大部分都是如此。整个主物质位面中的传奇强者数量不少，但是这些传奇很多都不是归于神祗教会管辖的。真正会真心为教会做事的传奇强者，都是各个教会自己培养出来的神职人员出身。

　　所以传奇强者的地位非常尴尬。他们不像半神和真神一样可以自己建立教会聚拢信仰和资源，只能发展出一些约束力不强的小组织。若是投靠已有的教会组织，身家不“清白”的传奇强者没有哪个教会会接受，而身家“清白”的传奇强者也很难得到教会高层的信任。

　　感知到兽潮中的大部分魔兽被那四个传奇强者的领域绞杀，弗蕾亚也没有要亲自出手的打算，只是静静地悬浮在空间夹层之中关注着战斗的发展。

　　四个传奇强者中科尔尼的领域覆盖的面积最为广阔，显示出他作为老牌传奇的强大实力。而撒切尔这样的新晋传奇在领域的使用方面就要差上许多了，不管是领域展现出来的威能还是覆盖面积都要小很多。

　　在四个传奇强者之后，便是一群圣级神职人员组成的战线。他们虽然不能大规模的扭曲位面法则构建出领域，却也可以微微影响位面法则的运转加强自己的攻击。那些从四个领域的缝隙中漏出来的魔兽，便受到了他们的联合绞杀。

　　经过这两层战线的“过滤”，后面的普通神职人员已经很少能接触到稍强的魔兽了。

　　望着四个犹如巨山一般的领域，生育之神的神职人员只能暗叹倒霉，立即进行战略转移。他们可没有胆子以圣级的实力，去对垒那些拥有领域的传奇强者。那样明知是死还要冲的行为，也是对教会和信仰的神祗极不负责任的。

　　弗蕾亚的信徒退回地缝之处，使得一场本会爆发的战争，变成了一个简单的兽潮。

　　清理好兽潮之后遗留下来的可用资源，巨人神系几家教会的神职人员再次向连通地底世界一层的通道赶去。那些通道是攻向地面的关键点，自然是需要攻下来的。现在大量的魔兽被他们绞杀，正是连接通道防守力量相对薄弱的时候，自然要抓紧时间发动进攻。

　　一路上巨人神系的神职人员横扫而过，只留下少量的人员驻守在后方，维持物资的补给，便往各处连通地底世界一层的地缝扑去。

　　此时连通地底世界一层的通道大部分是弗蕾亚的教会在驻守，另外的一些却是与她结盟的那些神祗的教会负责守卫。当然，一些神祗的教会察觉到他们无法抵抗巨人神系几家教会组织的力量的时候，就将这些很可能会失守进而变成地方进攻渠道的地缝全部轰塌了。

　　这虽然是个笨办法，却非常有效。巨人神系几家教会组织的神职人员根本就不可能再次开辟出这些地缝，也不可能在短时间内顺利通过这些“狭窄”的地缝，只能往弗蕾亚的教会驻守的那最大的一条地缝扑去。

　　地缝内部并不是太宽大，成为了弗蕾亚的信徒最好的据守地形，又有其他几位神祗的教会支援，抵挡几家教会的冲击不是问题。狭窄的地缝，让巨人神系的神职人员步履维艰。

　　虽然巨人神系神职人员有巨人大陆输送过来的无数物资，攻入地底世界一层却也是千难万难。

　　就在此处战争逐渐陷入僵局的时候，主物质位面中的各个大陆也纷纷陷入了战争的泥潭。各处的原本可能尽快解决的战争，却同时诡异地演变成了比拼底蕴的持久战。

　　“人族的潜力果然巨大，没想到发展如此迅速！”

　　有对比才能察觉到差距，奥文不断关注人族意志衍化出来的长河中出现的信息，越来越吃惊人族的发展速度。原本他也只是认为人族的生育能力比巨人一族强大一些，其他方面可能还不如巨人一族。现在他却发现人族的适应能力和学习能力强大的可怕。

　　与其他种族一般，巨人一族对环境还是有一定的要求的。若是居住的地方魔法元素不够浓郁，就会影响到新出生的幼儿的身体素质，甚至在一些贫瘠地域还会有流产现象。

　　但是人族因为天生身体素质就差，也就意味着对外界环境的要求降到了最低。他们在胎儿时期不需要吸取像其他种族那样多的外界能量，就可以发育完全。若是外部条件好，也只是让新生儿更加强壮。这样低的繁衍条件，让人族在第一时间占据那些贫瘠不堪的地域，并将其经营成了人族人口大爆发的根基。

　　就在各个教会陷入战火之后，他们别无选择地选择了加大对人族信徒的扶持，以保证教会力量不会出现断层。

　　如此一来，本就有了较大人口基数的人族得到越来越多的资源，自然出现了如同火山一般的爆发性增长。

　　“原来主物质位面中有如此多的大陆。也知道主物质位面中究竟有多少块大陆？！”

　　随着人族的扩散，人族接触到的大陆越来越多，奥文对主物质位面的了解也飞速增加。只要有人族存在的地域，他便可以从人族意志中得到相关的信息，不断补全他对主物质位面的认知。

　　人族不断扩散，信仰便是其中的关键性因素。需要信仰的存在，在这样战火连天的岁月中，就必须要扶持人族的发展，否则他们很可能就要面对信徒绝种的绝望处境。到时候信仰奔溃，他们就要走向近乎永久的沉眠。

　　扶持人族的半神以上存在，自然会在人族中传播自己的信仰，也就进入了奥文的视线。粗粗一数，那些活跃在主物质位面中的半神至少有几万之多。若是加上一些没有显露行迹的半神，主物质位面中存在的半神数量将更加庞大。

　　“主物质位面中的半神总数居然如此之多，简直就是大得可怕！是诸神的十倍百倍不止！”

　　巨人神系虽然有较深的底蕴，笼络过来或者自己培养起来的半神级强者也没有超过一千。这还是巨人神系为传奇强者提供星辰梦境等优厚资源，减少了传奇强者体悟法则的难度，才让半神数量如此多。相信其他几个实力巨大的神系拥有的半神数量，也不会与巨人神系有太大差距。

　　这些半神在人族中的每一个动作，奥文都通过人族意志了如指掌。当然，超出人族范围的事情，就是人族意志想查探也没有办法。

　　“拥有这些信息就有拉拢这些半神的可能，但是巨人神系太过膨胀也不是什么好事，还是稳妥发展为上。倒是可以利用这些信息间接地监控那些半神，并通过人族意志进行隐晦的布局，尽量降低他们加入其他神系的可能。”

　　不断琢磨着那些半神的相关信息，奥文眼中精光闪烁，思量着巨人神系的发展之路。

　　“嗯？！炼狱魔鬼！”

　　奥文突然从人族意志衍化的长河之中看到了一个由白骨组成的惨白色祭坛。因为上一次的事情，他还研究过献祭之道，推演出了布满大量大陆的交易系统，为他获取了海量的信仰和资源。所以这个祭坛一出现，便引起了他的注意。

　　他的一缕精神力在长河中不断“回溯时光”，终于寻找了这个祭坛的出处。

　　“又是这种狗血的奇遇！”

　　一个人族在某种偶然之下，进入了一个原本应该是封闭的山洞之中，得到了这个祭坛，并以之获取了巨大的力量，迅速在部落中崛起，成就一段佳话。

　　但是这些桥段也就能糊弄一下这些本身资质不好又渴望实力的人，稍有一点见识的生灵都不大可能相信。只是在这个世界，见识通常需要游历才能增长，而能够游历天下的基本又是那一部分足够强大的存在。

　　奥文也没有兴趣去剖析奇遇中的漏洞，只是关注着这个祭坛在人族中的流传。

　　“这个祭坛确实有点传奇性，居然培养出了上百个圣级强者。只是这从投到尾就是一个阴谋，能够善终的主人也没有出现一个。”

　　祭坛的主人往往都会在祭坛召唤来的炼狱魔鬼和实力的双重诱惑下，不断斩杀强大的生灵来提升自己的实力。最终，他们都没能堪透其中的阴谋，或者是不愿放弃这样简单地晋升之路，死在了其他生灵的手中。

　　成为这座祭坛主人最终死去，连同被祭坛主人杀死的生灵，总数超过一万。

　　“这样一个祭坛就能够祸害上万个生灵，其中不乏有潜力的圣级、传奇强者。主物质位面中的祭坛总数有多少，又能影响到多少生灵，为炼狱魔鬼收集到多少力量？花费一点力量建造一座祭坛，炼狱魔鬼简直就是端上了铁饭碗，成了喝茶数钱的公‘务’员嘛！”


第177章 身死

　　这炼狱祭坛虽然能改变极小部分人族的命运，却一直处于人族意志的掌控之中。对于这样对人族有一定危害，又有一定助益的物品，人族意志一直都在进行严密的监控。每当这座祭坛要流散出去，或者可能影响到整个人族兴盛大局的时候，都会被人族意志算计，再次进入无主状态。

　　所以这座祭坛的际遇应该是一个特例，与其它几乎没有任何限制的祭坛的发展轨迹大不相同。

　　“若是让这样一个祭坛，没有任何限制的扩散它的影响力……”

　　但是转念之间，奥文便否定了这个想法。先不说主物质位面内还没有什么因为这些炼狱祭坛引起的恶性事件，便是那些祭坛的主人也不会傻到让这些祭坛曝光。

　　因为炼狱处于远离主物质位面的一面，要侵入主物质位面就需要花费更大的代价。而且中间还有炼狱恶魔的阻挠，成功较大批量进入主物质位面的可能性几乎没有。这通过祭坛获取负面力量的方式，也就成为了最适合炼狱发展的形式。

　　那些炼狱魔鬼还巴不得悄悄的发展呢！根本不可能会大张旗鼓的蹦出来，自断前程。

　　越是揣摩炼狱魔鬼的发展模式，奥文就对炼狱魔鬼越是重视。在这种实力就代表一切的世界中，炼狱魔鬼的奇遇式侵蚀是所有没有底蕴的生灵都不可能抵御的。也许有世家背景或者宗教后台的生灵，还有一点上报的可能。但是普通生灵，特别又是各个文明中的底层生灵，百分百都会走上献祭的道路。

　　“哼！我倒要看看炼狱魔鬼对巨人文明的侵蚀，已经到了哪个地步？！”

　　依照人族中发现的炼狱痕迹，巨人文明中定然不可避免地有炼狱祭坛存在。虽然他曾经找出了一个祭坛，却不可能杜绝这种发展模式的侵蚀。而且炼狱祭坛的主人一般在得到祭坛之前，都是没有信仰或者信仰不坚定的普通生灵。

　　奥文要寻找炼狱祭坛最好的方法，就是寻找那些拥有奇遇实力突然爆发性增长的生灵。在排除了信仰虔诚的一部分信徒之后，他清理出了上十万个可疑对象。

　　“十万个？”慢慢收集着这些奇遇在身的家伙有关的信息，奥文也有些头疼。这些家伙基本都是没有信仰，但是在明面上又不排斥教会的。奥文能够收集到的信息，也仅仅是一些烂大街的传说级流言，其可靠度接近零。

　　没有了种族意志那般强大的信息收集能力，奥文也只有通过信徒的侧面了解，慢慢地收集信息进行对比确认。

　　……

　　在主物质位面各个势力的战争僵持之中，各个种族的人口不断下滑，让无数教会出现轻微的人口断层。只是有人族的补充，才让这些势力没有走向崩溃。很多大势力虽然已经发现了其中的蹊跷，却已经深陷战争的泥潭，根本没有其他的选择余地。

　　贝内特作为奥文的一个类似分身的存在，一直在人族中引导着人族的发展。只是在人族意志诞生之后，他的引导起到的作用就越来越小了。很多人族有可能面临的发展选择和困境，都会被人族意志提前察觉，进而谋划布局将一切引导向对人族有利的方向。

　　又是一次祭天的时间，贝内特作为第一个诞生的人族，也是人族名义上的第一位首领，再次站到了祭坛之上。

　　只是这一次他已经容颜苍老，身体机能也将要崩溃。人族的寿命并不长，他能够活上这么久一方面是本身精神力的强大，另一方面也是人族意志的辅助。但是有限的生命终将会走向尽头，死亡不可避免，除非他从本体处接引圣力改造这具躯体。

　　只是他这个首领存活太长时间，和奥文与人族意志都没有任何好处。

　　“活着么久，已经达到这具肉身的极限了。毕竟人族第一人并不是先天神祗，不可能拥有无尽的寿命。而且这具躯体存活太长时间，超过了诸神的预期，很可能会给人族带来一些不必要的麻烦。”

　　贝内特站在祭坛之上摒除所有的杂念，开始大声的念诵拗口的祈福祭文。

　　祭坛下方，参加这此祭天的已经不是原来的人族高层，而变成了大批的无信人族。那些拥有信仰的人族成员，本身信仰已经与此背离，又有教会的影响，不可能前来参加。这些无信者或是种族主义者，就成为了祭坛的主要参与者。

　　随着贝内特念诵祭文，这些人散发出精纯的信仰之力。这些信仰之力一出现在主物质位面内，就与游离的意志之力融合，成为了人族意志增长力量的最好养料。

　　没有任何异象，祭天很快就接近了尾声。

　　就在贝内特念完祭文整个仪式要结束的时候，天空中绽放出一片金色的光辉。奥文在人族意志中的那一点真神意志透过虚空，掌控着一股意志之力给贝内特传递了一股不小的信息，对这具分身做出了一些具体的安排。

　　贝内特本就是奥文的一道精神力，自然不会反对这道信息中的安排。

　　全力释放出自己的精神力接引着空中的意志之力，但他并没有用这些意志之力强大自身，让这具躯体存活更久的想法，而是用这些意志之力壮大自己的这一道精神力，并将其逐渐从这具躯体中剥离出来。

　　这道躯体能够存活到现在也是他的精神力量在支持着，现在精神方面的力量抽离，这具躯体自然开始走向衰败。他的头发变白、脱落，皮肤逐渐皱起，牙齿也一颗一颗地掉落，就连浑身的骨骼也在超越一般速度地变化。

　　随着这具躯体的衰败，他的精神力量强度，却在不断吸纳意志之力后节节攀升。一道近乎透明的人影逐渐从这具肉身中脱离，悬浮在这具躯体的头顶之上。

　　他的精神力量完全脱离躯体之后，肉身就像被某个存在施加了时间加速的法术，在几息之间就血肉腐朽，变成了一具白骨。微风一吹，这副白骨便化作无尽的粉末飘散开来。

　　贝内特在祭坛上的变动很快就引起了参加祭天仪式的人注意。贝内特现在虽然在人族中起到的作用没有以前那么大了，但是在人族中的威望还是在的。现在他在祭坛上肉身急速腐朽，已经超出了正常的自然演变规律。

　　“您是人族进步的引导者！您是带领人族的先行者！您是人族最具智慧的存在！……”

　　无数人族诚心地献上自己的礼赞，为人族第一位族长，也很可能是最后一个族长的逝世哀悼。

　　奥文的这一道精神完全脱离躯体后并未在主物质位面内部做过多的停留，立即顺着对人族意志的感应破开空间进入了主物质位面的空间夹层之中。吸纳了足够的意志之力，这道精神力不断破开空间屏障，越过一个个空间夹层不断向人族意志靠拢。

　　终于进入人族意志所在的空间夹层，这道精神力立即感受到了一股巨大的意志之力的镇压。但是这道精神力中蕴含着奥文真神意志提供的意志之力，让人族意志只是简单的查探了一番就不再关注。

　　这道精神力立即与人族意志中奥文的真神意志相互感应，沟通起人族意志的意志之力。无数意志之力灌注而下，不断被这道精神力融合，一道虚幻的人影慢慢显现。

　　在那遥远的神国位面，奥文的本体也将大量的精神力投递过来，融入这一道虚幻的身影之中。

　　精神力量与意志之力逐渐纠缠到一起，让这道虚幻的人影不断凝实，化作一个颇具威严的中年男子，却正是贝内特中年时的形象。

　　这道类似与分身的存在一形成，借助其本身就沾染的人族气息和奥文在人族意志之中的真神意志，立即与人族意志产生了一种奇异的共鸣。

　　人族意志显然也感知到了这道身影与人族的关联，在平静许久之后，人族意志降下大量的意志之力充实这道身影，并赐予了这道人影调动人族意志一部分意志力量的权限。

　　实际上即便这道身影没有得到人族意志的认可，也可以通过奥文侵入人族意志中的真神意志调动一定的意志力量，只是不能过多的调用人族意志的力量，更要防止人族意志可能产生的排斥。现在得到了人族意志认可，便要方便许多。

　　这道分身本身随着人族的发展，留在人族内部已经起不到什么作用了，到不如放到人族意志之处。得到人族意志的认可后，他便可以时刻身处这片空间夹层之中，通过人族意志衍化出来的长河监控人族的发展情况。若是有必要，这道身影还可以离开这片空间夹层为人族意志完成一些需要出手的事情。

　　这样一个送上门来的类似与神祗神力分身的重要存在，人族意志自然是不可能拒绝的。而奥文有了这样一个分身与人族意志联系起来，对人族意志的干涉能力更大，也就变相地扩大了自己对人族意志的掌控力度。


第178章 战火平息

　　有这一道分身坐镇人族意志，奥文才真正的可以放开人族的事务，一心经营巨人文明。当然他并没有停止收集与炼狱祭坛有关的信息，更没有停下对法则的领悟和神格构架的推演。

　　时间慢慢流逝，人族随着大战的无限期延长不断爆发性的增长。五百年之后，每一个大陆之上，都已经有了人族的身影，便是巨人大陆和新大陆也是一样。

　　巨人大陆是巨人文明的主要领地，是整个文明的中心。这里都有了人族的定居，也就直观地表明了人族在整个主物质位面中的发展状况。而曾经的飓风大陆在归于巨人神系的统治之后，就成为了巨人神系各家教会开发资源、开拓商业市场、牧养信徒的新大陆。在这样的新兴大陆有非常多的机遇，人族的部分分支自然也进入了这里以寻求发展机会。

　　“这便是整个主物质位面？！”

　　奥文仔细查看着那一道分身从人族意志衍化的长河中收集到的整个主物质位面的信息，逐渐组成了一道巨大的地图，正是主物质位面内绝大部分地域的影像。

　　任由人族发展了五百年，奥文自然要仔细查看一下人族的现状。但是分身传递过来的下一道信息却让他脸色大变。

　　“主物质位面内的魔法元素浓度正在全面下跌！大地衍化增厚加快，主物质位面的边缘海域也在不断变深！”

　　结合之前收到的信息，奥文很快就得出了一个让他自己都震惊的结果：主物质位面的大地正在全面抬升！

　　之前奥文并没有太注意主物质位面内的魔法元素浓度，而且整个主物质位面都陷入战火，对魔法元素的消耗增大也是理所当然的。况且魔法元素是流动的，主物质位面内一片地域内的魔法元素浓度下降，并不代表其它地域内的魔法元素浓度也是在下降的。主物质位面时刻都在吞吐着虚空中巨量的魔法元素，会让主物质位面内部的魔法元素浓度保持在一个合适的程度，为生灵的衍化提供更好的环境。

　　现在看来，主物质位面的位面意志却是不惜降低主物质位面内部的魔法元素浓度，加快了主物质位面大地的衍化。

　　镇守在人族意志处的分身很人性化地再次传来了一份由人族意志推演出来的主物质位面长时间衍化之后的预想情况。在经过长久的时间之后，大地抬升，海水自然流向主物质位面边缘的海域。现在主物质位面的无数陆地，就会逐渐连成一片无比巨大的陆地。而现在存在的大部分海洋，也会演变成点缀在大陆各处的湖泊。

　　“果真是沧海桑田！这样巨大的手笔，现在也只有主物质位面的位面意志可以办到！不过这样的过程耗费的时间也定然不是一个小数目，至少也要以十万百万年来计算。甚至就是过去上千万年，也不见得可以让主物质位面内的诸多大陆合成一片。”

　　这个消息听着有较大的冲击力，但是现阶段也不会对奥文造成多少的负面影响。

　　“只是这魔法元素浓度的降低，有些麻烦！”

　　奥文前世自然也接触到了许多的神话故事，而他身死的时候却少有神怪之事。这让他早就有这方面的猜想。比如世界衍化到一定的程度，可供生灵利用的游离能量就会逐渐减少，直到让整个世界进入类似与“末法时代”的环境。在那些神话故事中，人族诞生似乎就是一切的起点。

　　现在主物质位面中的魔法元素浓度降低，奥文也无法判断在主物质位面和整个晶壁系的衍化中是否是一个必然。他却要提前推演到这一过程对巨人文明和巨人神系可能出现的负面影响，并提前找到合适的解决办法。

　　人族前生体弱，对环境的恶劣适应能力也强大一些，倒还不会受到多大的影响。但是巨人一族却天生肉身强大，胎儿时期就需要从外界摄入大量的魔法元素滋养。虽然奥文降低了整个巨人种族的血脉浓度，让大部分巨人都退化成了亚巨人，却也不能完全避免相关的负面影响。

　　用神格仔细推演，奥文也只能得到两个最有可能实现的解决办法。

　　一是，再进一步淡化巨人一族的血脉，将亚巨人再次改造成“亚亚巨人”。让整个种族孕育新生儿时对外界环境的要求进一步降低，达到适应世界的地步。

　　二是，将整个巨人种族迁移出主物质位面，在环境合适的虚空位面或者半位面中繁衍生息。

　　将巨人血脉淡化到一定程度，巨人一族本身拥有的天生肉身强大的优势也就不复存在。他们就会成为人族一般天生弱小的生灵，也就失去了现在的发展潜力。所以，不到万不得已，奥文不会选择第一个解决方法，让整个巨人一族走向衰败。

　　而第二个方法，却不是现在的奥文可以做到的。要让一个人口无数的种族横渡虚空到达其他的位面或者半位面，需要耗费的神力将是海量的，对法则的要求也非常之高。

　　“或许，拥有强大神力实力的存在可以办到。”

　　知道现在无法解决这个问题，而主物质位面中魔法元素浓度降低也不是一天两天的事情，奥文就不再纠结与这个问题。

　　似乎感应到了什么，奥文意念一动，便分出一缕意念进入了众神殿中。

　　意念化作一道投影端坐神座之上，奥文很快就发现了众神殿中神座排列的不同。这五百年中，各个神祗的教会虽然陷入战火，却没有让这些神祗收集的信仰之力受到太大的影响。当然，本身发展越差的教会，受到的负面影响就越少。

　　而在战争的刺激下，信仰虔诚的信徒可谓是层出不穷，让诸神都将战场当做了一个巨大的信仰培育工厂。而且主物质位面中的大战，大部分发生在地底世界中，地面上受到的影响都被各个教会以各种手段削弱了。所以，这些神祗才在主物质位面无比混乱的大环境下快速地晋升。

　　信徒在信仰上的磨砺再加上各个势力的变动，也就造成了现在一批神祗弱等神力巅峰的实力。而光明之神和黑暗之神这样在诸神中占据领头位置的神祗，也相继突破神格等级6，成为中等神力神祗。

　　随着这场波及整个主物质位面的战争逐渐走向终结，这些神祗晋升的速度肯定会慢慢降下来，倒也不会冲击到奥文诸神第一的位置。

　　对刚刚晋升神格等级的神祗庆贺几句之后，奥文便退出了众神殿，开始静心推演神格等级8的神格构架。神格等级每提升一级，神格构架中的漏洞就越是隐晦，要弥补其中的不足也需要花费更大的精力。

　　奥文虽然有金色书册的帮助能够更容易提取到神国位面衍化中涉及到的法则信息，却需要自己推演体悟，再将其应用在神格构架之上。现在他可以感知或者推演出来的神格构架缺陷，在新的神格构架中已经基本弥补上了。只是新的神格构架还有些不稳，需要更多的法则玄奥填充进去。

　　……

　　“科尔尼大人，最新消息，生育之神的信徒似乎已经在撤离这片大陆了。”撒切尔有些激动地说道。

　　科尔尼也有些高兴，毕竟一场战争打了五百年了，也就耽误了他们五百年体悟法则的时间。虽然传奇强者寿命相对悠长，却也禁不住这样的耗法。

　　若不是这么多年中，生育之神的教会逐渐势弱，巨人神系组织的神职人员逐渐侵入了蛮兽大陆的地面占据了大片的地域，他们这些驻守第一线的传奇强者又得到了教会的一些隐晦表示，可能科尔尼都要向教会提出回到巨人大陆潜修的请求了。

　　“是啊！这场漫长的战争终于要结束了。”科尔尼笑了笑，又压低声音对撒切尔道：“听说，这次战争之后，驻守在第一线的传奇强者将会得到一个星辰梦境！”

　　“不错，是一个星辰梦境！”很明显撒切尔也听闻了这次战争之后的奖励，微笑着点头应道。

　　虽然经过如此时间的积累，梦境世界中的星辰梦境已经有几千个了。但是相对于巨人神系几家教会培养出来的传奇强者，还有一部分中途投靠巨人神系的传奇强者，星辰梦境的数量就显得非常之少。而星辰梦境中适合体悟法则的环境，让它成为了无数传奇强者都希望拥有的修炼宝地。

　　原本就算是科尔尼这样的老牌传奇强者都不一定能够在星辰梦境的争夺中胜出，也就不可能拥有一个星辰梦境的使用权限。现在几家教会的高层却提前露出口风，公布驻守战争第一线的四位传奇强者都可以得到一个星辰梦境一千年的使用时间。

　　原本五百年体悟到的法则玄奥，与星辰梦境中一千年的修行，根本就没有任何的可比性。

　　“这片大陆上其余几位神祗的教会都差不多完全撤出了这里，就只等生育之神的神职人员撤出去了。只是希望他们不要带走太多的人口！”


第179章 神格等级8

　　一个不大的空间通道连通了主物质位面外的一个虚空位面，无数神职人员都从这里离开蛮兽大陆，进入虚空中的一个半位面。第一批通过空间通道离开的是几位神祗最为虔诚的信徒，现在这些神职人员已经是第二批次了。而这些神职人员身后更有无数的信徒列队等候，似乎希望有机会与教会的神职人员一同离开这片即将沦陷的大陆。

　　随着神职人员的撤离接近尾声，空间通道突然开始轻微的震动。虽然这震动并不大，却散发出大量蕴含空间的力量震动波，能够轻易将传奇以下的生灵抹杀，让剩余的神职人员都不敢继续进入空间通道之中。

　　随着时间的推移空间通道愈加不稳，甚至逐渐开始崩溃。

　　“难道主抛弃我们了？！”一个生育之神的信徒有些绝望地问道。

　　这一句话恰好说中了这些没有因为空间通道不稳而滞留在主物质位面中的神职人员心中的担忧。这些神职人员不敢胡思乱想，立即静心祷告，虔诚的忏悔自己的罪过。

　　“为什么将那些实力高强的神职人员接走，而要留下我们？！”一个信仰本就不虔诚的信徒越想心理越不平衡。再想到教会对异教徒的手段，他就似乎变成了绞刑架上的尸体，全身上下都是一片冰凉。

　　在这样绝望的氛围中，巨大的心理压力终于将他最后的理智摧毁。他胡乱的扔掉手中的微小木质神像，癫狂地吼道：“神已经抛弃了我们！我们将被异教徒俘虏，成为他们向邪神彰显信仰的祭品！……他们会用火焰毁灭我们的身体！用邪恶的神术禁锢我们的灵魂！……我们将永远无法进入神祗的国度，再也没有享受永恒的可能！……”

　　听到他的这一番言论，现场的信徒心中越来越慌乱。生灵选择信仰神祗，目的并不是进入神祗教会获得什么权势，也几乎不是为了通过神术获得巨大的力量，大部分都是为了死后那进入神国与神祗一同不朽的可能。

　　信仰虔诚的信徒还可以压下心中的恐惧，并通过虔诚的祈祷来避免自己心中产生任何亵渎神祗的想法。甚至他们还可以通过虔诚的祈祷得到神祗的回应，击散心中的所有不必要的担忧。但是那些信仰本就不坚定的信徒，却在恐慌的氛围中快速走向了心理崩溃。

　　现场越来越混乱，一个年老的牧师立即使用神术大声吼道：“安静！”

　　他这一声大吼，在神术的加持下声音巨大，震得所有信徒的耳朵都有些嗡鸣。看到逐渐安静下来的混乱信徒，老牧师安慰道：“主只接走了最虔诚的一部分信徒！教会早已经为大家准备好了撤离这片大陆的巨船。只要大家能够达到大陆的东海岸，就可以乘坐巨船离开这片大陆。”

　　“东海岸？！”所有信徒心中先是一喜，继而又有些绝望。

　　这里虽然算是东部沿海，但是距离东部海岸线至少也有几千里。若是在战争爆发之前，他们还可以乘骑自己喂养的野兽或者魔兽，这点距离微不足道。但是在这几百年的战争之中，原本依附在生育之神教会的魔兽种族，都已经因为各种原因脱离了这种合作关系。现在他们要前往东海岸，就要完全依靠自己的脚步。

　　而且因为生育之神的教会在这片大陆上催生了太多的野兽和魔兽，这片大陆上的野外环境非常的复杂。在这样漫长的道路上，那些基本没有什么实力的信徒随时都有丧命的可能。

　　看了一眼仍旧彷徨的信徒，老牧师脚步坚定地往东方走去。

　　“只有虔诚信仰于主的，才能得到主的救赎，才能进入神国与神祗一同不朽！”

　　剩余的神职人员很快就跟上了老牧师的脚步，一步一步往几千里之外的海岸线走去。

　　三个月后，只有五十万的信徒和神职人员到达了东海岸，成功登上了离开这片大陆的巨船。

　　“幸好那几位神祗的底蕴不足，无法维持空间通道太长时间，为我们留下了这么多的人口。”科尔尼查看着手下清理出来的人口现况，脸上的笑容更加灿烂。

　　“可惜了！”撒切尔在一旁叹息道，“要不是有传奇强者暗中保护那些信徒撤离，我们还可以将那些信徒一网打尽！”

　　科尔尼也点了点头，对撒切尔的观点很是赞同：“是啊！有过这样的经历和磨练，撤出这片大陆的那一批信徒，信仰等级绝对会提升很多。若是将来他们找到合适的地方，几家教会未尝没有恢复过来的一天。”

　　“对了！撒切尔大主教，那些信仰虔诚的异教徒已经全部撤出了这片大陆，接下来就要将这片大陆的各个地域划分到各家教会的名下，然后就是战争之后的重建工作。”科尔尼突然正色道，“我明天就要回巨人大陆了，接下来的事情，海神教会会另派人员前来接手。”

　　“好！”对于科尔尼的离开，撒切尔也能够体谅。这块大陆虽然已经被巨人神系占据，但是难保不冒出什么传奇强者，或者被几位神祗的信徒杀个回马枪。所以，这里是非常不适合潜修的，特别又是需要将意识大部分转移到梦境世界中的星辰梦境中进行法则的体悟。

　　……

　　从神国位面核心中的金色书册上吸取着无数的法则信息，奥文推演出来的神格构架越来越稳定。原本一些有可能存在的神力运转不流畅点，都有了一些微小的结构改变，与奥文的神力性质越发的契合。

　　“这神格结构终于足够完善了，比预想还要快上一些。”

　　相比于奥文正常体悟法则推演神格结构的速度，拥有金色书册之后这些都快了不止十倍。只是奥文在推演神格结构的时候，已经逐渐感觉到金色书册给他带来的便利正在一段下降。

　　当然，并不是说金色书册的功能正在下降，而是奥文的水平正在提高。随着他的实力增长，他的神火和神格拥有的推演能力就会不断得到强化，而金色书册在衍化法则方面的能力却是相对固定的。

　　若是按照这样的趋势发展下去，只需要奥文进入强大神力，这金色书册的作用就微乎其微了。在这样的情况下，他自然而然就想到要多收集一些金色书页碎片，增加这金色书册的威能。

　　“也许那个拥有金色书册的百臂巨人，便是因为太过追求金色书册才对主物质位面的位面意志出手的。”

　　奥文自然知道收集金色书页残片是非常不现实的。以金色书页残片用蕴含的不朽意志对位面意志的天然吸引力，现在根本就不可能还有单独存在的金色书页残片。

　　而他现在也没有能力去破灭大量的虚空半位面搜寻金色书页残片，或者从主物质位面的位面意志手中抢夺。连那个强大无比的百臂巨人最终都陨落在了主物质位面的位面意志手中，他贸然出手就是找死。

　　放下心中收集金色书页残片的想法，奥文开始调整自己的精神力和真神意志，为神格等级晋升做准备。虽然这个神格崩解重组的过程，他已经推演了无数遍，也经历过了好几次的神格等级晋升，却不会去掉这些必要的准备工作。

　　等到将自己的一切调整到最佳的状态，奥文才用真神意志开始拆分早就将神力排出只剩下一个空架子的神格。

　　他的真神意志小心的掌控着每一丝组成神格的梦之本源细丝，逐渐将圆润一体的神格拆分成无数本源细丝。

　　神格崩解，奥文的神火就失去了这一道最好的保护，意识深处自然而然地涌出一股巨大的恐惧感。这种感觉就像一个人突然失重，失去了大地的承载，从灵魂之中发出的恐惧。

　　虽然奥文的自我掌控能力足够抵御这种来自心底的恐惧，还是微微皱了一下眉头。因为他发现随着神格等级的提高，每一此晋升神格等级，这种神火失去神格保护后产生的恐惧感就越是强烈。这种强度的情绪影响，虽然不至于让他永远迷失其中，却会对他重组神格造成一定的影响。

　　只是这样的情况应该是普遍存在的，他也不可能找到什么解决方法。只要修炼神道、凝聚神格，就会经历神格崩解重组，就无法避免这种情况。除非他强大到神格不需要再进行重组蜕变，或者拥有打破情绪的力量。

　　无视萦绕在神火之中的恐惧感，奥文掌控着精神海中的无数本源细丝，开始按照早已推演完善的新神格构架重组自己的神格。因为新的神格结构更加精细，所以这些本源细丝又被奥文用真神意志细分了一遍。这对真神意志的掌控能力要求非常之高。

　　若是信仰神祗晋升神格等级就没有这样麻烦，直接吸纳信仰之力就达到一个极限，信仰神格就会自动晋升。但是没有风险的事情，往往都不会有太大的利益回报。

　　每一根梦之本源化作的细丝，都按照预定的组合顺序慢慢加入到神格框架之中。一颗神格从无到有慢慢浮现在奥文的精神海中，绽放出比以往更加强大的光辉。


第180章 炼狱的布局

　　无数梦之本源细丝融合进去之后，奥文精神海中的神格慢慢稳定下来，并开始牵引精神海中的神力和信仰之力重新运转起来。信仰之力在这新组成的神格中运转，立时被淬炼成精纯的神力。而以往的神力则只是在神格的作用下，便得更加纯粹而已。

　　“可惜一个小等阶的神格晋升，不能给神火带来蜕变式的进步。”

　　奥文将意识沉入神火之中，立即感应到了神火在神格等级晋升中得到的好处。只是在人族意志蜕变时他的神火也受到影响产生了一次蜕变，所以这一次神格等级晋升所带来的好处微乎其微。

　　神格等级晋升，奥文在众神殿中的神座立即变动位置。一个小阶的提高，让奥文的神座再次与其他神祗的神座拉开了距离。

　　“中等神力巅峰！”

　　光明之神、黑暗之神以及知识之神等一批刚刚晋升中等神力的神祗，都无比吃惊地望着众神殿中那一个高高在上的神座。

　　在晋升到中等神力之后，他们已经能够清晰地感应到自己神格构架上的不足之处。随着他们实力的提高、对法则领悟的加深，他们能够发现的神格构架中的漏洞定然越来越多。而以他们现在领悟法则、推演神格构架以及信仰之力积累的速度，完善神格构架让自己神格等级再次晋升可能会用上千年时间。但是奥文的神格等级晋升速度，似乎并没有因为神格等级的提高而减缓多少。

　　知识之神双眼绽放智慧之光，不断推敲着每一种奥文能够加快法则领悟或者是推演速度的可能。但是他并不知晓金色书册的存在，自然就不可能得到真确的答案，最后只能得出一些他自己都有些不大相信的结论。

　　“难道那位殿下已经偏向信仰神祗了？巨人文明的扩张速度确实很快。但是那位殿下已经站在了诸神的顶点，为什么要用信仰之力加快神格等级的晋升？这样不是自毁前程么？”

　　法则神之所以比信仰神强大，就是因为他们对法则的领悟。现在只要是明智一点的半神和神祗都不会选择走上信仰神的道路，只有那些选择信仰封神的神祗才只能一条道走到黑。

　　“难道是混沌古神的传承？也不对啊！混沌古神神魂、本源破碎，先天神祗能够得到的传承非常有限。那些遗留下来的传承信息，最多让先天神祗冲上中等神力，根本不会有这样大的作用。甚至一些先天神祗得到的传承，只能勉强让他们凝聚神格成为真神。”

　　知识之神从混沌古神的到的传承信息，便只是让他在微弱神力的时候占据了很大的优势。在晋升到弱等神力之后，参悟那些传承中的一些深奥信息的难度，就与参悟无处不在的晶壁法则几乎没有了任何不同。

　　……

　　分析着从信徒处收集来的情报，奥文眼中冷光一闪：“炼狱的布局居然这样严密，加上哪一些没有发现的炼狱祭坛，整个巨人文明中至少也有五千个！”

　　这些炼狱祭坛的主人个个都是“奇遇”连连，只要拥有炼狱祭坛百年以上，修为就不在圣级之下。而且这些祭坛的主人虽然不是巨人神系几位神祗的信徒，也没有投靠巨人神系的几家教会，但是在整个巨人文明中的威望却一点也不比那些成名的神职人员低。

　　在这个世界拥有实力就能拥有资源，就能拥有一切想要拥有的东西。所以这些炼狱祭坛的主人基本都建立了庞大的利益组织，在巨人文明中也算一些不小的势力。

　　“还好炼狱魔鬼之间似乎并不怎么和睦，相互之间发展起来的势力也基本没有什么牵连。若是他们连成一片，才是真的麻烦。”

　　清理着这些组织的信息，奥文发现这些组织最近似乎都有一些反常。这些组织以往都在巨人大陆发展，即便是攻下飓风大陆成为巨人文明的新大陆后，它们也只是去建立了一些据点，开拓一些平常的业务而已。

　　但是现在蛮兽大陆上的战争逐渐平息，这些组织似乎就开始有预谋地派遣一些强者进入蛮兽大陆。这些强者在蛮兽大陆上也不再是简单的建立据点开拓业务，而是相互之间进行隐蔽的联系，似乎在一起谋划着什么。

　　在奥文的关注中，这些组织的强者只是在蛮兽大陆稍作停留便回到了巨人大陆。而后这些组织似乎并没有了任何变化，一如既往地开展着各种各样的业务。

　　这些信息都是奥文用神格从信徒处的信仰之力中夹杂的记忆碎片，或者直接通过信仰之线隐晦地搜索了信徒所有记才得到的。而巨人文明中有相当大一部分生灵都不是他的信徒，让他的情报网有了巨大的漏洞。

　　这些受到奥文关注的强者在回到巨人大陆后确实没有再有什么动作，他们的组织却并没有停下相关的计划，只是这些布置更加隐秘不在奥文的监控能力之内。

　　随着时间的流逝，蛮兽大陆上的一些废墟逐渐被修复。巨人神系的几家教会也开始组织人口迁移，从巨人大陆迁移一部分智慧种族到蛮兽大陆进行开发。

　　毕竟巨人神系组织神职人员攻打这片大陆，虽然有之前巨人大陆地底世界受到兽潮袭击的原因，也未尝不是为巨人文明夺取更多的资源，并扩大各自教会的信仰领地。而现在巨人神系占据了这片大陆自然是要抓紧时间开始发展，让这片大陆能够恢复正常的生产，至少不能让这片大陆一直需要巨人大陆的资源补给。

　　巨人文明忙碌地建设这新占领的大陆，其他文明也没有闲着。在这场长久的战争之后，每一个文明都需要进行修整。在战争中得到新的信仰领地的教会需要在这些地方开始建立教堂开始传教，而失去了一部分信仰领地的教会，则需要思考如何尽快的恢复教会的力量，争取让教会顺利渡过衰弱期。

　　……

　　一个地底密室之中，绚烂的魔法光华中一个惨白色的炼狱祭坛上放置着一个巨大的狮类魔兽尸体。尸体上还流动着新鲜的血液，显然这一头魔兽刚刚死去。流动的血液散发着强烈的魔法元素波动，彰显着这一头狮类魔兽生前的强大实力。

　　一股股蕴含魔法元素波动的血液流入祭坛之中，被惨白色的祭坛全部吸收。吸收了这些蕴含魔法元素的血液，祭坛绽放出淡淡的光辉，让整个地底密室显得更加阴森，却没有任何更多的变化。

　　一个个拗口的音符从祭坛之前站立着的生灵口中吟诵出来。随着这些音符音调的波动，这个生灵身上的魔力也逐渐波动起来，并与祭坛建立了一种神秘的联系。

　　以往炼狱祭坛中有炼狱魔鬼寄留的一丝精神力，只需要有生灵献祭蕴含能量的血肉就可以召唤炼狱魔鬼的精神力投影。

　　但是时代是在进步的，炼狱祭坛中的技术含量自然也在增加。若是得到这个祭坛的生灵没有配套的咒语和魔力运转法门，便不可能沟通祭坛内的那一丝精神力，更不可能召唤到炼狱魔鬼。

　　魔力运转法门的作用就是为炼狱魔鬼的降临提供足够的能量。至于炼狱魔鬼降临之前，祭坛从献祭的血肉中抽取出来的力量，自然是被降临的炼狱魔鬼没有丝毫回报的收取了。

　　随着这个生灵念诵咒语运转魔力，他与祭坛的神秘联系越来越强。一丝丝魔力从他的体内流出，灌注到惨白色的祭坛之中。祭坛吸取了这一股魔力绽放出来的光辉越来越强，一个似虚似实的身影出现在祭坛之上。

　　这身影面容丑恶，身体还有些虚幻，却散发着一股让人心悸的强大威势。

　　“邪恶而强大的卡尼亚大人！”祭坛前的生灵躬下身体，语气似乎带着强烈的顺从意味。

　　没有理会这个生灵的行礼，这个炼狱魔鬼似乎有些着急：“事情办得怎么样了？！”

　　“事情很顺利，我已经联系到了其他祭坛的拥有者！一切都按照计划正常的进行着。我们已经……”这生灵忙不迭地将自己完成的工作汇报上去，等到说完了已经顺利完成的部分，他又有些迟疑地说道，“卡尼亚大人！现在计划完成得非常顺利，但是……需要至少圣级级的实力，是不是……”

　　“哼！”悬浮在祭坛上的炼狱魔鬼投影冷哼一声。这一声冷哼却是伴随着强大的负面能量波动，仿若一记重锤打在这生灵的身体之上，将他直接震飞了出去。

　　魔鬼投影面色狰狞地盯着落在密室墙壁边的献祭者，压下了心中的暴戾情绪，怪声笑道：“卑微的蝼蚁！能够为邪恶而强大的炼狱效力，你居然还想讲条件？！好久没有尝到新鲜的灵魂和血肉了……”

　　似乎想到了什么，这个魔鬼停止了怪笑，沉声道：“只有足够的付出，才能换取高额的汇报！你想要力量，就献祭强大生灵的血肉灵魂吧！在献祭之时，有炼狱的见证，你付出多少都会得到百分之百的汇报。我会赐予你强大的力量，你想晋升圣级，只需要献祭五个圣级强者，算起我还吃亏了……”


第181章 清洗

　　“好了！只要你完成这次的计划，我便会赐予你强大的力量。若是你做得足够好，即便是晋升传奇也不是不可能！”炼狱魔鬼再看了一眼趴在地上的家伙，就散去了这一具精神力投影。

　　他的精神力从这具投影中抽取出来，通过祭坛与炼狱本体之间微弱的联系回归炼狱之中。而构成这具身体的负面能量，一部分跟随炼狱魔鬼的精神力穿透空间进入炼狱之中，另一部分则再次缩入惨白的祭坛之中，等待这位炼狱魔鬼的再次降临。

　　倒在地上的生灵，身体内脏受到了震荡，已经受了很重的伤。在炼狱魔鬼回归深渊良久之后，他才慢慢地从地上爬了起来。

　　他佝偻着，用双手捂住胸腹，面色分外狰狞：“力量！如果我有足够的力量，又怎么会被那些世家贵族欺压，又怎会被一个在真神面前瑟瑟颤抖的炼狱魔鬼羞辱？！”

　　他转头看了一眼密室中央那承托着惨白骨架的祭坛，心中虽然不甘，却只有选择通过献祭换取力量。

　　能够拥有炼狱祭坛并逐渐成长起来的人，没有一个是傻子，自然明白献祭中炼狱魔鬼肯定是要平白分走大部分的祭坛转化出来的力量。但是这些祭坛的主人又不得不倚仗炼狱魔鬼的白骨祭坛，从中获取更加强大的力量，让自己的实力提升到更高的境界。

　　他有些吃力的迈了几步，走到密室的墙边，用右手在墙壁的一个特殊位置上按了一下。手中一股魔力按照某种特殊的频率微微震荡，密室中的魔法阵势便慢慢停止了运转。随着魔法的光辉慢慢淡去，原本光滑密闭的密室墙壁上出现了一个两米高的似乎普通石质的门户。

　　门户后面是一条长长的甬道，连接着一个地下宝库和地面。等到他走出这间密室，这道牧户再次合拢，变作一道没有任何缝隙的墙壁。密室之中的魔法阵势也再次开启，紊乱的魔法元素波动隔绝了任何可能存在的探测性魔法。

　　炼狱之中，卡尼亚用精神力不断淬炼着主物质位面传递而来的负面力量。这股负面力量与深渊中受到游离的负面情绪沾染的魔法力量不同，是由主物质位面内的生灵通过献祭得来的。其中蕴含生灵死前的巨大怨恨，是炼狱魔鬼或者深渊恶魔最好喜欢的东西。

　　将这一股负面力量淬炼完毕，他的力量并没有增加多少。每一个祭坛能够收集到的负面力量非常有限，在传递到炼狱的途中又存在巨大的损耗。若不是炼狱魔鬼可以近乎无限地散播自己制作的祭坛，这些魔鬼又怎会甘愿呆在炼狱之中悠闲地得带上钩的生灵，估计早就如同深渊恶魔一般攻打主物质位面去了。

　　想到那个生灵想要提高实力的想法，他露出一个残忍的笑容，心中冷笑：“若不是计划日期临近，我又怎会冒险让你这样一个刚刚得到祭坛，连圣级都不是的生灵参与进来。等到计划完成之后，桀桀桀……蝼蚁一般的存在！”

　　……

　　“那些组织最近有什么动作？”福柏满脸严肃地对着躬着身子的密探问道。

　　奥文发现炼狱祭坛的事情，梦神教会自然也就知道了。虽然教会不可能像神祗一样通过普通信徒收集信息或者是监控对方，但是教会也有自己的方法可以确保巨人文明的稳定。

　　“他们正在笼络一些在魔法阵势上有很高造诣的强者，似乎准备建立什么规模巨大或者无比玄奥的阵势。而且他们已经开始隐秘地收集一些珍贵的材料……”密探言语之间条理清晰，显然在处理情报方面非常擅长，“预计，那一个可能会建立的魔法阵势，会建立在蛮兽大陆！”

　　“蛮兽大陆？！”福柏双眼微眯，似乎再思索什么，最后才说道，“那些家伙需要受到严密的监控，让所有的密探都去，一定不能让他们离开我们的视线！另外，你们要尽量找到他们建立阵势的地方。尽快去办吧！”

　　“是！”密探沉声应道，然后缓缓退出了房间。

　　在战争结束之后，巨人神系的几家教会派遣到蛮兽大陆上的神职人员大多返回了巨人大陆。只留下一部分愿意在蛮兽大陆上传播信仰的神职人员，作为蛮兽大陆建立教会分支的骨干，以及一部分必要的守卫力量。在武力上，这些留下的神职人员，并不占据太大的优势。

　　而且蛮兽大陆上生存的智慧生灵，以前都在生育之神等几位神祗的教会统御之下。难免没有几个生灵依旧虔诚信仰着那些神祗。即便蛮兽大陆上的智慧生灵不是那几位神祗的信徒，但是在这场战争中双方已经结下了巨大的仇恨，没有一定的时间是不可能淡化的。

　　在这样复杂的环境下，巨人神系的几家教会要想准确地找到那些组织谋划的地方，可不是一件简单的事情。

　　福柏慢慢开始念诵赞美奥文的华丽诗文，向奥文祈祷起来。因为他是奥文在人间的代言人，所以拥有与奥文直接对话的权力。很快他就得到了奥文的回应。详尽地向奥文汇报了刚刚得到的所有信息，福柏才凝神等待奥文的神谕。

　　实际上，即便是他不向奥文汇报，奥文也可以从那些信仰虔诚的密探记忆中得到所有的信息。而这个汇报更多的是走个形式，然后就是聆听奥文的指示。

　　这些信息奥文早就已经得到了，也做了相关的推演。现在直接将早就准备好的一些应对方案告诉了福柏，并针对一些容易疏漏的地方做了重要指点。

　　“现在梦神教会不能等待对方继续行动，否则就会陷入被动，被对方牵着走。你立即着手清洗这些有问题的组织，一些疑似的世家也可以列为监控对象或者直接清查。梦神教会只需要在对方计划完成之前，让他们没有再完成计划的能力就可以了。”

　　“是！”对于这些有问题的组织，福柏也赞成用武力清洗。

　　那些拥有炼狱祭坛的生灵，即便不对巨人一族出手，也会对整个巨人文明造成非常大的负面影响。在以献祭换取强大力量的诱惑下，他们很有可能会对巨人出手，这样一来造成的负面影响更大。

　　而梦神教会虽然有大量的资源和人力，却也不可能一直监控着这些组织任由它们发展、破坏。

　　很快一封密信就送到了撒切尔的手中，其中的主要内容就是清洗那些来到蛮兽大陆的已经确认的拥有祭坛的生灵和可以的人物，当然还包括他们身处的各个组织。而巨人大陆、飓风大陆上针对这些组织的清洗行动也同时展开，几家教会以盗铃不及掩耳之势向这些组织出手。

　　一个个平日里仁爱正直的人被梦神教会秘密拘禁，大量组织被梦神教会迅速掌控。一些处于巨人神系其他几位神祗的信仰领地之中的组织也被连根拔起。

　　炼狱之中，无数强大的魔鬼发出阵阵的惨叫。主物质位面中的那些祭坛中可是寄放有他们的一丝精神力的。虽然那一丝精神力对他们来说微不足道，但是顺着那一丝精神力而来的精神攻击，已经足以让他们体会到生不如死的痛苦。

　　甚至还有几个炼狱魔鬼差点被梦神教会的一位强大神职人员，以那一丝精神力与本体的联系，透过无尽的空间投递过来一丝神圣力量。

　　天知道那一丝小小的神圣力量，笔直进入炼狱魔鬼的灵魂核心后，会与炼狱魔鬼灵魂中的负面气息发生什么。

　　“可恶！这样一次清洗，居然将巨人大陆、飓风大陆和蛮兽大陆上的炼狱祭坛毁去了绝大部分。”奈瑟斯作为炼狱的主事人，自然时时刻刻都在关注着主物质位面的情况。

　　巨人神系几家教会的清洗，直接就让炼狱损失了接近五千个。虽然这些并不是全部，却也占据了巨大部分，足以让奈瑟斯都肉疼一阵子。

　　奈瑟斯心疼，屈居他之下的强大炼狱魔鬼卡尼亚更加心疼。因为卡尼亚的大部分炼狱祭坛都在巨人文明的三座大陆中。这一次清洗就让他损失了至少上千年的努力。而且这次清洗又是发生在他的计划将要收尾的时候，让他的计划受到了很大的影响。若是计划不能正常完成，其中的损失就不是用时间就可以补回来的。

　　“该死！一个月！只需要一个月！我的计划就可以完成！到时候，炼狱意志就可以降临主物质位面，为整个炼狱攫取大量的资源。我就可以得到炼狱意志更多的青睐！也许我还可以成为炼狱的代言！”

　　卡尼亚的计划，便是在防御力量空虚的蛮兽大陆上用阵势透过重重空间沟通炼狱，让炼狱意志降临在主物质位面中。到时候，在炼狱意志笼罩的范围内，就将变成炼狱的地盘。也就是说，只要这个计划成功完成，炼狱就可以夺取主物质位面中的一片地域，然后以其为根基逐渐侵蚀整块大陆，甚至是侵蚀整个主物质位面。


第182章 疯狂献祭

　　现在卡尼亚大部分的祭坛都已经被巨人神系的几家教会毁坏，那些祭坛主人收集的布置阵势的材料也几乎完全被没收。只剩下蛮兽大陆上的一个偏僻山洞中，还保存了一部分材料，却也远远不够建立接引炼狱意志降临主物质位面的阵势。

　　这个魔法阵势说白了就是一个巨大的献祭祭坛，主体就是一个巨大的能量转换结构，只是其中有很多引导魔法元素运转的结构。只要阵势运转起来，阵势周围的魔法元素就会很大程度上受到魔法阵势的掌控。而且这个阵势还保留了祭坛抽取生灵血肉灵魂的能力，可以将周围存在的生灵全部抽成白骨获取巨大的负面力量。

　　在卡尼亚的预想中，这个阵势至少要覆盖万里方圆。这样才能承受住一丝炼狱意志的威能，也能够将这个阵势的强大能力发挥出来。

　　但是现在失去了绝大部分布置材料，方圆万里的阵势肯定是不可能了。但是他不愿意长久的布局一无所获，决定利用剩余的一小部分材料疯狂一把，让逃过一劫的祭坛拥有者用剩余的材料将阵势布置出来，具体能有多大就布置多大。

　　很快他的决定就通过祭坛传到了剩下的祭坛拥有者耳中。这些祭坛拥有者现在对祭坛可是避之不及，但是卡尼亚实力远远超过他们，即便是一具投影也可以将他们抹杀。面对死亡，这些祭坛拥有者也不得不选择合作。再说，若是成功了，卡尼亚许诺的报酬可是非常诱人的。

　　“若是布置成功，我便赐予一些法则信息，让你们晋升传奇！”

　　虽然炼狱魔鬼和深渊恶魔一样不能领悟法则，但是他们得到虚拟神格之后释放出来的虚拟领域与传奇强者的领域实在是太像了，足以让传奇以下的所有生灵产生误解。一样的扭曲位面法则、一样的玄奥气息、一样的自成一体，在传奇以下生灵的见识中，虚拟领域与传奇强者的领域根本就没有任何区别。

　　听闻布置好这个阵势就可以得到足够晋升传奇的法则信息，这些祭坛拥有者纷纷受不住诱惑悄然潜入了蛮兽大陆。

　　蛮兽大陆中央位置的一处贫瘠山脉，偏僻的洞穴，偏僻的角落，一大堆散乱的材料。在不大的山洞中，硕果仅存的几位祭坛拥有者开始分配各自的任务。虽然他们相聚才不到十天，但是同一个梦想让他们惺惺相惜成为了最好的伙伴。当然，其中有几分真情就只有他们自己知道了。

　　因为炼狱魔鬼实行的是按劳分配制度，所以这些祭坛拥有者在任务分配的时候就爆发了一场小规模的争夺。最后还是将难度和面积结合起来进行分配，才让所有的祭坛拥有者满意。

　　布置阵势的方式早就已经被这些祭坛拥有者背的滚瓜烂熟。在材料分配好之后，这些祭坛拥有者都迫不及待的开始了布置。因为这布置阵势的地方太过偏僻，这一带的地形非常复杂。很多阵势部分都需要开山填坑，极大的拉缓了阵势的布置速度。

　　似乎是一阵清风吹过这片山脉，让整片山脉中的树木枝叶都开始摇摆。而后这股清风却是越来越强大，不断在这片山脉中打着旋儿。

　　“成功了！”感受到周围的魔法元素变动，所有的祭坛拥有者都兴奋异常。他们倒不是有什么成就感，而是为即将到手的法则信息激动。

　　魔法元素的异常流动，就说明阵势布置已经成功，已经开始对周围的魔法元素分布造成了影响。看着阵势中央镶嵌的惨白祭坛，这些祭坛拥有者一脸期盼。但是眼见周围魔法元素流动越来越快，阵势中央却始终没有出现那个他们期望中的身影。

　　到现在这些沉浸在兴奋之中的祭坛拥有者也开始察觉到了不对。但是周围的魔法元素流动太过剧烈，让他们使用肉身力量都受到了很大的影响，更不用说引动周围的魔法元素了。若是贸然的使用自己的精神力去牵引周围的魔法元素，等待他们的就是极为悲惨的结局。

　　经过这魔法阵势的聚集，周围的魔法元素浓度已经提升到了一个超乎想象的地步。只要他们露出自己的精神海，那么很可能就会被魔法元素倒灌进身体，然后体内魔法元素紊乱引发爆炸，将他们炸成肉渣。

　　这些祭坛拥有者吃力地往阵势外挪移而去，试图远离阵势笼罩的这一片地域。

　　但是他们尚未脱离这片地域，却发现地上的青草和灌木在以一种极为不正常的速度枯黄老去，最后变成一团团灰黑色的东西，被流动的魔法元素绞成碎屑。

　　他们的一身实力基本都是经过祭坛献祭而来，自然立刻就明白这些植物异变的原因。这个原因也让他们脸色苍白，腿肚子直打颤。

　　“那个炼狱魔鬼想要连我们一同献祭！”一个祭坛拥有者失声叫道。

　　他这个祭坛拥有者大叫的时候，他们的血液已经开始不受掌控的流动起来。受到特殊魔法阵势的牵引，他们体内的血液开始沸腾，每一滴血液都似乎拥有了生命，开始挤压他们的血管，试图从他们体内挣脱出来。

　　这些祭坛拥有者之所以能够在巨人神系的清洗下逃脱便是因为他们实力低下，平时也足够低调，并没有引起巨人神系的注意。

　　距离阵势中心最近的一个祭坛拥有者满脸痛苦，一滴滴血液从他的皮肤下挤出来，在快速流动的魔法元素中拉出一根根血色的丝线。随着血液的离去，这个祭坛拥有者的身体以肉眼可见的速度消瘦下去，转眼之间就只剩下了一副皮包骨头。

　　跑到远处一些的偶尔回头一看，本就惨白的脸上现出一个诡异的表情，然后返身就跑。只是他们浑身冒出一根根青色的血管，显然也不可能在这阵势之中坚持太久。而且随着时间的流逝，这个阵势的威势居然越来越大，让他们体内的血液更加躁动。

　　跑在后面的祭坛拥有者一个一个血管迸裂，接连倒地变作皮包骨头。跑在最前面的一个似乎嫌自己的速度不够快，立即开始激发自己的潜力。

　　“啊！”

　　一声大喊，他的速度直接提升了五成，给他带来一丝逃脱的希望。

　　这个阵势的布置材料并不多，威能自然有限，献祭的抽取力量不可能毫无无限度。只要逃出受到阵势抽取力量影响最大的区域，阵势的抽取力量就会逐渐变弱，他就可以从阵势中成功地逃脱。

　　周围有强大的魔法元素流动阻碍，这个祭坛拥有者的速度也比平时走路快不到哪去。突然流动的魔法元素似乎凝固了起来，在他的身前凝成一道坚实的墙壁，让他再也不能前进半分。

　　阵势周围的草木迅速凋零腐败，将一股源源不断的奇特力量灌入魔法阵势之中。这股力量一进入阵势就被转化成负面力量，并被储存在阵势的一个特殊结构中。

　　越来越多的能量注入魔法阵势之中，直接让阵势的抽取之力飞速提升。那个被困在魔法阵势范围内的祭坛拥有者，也在迸发出一片血雾之后倒地不起。

　　炼狱之中，卡尼亚神色兴奋。主物质位面中的魔法阵势发出的威势大大出乎了他的意料。

　　魔法阵势中央镶嵌了一座炼狱祭坛，其中蕴含的那一丝精神力就是整个魔法阵势的掌控者。当然，在魔法阵势布置完成之后，他再次降临了一道精神力在祭坛之中凝聚了一道由精神力构成的投影分身。

　　“方圆百里！比预想中的九十里要好很多。”

　　因为材料的限制，这个魔法阵势只能影响到方圆百里。若是要扩大这个范围，耗费的材料至少也是现在的上万倍。这还是阵势扩大后，可以适当简化结构的结果。

　　“哈哈……献祭！抽取阵势周围所有可以抽取的力量，献祭一切可以献祭的东西！”

　　反正卡尼亚制作的炼狱祭坛绝大部分都已经毁去，他也不介意将剩余的祭坛收回，让一切重新再来。只是在这之前，他要将这方圆百里都献祭了，来挽回自己的一点损失。

　　蛮兽大陆就是野兽多、魔兽多，虽然经过了一场持久战，但是剩余的兽类数量也不是其他大陆可以比拟的。就在这方圆百里之中，卡尼亚便感知到了不下五千头野兽和上百头魔兽。天知道这些野兽和魔兽，是怎么在这样拥挤的环境中生活的。

　　疯狂的抽取！

　　在阵势中央投影分身的掌控下，阵势的抽取之力并没有像那些祭坛拥有者想象中的一般距离阵势越远就变得越弱。方圆百里内的所有生物都是卡尼亚的目标，都是魔法阵势献祭的对象。

　　在卡尼亚的感知中，一股股巨量的负面力量从阵势笼罩的每一处空间中渗出，源源不断地流入阵势之中，汇聚到阵势中早就准备好的储存结构之中。


第183章 出手

　　卡尼亚已经将自己在主物质位面所有的布置都换取了这一个魔法阵势，自然要攫取最大的利益。在他的精神力投影的掌控之下，这个阵势笼罩范围之内的所有有生命的东西都被他禁锢、献祭。

　　魔法阵势储存能量的结构是那些炼狱拥有者拉拢的阵势造诣较高的生灵慢慢推演出来的。那些祭坛拥有者都已经能够在阵势储存的能量中分得一部分，自然是对这个储存结构要求非常之高。但是现在在卡尼亚的疯狂献祭之后，这个原本应该够用的储存结构却是慢慢饱和。

　　对于魔法阵势中能量的溢出卡尼亚并不在意。他献祭方圆百里所有生命的同时，也用炼狱祭坛沟通了炼狱中的本体，无时无刻不在传递着阵势之中的精纯负面能量。阵势流失的那一点负面能量仅仅是献祭转化出来的极小一部分，对他的收益不会起到太大的影响。

　　随着这个魔法阵势的不停运转，这片地域中的魔法元素越来越混乱，连主物质位面的法则也受到了一定的影响。

　　但是这片地域中的生命是有定数的。这座魔法阵势如此的抽取、献祭，这片地域中的生命越来越少。而接近这片地域的生命也能够感应到这座阵势的威胁，本能地远离这里。

　　没有了生命作为献祭对象，魔法阵势的运转终于开始缓慢下来。而掌控阵势运转的卡尼亚自然是争分夺秒地利用本体与炼狱祭坛之间的联系，抽取着这座阵势中的精纯负面能量，并将其通过炼狱祭坛传入炼狱之中。

　　突然炼狱之中的卡尼亚本体脸色突然扭曲起来，浑身迸发出淡淡的金色光辉。

　　正常情况下，炼狱中是不可能出现金色光辉的。因为金色光辉更多的时候，都是代表着正义和神圣，与炼狱的浓郁负面能量格格不入。果然，这些神圣力量一出现在炼狱之中，就被炼狱中浓郁的负面能量污染。

　　这股神圣力量极其微小，卡尼亚能够轻易用自身的负面力量驱除。但是这些神圣力量中夹杂着的一丝精神力，却时刻散发着一股神圣、永恒的气息，对卡尼亚的精神力造成了极大的影响。

　　卡尼亚尝试着调动自己的精神力摄取炼狱中无尽的负面气息来沾染这一丝精神力，但是这一丝精神力中似乎蕴含了一个无比巨大的空间，将他提供的负面气息统统吸取，而那一丝精神力的本质却似乎没有受到任何的影响。

　　于此同时，卡尼亚在主物质位面中蛮兽大陆上魔法阵势中的精神力投影已经被一股绝强的力量禁锢。无数淡金色的丝线从主物质位面的空间中延伸出来，将阵势中央的炼狱祭坛牢牢地禁锢住，截断了炼狱祭坛与魔法阵势之间的联系。

　　阵势中央的空间逐渐扭曲，让被禁锢在炼狱祭坛中的卡尼亚精神投影又惊又怒。这些丝线能够将他这具投影禁锢在炼狱祭坛中，并切断他与魔法阵势之间的联系，却不可能在短时间内完全屏蔽他对外界的感知。现在炼狱祭坛周围的空间逐渐扭曲，他不用想也知道是对方要将这片空间连带着炼狱祭坛一同从主物质位面中剥离出去。

　　对付他这样的炼狱魔鬼，出手的那位存在需要剥离空间，自然是因为不能随意在主物质位面中动手，其身份不言而喻。

　　祭坛周围的法则扭曲程度逐渐加大，主物质位面的空间似乎也无法承受这样强大的力量逐渐破碎开来。只是这空间破碎只发生在炼狱祭坛周围很小的一个范围内，空间破碎引起的空间震荡也被那些丝线消弭，对其他地方却几乎没有什么影响。

　　这片空间被无数丝线从主物质位面的空间之中剥离出去，却不是进入了主物质位面外的虚空，而是进入了主物质位面的某个空间夹层之中。毕竟，将这片空间拉入空间夹层，只需要突破空间壁障，而拉出主物质位面就需要突破位面晶壁，需要消耗的力量大不相同。

　　炼狱祭坛进入一片空间夹层之中，仍旧被无数透过空间壁障的丝线禁锢着。一道金色的身影早已经悬浮在这片空间夹层之中，等待着这座炼狱祭坛的到来。

　　金色身影伸手一指，那些丝线的威能再次上涨，让被禁锢在炼狱祭坛中的卡尼亚有种时间都要停顿的感觉。当然，这是他对这位不朽存在的陌生和恐惧，让让产生了一定的错觉，放大了自己的感观。

　　卡尼亚透过无尽虚空自然不可能投入主物质位面太多精神力，所以这道精神力投影中的精神力强度也没有超过传奇与半神的界限。这样的精神力强度，面对一位很可能是神祗神力分身的存在，结果可想而知。

　　突然他的意识一阵恍惚，而后一股无比强大的威压降临到这片空间夹层之中。一股蕴含浓烈负面情绪的意志携带着巨量的负面力量，将这片空间夹层直接侵蚀成了炼狱一般。

　　“炼狱意志！”

　　卡尼亚的意念中立即出现一个猜想：炼狱之中的本体与这道精神投影之间的联系被切断之后，以虚拟神格引动了炼狱意志。而后炼狱意志直接展现出莫大威能，从他本体灵魂与这道精神力之间的某种莫名联系，降临到了那一片空间夹层之中。

　　炼狱意志和神祗分身碰头，自然不可能和平共处，立即爆发了激烈的争斗。在争斗过程中，那位神祗分身虽然展现出了绝强的战力，各种威能强大的神术连连使出，居然能够正面与炼狱意志对垒。

　　这股炼狱意志自然不可能是整个炼狱意志，定然是炼狱意志分出来的极为细小的一股意志之力，但这一股炼狱意志也应该不是普通的神祗可以抗衡的。在炼狱魔鬼的意识之中，炼狱意志自然是不可战胜的。

　　但是这位神祗只凭一道分身就与这道炼狱意志抗衡，显然也不是普通的一位神祗。而这位神祗分身展现出来的实力越是强大，卡尼亚心情就越是沉重。因为他还被这位神祗分身以一中莫名手段禁锢在炼狱祭坛中，若是那神祗分身侥幸战胜了这一股炼狱意志，那他的处境就不会有任何改变。

　　这一番激烈的对战，那神祗分身在卡尼亚的期盼中终究没有敌过炼狱意志，最后被炼狱意志重伤，却侥幸逃离。

　　一股蕴含巨大威势的意志之力扫过，卡尼亚的意识再次陷入恍惚之中。等他的意识清醒过来，他便敏锐地感觉到这一道精神力投影中蕴含的意念已经回归到了炼狱本体之中。周围的环境与他在炼狱中的领地一模一样，连受他奴役的魔鬼都没有表现出任何异样。

　　“哪里不对？”虽然卡尼亚很想相信周围的一切，但是他确实对自己这道精神力投影回归炼狱的具体过程一无所知。虽然不知道问题出在哪里，但是他还是隐约感觉到了不对。

　　似乎没有任何可疑之处，卡尼亚的回归到了正常的生活轨道之中。炼狱残酷的环境和来自其他魔鬼的威胁，让卡尼亚没有更多的精力再纠缠在这件小事上。他需要的是尽快制作一批新的炼狱祭坛，并将其投入主物质位面的合适地域。否则他这样一个没有任何收入的魔鬼，就只有依靠吸取炼狱中的游离负面能量苟活，然后慢慢被炼狱残酷的现实淘汰。

　　只是卡尼亚的生活似乎越来越不顺心了。新投入主物质位面的炼狱祭坛很快就被一些神祗发现，并被一个不留地销毁。一次次搜寻材料，一次次精心炼制，换来的却是一次次顺着炼狱祭坛而来的精神攻击。

　　而且炼狱之中的魔鬼似乎越来越暴躁了，隔不了多久就要不惜重伤地与他战斗一场。

　　时间慢慢流逝，卡尼亚的力量不仅没有恢复，反而逐渐下滑。

　　“似乎哪里不对？”随着力量的散失，卡尼亚的意识深处再次传来一种莫名的感觉。

　　“你已经没有任何价值了！”

　　一声冷漠的叹息突然出现在卡尼亚的耳中，然后整个炼狱就开始崩溃。但是炼狱崩溃却没有发出任何能量波动，似乎整个世界本就是虚幻的存在。

　　这片空间夹层中肆掠的空间乱流，让意识略微清醒过来的卡尼亚震惊异常：“又回到了这里……不对，那一切本就是虚幻！”

　　但是意识到这一点的卡尼亚，已经在那一片虚幻的世界中耗尽了这一道精神力投影中的精神力。奥文的神力分身静静地站在空间夹层之中，透过惨白的炼狱祭坛看着逐渐消散的那个投影，心中却是高兴异常。

　　在主物质位面召唤混沌古神虚影对战百臂巨人的时候，那个混沌古神便是用一个奇特的梦境让百臂巨人的大半部分意识都泯灭在了那片梦境之中。

　　这一次他以自己对梦的领悟构建了这片梦境，将卡尼亚的这道精神力投影困杀。但是他也没能让卡尼亚完全迷失在这片梦境之中。


第184章 救赎失败

　　若是奥文对梦之法则的领悟达到那个混沌古神虚影的程度，就可以让卡尼亚完全迷失在梦境之中，而不会让卡尼亚在意识深处产生任何异样的感应。而在他刚才构建的梦境中，卡尼亚却多次感觉到了异样，对梦境的存在有了怀疑，让梦境对他的作用降低了很多。

　　灭杀了卡尼亚的这一道精神投影，奥文不得不将精力放到遥远的炼狱去。他早在卡尼亚的精神投影献祭主物质位面内的生灵时，就将一丝精神力和一缕神圣力量隐匿其中，通过那个奇特的魔法阵势投入到了炼狱之中的卡尼亚本体之中。

　　“这一丝精神力居然如此古怪？！”

　　卡尼亚将大量的负面能量引入自己的精神海中，去沾染那一丝带有神圣气息的精神力，却没有起到任何的效果。在这些负面能量被那一丝精神力吸收之后，他更是隐约感知到这一丝精神力居然强大了一点点。虽然只是强大一点，却足以让他震惊。

　　作为一个常年沟通主物质位面中生灵的炼狱魔鬼，他还从来没有遇到过本身蕴含神圣属性却又可以吸纳负面能量的存在。而且炼狱中的负面能量夹杂了大量怨恨、残暴、嗜杀、嫉妒等等负面情绪，比之主物质位面或者其他位面中存在的负面能量更加强大。

　　就在卡尼亚惊讶的时候，这一丝精神力居然喷吐出一股精纯的负面能量。

　　卡尼亚分出激起细微的一丝精神力探入这一股负面能量之中，并做好了防备。若是这一股负面能量中有什么陷阱，他就能立刻断开自己灵魂与这一丝精神力的联系。这一丝精神力中并没有蕴含任何信息，也不怕那一丝神圣精神力的主人做什么手脚。

　　他的一丝精神力刚接触到一股负面能量，便发现了它的不同。

　　这一股负面能量中也蕴含大量的负面情绪，却与炼狱中普遍存在的负面能量大不相同。炼狱中的负面能量中的情绪相互之前都并不和谐，甚至还有情绪之间的排斥。

　　若是炼狱魔鬼要吸取炼狱中的负面能量强大自己的力量，一般都只会吸取蕴含一种负面情绪的能量。同时吸取蕴含多种负面情绪的能量，会让炼狱魔鬼这样在浓郁负面能量中诞生生长的生灵都思维分裂。而吸取只蕴含某一种负面情绪的负面力量，不仅仅需要炼狱魔鬼小心地将蕴含其他负面情绪的负面能量剔除，还会影响到炼狱魔鬼的实力。

　　若是卡尼亚吸收这一股负面能量，便可以获得强大的力量。而且这股负面能量中各种负面情绪能够和谐共处，吸取这一股负面能量，便意味着他在同时吸取炼狱中蕴含各种负面情绪的负面能量。

　　“若是真的可以同时吸取炼狱中蕴含各种负面情绪的负面能量，我便可以强大千万倍！”卡尼亚自然清楚这一股负面能量带给他的巨大机遇。

　　这一丝精神力很可能是一位神祗的，而他是一个炼狱魔鬼！

　　虽说邪恶和狡诈是炼狱魔鬼的本性，但是对神圣的天生憎恶，让卡尼亚几乎不可能与一位神祗共存。

　　这也是炼狱衍化魔鬼时在魔鬼肉身和灵魂深处做的根本性改变。毕竟炼狱魔鬼和深渊恶魔的灵魂基本上都来自主物质位面的普通生灵，其中又有很大一部分灵魂在生前是某些半神或者真神的信徒。若是不做些手脚，魔鬼和恶魔若是因为各种原因倒向神祗一方，那么炼狱和深渊也不可能长久存在下去。

　　虽然不可能与这位神祗长久合作，来获取这种精纯的负面能量，但是也不妨碍他临时性的获取一些。

　　所以，大量的负面能量被卡尼亚用精神力牵引着，灌入那一丝蕴含神圣气息的精神力中。等到那一丝精神力喷吐出精纯的负面能量时，他便全力吸收，并分出一部分意识严密地查探这些负面能量防止这些能量被动了手脚。

　　大量的负面能量被吸取，自然不可能在炼狱中不引起任何反响。等到周围的负面能量浓度降低到一定的程度后，卡尼亚便不敢再过度地吸取了。若是因为一时的贪婪引起了炼狱意志的注意，到时候又被威能无限的炼狱意志察觉到他精神海中的那一丝精神力，那么一个“神奸”的名头足以让他被炼狱意志弄的生不如死。

　　停下牵引炼狱之中的负面能量，卡尼亚便开始沟通虚拟神格，试图沟通炼狱意志来对付这一丝精神力。但是在他刚停下负面能量的灌输之后，他精神海中的那一丝蕴含神圣气息的精神力便化作一个巨大的空间将他的灵魂连通虚拟神格笼罩了起来。

　　这个空间似乎将他的灵魂连通可以沟通炼狱意志的虚拟神格都完全与炼狱隔绝，让他再也感觉不到半点炼狱意志的存在，更不能调动半点炼狱的力量。

　　这片空间之中一片金黄，透出一股神圣肃穆的气息。一个巨大的身影盘坐在这片空间的中央，浑身沐浴在金黄色的光辉之中。人影散发出来的强大威势让卡尼亚的灵魂一阵颤抖。这种压制感并不说明这个人影蕴含的精神力量超过卡尼亚，而是源自与灵魂本质上的巨大差距。

　　“神圣的救赎！”

　　“虔诚的信仰！”

　　“获取无尽的神圣力量！”

　　“进入真神的国度，与神祗一同不朽！”

　　……

　　无数呐喊在卡尼亚的意识深处浮起，每一声呐喊都震荡他的灵魂，让他无法凝聚一丝精神力量，更有无数救赎之后的美好生活以无数画面的形式出现在他的意识之中，让他没有丝毫办法避开。伴随着意识中的呐喊，又有无数奇异的力量从每一寸空间溢出将他的灵魂包裹，逐渐渗入其中，对他的精神力和灵魂进行洗炼。

　　若是让这些奇异的力量将他灵魂之中的所有负面精神力量洗炼一遍，他就会受到这股奇异力量的改造，或许记忆就会被篡改，虔诚地皈依这位神祗，成为一个人为制造出来的狂热信徒。

　　也许是卡尼亚灵魂之中负面情绪太多，也许是这种改造方法本身就存在巨大的缺陷，卡尼亚的灵魂在这些奇异力量的洗炼下，逐渐显现出崩溃的趋势。

　　“永恒的炼狱才是魔鬼的归宿！”

　　卡尼亚在无比巨大的痛苦之中，似乎明悟了什么，却又似乎没有任何收获。而在他明悟的瞬间，他的灵魂对这片神圣的空间和那一股奇异力量的排斥更加强大，并有一股似乎存在又似乎不存在的莫名力量将他的灵魂聚拢，止住了他灵魂的崩溃。

　　就在卡尼亚明悟的时候，他意识深处的所有呐喊声逐渐平息，化作对诸天神祗的憎恨和对神圣的排斥。一股巨大的负面情绪从他的灵魂之中迸发出来，直接洞穿这一片空间，与炼狱意志有了一种奇异的感应。

　　就在这股负面情绪洞穿这片空间的时候，空间中央的那一道身影已经化作一点金色光点穿梭空间离开了卡尼亚的精神海，没入了炼狱的虚空之中。

　　再次感应到了炼狱意志，卡尼亚立即沟通炼狱意志将这里的所有情况告知。

　　炼狱意志虽然没有自我意识，却有超越一般神祗的推演能力及强大的本能。在接收到这些信息之后，炼狱意志直接将存在与卡尼亚精神海中的这一片蕴含奇异力量的空间禁锢、剥离。然后炼狱意志将附近一片地域的每一寸空间都清查了一遍，却没有找到任何的线索。

　　而后，炼狱意志将一股精纯的能量灌入卡尼亚的身体。这股负面能量比之那一丝蕴含神圣气息的精神力喷吐出来的力量更加精纯，也同样蕴含各种负面情绪。而在量上，炼狱意志灌注的却比那一丝精神力喷吐出来的更多。在吸收这一股能量之后，卡尼亚的实力有了明显的增长，却没有什么质的提高。

　　“卡尼亚居然没有选择救赎？！”奥文神色有些惊讶，也有些认同。

　　主物质位面的生灵堕落成为深渊恶魔或者炼狱魔鬼，在灵魂上没有什么深层次的变化，谁都不会相信。若是恶魔或者魔鬼自己没有强烈的自我救赎意念，便几乎不可能被外在力量救赎。

　　上一次巨人神系救赎深渊位面，也是花费大量神圣力量营造了一个神圣的环境，勾起了那个深渊位面中大部分恶魔灵魂最深处的自我救赎意念，才得以成功。

　　而这一次奥文的这一丝精神力本身携带的神圣力量就只有一丝，又被卡尼亚排出了体外。只是在卡尼亚往那一丝精神力中灌注负面能量的时候，那一丝精神力才极其困难地从炼狱的负面能量中提取到微不足道的一点点力量。

　　所以在那一丝精神力构建的神圣空间之中，卡尼亚才能凭借本身对炼狱的巨大归属感，让奥文的谋划落空。他那强大的负面情绪才能洞穿空间，脱离那一丝精神力的禁锢。

　　当然，奥文的本体在神国位面之中，而他的神力分身又在主物质位面之中，是不可能透过无尽的虚空感应到炼狱中的事情的。即便是他拥有这样的威能也不会使用，否则那一丝精神力与本体的感应就会引起炼狱意志的注意。

　　若是那一丝精神力成功地救赎了卡尼亚，那么就会拥有足够的力量，并让卡尼亚暂时脱离炼狱与奥文的本体取得联系。只是奥文一直没有得到来自那一丝精神力的信息，显然是救赎失败了。


第185章 散播流言

　　若是奥文能够将卡尼亚救赎，就可以得到很多关于炼狱魔鬼的信息，可以针对性的进行布局。但是现在那一丝精神力的救赎行动，已经失败，只能另选一个普通的炼狱魔鬼夺取炼狱信息，并让那一丝精神力潜伏在炼狱之中。

　　这一丝精神力化作的金色光点在炼狱的空间之中不断穿梭，目标是那些负面能量浓度较为稀薄的地域。穿过一层层空间壁障，这一个金色的光点立即来到了一个负面能量非常稀薄而又靠近虚空的空间之中。

　　炼狱与深渊的衍化方式不同，共分九层。每一层就是一个世界、一片空间、一个位面。现在奥文的这一丝精神力所在的空间，就是炼狱最上层的地方，是最接近虚空的一片空间。

　　深渊和炼狱是一个整体，够成了一个完整的负面能量位面。而炼狱正是出于这个巨大位面靠近混沌海的一面。从混沌海中喷吐出来的巨大能量流，经由位面晶壁进入深渊和炼狱。

　　虽然这片空间是距离混沌海最近的地方，但是混沌海中喷吐出来并被位面晶壁吸取的能量，却并不会经过这一片空间，而是通过某个深层空间流入了深渊和炼狱最底层，也就是深渊的本源大陆和炼狱最底层的一片巨大空间。

　　当然，深渊本源大陆和炼狱最底层空间中的负面能量，也会逐渐向其他空间扩散。而外层的这些空间内的负面能量的浓度，自然不可能和内层的空间相比。

　　因为救赎卡尼亚并不是必然会成功的，所以为了防止炼狱意志获得这一丝精神力，奥文的这一丝精神力中并没有蕴含太多信息。这也决定了这一丝精神力不可能拥有智慧，只能机械的根据精神力中早已制定的行动计划来死板的执行。

　　现在救赎卡尼亚失败，这一丝精神力便依照计划来到炼狱这一片最外层的空间。

　　一道极其微弱的精神力波动从奥文的这一丝精神力散发而出，开始在这一片空间中搜寻合适的宿主。整个炼狱都在炼狱意志的监管之下，若是哪里出现了什么异常，很快就会被炼狱意志发现。这一丝精神力若是没有比较隐蔽的能量来源，没有较好的隐藏方式，绝对会引起炼狱意志的关注。

　　一个实力非常普通的炼狱魔鬼幸运地成为了在这一丝精神力对比中最适合这一丝精神力寄宿的存在。

　　没有让这一个炼狱魔鬼发现任何异样，奥文的这一丝精神力成功地进入了这个魔鬼的精神海中，并逐渐沉入了精神海的深处。

　　奥文这一丝精神力本就不太强大，有在救赎卡尼亚的时候耗费了大量的力量，现在便只能从这一个普通的炼狱魔鬼记记忆中悄悄盗取一些信息。

　　这一个魔鬼名字叫做“墨菲斯”，当然这样一个普通的名字只是他平常的称谓，并不是他的真名。就连奥文这一丝精神力也不能透过他的封锁进入其灵魂深处，找到被他藏在灵魂最核心处的真名。

　　墨菲斯并不是这一片空间中自然孕育出来的魔鬼，而是诞生于一个更加深层次的炼狱空间，至于具体是炼狱第几层，已经从他的记忆中模糊了。在诞生之后，他就意外地通过一个空间缝隙来到了这片空间中，并一直生活到现在。

　　虽然更深层次的炼狱空间中负面能量更加浓郁，其他资源也更加丰富，但是那无比危险的环境还是让这位魔鬼定居在了这片外层空间。

　　最近几天，墨菲斯都感觉到了精神海中的细微变化，似乎他的力量被无比细微的牵引到精神海中，然后又被喷吐出来。而喷吐出来的这些负面能量却是极为精纯，远远超过他从炼狱中吸取并淬炼之后得到的负面能量。

　　刚开始墨菲斯还对此表示怀疑，但是炼狱魔鬼之间没有任何友情可言，让他不敢将这一异样告诉其他魔鬼。若是引起其他魔鬼的兴趣，他这样基本算是这一片空间中实力垫底的存在，就会被其他魔鬼随意摆弄。

　　在炼狱之中生活的魔鬼，没有一个不期望自己拥有无比强大的实力。炼狱虽然没有深渊那么混乱，却也充满了危险，所有魔鬼都以实力来获取各种资源。就是这一片处于炼狱边缘的空间，负面能量最为浓郁的那一片地域也被这一层中最强大的那位魔鬼占据着。

　　“或许这是我快速强大起来的机会！”墨菲斯同样渴望获得强大的实力，但是炼狱魔鬼的修炼方式注定了普通的魔鬼很难出头。

　　墨菲斯自然也不可能获得什么神奇的修炼方法，只能如同其他炼狱魔鬼一般先淬炼炼狱中无处不在的负面能量，再积累资源换取制作炼狱祭坛的材料。若是能够拥有一个炼狱祭坛，魔鬼就可以拥有足够的能量来源，在吸取一些炼狱内的负面能量，就可以拥有强大的实力了。

　　当然，炼狱魔鬼的前期积累往往都是以百年记，甚至需要花费上千年时间才能凑够炼制第一个祭坛的材料。

　　墨菲斯察觉到了精神海中的异样，自然不可能放过这个可能存在的机遇，立即用自己的精神力牵引了一股炼狱中的负面能量进入自己的精神海中。刚一进入精神海，墨菲斯就立即放开了自己的精神力，并将这一股负面能量推向了精神海的深处。

　　这一股负面能量进入精神海深处后，却没有半点反应。这却是让墨菲斯心中高兴异常：“没有反应就是最好的反应！吸收喷吐出来的精纯负面能量，我墨菲斯便可以获取无比强大的力量！”

　　果然精神海的异变并没有让墨菲斯失望，一股非常细微却无比精纯的负面能量从其中喷吐出来。

　　墨菲斯精神一震，立即用精神力将这一股负面能量引入身体之中，并用自身气息逐渐同化这一股负面能量，让它彻底变成自己可以随意掌控的力量。

　　仔细地查探着这一股能量与体内原本存在的力量之间的区别，墨菲斯很快就察觉到了其中的不同：“居然蕴含几乎所有负面情绪？！”

　　……

　　蛮兽大陆的建设并没有受到卡尼亚疯狂献祭的影响，毕竟那个魔法阵势所能够笼罩的范围并不太广阔。当然，奥文出手将炼狱祭坛从占位主物质位面中剥离，并破坏献祭阵法的事情，巨人神系几家教会的高层还是知道的。

　　没有过多久，炼狱祭坛的事情逐渐在主物质位面中流传开来，并渐渐地引起了诸神的关注。深渊还会不时的侵入主物质位面，对诸神的信仰领地有巨大的威胁，而炼狱则一直在默默发展，突然流传出来的消息更让诸神不安。

　　各家教会都在秘密查探炼狱祭坛的事情，每一位半神和神祗也从信徒的记忆中查探着自己信仰领地中的异样。

　　“真的是那位殿下散播的消息？”神国之中，知识之神面色严肃，“看来我需要拜访一次巨人神系的神国位面了。”

　　“确实是那位殿下通过商业方面的信徒放出的消息。虽然做的非常隐秘，却也不可能逃过所有神祗的眼目。当然，那位殿下可能也没有想过要避开诸神的视线。”光明之神的神力分身端坐在弥塞的左手边，面色也是一片肃然。

　　“那位殿下的实力无可匹敌！”瞥了一眼对面的光明神，黑暗之神霍德的神力分身轻声说道。

　　“还有那渊博的知识！”弥塞认同地点了点头，对奥文的实力和知识都非常的佩服。

　　炼狱祭坛的事情太过重大，即便是光明之神和黑暗之神也只能查探到自己信仰领地内的一些蛛丝马迹。而他们阵营中其他神祗信仰领地中隐匿着的炼狱祭坛则是半点音信也无，让他们对此事更加重视。

　　“我们已经让诸多神祗查探了自己信仰领地内所有实力不正常飙升的生灵，但是很少有实质性的收获。那些炼狱祭坛的拥有者也不是傻瓜，不会轻易地泄露出自己的底子。”迪亚斯对炼狱祭坛的事情非常重视，因为他的神系和阵营中找出来的炼狱祭坛是最少的。

　　这并不能说明隐匿在那些地域的炼狱祭坛就少一些，只能说明他们对信仰领地的掌控能力不够。他们的教会虽然在那一片地域中盘踞了千百年，却没有有效的防止炼狱的暗中侵蚀，甚至连一点征兆都没有得到。

　　在充满浓厚良善氛围的环境中，任何一个拥有邪恶背景的存在都会更加警惕地隐藏自己，防止成为火刑架上的负面典型。

　　而黑暗之神的黑暗神系与邪恶阵营神祗找到的炼狱祭坛最多。因为他们都会专研一些负面的法则，与这些炼狱祭坛有关的便有：献祭、诅咒、腐蚀、血液、灵魂等。通过这些法则方面的专研，他们可以轻易地知晓这些炼狱祭坛的运转条件，以及运转后对周围环境造成的微弱负面影响，然后让各自的教会快速地搜寻这些有异样的地域。


第186章 大胆的猜想

　　不过相比巨人神系各个地域中找出来的炼狱祭坛数目，其他地域被找到的炼狱祭坛要少了很多，这也让诸多神祗对巨人神系更加忌惮。顺带着这些神祗的教会，也对分布在主物质位面大部分地域的商人产生了一定的排斥。

　　谁知道这些商人是不是也能够刺探这些地域的情报呢？

　　“两位殿下，炼狱祭坛之事，我现在也并没有好的解决办法。它针对的便是普通生灵对实力的渴望，除非我们能够让所有的信徒，甚至是那些泛信者和无信仰者都得到巨大的力量，否则几乎没有任何完全杜绝炼狱祭坛的可能。”知识之神弥塞和声对光明之神和黑暗之神说道。

　　对于炼狱祭坛的诱惑，两位站在诸神顶尖层次的神祗自然能够感受到。若是有能够轻易增加神祗实力的东西出现，他们说不得都要出手。

　　为了让两位神祗安心离去，弥塞也只能保证到：“我会尽快前往巨人神系的神国位面，与那位殿下商议对策。若是有了合适的解决方法，我会告知殿下的。”

　　光明之神和黑暗之神虽然势力敌对，但是面对深渊和炼狱的立场还是一致的。实际上，诸神之间的动荡，只要不是生死之战，很少会让神祗陨落。教会之间的圣战也不可能将神祗的信徒完全抹杀，使神祗进入星界之中陷入近乎永久的沉睡。

　　两位神祗得到了知识之神的承诺，自然不会在这里多待。

　　……

　　“知识渊博的弥塞殿下，欢迎来到巨人神系的神国！”爱尔柏塔对着弥塞微微行了一礼，便带领着他进入了巨人神系的神国位面。

　　这里并不忌讳其他神祗的来访，但是来访巨人神系神国位面的神祗却非常稀少。最关键的因素就是奥文的强大实力，还有巨人神系诸神加入意向的隐约排斥。

　　普通生灵都不希望自己的身边有什么绝世强者，更何况生命近乎无限的神祗。对于奥文这样中等神力巅峰的存在，大多数微弱神力的神祗也只会将其当成传说中的存在，而不会主动过来拉关系。若是哪个地方不小心惹到了这样的存在，他们在诸神之中就混不下去了。

　　“弥塞殿下！”奥文的一道神力分身站在神宫外，一脸微笑地说道：“很高兴殿下能够来到巨人神系的神国位面做客！”

　　与奥文简单的聊了几句，两人便在神宫的大殿中坐定。弥塞才面色严肃地提出了自己的疑问：“殿下问什么要让自己的信徒释放那些有关炼狱祭坛的消息？”

　　奥文脸色一正：“炼狱和深渊始终都是诸神最大的敌人！我作为诸神的一员，自然不会让炼狱侵蚀诸神的信仰。若是诸神尽数陨落，我又如何在深渊和炼狱之间立足？”

　　弥塞眼中智慧之光一闪，似乎对奥文的回答并不满意，但是他的实力不如奥文也不敢再多问其中缘由。话锋一转，他又问道：“殿下虽然已经清剿了信仰领地内的祭坛拥有者，是否有完全杜绝炼狱祭坛的出现？”

　　“可以遏制，却无法杜绝！”奥文眼中精光一闪，却再次悠然地说道，“除非诸神联合……”

　　弥塞脸上闪过一丝喜色，连忙问道：“诸神联合？就真的可以杜绝炼狱祭坛的出现和传播？”

　　“我并没有说诸神联合，就可以完全杜绝炼狱祭坛的事情再次发生。只能最大程度的遏制炼狱祭坛的散播！”

　　“仅仅是联合起来就可以了？”弥塞不大相信。

　　诸神对炼狱祭坛都没有任何有效的方法，只能被动的抹杀拥有祭坛的生灵。若是诸神联合起来，也不大可能会有什么突破性的作用啊？

　　奥文没有多做解释，反而自顾自地说起其他话题：“晶壁系法则共有三千种，主掌着整个晶壁系的运转。每一个位面也都有法则，它们是晶壁系法则的分支，决定着位面中物质、能量的运转。在法则的作用下，位面不断衍化，便会有各种各样的生灵诞生。”

　　弥塞虽然对奥文岔开话题有些不解，却不会自动打断奥文的话。他也是一个有身份的人，况且这点时间对于生命近乎永恒的神祗来说根本就不算什么。听奥文讲无关的话，也不会浪费他太多精力，更能够通过奥文的认知察觉到自己在世界观上的一些细微差异，涉及到更多有关知识和相关的思考。知识来源于思考，任何能偶发掘出知识的方式，弥塞都不会拒绝。

　　“生灵衍化，便有灵魂滋长。生灵不断出生、死亡，就会自然地让世界孕育出世界意志。这世界意志在某种程度上，就是一个世界所有生灵意志的集合！这世界意志诞生于位面核心之中，在本能的驱使下调动位面的力量让位面能够更好的衍化。”

　　说道这里，奥文颇有深意地看了弥塞一眼，沉声说道：“诸神的神国便是建立与虚空之中的半位面中，也有位面意志的存在。而新晋的微弱神力神祗是很难解决位面意志排斥问题的，所以才有了神国建设特殊方法的出现。当然，建设神国的各种方法，分为三等。最次一等，蛮横的花费大量的神力破坏位面内的结构，然后奴役位面意志。中等方法就是合理的使用自己的神力，逐渐的洗炼整个位面，将位面的运转关键点逐渐纳入自己的掌控之下，而后达到掌控位面意志的目的。”

　　奥文没有再继续说第三种最好的方法，再次回转话锋：“诸神的联合，若只是形势上的联合，也不会有任何的意义！”

　　现在相对于诸神联合，弥塞对于建立神国的最好方法自然是最为好奇。要知道诸神之中，很多神祗建立神国都是通过摸索，更偏向与中等方式，但又要差上很多。至于那个诸神都知道的方法，却是非常基础，只是一个大概的方向。

　　关键性的东西，谁都知道珍惜。自己掌握“核心科技”才是正道！

　　本来弥塞还想平白得点好处，哪知奥文根本不说出来，哪怕是一个大概的方法。

　　“殿下，你猜将诸神的真神意志融合在一起，是否能够诞生一个类似位面意志的存在？”奥文似笑非笑地看着脸色有些苦闷的弥塞。

　　“诸神的真神意志？！”弥塞有些吃惊。在他传承自混沌古神的记忆中，没有多少关于意志之力的信息。所以，他也只是认为真神意志只能凝造神职，让真神能够更好的牧养信徒，获取更多的信仰之力。

　　现在奥文却说真神意志糅合到一起，可以组成一个类似位面意志的存在。由普通生灵滋养诞生出来的位面意志都可以掌控一个半位面或者位面，甚至拥有反抗神祗奴役的力量。若是完全由真神意志滋养诞生出一个强大的意志体，又会有怎样的威能，奴役诸神？

　　“若是真神意志滋养出来的诸神意志能够拥有我们相像中的威能，就一定可以最大程度的消减深渊和炼狱对诸神的负面影响。”奥文语气肯定的说道。

　　实际上，他在人族信仰催生出人族意志的时候就已经有了这个想法。人族是一个普通的生灵种族，甚至是凡物中比较弱的存在。而人族意志又是由信仰之力淬炼游离的意志之力诞生的。但是人族意志却在一些方面拥有神祗都难以媲美的强大能力。若是完全由纯粹的意志之力，还是真神的意志组成一个类似的存在。那么这个“诸神意志”又会有何等的威能？

　　各种生灵修炼到传奇都会开始接触法则，在对法则有了一定的领悟之后，就会凝聚神性点燃神火。拥有了神火，生灵便超脱了凡物，成就了不死的半神。半神的身体受到神力的淬炼，已经发生了本质上的蜕变，几乎超脱了任何血脉的桎梏。所以半神以上的强者都可以随意变化肉身的形态和性别，只是心理因素让他们不愿而已。

　　超越凡物之后，半神以上的存在，也就无所谓种族了。他们已经成为了一个新的种族“神族”，或者说已经没有了种族，成为了一群追逐永恒不朽的自由人。

　　那么诸神的真神意志，就有了滋养诞生一个更加强大意志体的可能。

　　人族意志诞生于祭天是对天地，对自身种族的强烈信念。所以人族意志诞生之后，便一心一意地为人族谋划，任何事情都是以人族的利益为主。若是诸神也在真神意志中灌注同一种信念，诞生出来的诸神意志，是否又会完全为诸神谋划？

　　而且这样形成的诸神意志背叛诸神的可能性几乎没有，根本不存在任何风险。

　　弥塞眼中智慧之光不断闪烁，似乎想要将这件事情带来的所有利弊都考虑一遍。但是他领悟的是智慧法则，而不是和推演有关的法则，根本无法在短时间内将涉及所有神祗的事情，在方方面面都推演得一清二楚。


第187章 诸神意志

　　随着不断的推演，弥塞的眉头渐渐皱起，并且皱得越来越深。他发现自己无数年来为之自豪的智慧已经逐渐不够用了，脑袋也开始不灵光了。不过这些都是他试图推演有关所有神祗的事情，已经超过了他的能力范畴，让他的神力核心超负荷运作引起的不良反应。

　　不能将所有方面都推演到，弥塞便逐渐将那些“细节”忽略掉，只推演一些牵连较广的方面。掌握大势，总是比掌握所有细节来得简单。

　　皱着眉头推演了大半天之后，弥塞才有些迟疑地说道：“似乎没有多少负面影响，应该不会对诸神有什么坏处……”

　　奥文眉头一挑，声音有些低沉：“自然不会对诸神有坏处！”

　　弥塞似乎也知道自己说错了话，立即解释道：“殿下，我不是怀疑您的用心。这件事涉及到了所有神祗的共同利益，不由得不仔细推敲。若是其中出现了任何变故，都会给诸神造成莫大的损失。而是从位面意志的威能上来看，诸神的真神意志滋养出来的存在将比诸神更加强大。这件事，还请殿下也多做推演，尽量保证不会有任何差错，否则诸神也不可能放心的提供一份真神意志。”

　　奥文挥了挥手，和声说道：“诸神的事情，我会在众神殿中说明。我想诸神也都是无比睿智的存在，自然会愿意提供一份真神意志，一同抵抗深渊和炼狱的侵蚀。”

　　看到奥文对于诸神意志的强大信心，弥塞在与他交谈一段时间之后，便以需要详细推演为由离开了巨人神系的神国位面。显然对于这种居住着好几位强大真神的位面，他也不想多留。

　　弥塞的神力分身全力赶路回到了自己的神国，并立即让拥有神格和神火的本体开始推演诸神意志诞生会引起的各方面影响。只是这涉及到的方面太多，真神意志直接干系到诸神的利益，甚至会对诸神的信徒造成一定的影响，根本不是他现在有能力完全掌控的。

　　弥塞自然也将在奥文处得到的所有信息对光明之神和黑暗之神公开了。这两位神祗自然也是不惜花费大量神力用神格和神火全力推演其中的利弊，并试图寻找能够让他们获取最大好处的机会。只是他们同弥塞一样，根本无法推演出太过细致的东西，只能知道这即将出世的诸神意志对诸神有非常大的好处，能够让诸神更好地发展。

　　……

　　众神殿中一股奇异的波动逐渐传开，扩散到每一个神座周围，化作一句轻呼，在同一时刻喊出了所有真神的神名。

　　一个个金色的神座闪烁起神圣的光辉，凝聚出一道道人影。这些身影一来到众神殿中，便向众神殿中最高的一个神座看去。因为那念出他们神名的，便是端坐在最高处的那一位神祗。

　　整个众神殿中没有一丝声响，所有神祗的注意力都集中在奥文的身上。

　　“想必各位殿下也知道我召集大家的目的了。”奥文一板一眼地说着自己的话，“诸神之中，有能力彻底掌控自己信仰领地，不使其受到深渊或者炼狱侵蚀的神祗不多。相信很多殿下，都对自己的能力十分清楚。若是每一位殿下都提供一份真神意志，成就诸神意志。诸神意志便会以诸神的利益为先，最大可能地避免各位殿下信仰领地的堕落。……”

　　一长串的好处说完，奥文才沉声道：“深渊和炼狱这样的邪恶堕落才是诸神真正的敌人！那么，现在，请各位殿下将一份真神意志投入众神殿的中央！”

　　奥文的语气有些强势，让很多神祗暗自皱眉，却没有一个神祗拖延时间或者拒绝。诸神之中大多数神祗都无时无刻不在受到深渊和炼狱的威胁，他们自然是赞成诸神意志诞生的。而现在所有神祗都聚集在一起，若是违背诸神中大多数神祗的意愿，就算是一个中等神力神祗，也会在以后的不朽之路上寸步难行。

　　一丝丝真神意志通过诸神本体与众神殿的奇异联系，从某个莫名的路径投入众神殿中，在众神殿的中央逐渐凝聚在一起。只是诸神对于真神意志聚集而孕育诞生诸神意志的说法，明显保留了很大的个人意见，所以投入众神殿中的真神意志并不多，甚至可以用稀少来形容。

　　“看来诸神都有所保留……”奥文看着一丝一缕莫名出现在众神殿中的真神意志，心中冷笑，“自私从来都是祸端！”

　　随着奥文意念，一股真神意志穿透了某种奇异的屏障出现在众神殿中。这一股真神意志一出现，便将其他神祗的真神意志镇压得没有任何动静。他为了这一刻可以准备了好久的。

　　奥文在成就中等神力之后，真神意志的积累便越来越多。整个主物质位面大多数大陆都有梦境世界侵占的地域，都有开启了交易系统的地方。这些地方影响到了无数生灵，自然有无数生灵为他提供着大量的意志之力。

　　这一股真神意志便是他从晋升中等神力以来，除去用真神意志淬炼战斧以外，所有的意志之力了。在总量上，奥文自认不可能有任何神祗可以提供比他更多的真神意志。

　　看到奥文投入的真神意志，弥塞眼中智慧之光一闪，同样将自己剩余的所有真神意志引入了众神殿。当然，睿智细心的神祗可不止他一个，光明之神迪亚斯、黑暗之神霍德、死亡之神龙帝斯，还有那位不知道将信徒转移到哪里去了的雷电之神雷隆，都将自己能够付出的真神意志全部引入了众神殿。

　　只是他们在主物质位面的影响力远远不及奥文，在真神意志上的积累实在太少，加起来的总量也比不上奥文的那一股真神意志。其他神祗的真神意志太少，奥文的真神意志自然就在诸神之中占据了主导权。

　　在奥文的真神意志的牵引下，诸神的真神意志逐渐往奥文的真神意志上凝聚。因为诸神没有抵抗、排斥其他神祗真神意志的意思，所以真神意志的汇聚进行的非常顺利。

　　奥文的真神意志缩成一团，成为了诸神提供的真神意志的主导。其中散发着淡淡的不朽意蕴，将其本身与诸神的真神意志之间在本质层面的排斥也慢慢消弭。不过这不朽意蕴在奥文的有意压制下，并没有向更远处散发，而仅仅是笼罩着诸神的真神意志。

　　知识之神、弥塞光明之神迪亚斯、黑暗之神霍德、死亡之神龙帝斯还有雷电之神雷隆提供的真神意志在数量和质量上都相差不大，仅次于奥文的真神意志成为了融合的第一梯队。在这些真神意志与奥文的真神意志融合之后，诸神意志的大致结构就已经固定了下来。

　　剩余神祗的真神意志逐渐融入那一团绽放着淡淡金色光辉的意志体，让它绽放出来的光辉更加璀璨。一股淡淡的不朽意蕴从这个最终成型的意志体中散发出来，只是这股气息已经淡薄到连诸神在众神殿中的意念投影都感知不到的程度。

　　在诸神意志成型之后，一股莫名的感应出现在每一位神祗的意识深处，似乎只需要他们在心底轻轻呼唤，就能够得到这个莫名存在的关注。

　　大部分神祗的脸上都现出了喜色，能够得到这样一为有诸神支持的诸神意志的关注，他们的不朽之路就会容易许多。至少在面对深渊恶魔攻打的时候，他们不会孤立无援，甚至是陷入想求助却与其他神祗没有任何交情的尴尬境地。

　　一股意志之力莫名地出现在众神殿之中，这一下似乎就引起了联锁反应，无数股巨量的意志之力在众神殿中浮现，被悬浮在众神殿中央的诸神意志吸收。

　　诸神稍微感知了一下众神殿中出现的意志之力，便发觉这些意志之力并不是平常游离在主物质位面或者虚空之中蕴含大量杂质的游离意志。这些意志之力居然比经过诸神神职简单淬炼之后的意志之力还要精纯！

　　“这便是众神殿的威能？！”奥文自然知道这些出现在众神殿中的意志之力，本身就是近乎无处不在的游离意志。即便是受到大量信仰之力的淬炼，这些意志之力也不可能这么精纯。最有可能的情况，就是在进入众神殿时，这些意志之力受到了众神殿的影响，自然而然地发生了改变。

　　能够成为诸神集会地的宝物自然不可能这么简单，但是奥文现在实力有限，对于这座无比神秘的众神殿也无法了解更多的隐秘。

　　在吸收了出现在众神殿中的意志之力后，诸神意志仿佛被冲入气体的气球一般不断膨胀。但是它不像气球一般越膨胀越脆弱，而是越膨胀越凝炼。特别是奥文的真神意志带有的不朽意蕴居然在诸神意志上越来越明显，让诸神意志更容易吸收众神殿中的精纯意志之力。

　　等到诸神意志不再吸取意志之力，众神殿中的意志之力逐渐淡去，但还是有一股若有若无的精纯意志之力慢慢进入众神殿汇聚到诸神意志周围。

　　而诸神意志也在众神殿中越升越高，逐渐没入了众神殿的内顶。一股莫名的感觉直接进入诸神的意识深处，让他们立即明白了诸神意志居然已经掌控了这座神秘无比的众神殿！


第188章 顺利的改造

　　众神殿不知诞生于何时，本体又在这个晶壁系的何处，连诸神也仅仅能够通过意念投影进入众神殿中。但是现在诸神意志居然融入了众神殿中，取得了众神殿的掌控权限。

　　在奥文的感应中随着诸神意志与众神殿的融合，其中蕴含的那一丝不朽意蕴的壮大，清楚地表示诸神意志正在经历的巨大蜕变。等到诸神意志与众神殿彻底融合，它的威能便是主物质位面的位面意志也有可能远远不及。

　　众神殿中的每一位神祗都在意识深处感应到了诸神意志的存在，但是因为他们提供的真神意志有多有少，所以感应的强弱也不尽相同。

　　其中奥文自然对诸神意志的感应最为强烈，毕竟他提供的真神意志构成了诸神意志的主体。其次便是知识之神等投入真神意志较多的神祗。其他神祗对诸神意志的感应则更是弱了无数倍。甚至一些提供真神意志实在太少的神祗，只能隐约地感知到诸神意志的存在，连得到诸神意志的关注都非常困难。

　　看到诸神意志的组合过程，弥塞已经大致知晓了奥文投入巨量真神意志的目的。现在他已经后悔以前将大量的真神意志放在淬炼神器之上，让他现在错过了这么好的一个机会，而他的这个错误很可能没有任何弥补的机会。

　　单从诸神意志已经初步掌控众神殿来看，它的威能绝对要超出他们的预想。

　　而诸神意志虽然是由所有神祗的真神意志构成，但是也不会给每一位神祗同样的关注。弥塞虽然不能知道奥文在受到诸神意志关注的程度，却清楚地知道会比自己得到的多很多。

　　奥文本就是诸神之中最强大的存在，自然最容易引起诸神意志的关注。而在孕育诸神意志的时候，又是以奥文的真神意志为核心，更是让奥文得到了诸神意志的青睐。

　　神国位面之中，奥文的本体惊讶地看着从虚空各处汇聚而来的意志之力。虽然他的神职让他受到无数生灵的认可，可以在每时每刻从虚空中牵引大量的意志之力。但是他中等神力巅峰的强大实力，还是让他感知到了意志之力涌来时发生的变化。

　　这些意志之力的总量变多了，连质量也高出了一个等级！

　　意志之力是一种比信仰更加凝聚的信念力量。生灵在产生意志之力的时候，如同信仰之力的产生一般，不可避免地会沾染上自身的一些负面情绪。而意志之力中蕴含的负面情绪越少，其质量就越好。

　　现在这些意志之力中蕴含的“杂质”，居然降低到了平常水平的七成！

　　诸神意志已经诞生，奥文的那一丝意念也没有在众神殿中多留，直接散去了众神殿中的投影。至于诸神对于诸神意志的反应，已经不会影响到他在诸神意志中占据的地位，去关注也不会有什么实际意义。

　　……

　　墨菲斯停下了自己精神力对炼狱中负面能量的牵引，全力地感知着自己的精神海深处，试图捕捉其中似乎存在的丝毫异样。

　　这一段时间里，墨菲斯不断用自己的精神力牵引着这片炼狱空间中的负面能量，并将其注入自己的精神海深处。那某个神秘的存在或者神秘的事物也没有让他失望，每一次都喷吐出大量精纯的负面能量。

　　墨菲斯却从中感知到了一丝不同寻常的意味。因为他每一次牵引负面能量进入精神海深处后，都能够隐约感应到精神海似乎变得更加幽深。

　　这样的情况，便是奥文的那一丝精神力也无法改变。这一片精神海是墨菲斯的，天生便有一种独特的掌控能力。只是墨菲斯的实力太低，无法将精神海深处开发出来，便形成了一个看似幽深无比的精神深渊。而奥文寄宿在墨菲斯精神海深处的一丝精神力，最多将自己的存在掩盖，而无法将这种与生俱来的能力屏蔽。

　　炼狱魔鬼没有一个是良善之辈，墨菲斯也算不上魔鬼中最偏向善良的存在。所以这一丝隐约的感觉便足以让他寝食难安。

　　全力感知着精神海深处的情况，但是墨菲斯还是失望地睁开了双眼。他的精神海中似乎有一块巨大的黑布，将精神海深处的异样情况近乎完全从他的感知中隔绝。所以，在他的感知中，精神海深处便是一片虚无。

　　没有感知到任何异常，墨菲斯也只能暂时放弃对精神海的探查。在他的猜想中，即便是发现了那异样感的来源，也不是现在实力低微的他可以解决的。所以，一切都需要力量！

　　但是在这一片炼狱空间中，负面能量浓郁的一小片地域以及被一位强大的炼狱魔鬼占据。墨菲斯要得到更多的资源，能够吸取到更多的负面能量，就只有两条路可走。一是将那位强大的魔鬼摆平，将那一片适合修炼的地域占据。二是离开这一片炼狱空间，前往更深层的炼狱空间，那里有更好的成长环境。

　　现在吸取负面能量都要适可而止的墨菲斯，自然不可能是那位强大魔鬼的对手，便只能选择前往更深层次的空间。

　　墨菲斯在查探了这个炼狱空间小半地域后，才发现了一个通往更深层次炼狱的空间通道。而后，他便在炼狱的各个空间之中游荡，不断积累实力，并寻找着凝造自己的炼狱祭坛的材料。炼狱之中虽然很少大型的暴乱和战争，却不比深渊安宁到哪里去。墨菲斯时刻都在生死边缘徘徊，却实力快速增长，克服种种困难，成为了一位强大的炼狱魔鬼。

　　而在墨菲斯的成长中，奥文的那一丝精神力也在他的精神海中不断积累力量，并逐渐改造他的精神海。等到墨菲斯成为能够独当一面的强大炼狱魔鬼时，奥文的那一丝精神力已经凝聚成了一道精神力分身，并将墨菲斯的精神海底层部分完全掌控。

　　墨菲斯的意识一个恍惚，等他回过神来，他的灵魂已经悬浮在一个金色的空间之中。

　　在他的灵魂受到大量神圣力量的洗炼时，无数劝诫的声音从他的意识深处冒出来，让他从心底生出一股自我救赎皈依真神的强烈意愿。

　　一股股神圣的力量在墨菲斯的灵魂上流动，将他灵魂中偏向负面的“杂质”去除，并让他的灵魂带上微弱的神圣属性。

　　在墨菲斯的成长过程之中，奥文的精神力分身已经着手对他精神海的改造，所以这一次针对他灵魂的改造要顺利上很多。毕竟，墨菲斯的精神海已经成为了奥文的主场，自然会有一定的加持作用，甚至是消弱墨菲斯对他的排斥。

　　与卡尼亚一样，墨菲斯也受到了奥文精神力分身的强行改造。虽然改造的手法完全相同，但是结果却是截然相反。

　　墨菲斯的灵魂深处虽然有一股力量对这片空间中的神圣力量非常排斥，但是在墨菲斯主动敞开灵魂之后，那一股力量就被奥文精神力分身从墨菲斯的灵魂中剥离、禁锢。在这股阻挠力量消失之后，墨菲斯的灵魂与这片金色空间中的神圣力量更加契合，甚至依照意识深处的渴望主动吸取空间之中的神圣力量来改造自己的灵魂。

　　等到灵魂之中的“杂质”完全被神圣力量清除，墨菲斯的立即感知到一股来自灵魂深处的喜悦。这股喜悦来得非常突然，让他没有任何压制的能力。

　　奥文的精神力分身首次出现在墨菲斯的灵魂之前，看着流着喜悦的泪水的墨菲斯和声说道：“你的灵魂已经得到了救赎，已经可以脱离炼狱了！若是你虔诚地信仰一位神祗，将来还有可能进入真神的神国，与神祗一同不朽。”

　　墨菲斯的记忆没有任何改变，却性情大变，对炼狱中的混乱生活无比厌恶，对神祗神国中的不朽机会无比渴望。他的心态正在莫名地向主物质位面中的普通生灵改变！

　　“成长环境决定性格”在一些时候是正确的，但也有“窘迫出英雄，富庶出二代”的情况发生。高素质的环境不一定会培养出高素质的人，炼狱中的魔鬼若是没有负面情绪的沾染，没有炼狱意志的改造，说不得都会是一些普通的生灵。

　　现在奥文的这一道精神力分身，在力量上要超过墨菲斯的灵魂，而且又是在这金色的空间之中，两者差距更大。所以，墨菲斯心中想法，奥文也能够隐约感应到。

　　“炼狱并不是确定信仰的好地方！即便你比神祗的圣徒更加虔诚，你的信仰也不可能穿透炼狱意志的封锁被真神接收到。若是被炼狱意志发现，你很可能会被直接抹杀！”

　　听到奥文的解释，墨菲斯自然能够明白其中的意思，不再提起关于信仰的话题，而是开始询问一些脱离炼狱的方法。炼狱中的空间通道只能让他在炼狱的各个空间层面之中活动，却不可能让他突破炼狱的位面晶壁，进入无边的虚空之中。


第189章 占据身躯

　　奥文早就已经在计划着打击炼狱，这一道精神力分身不能与本体联系上，只能按照事先奥文给定的信息做事。现在他已经救赎了墨菲斯，自然要让墨菲斯暂时脱离炼狱进入虚空之中或者是主物质位面，与奥文的本体取得联系，获取下一步的计划。

　　奥文精修梦之法则，又通过神国的衍化映射晶壁系的三千法则，从而整理获取自己没有的法则信息。而空间法则与梦之法则联系紧密，一个梦境也是一个介于存在与虚幻的空间。而奥文又完全掌握了神国这样的半位面的衍化，自然知晓了一些位面晶壁方便的知识，对于突破位面晶壁的封锁自然有自己的一套方法。

　　奥文这一道精神力分身虽然并没有蕴含他本体对空间法则的所有领悟，但是在炼狱的位面晶壁上打开一个微小的孔洞，让这一道精神力带着墨菲斯的灵魂脱离炼狱，还是可以做到的。

　　位面不同，位面晶壁的具体结构自然也是不同的。奥文的这一道精神力分身在墨菲斯精神海中的这一段时间，自然也在逐步解析着炼狱的位面晶壁。只是奥文的这一道精神力分身还不能做到本体那般的速度，在耗费了大量的时间后才达到了破开位面晶壁的最低要求。

　　一道别样的空间波动在炼狱最外层传开，但是能够感知到这一股波动的炼狱魔鬼只有居住在这一层炼狱空间最中央的那一位。只是这位炼狱魔鬼虽然强大，却并没有得到炼狱赐予的虚拟神格，对法则的领悟也是无限趋近于零。他虽然感知到了一股异样的波动，却根本不知道这股波动代表的含义，只能小心戒备了一段时间，防止其他强大魔鬼的袭击。

　　这位魔鬼不知道这股空间波动的意义，但是炼狱意志却是对此一清二楚。就在奥文的精神力分身携带着墨菲斯的灵魂破开炼狱的位面晶壁时，炼狱意志就已经察觉到了这一处空间的变动。

　　但是奥文的这一道精神力分身早有准备，在破开位面晶壁之前就已经将墨菲斯的肉身妥善安置，又利用一些空间法则的手段布下了许多疑阵，让炼狱意志在那一刹那的时间里，并没有顺利发现奥文精神力分身的踪迹。

　　一道淡金色的流光破开炼狱幽暗的位面晶壁，划过无尽的虚空，投入了虚空之中的某个半位面。这个半位面无比荒芜，还没有构架出基本的能量循环，到处都是流淌的岩浆和暗红色的山峦，天空中却聚集着大量温度奇高的雨云。这些雨云被地面上升腾起来的高温气体不断托起，根本就不可能降下雨水。若是有雨水降下，就能让半位面中的热能进行最基本的循环，让半位面中孕育出一点生机。

　　在墨菲斯脱离炼狱的时候，奥文远在神国的本体便已经模糊地感应到了这道精神力分身的存在。就在墨菲斯在这个荒芜的半位面中停留一段时间后，奥文的这一道精神力分身也接收到了来自本体的一丝意念。

　　间隔无尽虚空，事先又没有半点准备，奥文也只能透过虚空传递一点简单的信息。其中就包括了本体对炼狱的计划，还有对墨菲斯灵魂的处理。

　　对炼狱的计划，自然是充分利用墨菲斯的肉身，现在炼狱中获取足够的信息，再由奥文的神力分身或者本体出手。而脱离炼狱的墨菲斯自然就有了两个选择，一是信仰奥文或者巨人神系的一位神祗，二是进入主物质位面夺取一个新生生灵的身体。

　　奥文本就不是信仰神祗，聚集信仰也是需要神力来加快自身实力的积累，对信仰却没有什么硬性的要求。

　　墨菲斯只有一个孤零零的灵魂，没有肉身也就失去了绝大部分力量。炼狱魔鬼是不需要锻炼精神力的，因为他们可以通过吞噬其他生灵的灵魂来增强灵魂，虽然有一些负面影响，但也远远快过自己苦苦修行。况且，炼狱这样的环境是不允许魔鬼耗费大量的时间来锻炼精神力的，没有在最短的时间内获得强大的实力，也许就会被其他魔鬼轻易抹杀。

　　现在失去了肉身，又有奥文的精神力分身在旁，他很理智地选择了信仰奥文并进入他的神国之中，成为一个祈并者。

　　墨菲斯做出了选择，奥文的这一道精神力分身直接以神国之中预先设定的空间坐标为准，穿透空间带着墨菲斯的灵魂跨过虚空进入了奥文的神国。

　　在神国位面中一道淡金色的光柱中，墨菲斯的灵魂上逐渐出现血肉，重新拥有了肉身。只是这具肉身与普通生灵的肉身大不相同，乃是以奥文的神力为核心，用能量塑造出的肉身。

　　墨菲斯看着白净的双手，这与炼狱魔鬼完全不同的身体，让他的意识一阵恍惚。但是那发自灵魂深处的喜悦，却让他慢慢躬身对着神国中央的神宫行礼并献上了自己虔诚的祈祷。

　　安置了墨菲斯，奥文的这一道精神力再次破开炼狱的位面晶壁进入了炼狱之中。因为这一次已经有墨菲斯的肉身作为躲避之处，所以这道精神力分身携带了一定的神圣力量。没有墨菲斯这样的拖累，这一道精神力分身非常顺利地进入了炼狱最外层的空间。

　　奥文这道精神力分身要获取炼狱中的重要信息，自然要向以前在深渊之中的布局一般，积累强大的实力。

　　……

　　奈瑟斯微皱着眉头思索着炼狱中的诡异形势。

　　卡尼亚针对主物质位面中巨人神系几块大陆的计划，他自然是知道的。但是作为炼狱中最强大的魔鬼，他只需要掌握整个炼狱的发展便已经足够。况且，那一位神祗是诸神的最强者，也不是那么容易揉捏的。

　　而后，卡尼亚的计划如同他预料的一般失败了，而卡尼亚遭受的损失出乎他的意料。那一位强大的神祗居然已经在事先发现了其中的一些痕迹，进而一举将卡尼亚的绝大部分炼狱祭坛毁去。

　　卡尼亚虽然实力比不上他，但是炼狱祭坛的数量比他的还要多上一些。可以想象这样的损失会将卡尼亚的实力消减到什么程度。

　　再然后，那位强大的神祗居然降临了一丝精神力进入了炼狱！那一丝精神力又从卡尼亚的体内逃走，进入了炼狱的某个层面之中隐匿了起来，即便是强如炼狱意志这样的存在也没有能够找到它的踪迹。

　　奈瑟斯本以为卡尼亚在这件事之后，受到炼狱意志关注和钟爱会减少很多。炼狱意志出乎他的意料居然直接提升了卡尼亚虚拟神格的等阶，让卡尼亚的实力几乎与他持平！

　　只是卡尼亚失去了近乎所有的炼狱祭坛，几乎断绝了力量来源，自然不可能拥有再与他争夺炼狱意志钟爱的能力。而众多强大的炼狱魔鬼有的看重卡尼亚的潜力，希望从中捞上一笔，还有一些魔鬼则是希望抹杀卡尼亚，夺取他在炼狱中占有的资源。

　　“炼狱不是深渊，不需要过多混乱！”实际上，奈瑟斯也是以此作为发展炼狱的准则。

　　就在奈瑟斯准备压下卡尼亚对炼狱造成的混乱时，奥文的那一到精神力分身已经顺利地占据了墨菲斯的肉身。只是这具肉身之中充满了负面力量，而奥文的精神力分身却蕴含了神圣属性，让两者有了一定的矛盾，产生了轻微的排斥。

　　不得以，奥文只能暂时将这道精神力分身进入这具魔鬼身躯的精神海深处，用精神力来掌控这具身体。因为隔断了精神力分身与肉身之间的直接联系，所以他对肉身的掌控能力要比正常情况弱上一些。只是他那强大的精神力已经足够弥补自己对肉身掌控力的不足，并使其超过一般的水平。

　　用些微精神力牵引炼狱之中的负面能量进入这具肉身，奥文这道精神力分身却发现炼狱之中的负面能量根本就不需要他的引导。在遇到带有一丝神圣属性的精神力后，炼狱中带有负面情绪的负面能量居然开始自行聚集，然后往这具躯体的精神海中灌注。

　　这些负面情绪没有蕴含任何生灵的一丝意志，却对神圣气息有着异乎寻常的执着，追寻着奥文的精神力进入了精神海深处。就像邪恶的大叔喜欢纯洁的小萝莉，这些蕴含负面情绪的能量与带有神圣属性的力量有着深入本质的天然吸引。

　　一个虚幻的世界出现在这片精神海中，将外界灌入的负面能量完全容纳。在这个虚幻世界中这些负面能量逐渐循环运转，分离出一丝精纯的精神力量，并同时排出一股同样精纯的负面力量。

　　就在这具躯体周围的负面能量浓度降低之后，奥文的精神力分身便掌控着这具身躯离开了这一片地域。于是在炼狱的各个空间中，都会时常出现负面能量浓度临时性降低的怪事。但是炼狱每一个空间的能量恢复速度都是极快的，降低的能量浓度会在半天以内恢复，并没有让那些强大的存在发觉其中存在的隐情。


第190章 符文阵势

　　奥文精神力分身掌控着墨菲斯留在炼狱中的魔鬼肉身不断积累实力，而他的本体并没有像上一次一样召集整个巨人神系的神祗一同对炼狱出手。

　　炼狱和深渊之间虽然存在竞争关系，但是本质上还是一体而生。所以，巨人神系对深渊时利用了半位面中生灵被救赎后对深渊的排斥，炼狱意志自然也能够通过深渊和炼狱之间的某种深层次的联系知晓其中的奥秘。

　　若是巨人神系想要使用同样的方法来对付炼狱，一定会在第一时间引起炼狱意志的注意，并在救赎炼狱魔鬼的时候遇到强大的阻力。即便他们能够成功地救赎一个炼狱空间中的所有魔鬼，在炼狱意志调集负面能量灌注到那个炼狱空间，也会让那些生灵的灵魂和肉身被侵蚀，重新堕落。

　　精神力分身已经进入炼狱积累实力，并收集足够的信息，而奥文的本体则要准备一个较为稳妥的计划。

　　时间逐渐流逝，一个新的强大魔鬼逐渐在炼狱之中声名鹊起。但是与往常那些强大起来的魔鬼不同，这个魔鬼丝毫没有占据一个底盘搜刮炼狱资源的举动。只是这位强大的魔鬼似乎对吞噬灵魂有着别样的喜好，即便是在炼狱魔鬼都会吞噬灵魂增加实力的情况下，这位强大魔鬼对灵魂的收集也远超相同实力的魔鬼。

　　此时，奥文精神力分身占据的墨菲斯肉身的精神海中，一个绽放着金色光辉的似乎虚幻而又有一丝真实感的世界，不断吞吐着大量的神圣力量。这个世界之中万物俱全，还有许多生灵在其中生活。

　　这些生灵都只是有一个虚幻的身体，而没有血肉之躯。他们都是奥文这道精神力分身以强大的实力，将各个炼狱空间大量魔鬼击杀后得到的战利品。虽然他已经收集到了上十万个魔鬼的灵魂，但是他的作为并没有引起其他强大魔鬼的忌惮。因为他们增强自己灵魂的方法也是吞噬普通魔鬼的灵魂，自然就不会反感奥文这样做了，甚至还有一种认同感。

　　不喜好杀戮的魔鬼，就不是正常的魔鬼，不吞噬灵魂的魔鬼就没有强大的实力！只要奥文不打他们灵魂的注意，这些蝼蚁一般的普通魔鬼的生死又有什么好在意的？

　　再次来到炼狱最外层空间，奥文的精神力分身掌控着墨菲斯对这片空间中的魔鬼展开了血腥的屠杀。很多实力低下的魔鬼连反应过来的时间都没有，就被蕴含着强大负面能量的攻击抹杀。就算是这片空间中央居住着的强大魔鬼，在奥文精神力分身面前也几乎没有任何放抗能力。

　　无数炼狱魔鬼的灵魂被奥文摄取，并吞噬到精神海中的虚幻世界之中。这些灵魂被炼狱中的负面情绪沾染显现出淡淡的黑色，但是一进入这一片虚幻世界灵魂中的负面情绪就逐渐被世界中存在的某种机制抽取。

　　这些被抽取出来的负面情绪在这片世界中运转数次后，一部分化作精纯的精神力量，一部分则变成更加纯粹的负面情绪被奥文的精神力排斥，进入肉身之中。

　　大量的炼狱魔鬼被奥文屠杀，无尽的怨气在这片炼狱空间的天空中聚集。但是炼狱中本就散布者大量的负面情绪，这些怨气加入其中也仅仅是让这片炼狱空间光线更加暗淡而已。

　　炼狱共分九层，但并不是说炼狱只有九个类似位面的空间。九个巨大的炼狱位面组成了炼狱的主要构架，但是在这些炼狱位面周围，却存在着大量的炼狱空间。奥文所在的这一片炼狱空间便是与炼狱最底层位面距离最远的一个空间，匮乏无比资源状况让那些强大的魔鬼对这样的地方没有半点关注的兴趣。

　　而炼狱意志虽然可以感知到这片空间中发生的一切，但是屠杀一个小空间对炼狱的整体衍化并不会造成多大的负面影响。而且炼狱魔鬼屠杀大半个炼狱位面的事情都出现过，这点事情实在只能算是小事。

　　等到这面炼狱空间中的负面暴动逐渐停息，奥文的双手不断打出绽放着幽暗光辉的奇异符文，这些符文一出现在这一片炼狱空间中就立即依附在空间壁障之上。每一个奇异符文都蕴含着一定的负面力量，但是这一点对于空间壁障根本不会造成任何的影响。

　　无数符文从他的手中飞向这片炼狱空间的每一处，他也不怕炼狱意志会一直关注这里。炼狱意志虽然能够衍化出炼狱这样的存在，在法则的领悟上却要逊色神祗。衍化世界是每一个位面核心和位面意志类似与本能的行为，它们依照的就是晶壁法则在位面核心中的映射和衍化世界的本能感觉。

　　即便是炼狱意志一直关注着这一片空间中发生的事情，它也不可能在短时间内将这些符文的作用弄清楚。毕竟，这可是奥文的一个神力分身解析炼狱的一些空间法则之后，结合神国之中的一些空间法则推演出来的符文。

　　符文遍布虚空，逐渐将这一片炼狱空间覆盖。但是在符文就要将这片空间布满之时，空间中出现一股淡淡的意志之力，将空间壁障上的符文抹去了一部分。而后，这一股意志之力逐渐压向“墨菲斯”的精神海，蕴含强大负面影响的威压，让奥文的精神力分身也有些不适。

　　“墨菲斯”微微皱眉。炼狱意志在预感方面确实强大。即便这些符文对炼狱几乎没有表现出任何负面作用，炼狱意志也不准许“墨菲斯”的举动。

　　奥文的精神力分身也不再尝试继续将符文布满这片炼狱空间，反而开始沟通空间中密布的符文。这些符文中的力量开始流转，相互之间似乎也有了一种神秘的联系。

　　一个由海量符文构成的巨大阵势在这片炼狱空间中逐渐成型。

　　就在阵势成型的一刹那，奥文的精神力分身已经得到了这片炼狱空间的掌控权。

　　在这片空间之中，他便如同身处领域之内，能够调动这片空间内的所有能量。只是这些植入空间中的符文与法则根本没有可比性，只能将炼狱意志对这片空间的掌控能力隔绝一定的时间，对这片炼狱空间内的深层次法则运转也不会产生多大的影响。

　　进入这片炼狱空间中的一丝炼狱意志也在阵势成型的刹那释放出强大的威压，试图压服“墨菲斯”，让他放弃这些对炼狱不利的举动。只是奥文的精神力分身虽然没有携带一丝奥文的真神意志，却对这类的意志威压已经产生了一定的免疫。

　　感应到这片空间的封锁，这一丝炼狱意志也只能从这个阵势的漏洞中脱离了这片空间。若是等到“墨菲斯”将符文布满这片空间完善这个阵势，也许这一丝炼狱意志就会立即成为“墨菲斯”吞噬的对象。

　　在炼狱意志离开这片炼狱空间之后，“墨菲斯”立即开始完善空间内的阵势。无数符文在这片炼狱空间中飞舞，附着在任何可以附着的东西上。虽然有着这片炼狱空间中海量的负面力量支持，但是布置这些符文需要奥文的精神力分身掌控，也并不轻松。

　　无数符文逐渐粘上这片空间的每一处，而这片空间外一股股强大的意志之力已经从炼狱的各个层面中聚集而来。不到一息时间，聚集到这里的意志之力在总量上就已经超越了奥文的真神意志，甚至连人族日益膨胀的人族意志也难以媲美。

　　这强大的意志之力，甚至已经影响到了附近炼狱空间内能量的运转。一片片墨色的云朵在各个炼狱空间形成，让很多炼狱魔鬼分外不解。但是他们却正在为逐渐活跃起来的负面能量而高兴，个个使劲吸取着炼狱之中的负面能量，并没有深究其中缘由的想法。

　　而奥文的精神力分身已经敏感地察觉到“墨菲斯”占据的这一片炼狱空间中的负面能量正在逐渐减少。这并不是炼狱意志将这片空间中的能量抽取了，贸然抽取一个空间中的能量，只会对炼狱的能量循环体系造成极大的负面影响，甚至危及到炼狱世界结构的稳定。

　　但是炼狱意志也已经断开了这片空间从其他炼狱空间或者炼狱位面中吸取力量的通道，将这一片逐渐脱离它掌控的空间孤立了起来。

　　至于这片炼狱空间中负面能量的减少，则是“墨菲斯”凝聚奇异符文消耗掉了。

　　这片炼狱空间中活跃的游离能量越来越少，“墨菲斯”自然也不能继续凝聚符文，而是开始掌控着这片炼狱空间连接其他炼狱空间或者位面。

　　奥文的精神力自然不会傻到直接延伸到这片炼狱空间与其他空间的夹层之中去。那样只会被很可能聚集了大量意志之力的炼狱意志抓个正着。

　　一股奇异的波动荡过整片炼狱空间，让这片空间内的无数符文微微震动起来。一个符文的震动可能并不会引起任何变化，但是弥补整片空间的符文一同震动起来，就带动了这片炼狱空间。


第191章 形势不利

　　整片炼狱空间都随着无数的符文微微震动起来，让这片空间之中的负面能量仿佛沸腾了起来。在不断的震动之下，这片空间内的东西都开始出现细微的裂纹。墨菲斯的身躯若不是有奥文精神力分身用精神力保护，同样会走向崩溃。

　　在震动中，奥文的感知遍布整片空间，察觉着其中不和谐的地方。

　　这片炼狱空间与其他炼狱空间或者位面之间都有空间夹层隔断，但是各个空间在结构上必然又是相连的，才能够实现能量的互相流通。这种连接也可以简单地看做是空间的重叠，但是空间上的变化玄妙异常，也不是简单的重叠关系可以阐述清楚的。通过这种结构上的联系，整个炼狱的无数空间和九大位面才能结成一个整体。

　　这一片炼狱空间不断震动，连接着其它空间或位面的连接处却会受到来自其他空间的阻力。最直观的表现就是某一片地域的震动比其它地域弱很多，也就是说那里的空间更加稳定。

　　细细搜寻，奥文的精神力分身在这一片炼狱空间中就寻找到了三处不和谐点，也就是说这片炼狱空间与其它三处炼狱空间相连。当然，这个数量也有可能更多，毕竟炼狱意志早已经关注这里的每一点变化，可以随意地隐藏那些更加弱小的炼狱空间。

　　找到三处不和谐点中空间最为稳固的一个，奥文的精神力分身开始调动整片空间中的能量，来攻破两个空间之间的空间壁障。无数蕴含强烈腐蚀能力的负面能量在那一片地域中聚集成浅灰色的云雾，让后颜色逐渐加深，如同浪潮一般冲击那里的空间。

　　负面能量的腐蚀能力对于主物质位面的事物威力还好，但是对炼狱的空间壁障来说，早就习以为常了。这些负面能量的冲击要对稳固的空间壁障形成威胁，主要还是靠的负面能量中夹杂的符文。

　　这些符文将负面能量成倍的浓缩，它的侵蚀能力自然也会成倍地提升。

　　在无尽的负面能量潮汐中，这一片地域中逐渐出现了一条空间裂缝。这条空间裂缝在负面能量的冲击中不断扩大，形成了一条被浓郁负面能量覆盖的空间通道，一直连通到了另一个炼狱空间的空间壁障之上。

　　另一个炼狱空间的空间壁障更加稳固，对负面能量凝聚成的符文有更加强大的抵抗能力。但是这一片炼狱空间有奥文的精神力分身掌控，不断鼓起海量的负面能量潮汐冲击对方的空间壁障。

　　一条空间裂缝在那一片炼狱空间的空间壁障上出现，让奥文的感知也可以通过负面能量中的符文查探到那一片炼狱空间中的一些信息。

　　“居然是炼狱的第九层位面！”奥文的精神力分身精神一震，立即用这片炼狱空间中剩余的负面能量凝聚奇异的符文。

　　新凝聚出来的符文通过空间通道进入那炼狱第九层位面，逐渐散播在炼狱第九层中。

　　炼狱第九层中的负面能量本就比奥文精神力分身掌控的这片空间中要浓郁很多倍，现在这片炼狱空间中的负面能量浓度进一步下降，两者之间又有了空间通道相连，自然会让炼狱第九层中的负面能量流入这一片炼狱空间。

　　炼狱每一个空间层面中都有一定的负面能量浓度固定值，让各个空间层面之中的环境好坏不一。现在奥文的精神力分身已经打通了这两个炼狱空间层面的空间通道，让负面能量自发的流动。就算是炼狱意志想要阻止这种能量流动也只有弥补空间壁障，或者禁锢空间通道及其附近的空间和能量。

　　而更加彻底的方法就是截断这两个空间层面的连接。但是结构上的连接一旦断开，也就意味着这片炼狱空间被炼狱意志从炼狱中剥离了出去，将完全受到奥文精神力分身的掌控。

　　这样一个炼狱空间要衍化出来，也是需要海量资源的。便是炼狱意志也不会轻易放弃这样的一个空间。

　　更何况，奥文的精神力分身现在占据着墨菲斯的身躯，被炼狱意志判定为炼狱魔鬼，是炼狱中的土著。炼狱意志掌控整个炼狱，这样强大的魔鬼也是在它的哺育之下成长起来的。若是有一丝和解的可能，炼狱意志都会去争取得到一个强大的手下，而不是一个残暴的对手。

　　若是能够将“墨菲斯”禁锢起来，炼狱意志定然可以让他成为炼狱最忠诚的打手，为炼狱夺取更多的资源。

　　虽然炼狱意志暂时不会使出强硬的手段，但是一股强大的意志之力已经降临到了炼狱第九层中，镇压在了奥文精神力分身打通的空间之外。这一股意志之力并不太强大，但已经足够镇压这个本就不大的空间通道。

　　在这股炼狱意志的镇压下，炼狱九层中的负面能量逐渐减缓了向空间通道中流动的速度。

　　无数符文从空间通道中涌出，将空间通道外的地域逐渐覆盖，减弱了炼狱意志的镇压效果。而这一股炼狱意志为了镇压住流动的负面能量，也只能将空间通道中涌出的符文抹去。但是这些符文并不仅仅是由负面能量凝聚，更被奥文的精神力分身注入了一丝精纯的精神力。让炼狱意志在抹去这些符文的时候，也必然要消耗一些意志之力。

　　这股炼狱意志中的意志之力逐渐消耗，对空间通道附近负面能量的镇压效果自然也在减弱。但是炼狱可是炼狱意志的主场，理论上来说炼狱中每一个空间层面中都分布有一定的炼狱意志，能够源源不断地补充这股炼狱意志的消耗，甚至调动更多的意志之力来镇压这一条空间通道。

　　奥文的精神力分身虽然事先收集了大量的灵魂，可以为他提供大量的精纯精神力，但是总量毕竟有限，根本无法与炼狱意志拥有的资源相比。在炼狱意志的镇压之下，奥文精神力分身凝聚出来的符文也只能保证从空间通道中流过来的负面能量不断而已。

　　随着时间的流逝，通过空间通道流过来的负面能量在炼狱意志的镇压下逐渐减少。形势对奥文的精神力分身越来越不利。若是在炼狱意志彻底镇压空间通道之前还不能完成计划中的步骤，得到炼狱外来自神力分身或者本体的支持，这道精神力分身定然耗尽会这片空间中的能量，进而被炼狱意志禁锢。

　　炼狱意志调动意志之力定然异常迅速，所以留给奥文精神力分身的时间不会太长。

　　一道金黄色的光华在奥文精神力分身占据的这片炼狱空间中闪过，继而毫不停留地冲破空间夹层中炼狱意志的禁锢，轰击在炼狱的位面晶壁之上。

　　这一道金黄色的光华，便是一道蕴含强烈神圣属性的精神力。这道精神力乃是奥文的精神力分身耗费大量时间从普通的精神力中耗费大量精力提取而出，是对付炼狱意志这类负面意志的杀手锏。只是这一道精神力并不强大，即便属性上克制负面的炼狱意志，却不可能与炼狱意志正面对抗。

　　金黄色的光华轰击在炼狱的位面晶壁上，却没有让炼狱的位面晶壁产生任何实质性的变化，就像一滴水落在冰面上，没能引起半点反应。

　　在这道光华闪过时，炼狱意志自然也发现了其中强烈的神圣气息。不用任何推演、感知，炼狱意志也能够知道这道光华的主人。

　　炼狱意志与深渊意志一样，乃是堕落、邪恶和混乱的代表，最排斥的就是诸神所代表的神圣。

　　现在炼狱之中的一个魔鬼居然发出了蕴含强烈神圣气息的精神力，自然被炼狱意志认定为背叛。一个已经靠向神祗的魔鬼，自然成为了炼狱意志必然要抹杀的目标。

　　一股股意志之力从炼狱各个空间层面中聚集到炼狱第九层，不断抹去奥文精神力分身凝聚出来的符文，进而通过空间通道进入奥文精神力分身掌控的炼狱空间之中。

　　这种不计意志之力消耗的作为，对此时的炼狱意志却是最合适不过了。毕竟它有整个炼狱支撑，而奥文的精神力分身被炼狱隔绝了与本体的联系，几乎不会有什么力量来源。

　　一片片的符文被炼狱意志耗费意志之力抹去，重新夺回对这些符文密布地域的掌控权限。炼狱意志主场优势重新在奥文精神力分身占据的这一片空间中形成，将奥文的精神力分身寄居的“墨菲斯”也赶到了这片炼狱空间的一个角落之中。

　　随着炼狱意志不断抹去这片炼狱空间之中的符文，这种主场优势正不断得到扩大，并全面压过了奥文的精神力分身以符文形成阵势后得到的权限。

　　随着“领土”的丢失，奥文对这片炼狱空间的掌控能力越来越低，应对其炼狱意志的压制也越来越吃力，让符文抹去的速度不断增加。

　　形势对奥文的精神力分身似乎越来越不利了。


第192章 压制晶壁法则

　　这一股炼狱意志不断抹去奥文精神力分身凝聚的符文，将这片炼狱空间的掌控权限夺回，让奥文精神力分身不得不退到了这片炼狱空间的一个角落中。

　　就在奥文精神力分身面对的形势越来越不利的时候，一道巨大的斧光在炼狱的位面晶壁上撕开了一条狭长的裂缝。一股无比神圣并蕴含一丝不朽意蕴的真神意志附着在这条裂缝上，让炼狱意志也无法恢复位面晶壁上这一条细细的裂缝。

　　斧光劈开炼狱的位面晶壁，在空间夹层之中分开空间乱流击打在这一股炼狱意志上。但是这一道斧光在劈开炼狱位面晶壁的时候，便消耗了大部分威能，对这一股炼狱意志也没有造成多少实质性的伤害。而炼狱意志有整个炼狱支撑，损失一点意志之力也几乎不会对其实力有任何影响。

　　一双绽放着金色光辉的有力大手直接将炼狱位面晶壁上狭长的裂缝撕开，形成一个一人大的通道。

　　奥文的神力分身早就按照计划来到了炼狱附近的虚空之中，等待精神力分身的信息。就在奥文的精神力分身释放的那一道蕴含强烈神圣属性的光华，击打在炼狱的位面晶壁之上的时候，奥文的神力分身就已经通过了炼狱位面晶壁上能量的变化开始了计划中的步骤。

　　双眼绽放出金色的神力光辉，奥文的神力分身刚从通道中进入空间夹层，便看透空间知道了精神力分身的处境。随着炼狱意志的逐步紧逼，奥文的精神力分身只能艰难地掌控着一个不大的地域，利用自己仅有的一点权限守护着最后的“领土”。

　　奥文的神力分身浑身绽放着无比强烈的神圣光辉，计算是炼狱意志想无视都很难。

　　更多的意志之力被炼狱意志从炼狱的各个空间层面中牵引而来，让精神力分身所在的炼狱空间中的那一股炼狱意志越来越强大。

　　奥文的神力分身伸手在空间夹层之中一点，一股近似与精神力却又不是精神力的奇异力量在虚空之中构建出一个虚幻的世界。这个虚幻世界一诞生，便往这一股炼狱意志撞去。

　　这一股炼狱意志虽然只是炼狱意志分出来的似乎微不足道的一股意识组成，但是其强大的危险预感和本能，丝毫也不比炼狱意志本体差。就在这虚幻世界撞击过去的时候，这一股炼狱意志居然放开了对奥文精神力分身的所在炼狱空间的禁锢，并将所有的意志之力抽出。

　　这一股炼狱意志撤出这片炼狱空间应对神力分身，奥文的精神力分身立即扯下自己的伪装放弃墨菲斯的肉身，直接以精神体的形势出现在这片炼狱空间之中。精神力分身强大的精神力没有了肉身的牵绊，透出的强大威势直接让周围的法则都微微扭曲。

　　确认这一股炼狱意志已经将所有的意志之力聚集到了神力分身所在的空间夹层，奥文的精神力分身直接化作一道流光，通过这片炼狱空间与炼狱第九层之间的空间通道，投入炼狱第九层之中。

　　这股炼狱意志聚集了散开的意志之力，便牵引着大量的负面能量向奥文的神力分身冲击而去。

　　炼狱位面接近混沌海，可以随时吸取混沌海中喷发出来的能量流，自然不愁负面能量消耗过多。只是炼狱从虚空中吸取的能量都是要被炼狱法则转换成负面能量的，若是长时间的大量消耗炼狱内的负面能量，就会让炼狱之中的法则超负荷运转，造成炼狱法则不稳，危机到所有炼狱位面和空间。

　　大量具有强烈腐蚀能力的负面能量冲击而来，奥文的神力分身也只能化作一道金光避开负面能量流的主体部分。

　　他的这一具神力分身虽然携带了大量的神力结晶，可以时刻补充神力，却也不是用来随意浪费的。

　　周围的负面能量都被奥文神力分身绽放的神圣光辉挡住，只是让他消耗了一些神力而已。

　　一股巨大的威势逐渐降临这一片空间夹层，比之原有的这一股炼狱意志更是强大了不止十倍、百倍，让奥文的神力分身中的神力核心也微微颤抖。

　　就在这一股巨大威势降临这一片空间夹层之后，却没有了任何动作。若不是那偶尔逸散出来的强大威势，这片空间夹层与之前似乎没有半点不同。

　　但是一点更深层次的变动正在发生，奥文的神力分身已经敏锐地感应到这片空间夹层中存在的晶壁法则正逐渐被那一股威势压制。而这里存在的炼狱位面衍化出来的低层次法则，居然逐渐活跃起来，让所有的负面能量都能够发挥出更加强大的威能。

　　晶壁法则乃是晶壁系意志衍化出来的法则，而位面法则则是晶壁法则在位面衍化时于位面内形成的投影。也可以说，位面法则仅仅是晶壁法则极其微小的一部分，两者威能之间的差距不可以道理计。

　　这片空间夹层处于炼狱之中，也算是在炼狱意志的势力范围之中。所以炼狱才能暂时将此处的晶壁法则压制，让炼狱自己衍化出来的法则掌控这里。

　　察觉到晶壁法则正逐渐从自己的感知中模糊，奥文的神力分身没有半点担忧，反而泛起一脸冷笑。

　　晶壁法则遍布整个晶壁系，组成一个法则巨网将所有存在都笼罩在内。除去混沌海这样的特殊存在，还有他没有去过的星界，奥文还没有感知到任何晶壁法则盲区。

　　炼狱意志居然用自己的意志之力压制晶壁法则，受到的反噬定然也不轻。而时间拖得越久，炼狱意志要压制晶壁法则，需要付出的代价也就会越大。即便是炼狱意志能够顺利将这一道神力分身毁灭，也会让炼狱意志元气大伤。

　　选择压制晶壁法则也是炼狱意志不得不使用的手段。

　　奥文的神力分身绽放出的强烈神圣光辉，自然毫无掩饰地表明了他的身份。而在知晓了奥文神力分身身份之后，炼狱意志自然要用最快的方式将他抹杀，或者赶出炼狱。而初开信仰神祗，大部分的神祗都对晶壁法则有较深的领悟。晶壁法则存在的地方，神祗就拥有半个主场优势，甚至可以借助一些晶壁法则的威能。

　　当然晶壁法则也不是神祗可以随意调动的，需要付出的代价足以让大多数微弱神力神祗对其望而却步。

　　而炼狱意志要抹杀奥文这一道神力分身，便本能地感应到需要压制晶壁法则。

　　晶壁法则被压制，奥文神力分身感觉这片空间夹层似乎突然给他一种陌生的感觉，正是晶壁法则隐匿让他意识深处出现的一点错觉。

　　一股神力从奥文神力分身的指尖流出，在这片空间夹层化作一根长矛，矛尖上闪过一丝金属光泽有着浓郁的神圣气息。

　　在长矛成型的瞬间，奥文的神力分身眉头微微皱起。这片空间夹层中的晶壁法则被压制之后，这道简单的神术使用起来若是要达到炼狱外的水平，就需要多消耗三成的神力。每一个神术的消耗都增加三成，就不是一个小数目了。

　　放开对金色长矛的掌控，长矛立即以极快的速度射向炼狱意志的方向。虽然这一股炼狱意志由大量意志之力和炼狱意志本体的一丝意识组成，没有任何实体。但是金色长矛上蕴含的神圣力量也会给它带来一定的伤害。

　　不过这一股炼狱意志也不是只能挨打的靶子，在金色长矛射出的时候，就牵引大量负面能量对其进行侵蚀。等到长矛靠近了炼狱意志，矛尖上的神圣力量也已经被负面能量消耗的差不多了。

　　而这片空间夹层中的负面能量更是倒卷而回，直接将奥文的神力分身卷在最中央。

　　被大量负面能量笼罩，奥文的神力分身体内的神力不断消耗，又立即被他用神力结晶补回，支撑着身体周围的金色神光。

　　炼狱意志自然不可能只是用负面能量最基本的侵蚀能力去对付奥文的神力分身。炼狱意志掌控着活跃的炼狱法则，让这些负面能量逐渐衍化成各种攻击，比如腐朽之风、阴暗之水、欲望之火什么的。

　　这些看似简单的攻击在炼狱法则的加持之下，居然可以和简单的神术媲美，让奥文神力分身撑起的神光不断颤动。

　　而奥文的神力分身也不是没有半点放抗之力，只是他需要留存足够多的神力拖延时间而已。

　　就在奥文神力分身和那一股炼狱意志在空间夹层中僵持的时候，他的精神力分身已经进入了炼狱第九层中，并开始全力凝聚那奇异的符文。

　　现在炼狱意志的注意力已经集中到了奥文的神力分身上，他的精神力分身也没有了半点顾忌，将近乎所有精神力都用来聚集炼狱中散乱的负面能量，并将其凝聚成一个个奇异的符文。这些符文大片大片地从奥文的精神力分身所在之处飞散开来，但是没有哪个炼狱魔鬼敢冒着奥文精神力分身那巨大的精神压迫干涉此事。


第193章 计划顺利

　　奥文的精神力分身原本占据乃是炼狱最外层的一片空间，与其相连的自然也就是资源最少、整体实力最低的炼狱九层了。

　　炼狱最中心便算是第一层的炼狱大陆，之外又有八个空间层面逐层包裹着炼狱大陆，衍化出八个炼狱位面和无数炼狱空间。其中炼狱大陆是整个炼狱的核心，享有的资源最多，引得其他炼狱位面的强大魔鬼都进入炼狱大陆生存。

　　而炼狱第九层中已经没有什么太过强大的魔鬼了。至于拥有虚拟神格的顶级魔鬼，可能在外围的五个空间层面都不大可能存在。

　　没有拥有虚拟神格的强大魔鬼，这些普通的魔鬼遇到炼狱的动荡，立即混乱起来。大量的魔鬼涌向通往其他炼狱位面的空间通道，让奥文精神力分身在这个炼狱位面中引起的动荡更加急剧。

　　无数负面能量凝聚成一片片符文逐渐在这个炼狱位面中铺开，似乎有掩盖一切的趋势。而奥文的精神力分身也逐渐得到了这个炼狱位面的一小部分掌控权限。

　　毕竟炼狱位面与炼狱空间的本质有着天壤之别。炼狱位面虽然是一个不完整的位面，甚至只能算是强大的半位面，但有炼狱意志的时刻关注，其本源比之一般的炼狱空间强大了可不止千倍万倍。

　　奥文这道精神力分身虽然积累了大量的精神力，却也不可能在短时间内掌控这样强大的炼狱位面。何况炼狱意志虽然抽调了各个炼狱位面中的意志之力与奥文的神力分身开战，但是这样作为炼狱根本的炼狱位面中剩余的意志之力，也不是奥文的精神力分身可以简单对付的。

　　一部分掌控权限已经足够！奥文的精神力分身又不是来做炼狱领主的，是否能够得到这个炼狱位面的全部掌控权限，对他的计划不会有太大的影响。

　　在奥文精神力分身的掌控下，靠近空间通道的一片地域中的负面能量开始凝聚。这次却不是再凝聚成奇异的符文，而是纯粹的压缩。无尽的负面能量从其他地域自然流动过来，然后被奥文的精神力分身牵引到一起，凝聚成一团巨大的阴云笼罩了这个炼狱位面中一片不小的地域。

　　炼狱第九层位面中的负面能量浓度确实不是那个炼狱空间可以比拟，凝聚过来的负面能量不仅在总量上相差巨大，连负面能量的纯净度也大不相同。

　　头顶的阴云越来越浓，奥文的精神力分身越来越吃力。这些负面能量之间的相互排斥让他的精神力急速的消耗着，即便是有事先准备的精神力也无法支撑太长的时间。

　　直到再也无法掌控更多凝聚的负面能量，奥文的精神力分身才逐渐停下了对负面能量的牵引，转而继续压缩天空之中由浓郁的负面能量化作的阴云。阴云的颜色越来越浓，体积越来越小，其中的负面能量浓度不断攀升。

　　感知到头顶负面能量的浓度，奥文的精神力分身开始将这些负面能量引入自己凝聚的符文。这些符文已经依附在了炼狱第九层的空间之中，负面能量就可以顺着这些符文流入炼狱第九层位面能量循环之中。

　　这些能量循环都是这个炼狱位面在衍化中自然形成的，能够容纳的能量流也是有限。现在奥文精神力分身引导进入的大量压缩的负面能量，立即对这个较为脆弱的能量循环造成巨大的冲击。

　　在这些负面能量逐渐流入位面能量循环之中时，炼狱第九层位面的空间也逐渐变得脆弱。因为位面的能量循环会流经位面的每一处空间，所以这种变化并不仅仅限于奥文精神力分身占据的那一片地域，而是整个位面的整体性变动。

　　随着越多的负面能量冲击性的计入炼狱第九层位面的能量循环之中，空间强度也不断下降，很快就引起了炼狱第九层中一股炼狱意志的注意。

　　虽然这股炼狱意志也只是炼狱意志本体分出的一小部分，但它毕竟在这个炼狱位面中经营了很长的时间，对这个炼狱位面的运转一清二楚。现在位面的能量循环发生异变，它自然本能地开始调动炼狱第九层位面的法则来禁锢这些来势汹汹的负面能量，尽量让位面的能量循环恢复正常。

　　大量被压缩过的负面能量被奥文导入位面循环，即便是这一股炼狱意志也无法有效地将这些负面能量排出，于是这一股炼狱意志只能暂时将位面能量循环分割成无数个部分，冻结其中一部分能量循环，清理其中的负面能量，并修复能量循环的通道。

　　炼狱意志做事只凭本能，但是这种本能下的判断已经接近神祗推演后作出的决定。它虽然分割了整个位面的能量循环，并禁锢一部分，但还是保持着一定的能量循环。若是一个位面没有了能量循环，只有一种可能，那就是走向崩溃！

　　奥文的神力分身在炼狱意志聚集了海量负面能量形成的攻击中不断支撑着，而且时刻留意着精神力分身的作为。现在炼狱第九层位面中发生的变化，他也已经感应到。

　　精神力分身实力不强，也只能消弱炼狱第九层位面的空间强度。现在炼狱第九层位面中的炼狱意志已经禁锢了一部分能量循环，让整个位面异常脆弱，正是神力分身动手的最佳时机。

　　神力核心不断吸取神力结晶中的神力，奥文的神力分身散发出巨大的威势，轻易从炼狱意志聚集的负面能量攻击中脱身而出。

　　奥文的神力分身进入炼狱之中，便是对炼狱意志的挑衅，让炼狱意志不得不尽最大能力对付他。现在他想要脱身，炼狱意志自然会强加阻挠。无数负面能量在大量意志之力的纠结下，不断涌向奥文的神力分身，试图牵制他的行动，消磨他体内的神力。

　　巨量的负面能量再次涌来，奥文的神力分身却没有再次硬抗，而是将其引入炼狱第九层位面，并截断这股炼狱意志对其的掌控。

　　这些负面能量没有了炼狱意志的掌控，进入炼狱第九层之后就溃散开来，自然而然地在炼狱第九层位面中流动。

　　这样多的负面能量，若是原本的炼狱第九层位面还可以勉强的吸收消化。但是现在炼狱第九层位面的能量循环已经被炼狱意志禁锢了一部分，对外来能量的承受能力也已经降到了最低水平。这样巨量的负面能量涌入，立即对炼狱第九层位面的能量循环结构造成毁灭性的冲击。

　　能量循环结构受到毁灭性的损坏，自然不可能再对位面内的能量进行疏导，让炼狱第九层位面中的能量逐渐淤堵。地底熔岩中的热量再也不能顺利地传递到地面之上，天空中的能量也不能化作清冷的光辉照耀到大地之上，就连江河湖海中的暗流也逐渐停止。

　　能量越是淤堵，对位面能量循环构架造成的损害也就越大，让炼狱第九层位面的能量循环结构逐渐开始彻底性的崩溃。

　　一股不同于负面能量性质的死寂感，在炼狱第九层位面中出现，并迅速扩散开来。

　　察觉到炼狱第九层位面能量循环结构的逐步崩溃，掌控炼狱第九层位面的那一股炼狱意志也对此没有半点办法，只能尽量稳住位面的空间，防止位面整体性的崩溃。

　　此时，奥文神力分身所在的空间夹层中压制晶壁法则的巨大威势也逐渐淡去，让晶壁法则慢慢恢复了往日的活跃。而这一股巨大的威势却是降临在炼狱第九层位面之中，将位面之中的所有变动都压制下来。

　　若不是奥文的精神力分身在这股威势降临前的一瞬间融入了神力分身之中，也会被这股巨大的威势禁锢，不可能有半点放抗之力。毕竟精神力分身是由纯粹的精神力构成的，本身对于意志之力方面的抵抗能力是非常弱小的。之前若不是借助那一片炼狱空间的力量，也不可能等到神力分身的到来。

　　那一股巨大的威势已经将炼狱第九层完全禁锢，奥文的神力分身也不可能再有任何作为，只能化作一道璀璨的金色光华从炼狱位面晶壁上的裂缝处脱离了炼狱。

　　这次的行动已经将炼狱第九层位面的能量循环体系基本毁去，就算是炼狱意志的本体想要重新构建一个能量循环，也会费去大量时间和资源。再说，奥文的收获已经不小了。

　　没有再管炼狱之中的事情，奥文的神力分身进入虚空之中的某个半位面之后，就用空间之门穿梭空间回到了神国之中。而那空间本就不太稳定的半位面，也被空间之门留下的巨大空间波动震动，并逐渐崩溃。

　　进入神宫最核心之地，站在一颗青葱的巨树之下，奥文的神力分身取出一颗绽放着璀璨光辉的珠子。珠子一出现就立即化作一片巨大的世界，其中似乎有无数生灵。

　　奥文的本体看到这片世界中身体虚幻的生灵，只是粗略一看便已经知道了具体的数量。

　　“看来，炼狱第九层位面中大部分魔鬼的灵魂收割得很顺利。只是没想到炼狱第九层位面之中的魔鬼就有如此之多！”


第194章 灵魂本源

　　在清剿炼狱魔鬼卡尼亚在巨人文明中散布的炼狱祭坛之后，奥文便在筹备针对炼狱的计划，推演计划过程中可能出现的变数。而他一开始就没有想过要毁灭一个强大的炼狱位面，仅仅是想要让一个炼狱位面受到尽可能大的损伤，并打击炼狱中的中低层魔鬼，让炼狱的整体实力受到影响。

　　身为中等神力巅峰的神祗，奥文自然能够通过种种手段知晓炼狱意志的强大。虽然炼狱和深渊与主物质位面的衍化程度有着天壤之别，让其中诞生的生灵实力有巨大的差别。

　　比如主物质位面中孕育出了诸神，而炼狱和深渊却只是孕育出了一些强大的恶魔和魔鬼。就算虚拟神格，也只是位面意志为了快速提升恶魔和魔鬼实力的外在物品，与真神凝聚的神格自然没有可比性。

　　但是炼狱和深渊统合起来毕竟是一个完整，与主物质位面、冥界、星界乃是同一等级的存在。炼狱意志在炼狱之中可能拥有的实力，自然不可能是一个他这样一个中等神力巅峰神祗的对手。若是炼狱意志本体动手，即便是他的本体也几乎不可能从炼狱中逃离。

　　而奥文早就料定炼狱意志本体不会对他的神力分身动手。

　　因为有深渊的存在！

　　炼狱和深渊一体两面，两股位面意志自然无时无刻不在算计着让对方实力大降，然后吞噬对方，让自己成为整个位面的唯一主宰。

　　它们作为位面意志，最深层的本能就是掌控整个位面，然后衍化它。这种本能甚至能够抵过因为能量属性而造成的对神圣力量的厌恶。

　　深渊在几次侵入主物质位面之后，已经获得了大量的资源，让深渊恶魔的整体实力已经有了巨大的提升。虽然被巨人神系毁灭了一个深渊半位面，但是造成的损失并不会动摇深渊的根本。只能延缓深渊实力提升的速度，而不可能完全遏制深渊恶魔实力的提升。

　　而在深渊恶魔实力大提升的时候，深渊意志作为位面意志，自然也从中获得了巨大的好处。只是深渊恶魔对深渊意志的敬畏牵引而来的游离意志之力，便可以让深渊意志的实力有一定的提升。

　　这对深渊意志来说是大大的好事，但是对炼狱意志来说就是坏的不能再坏了。它们是竞争关系，深渊意志的实力增长，也就意味着它被深渊意志吞噬的可能正在逐渐变大。炼狱意志虽然不是生灵，但是对自身存在的执着和对掌控炼狱的执念还是存在的。

　　所以，炼狱意志逐渐鼓动炼狱魔鬼炼制炼狱祭坛，从主物质位面中吸取力量。而卡尼亚则是其中收获最大的魔鬼，也因此受到炼狱意志的关注，并得到炼狱意志恩赐的虚拟神格。

　　至于卡尼亚针对蛮兽大陆的行动是否是炼狱意志默许和支持的，就只有卡尼亚本体才清楚了。

　　理清了炼狱意志的处境，奥文便发现炼狱意志的最大制肘就是深渊意志。深渊意志虽然也有强大的威能，但是在主物质位面中表现出来的力量太过弱小。即便是强大的深渊恶魔释放的虚拟领域也只是相当于一般传奇强者的威势。

　　打通空间通道什么的都是没有出手，那么它的力量又用到了哪里？

　　深渊意志的力量自然在与炼狱意志对峙。这两个位面意志本就邪恶，又是竞争关系，相互之间自然需要时刻戒备。

　　在巨人神系毁灭那个深渊半位面之时，若是说深渊意志没有任何放抗能力，就是看轻深渊意志了。虽然它不可能拥有主物质位面与百臂巨人大战的威能，但是抵住奥文这些弱等神力实力的神力分身应当是轻而易举的。

　　但若是它全力出手与巨人神系几位神祗的神力分身血拼，那么炼狱意志就不可能放过这样一个做渔翁的机会。兴许在深渊意志与几位神祗两败俱伤之后，炼狱意志就可能突然出力，将逐渐夺取深渊意志对深渊的掌控权限。

　　而这一次奥文针对炼狱的行动也是如此。炼狱意志的本体自然要预留实力防备深渊意志的发难，所以对奥文的神力分身动手的，就成了炼狱意志分出来的一股并不是太强大的意志。

　　“这次的计划很顺利，只是还没有关于其他炼狱魔鬼散布的祭坛的信息。”

　　在救赎卡尼亚失败之后，奥文已经不可能从卡尼亚的记忆中获取到对清查巨人文明中有可能存在的炼狱祭坛有用的信息。所以，他已经在着手查探其他强大炼狱魔鬼在巨人文明中散布的炼狱祭坛的踪迹。

　　只是在卡尼亚策划失败之后，炼狱魔鬼似乎都已经得到了一些消息，将各自的炼狱祭坛隐藏的更加隐秘。即便是奥文动用整个巨人神系的力量，也几乎没有什么收获。

　　将思绪收回，奥文看着眼前的虚幻世界，心中很是满意。这虚幻世界中无数生存的灵魂，便是他这次针对炼狱行动的主要目的。

　　“希望这些灵魂已经足够，否则还有些麻烦。”

　　奥文意念一动，神国的空间中自然生成一股力量将这个虚幻的世界禁锢。他从中摄出一个灵魂，小心地将这个曾经堕落的灵魂的外层部分剥离，露出灵魂最深层次的本源。

　　本来应当晶莹光亮的灵魂本源，此时却显现出灰暗之色，显然堕入炼狱已经让这个灵魂的本源受到一定的影响。若是这灵魂本源完全变成墨黑色，便会成为炼狱中一个土生土长的灵魂了。到了那个时候，拥有这个灵魂的生灵就会是天生的堕落者，没有丝毫被救赎的可能，即便是真神出手也不太可能还原这个灵魂。

　　奥文对灵魂法则的领悟也不低，对灵魂本源上的灰暗杂质，还是有些手段的。

　　一股纯净的精神力从他体内流出，不断洗刷着悬浮在空中的灵魂本源，让灵魂本源中的灰色越来越浅。而洗刷过这个灵魂的精神力回到奥文精神海内被他的神火一烧，便煅烧出了其中沾染的杂质，让他的精神力恢复了纯净。

　　等到整个灵魂本源恢复晶莹剔透的时候，奥文才停下了自己的精神力，将这个灵魂本源投入了神国位面的位面核心之中。

　　在冥界开启之前，主物质位面中死去的灵魂都回归了主物质位面的位面本源之中。等到新的生灵诞生，这些回手来的灵魂就可能会获得“重生”的机会。

　　奥文最初放入神国位面核心之中的那一丝精神力，已经在神国衍化的过程中慢慢被改造成了一股奇异的意志，与位面意志极为相似，却似乎有一点不同之处。

　　而这一股意志与奥文意念相同，传递过来的信息便是需要一些纯净的灵魂本源。

　　只有拥有灵魂本源，才有可能演化出灵魂，也才能够孕育出生灵。虚空半位面要衍化生灵，通常需要无数年月的积累，捕捉虚空之中游离的空白灵魂，并剥离其中的灵魂本源。让位面意志掌控一个位面的大势走向还行，让它剥离灵魂上的杂质就需要耗费无数时间。所以，虚空半位面中衍化出生灵的，都是一些诞生年月漫长的半位面。

　　而奥文的神国位面，作为一个法则非常完整的半位面，自然也有可能孕育出自己的生灵。只是神国位面作为他的神国，一直受到几位神祗的巨大影响，若是要孕育出生灵，就会天然带有强烈的神圣属性和力量。

　　虽然这些孕育出来的生灵很可能拥有强大的实力，但是基于对神国完整掌控的理念，奥文如同大多数神祗一般，是不可能让神国孕育出生灵的。人心多变，即便是在神祗神国中诞生出来的生灵也有脱离信仰的可能，若是这些生灵改信其他神祗，甚至是堕落进入深渊或者炼狱，那么这位神祗也就会成为诸神的笑柄，威名扫地了。

　　而神国位面的位面意志，需要这些纯净的灵魂核心也就不是用来孕育生灵的，而是强大自我。

　　生灵都可以互相吞噬灵魂，壮大自己的灵魂力量。那么位面意志自然也可以吞噬自己位面中诞生的生灵的灵魂，来强大自己的本源，在一定程度上提升自己的潜力。

　　神国位面中并没有孕育出生灵也不肯能再孕育出生灵，需要的灵魂本源自然就要寻找其他位面生灵的灵魂。但是冥界的威能已经笼罩了几乎所有生灵生存的位面，也不可能让奥文忤逆冥界的运转规则夺取那些灵魂。

　　而且神祗夺取灵魂的事情，本身就不光彩，若是事情被主物质位面中的信徒知晓，恐怕整个巨人神系的名声都要臭了。

　　炼狱则是一个非常不错的选择。它本身就站在诸神的对立面。即便神祗对炼狱出手，得到的也不会是其他神祗的排斥和讥讽，而是非常正面的赞扬。打击炼狱的实力，大量拯救炼狱中的堕落灵魂，也会为奥文挣得一些额外的信徒。


第195章 神秘事物

　　在这一系列的原因影响之下，奥文便针对炼狱第九层筹备了这个计划。而炼狱意志也如同他预料中的一般，并没有出动太多的力量。当然，奥文也懂得适可而止，只是掠杀了炼狱第九层位面中的魔鬼，夺取了他们的灵魂，并让位面能量循环受到了巨大的损伤。

　　只要奥文没有将炼狱第九层位面彻底摧毁，炼狱意志便可以将其恢复。虽然修复炼狱第九层位面会消耗炼狱大量的资源，但这还在炼狱意志的容忍范围之内，并不会触及到炼狱的根本。

　　如此，奥文的一道精神力分身和神力分身，便顺利地完成了这个计划，为他获取了大量的魔鬼灵魂。

　　奥文将虚幻世界中的灵魂一个一个摄出，剥离出其中的灵魂本源，用精神力洗炼之后投入神国位面的位面核心之中。这些灵魂本源进入位面核心，便被一种玄奇的机制改变，被转化成了一种奇异的意志之力。这种奇异的意志之力，比之普通的游离在虚空之中的意志之力更加纯净。

　　这些奇异的意志之力逐渐被位面意志吸收，并沉入位面意志深处。

　　不断吸取灵魂本源化作的意志之力，奥文虽然无法准确地感知到神国位面的位面意志到底有什么变化，但是气息上细微的改变还是可以发现的。吸取了这种意志之力，位面意志正在逐渐壮大，而且透出一股厚重感，仿佛经过了亿万年的积淀。

　　神国位面的位面意志虽然在不断强大，但是吸取这种意志之力并不会让它产生任何的蜕变。毕竟在金色书册融入位面核心时，神国位面的位面意志已经沾染上了一丝金色书册拥有的不朽意蕴。拥有了这一丝不朽的意蕴，它本身就已经超越了无数位面和半位面的位面意志。

　　就在奥文不断剥离从炼狱第九层位面中得到的堕落灵魂的灵魂本源时，巨人神系和巨人文明也陷入了一片难得的宁静之中。巨人神系诸神在深渊和炼狱中的动作，已经震慑大部分实力不是太强大的深渊恶魔和炼狱魔鬼了。所以，除了偶尔有强大魔鬼的炼狱祭坛被发现，而造成一点点震动以外，整个巨人文明显得一片平静。而巨人神系也很少再在诸神之中引起关注。

　　巨人神系和巨人文明从主物质位面的混乱中恢复了宁静，但是诸神的信仰领地之中，却是掀起了彻查炼狱祭坛的风潮。

　　一个炼狱祭坛便能够培养出一个并不信仰神祗的强大生灵，甚至还会这些生灵直接成为炼狱在主物质位面的内应。这些炼狱祭坛的拥有者在诸神的信仰领地之中，就会对他们教会的发展造成巨大的负面影响，让诸神不可能容忍这样的存在。

　　在诸神清查炼狱祭坛的行动中，时间缓缓流逝……

　　一点金色的事物在混沌海与晶壁系虚空交界的地方绽放出巨大的光辉。

　　似乎一股有一股无形的力量试图禁锢这点绽放着金色光辉的事物，但是这金色事物拥有的力量太过强大，只是轻轻一震便让无数混沌之气崩解成各类的魔法元素。就算是混沌海与晶壁系虚空之间的时空断层，似乎也对这件事物没有任何的影响，让这事物缓慢地脱离混沌海，进入了晶壁系虚空之中。

　　这一点金色事物似乎与深渊炼狱的来源不同，出现在时空断层处的位置也不在混沌海上的时空裂缝处。但是它可以从完整的时空禁锢之中脱离的情况来看，这点金色的事物实力，已经可以同深渊炼狱这个巨大位面比肩！

　　这一点金色的事物一进入晶壁系虚空，便绽放出更加强大的光辉。

　　冥冥之中，一股巨大的法则之力从某个莫名的存在降临此处，试图将这点金色的事物禁锢，并再次投入混沌海之中。但是在金色光辉中，这一点事物却是抗住了无数的法则之力，稳稳地停留在了这片虚空之中。

　　大量的法则之力在这片虚空中与这事物的金色光辉碰撞，在虚空之中激起巨大的能量潮汐。这些能量潮汐一股连着一股，一直往虚空的无比遥远的地方冲击而去。大量的虚空半位面受到这些能量潮汐的影响，在虚空之中剧烈的震荡着，甚至有一些半位面的空间结构都受到了极大的负面影响。

　　在神国位面的神宫之中，奥文的本体神色震惊的睁开了双眼。他已经将炼狱中夺取的堕落灵魂剥离了一部分灵魂本源，让神国位面的位面意志吸取。而另一部分堕落灵魂，则得到了他的救赎，成为了他虔诚的祈并者。

　　他的意识与神国位面的位面意志连通，自然感知到了虚空中的能量潮汐。虽然他见证了混沌古神的大战，但是对于这样巨大的能量潮汐还是非常重视的。

　　神国位面的空间法则衍化极为快速，又有奥文的树形神力分身镇压，其内部空间的稳固程度与主物质位面的空间稳固程度相当，在诸多虚空位面和无数半位面中已经算是顶尖的层次了。但是在这能量潮汐之中，神国位面内部的空间都在微微的震动。

　　这种震动非常轻微，弱不是对空间法则有较深领悟的存在，都几乎无法发觉。但是这种震动的存在，就说明这些能量潮汐已经对神国位面的空间造成了一定的负面影响。若是长期处于这样的能量潮汐之中，神国位面内部的空间甚至会有崩溃的可能！

　　而最让奥文震惊的就是引发这样强大能量潮汐的存在。这样的力量强度，已经不是中等神力的实力可以描述的了。让奥文全力的爆发实力，虽然也能在虚空之中引发如此强大的能量潮汐，但不可能坚持如此长的时间。单单是其中所需要的海量神力，便足以让整个巨人神系破产。

　　不断收集着能量潮汐的震动特点，奥文试图从这些震动中了解能量潮汐的源头。能够引动这样强大的能量潮汐，若不是一个超越诸神的强者，就是一个巨大的位面。虽然以奥文现在的实力，已经可以远隔无尽虚空捕捉到一些信息，但是这样直接的窥探那个强大的存在，也可能会给他引来祸端。

　　不断从能量潮汐的震动中获取到相关的信息，奥文似乎察觉到了什么，双眼突然绽放出强烈的神圣光辉。他的视线直接穿透了神国位面的空间和位面晶壁，直接越过无尽空间，投向了极为遥远的一片虚空，落到了一件金色的事物之上。

　　这事物绽放着金色的光辉，完全阻挡了他的视线，在他的眼中呈现出一团金色的光团。金色光团周围，又不时闪现各色的光辉，不断地消弱着金色的光团。

　　与金色光团一般，它周围闪现的各色光辉，在奥文眼中都没有一个具体的形态，仅仅是一点光辉一闪而过，似乎只是虚空中能量摩擦产生的一点能量光辉。但是奥文却敏锐地感觉到了这些光辉的不同。

　　“居然蕴含一丝法则的意蕴！”

　　虽然远隔无数空间，奥文还是捕捉到了那些光辉的奇异之处。

　　这些光辉之中蕴含的法则意蕴不多，很可能是受到某种力量的掩盖。从金色光团引发的能量潮汐强度来看，那些光辉也定然是较为纯粹的法则力量。

　　那一团金色的光团，再次绽放出巨大的光辉，在虚空之中急速的穿梭。无数空间似乎也不能阻挡这事物的移动，反而衬托出这件事物穿梭空间的速度极为迅速，就算是奥文这样对空间法则领悟颇深的神祗也无法企及。

　　也不知道是不是偶然，这件金色事物穿梭空间的方向居然正对这奥文的神国位面。

　　在奥文的眼中，一个金色光团在前方穿梭空间而行，后面则是大量较小光辉的追逐。无尽的虚空似乎成为了轻易可以横渡的存在，让这些光辉任意穿梭。

　　随着金色光团越来越近，奥文也逐渐感知到了这金色光团中蕴含的巨大威势。一股熟悉的气息出现在他的感知之中，让他的神格急速的运转着，不断推演各种的可能。

　　在各色光辉的追逐中，金色光团终于掠过了奥文的神国位面。

　　在金色光团处于神国位面旁边的时候，一股无比强大的威势降临神国位面之中，将奥文连通其他几位巨人神系的神祗本体都镇压得动弹不得！这一股威势却不是金色光团所发，而是那追逐中的无数光团，通过某种深层次的联系将威势融合在一起形成的强大效果。

　　“晶壁系意志？！”

　　奥文脸色有些苍白。在这一股巨大的威势中，他已经发现了一丝晶壁系意志存在的痕迹。

　　在他进入这个晶壁系的时候，曾经直面晶壁系意志的威压，自然在意识深层保留了一丝晶壁系意志的强大威能。

　　虽然不能轻易定论这些追逐的光辉是由晶壁系意志掌控的，但是也必然有些联系。而能够让晶壁系意志出手的存在，奥文已经不敢随意揣测了。


第196章 神秘身影

　　在金色光团穿梭空间离去之后，那股巨大无比的威势也自然而然地跟随而去。虽然奥文很认同好奇心害死人的说法，但还是立即派出了自己的一道神力分身前去追赶。

　　金色光团和各色光辉的速度太快，即便是奥文的神力分身也只能全力运转神力，才能够以自己对空间法则的领悟快速穿梭空间勉强跟上它们的步伐。

　　在追逐金色光团的过程中，各色光团似乎得到了某个强大意志的支持，让它们迸发出来的威势越来越强大。

　　巨大的威势一闪而过，立即震住了无数的生灵和神祗，同样也引起了无数半神和神祗的注意。

　　半神本身在那巨大的威势之下，就已经没有了任何的放抗之力，又不可能在诸多神祗面前得到什么，自然选择了无视。

　　而那些弱等神力实力的神祗，他们神力分身只有半神实力，自然不可能插手这样的事情。况且，大多数神祗对空间法则并不擅长，即便让他们追赶也不可能拥有这样快的速度。弱等神力的神祗也是如此。

　　只有以奥文为首的中等神力神祗才派出了自己的一道神力分身，跟随着金色光团和各色光辉，试图查探其中的真相，甚至从中得些好处。

　　各色光辉积累的威势越来越强大，更加快速地消磨着金色光团。那偶尔泄露出来的一丝威势，已经让后面追上来的诸多神祗心惊胆战。但是那金色光团仍然顶着各色光辉的压力，毫不停留地穿梭空间向着一个方向赶去，只是它的速度却是在慢慢的下降。若是依照这个趋势，总有一刻这个金色的光团会被后面追逐的各色光辉彻底镇压。

　　“主物质位面！”

　　无比巨大的散发着晶莹光辉的主物质位面晶壁已经出现在了诸多神祗的眼前，立刻让诸神想到了金色光团可能的目标。

　　似乎是感应到了主物质位面的临近，那金色光团爆发出来的光辉更是强烈，似乎想要彻底摆脱各色光辉的追击，快速进入主物质位面之中。但是就在金色光团绽放更加强大光辉的时候，后面的各色光辉也是齐齐一震，似乎从虚空之中接引到了一股无比强大的意志。

　　一股难以言喻的威势笼罩了这一片虚空，让原本距离较远的诸神也被轻易镇压。

　　奥文心神震动，原本那金色光团掠过神国时受到的镇压之力已经让他惊惧。现在远隔无数万里而来的威势，居然再次将他镇压得没有丝毫反抗之力。可以看出，那各色光辉释放出来的威势已经强大了无数倍。

　　那威势之中，晶壁系意志的韵味更是清晰了无数倍，让距离如此远的奥文都已经较为清晰地感应到了晶壁系意志的存在。

　　在这一股威势之下，那金色光团再也没有任何放抗的力量，直接被压缩成斗碗大的一团金色事物。而在奥文的眼中，那遥远之处的金色光团，则只是剩下了星点一般的光点。而那金色光团释放出来的气息也是彻底在他的感知之中消失了，似乎连那气息都已经被晶壁系意志镇压。

　　在晶壁系意志降临之后，那各色的光辉更加明亮，各自绽放出不同的意蕴，引动了冥冥之中的晶壁系法则巨网，接引到了一股股法则之力。这些法则之力又在各色光辉之中化作各种玄奥的力量，将那金色的光辉彻底的禁锢，不断地消磨。

　　奥文等神祗的神力分身都将注意力放在了那一团金色的事物之上，想要趁着那事物威能大减时，看清那金色事物的模样。至于其他想法，他们却是半点也没有。因为他们都不认为这件金色的事物可以在晶壁系法则巨网的强大威能下留存下来。

　　半神以上的存在都可以感应到晶壁系法则巨网，哪怕是信仰神祗。而对法则领悟越深，感应也就越清晰。诸多中等神力神祗的神力分身，自然也可以感应到晶壁系法则巨网上发生的变动。因为这动静实在太大，即便是一个半神都应该可以感应得到。

　　就在奥文等神祗一位那金色的事物即将现形时，那金色事物上的光辉居然再次震动，并不断上涨，似乎想要摆脱各色光辉和晶壁系意志的镇压。

　　在震动之中，那神秘事物再次绽放出剧烈的光辉，将法则之力激荡出的光华都完全掩盖。这金色光辉一放即收，显现出一个面容模糊的身影。

　　这身影简单地站立在虚空之中，便已经成为了虚空之中的焦点。当然，他吸引诸神目光的原因不是身周激荡的法则光华，而是他本身蕴含的某种神秘意蕴。

　　“不朽？！”奥文遥遥望着那金色的模糊身影，心中更是震惊，还有一抹疑惑。

　　那一道身影很是模糊、虚幻，自然不可能是肉身，而是一种类似灵魂或者精神力投影的存在。其中逸散出来的淡淡不朽意蕴，却是让奥文心绪纷乱。

　　这不朽意蕴虽然淡薄，但是相对那模糊的身影简单地按照比例来说，就是非常浓郁了。即便是奥文在人族意志蜕变的时候得到了巨大的好处，也不过是让自己的真神意志沾染上了一丝不朽的意蕴而已。与这样的整个“投影”都蕴含不朽意蕴，自然是有天壤之别。

　　在混沌古神大战之后，诸多混沌古神自然已经陨落了。而他们的精神力投影自然会随着他们的消亡而消亡，断然不可能留存到这个时代。其中蕴含的不朽意蕴，更彰显了它的不凡。而混沌古神似乎都没有真正的不朽，也就只能拥有一丝丝不朽的意蕴，而不可能像这样让整个“投影”都散发出不朽的气息。

　　若这个模糊的身影表示那混沌时代的混沌古神，并没有真正的陨落或者没有完全陨落。那么对于奥文这样暂时站立在诸神巅峰的存在，就是坏得不能再坏的一个消息了。

　　即便混沌古神有亿亿分之一的回归可能，那他们这样传承了混沌古神遗留的神祗，就会面临归顺与陨落两个结局。当然，诸神也可以祈祷混沌古神个个都是道德楷模，能够慷慨无私地和他们共享不朽之路。

　　就在模糊身影成型的一瞬间，镇压这片虚空的晶壁系意志好似被这身影触碰到了什么禁忌，再次从虚空之中接引到大量的意志之力强势地镇压而下。

　　本就模糊的身影在晶壁系意志和无数法则光华的镇压下，显得更加虚幻，似乎随时都会湮灭。但是摇摇摆摆的身影，不但没有倒在绝强的镇压之力下，更是逐渐稳固着自己的身形。那逐渐变得清晰的衣着，似乎在语言着这个神秘存在的回归。

　　那神秘的身影不断凝实，但是终究只是一个虚幻的身影，不断在虚空中摇摆。

　　突然一股神秘的力量在那身影的周围铺开，将晶壁系意志连通晶壁系法则巨网都缓慢地排斥开来。一片真正的虚空，在这神秘的身影周围形成。

　　晶壁系虚空，虽然说是虚空，却也不是真正的虚空。真正的虚空，就是绝对的，没有任何存在物的一片类似空间的存在，而又不存在空间的。而晶壁系虚空则容乃着无数位面、半位面和各种魔法元素能量。认真说来，这晶壁系虚空，也是一片无边巨大，而又有别于世界内部空间的奇特空间。

　　这一片虚空的出现，不断吞噬着周围的各种能量，连法则之力都不断被牵引吞噬，却没有对那虚幻的身影造成任何负面影响，似乎那身影完全与那一片虚空隔绝着。

　　晶壁系意志掌控着法则之力形成一种奇异的攻击，不断消磨着那一片诡异的虚空。无数法则光华在那一片虚空闪过，让那虚幻的身影显得更加朦胧。

　　晶壁系法则似乎天然具有消磨虚空的能力，不断将那一小片虚空消磨，崩解成各种魔法元素能量。而随着那片虚空的消磨，晶壁系意志接引而来的法则之力似乎没有半点减弱，更是不断增加。

　　无数法则之力构成的攻击透过遥远的空间传递到诸多神祗的眼中，但是他们得到的信息却极其有限。因为这些攻击蕴含三千晶壁系法则，蕴含的信息量之大，已经不是一个弱等神力或者中等神力神祗的神格可以承受的。

　　为了不迷失在这法则信息的洪流中，也为了不被这强大的法则信息冲击到神火，这些神祗不得不将自己从虚空中得到的信息抛弃一部分，只留下对自己有用的一点点。

　　随着虚空不断被消磨，那道本就显得虚幻的身影，自然变得更加模糊，甚至连身影都开始散乱。那原本将要显现在奥文等诸多神祗眼中的服饰，也逐渐回归虚幻，慢慢随着身影变淡。若是这些服饰直接显现在他们眼前，虽然不可能让他们明悟什么法则玄奥，也能在法则领悟上给他们一点提示。

　　随着那道身影逐渐淡化，一道淡淡的叹息出现在晶壁系的虚空之中，并穿透无尽的空间出现在大量生灵的意识之中。


第197章 神秘指骨

　　一声叹息，似乎蕴含了无尽的遗憾，在虚空之中传开。因为这片虚空已经非常接近主物质位面，所以这一声叹息虽然有晶壁系意志和各种法则威能的阻隔，也不可避免地传入了主物质位面的一部分地域之中。

　　这突然出现的一声叹息，便如同惊雷一般将这片地域中圣级以上的强者惊动。叹息声并不是从空气中传来，而是直透心底，让他们心中生出一股凉意，仿佛自己的意识深处也成为了某个存在可以任意施为的地方。

　　即便是奥文等神祗在听到这一声叹息时，心神也不可避免地产生了一丝波动，似乎也在为这神秘的存在感到遗憾。

　　那神秘身影在发出一声叹息之后，便逐渐消散，只留下一个绽放着淡淡金色光辉的事物。因为距离太过遥远，又有晶壁系意志以及各种法则光辉的笼罩，诸多神祗也无法在第一时间看清那神秘事物的模样。

　　在那神秘身影消散之后，晶壁系意志以及各种法则的威能并未消失，继续笼罩着那一片晶壁系虚空，将那绽放着淡淡金色光辉的事物牢牢镇压。大量的法则之力依旧化作无数的攻击，不断消磨着金色事物上残留的一点点金色光辉。

　　随着时间的流逝，那金色事物上残留的光辉越来越弱，最终完全被诸多法则之力激发出的光辉掩盖。

　　金色光辉完全被消磨，晶壁系意志似乎也达到了自己的目的，逐渐收回自己的威势，笼罩此处的意志之力也慢慢从这一片晶壁系虚空中抽离。

　　晶壁系意志离去，法则之力自然不可能在这一片虚空之中留存，逐渐顺着虚空之中的晶壁系法则重新汇入晶壁系法则巨网之中。

　　笼罩虚空之中的威势逐渐散去，那个神秘事物的本体终于出现在奥文等神祗的眼中。

　　一块金色的骨骼稳稳地停留在虚空之中，将周围一片虚空之中的各种魔法元素也镇压得平静异常。

　　“看形状，似乎是一根手指……”

　　不只是奥文看清了那神秘的事物，所有派遣神力分身前来的神祗都已经看清了那事物的模样。

　　这根手指骨的主人异常强大，让它带有一种纯粹的金色，透出一股高贵神圣的气息，其中还夹杂着奥文最感兴趣的不朽意蕴。

　　晶壁系意志已经离去，留下了这一根手指骨，使其成为了无主之物。这样一跟很可能是混沌古神或者其他强大存在的骨骼的事物，立即成为了虚空之中诸多神祗的焦点。

　　若是能够得到这根手指骨，即便不能从其中得到一些关于那位神秘存在的直接信息，也可以从中推演到一丝相关的信息，说不准就能够对诸位神祗的晋升之路有很大的帮助。这样的可能即便只有极其细微的一点，也足以让诸多神祗对这根残留骨骼动手了。

　　知识之神弥塞的神力分身双眼绽放神光，不断打量虚空之中的诸位神祗，似乎是在推演自己得手的可能性。而其他神祗的神力分身也周身神光绽放，释放出各自的强大威势，试图让其中一部分神祗自己行退却。

　　诸多神祗的神力分身周身威势一放，实力高下立判。一小部分神祗的神力分身感知到自己在诸多神祗之中已经是垫底的存在，自然就退出了这个看似绝对会爆发战斗的虚空地域。

　　他们即便出手也不可能从如此多强大神祗的神力分身手中得到什么，还会平白得罪了这些实力强大的神祗，倒不如留点情面。而且诸神已经划分了阵营，只要同一个阵营的神祗得到了最大那块骨骼，他们还是有机会用其他方式从中得到一些好处的。

　　在诸多神祗施展手段的时候，奥文却没有半点表示。

　　首先，他不认为自己也需要同其他神祗的神力分身一般施展手段。毕竟，他是诸神之中实力最为强大的神祗，自然拥有夺取这块骨骼的资格。而且他的强大实力，也注定会让他成为诸多神祗的共同对手。

　　况且，他也不认为这个需要晶壁系意志亲自出手才能消磨的神秘存在留存下的事物，就是某位神祗可以轻易收取的。

　　他的双眼紧紧盯着悬浮在虚空之中的手指骨，不断查探那根手指骨上残留的威势。虽然距离不近，但是这并不能成为他得到相关信息的阻碍。随着大量信息被他分析出来，他心中也越发地镇定。

　　那一根手指骨周围的虚空太过平静了。虚空之中的魔法元素应当是不断流转的，才能给整个晶壁系无数位面和半位面带去衍化的动力。但是在那手指骨周围的一片虚空之中，魔法元素已经彻底被手指骨的威能镇压。

　　虽然镇压一片虚空之中的魔法元素不见得是什么了不得事，就算普通的圣级强者都可以耗费精神力做到，但是这跟手指骨中残留的那位神秘存在不可能会从晶壁系意志的消磨下残留。那手指骨镇压虚空的能力，便是它本身就具有的特质或者力量。

　　而那位神秘的存在能够在各种法则的消磨下穿梭虚空，便足以说明它对法则之力的抵抗能力。

　　就在奥文不断查探那淡金色手指骨的时候，已经有一位中等神力神祗的神力分身迫不及待地对其出手了。

　　一个由神力组成的巨大手掌突破空间的限制出现在手指骨所在的那一片虚空之中，似乎想要将手指骨抓在手心。

　　看到那神力手掌，奥文表面没有任何反应，心中却是不断鄙夷那位神祗。因为那神力组成的巨大手掌之上，有无数根乳白色的细线，几乎遍布整个手掌。很显然，那位神祗定然利用了信仰之力对神格等级晋升的手段，让自己的根基已经有些偏向信仰神祗了。这样金色夹杂乳白色的神力在质地上并不纯粹，其中蕴含的信仰之力就会成为神术的破绽，会让他的神术威力大减，势必导致他整体战力的巨大下降。

　　用信仰之力催化神格的晋升，那位神祗的实力也不知道是上涨了，还是下降了……

　　奥文虽然心中鄙夷，但还是目不转睛地盯着那巨大的手掌。那根手指骨的威能暂时未知，能够让这神力手掌探探底也是好的。

　　巨大的神力手掌之中遍布神秘的纹路，微微沟动虚空之中的晶壁系法则巨网中的某一项法则，让手掌拥有更加强大的威能。神力手掌散发出强大的神力波动，直直向淡金色的手指骨笼罩而去。但是在刚刚进入手指骨镇压的那一小片虚空之时，神秘指骨上的淡淡金色光辉突然微微一闪，巨大的神力手掌就开始轻微的震动，然后逐渐破碎开来，丝毫没有显现出与其神力波动相当的力量。

　　“排斥神力？不像！若是那位神秘的存在没有收集信仰淬炼成神力，也应当不会对信仰产生排斥才是。若是他们收集信仰淬炼神力，就更不应该有排斥情况。应当是……”弥塞的神力分身眼中智慧之光不断绽放，正全力推演其中的可能。

　　其他诸多神祗的神力分身自然也没有放过这个机会，不断从神力手掌的变化中推演这神秘指骨的威能。

　　在那巨大的神力手掌奔溃之后，光明之神迪亚斯的神力分身立即伸手一指，释放出一个蕴含巨大光明属性神力的神术。大量光明属性的神力在虚空之中纠结，不断引动着虚空之中的光明法则，而后一本巨大的书册衍化而出。

　　书册扉页自动打开，释放出无量的祈祷之声，每一声都是对光明之神虔诚的赞美。在无量的祈祷声中，这书册似乎勾连了无数光明的信徒，拥有了莫大威能，重重地对着神秘的手指骨镇压而下。

　　毫无疑问，光明之神的神术同样在神秘指骨的威能下失效了，那本暂放无尽光明的书册也逐渐崩溃。

　　奥文看着两位神祗对神秘指骨施展神术的效果，心中已经有了结果，直接穿梭空间伸手对着神秘指骨捉拿而去。在伸手的同时，他又将自己的真神意志覆盖在手掌之上，让他神力分身的手掌透出一股极其微弱的不朽意蕴。

　　神祗的神力分身都是由神力凝聚的，从某种角度来说，也算是一种极其特殊的神术。而随着两位神祗的神术失效，诸多神祗已经基本认定这神秘指骨是对神术有着某中类似豁免的效果。所以，虚空之中的诸多神祗的神力分身并没有阻止奥文的神力分身对神秘指骨出手，而是安静地守在一旁，等待奥文神力分身的崩溃。

　　那位神秘的存在可是在晶壁系意志的威能下都支撑了那么不短的一段时间，就算仅仅是残留万分之一的威能，也不是奥文这一道实力只有弱等神力实力的神力分身可以抗衡。

　　但是诸多神祗很快就意识到了自己的错误，奥文神力分身的手掌居然没有如同那两位神祗的神术一般崩溃，而是稳稳的拿住了那一块神秘的指骨。


第198章 错失神物

　　拿住这一块神秘的指骨，奥文并没有太过惊讶，也没有立即穿梭空间而去。而是张开手掌，将这一块神秘的指骨重新放回虚空之中。

　　他伸手拿住这一块神秘的指骨只是为了验证心中的想法，并没有立即将这神秘指骨收入囊中的想法。现在这一片虚空之中的诸多神祗的神力分身都对其虎视眈眈，若是他将其收走，立即就会让他成为诸多神祗的公敌。而在验证自己的想法之后，他不认为这些神祗的神力分身可以取走这一块指骨。

　　因为就在他手掌拿捏到那神秘指骨的一刹那，他已经感知到了神秘指骨之中存在着一股奇特的意志之力，赫然便是一股不朽意志！

　　这一股不朽意志不断散发着淡淡的不朽意蕴，并随着其中蕴含的一点点神力镇压着这一片虚空。而刚才两位神祗释放的神术，定然是被那不朽意志震散、镇压，而后被这一截神秘的指骨吸纳。

　　也就是说，若是没有蕴含不朽意蕴的意志之力镇压，诸多神祗的神力分身根本就不可能收取那一跟指骨。

　　看到奥文的神力分身用手掌直接拿捏住了那一块指骨，光明之神和黑暗之神的神力分身眼中都闪过一丝冷光，而知识之神的神力分身眼中闪过的则是智慧之光。他们的神格同时快速地推演起来，试图找到奥文的神力分身与刚才的神术之间的不同之处。

　　作为诸神之中顶尖的神祗，单纯在实力上，他们自信不会比奥文弱太多。他们的神力分身在推演上也未必会比奥文的神力分身差。但是在他们神力分身全力推演之下，仍然不能明了其中的缘故。

　　突然知识之神眼中精光一闪，穿梭空间直接来到那神秘指骨旁边，同样伸出右手向指骨拿捏而去。

　　虚空之中的诸多神祗眉头跳，纷纷注目在知识之神弥塞的手掌之上。虽然他们不想承认，但是领悟智慧法则的弥塞在实力相当的神祗之中，推演能力是最为强大的。有智慧之光的协助，说不得，弥塞就从奥文的神力分身的表现之中找到了什么蛛丝马迹，并从中推演出了接近这块神秘指骨的方法。

　　弥塞神力分身的手掌不断接近那神秘的指骨，一股有别于他真神意志的意志之力出现在这片虚空之中，覆盖在他的手掌表面。这一股特殊的意志之力似乎蕴含浓烈的神圣属性，让他本就透出淡淡金黄色泽的手掌显得更是金黄。

　　在这一股意志之力出现的时候，奥文就立即感知并分辨出了这一股意志之力的源头。

　　就在弥塞接引到这一股意志之力的时候，一股隐晦的意志已经降临在了这片虚空之中。虽然这股意志并没有显露任何力量，但是诸多神祗依旧感应到了它的到来。

　　诸神意志居然顺着弥塞的沟通降临了这一片虚空！

　　现在诸神意志尚且太过弱小，平常也只能蜷缩在众神殿中。而诸神也不可能随便在神国之中沟通诸神意志，并大胆到接引诸神意志的力量。所以诸神意志既没有力量，有没有“后门”，就只能老老实实地积累实力，以期有朝一日能够突破众神殿显露在晶壁系中，甚至威压整个晶壁系主宰诸神的生死。

　　似乎感知到了诸神意志的降临，弥塞伸手的速度更是快了几分，似乎想要尽快将这一块神秘的指骨拿到手。但是现实是无情的，他的手掌刚刚接近那根指骨，便被一股类似真神意志却又蕴含一丝不朽气息的力量震散。

　　立即收回神出的右手，但是弥塞的右手已经崩溃到了手腕之处，并不断向手臂上蔓延。在他的感知之中，那一股奇特的意志之力不断侵蚀着构成神力分身的真神意志，将他的手臂结构瓦解。

　　诸神的神力分身都是有真神意志、精神力、神力和灵魂之力构成，少了其中任意一环都会使神力分身崩溃。现在构成神力分身的真神意志不断被侵蚀，他这一具神力分身自然就面临着彻底消亡的命运。

　　没有丝毫犹豫，弥塞立即断开了自己神力核心与右手的联系，左手并指成刀，自己将右手手臂斩断。神力分身毕竟是能量构成的躯体，在弥塞彻底隔绝了手臂之后，并没有感知到任何的疼痛与不适。在斩断手臂之后，他意念一动，便在神力分身上重新生长出了一根新的手臂，就连被奇异意志之力侵蚀掉的右手手掌也恢复了原样。

　　虚空之中的手臂不断被一股莫名的力量侵蚀，很快就化作神力消散在虚空之中，通过隐晦的途径被神秘的指骨吸纳。让神秘指骨上的金色光辉浓郁了一丝，但也仅仅是一丝而已。显然这神秘指骨的原主人实力太过强大，让诸神的神力都显得太过低级，不能为它提供足够的力量。

　　看着虚空之中不断消散的手臂，弥塞的眉头紧紧皱起，不断感知着手臂中的变化，智慧之光闪烁得更加猛烈，似乎已经让这一具神力分身的神力核心满负荷运转了。

　　诸神的神力分身静悄悄地站立在虚空之中，不断耗费神力推动神力分身中的神力核心推演着。

　　诸神的神力分身同样在推演，但是只有弥塞毫无阻隔地接触过，得到了一些信息，推演到的东西最多。而那一股不朽的气息立即吸引了他的注意力，毕竟诸神收集信仰、晋升神格，最终目的都是向不朽靠拢。

　　在此之前，他还从未感知到蕴含不朽气息的东西。而在他拿捏到那神秘的指骨之时，便立即感应到了其中的不朽气息，并莫名地明了这股气息所代表的意义。

　　在他的认知中，只有实力接近不朽的强大存在才有可能拥有这样的不朽气息。而这样强大的存在即便是陨落之后的遗物，对于诸神来说都是不可多得的宝物。特别是其中蕴含的那一股不朽气息，便可以让诸神提前感应到不朽的感觉，为诸神的前进指明一个大的方向。

　　推演出了这些信息，弥塞仍然不知道奥文是通过什么方法直接拿捏到了那根指骨。之前他还猜测奥文的神力分身是借调了诸神意志的力量，用诸神意志的意志之力抵挡了那一股让神术崩溃的力量。

　　但是现在这个猜想明显是错误的。至于只有中等神力实力的奥文，也拥有不朽意志这样的“荒谬”可能，他这样充满智慧的神祗断然是不会相信的。

　　在奥文的注视下，一位位神祗的神力分身不甘心地伸手去拿捏那一块指骨，然后自断手臂。只是一些神祗的神力分身因为携带神力有限的原因，并没有在斩断手臂的时候让其重生，让场面显得有些诡异。

　　最终连光明之神迪亚斯和黑暗之神霍德都亲自尝试了一番，最终依然以失败告终。

　　虽然收取指骨的行为失败，但是诸多神祗的神力分身并未离去，而是静静地注视着站立一旁的奥文的神力分身。也不知道他们是想要看着奥文的神力分身将那跟指骨收取，还是想要阻止奥文的神力分身收取指骨。

　　一股强大的意志之力从遥远的虚空降临而来，蕴含一丝不朽意蕴，将那神秘的指骨牢牢镇压、包裹，而后刺破虚空将其拉入了某个神秘的所在。

　　看着在虚空之中消失的神秘指骨，诸多神祗并没有追击，因为动手的是诸神意志！

　　诸神意志是由诸神的真神意志组成的，即便它从那神秘指骨中得到了什么天大的好处，也是对诸神有利的。若是由奥文的神力分身得到了神秘指骨，不断不能让他们得到好处，在奥文更加强大之后，还会让他们的不朽之路更加困难。

　　而奥文在诸神意志中占据了大部分权限，虽然不能直接掌控诸神意志，却也能够得到最多的利益。

　　神秘指骨被诸神意志摄走，诸多神祗的神力分身也不再逗留在虚空之中，相继返回了自己的神国。只是他们对奥文的神力分身能够直接拿捏到那跟指骨还是有些猜疑，在无形之中对奥文更加忌惮。

　　神力分身尚未回到神国之中，奥文的本体手中就已经出现了一根小巧的指骨，正是被诸神意志摄走的那一根！

　　不过这跟指骨已经变得雪白一片，更是显现出一点玉质光泽，让奥文大为失望。虽然他在第一时间通过自己在诸神意志之中的权限得到了这一根指骨，但还是没有得到他最想要的东西。

　　那一股不朽意志显然已经被诸神意志抽取！

　　小心地用精神力探入这淡金色的指骨之中，奥文并没有在其中发现任何异样，连一丝不朽的气息也没有遗留下来。而这样的一根指骨在他心中的价值就已经大大下降。当然这样一跟可能是接近不朽强者的遗物，单单从其本身的材质上来看，就已经是难得的宝物了。

　　奥文心中有些遗憾，虽然他不可能直接吸取其中的不朽意志助长自己的真神意志，但是这样的神物对于神国位面的位面意志却是上好的补品。


第199章 诸神意志蜕变

　　既然这神秘指骨之中的不朽意志已经被诸神意志抽取，奥文便没有任何得到的可能了。诸神意志虽然还没有孕育出完整的意识，却有晋升自身本质的本能。它抽取了指骨之中的不朽意志，自然也会本能地融合那一股不朽意志，让自己的意志本质得到提升。

　　仔细地查探着指骨内部的结构，奥文发现这根指骨是由一种特殊的物质构成，与凡物的骨质和神祗的神骨都大不相同。只是这种骨质结构太过精细和特殊，便是奥文也不可能在短时间内查探清楚，更不用说是推演完全了。

　　放下手中的指骨，奥文用意念感知着存在那神秘之处的众神殿和诸神意志。在感应的瞬间，奥文便已经察觉到了诸神意志在得到指骨之后的变化。

　　在众神的真神意志催生出来之后，诸神意志便已然自成一体，只是与诸神之间保留了一丝联系。通过这一丝联系，诸神便可以用意念感知到诸神意志的存在，并与其沟通，甚至通过权限从诸神意志处接引到一些意志之力。

　　虽然奥文的真神意志在催生诸神意志的时候占据了主导地位，却并不能让他主宰诸神意志，只是比其他神祗多了一点权限而已。

　　通过感应，奥文发现诸神意志的意识已经完善了大部分，让它的运转速度和效率大为提升。随之而来的就是诸神意志的实力突飞猛进，每时每刻都在吸取虚空之中游离的意志之力淬炼成自己的力量。

　　“不朽气息！”

　　现在，诸神意志除了在催生之时从奥文的真神意志继承了一丝不朽意蕴外，更有了一股淡淡的不朽气息。显然这些就是诸神意志从那神秘指骨中得到的最大收获。

　　奥文一缕意念进入众神殿中，此时众神殿中一片热闹。诸多神祗都分出了意念投影在众神殿中讨论。那神秘金色光团和各色光辉在虚空之中追逐时的场景和那绝强的威压，已经成为了他们谈论的唯一话题。

　　诸神虽然分成了三个阵营，但是诸多神祗之间关系复杂，不是很保密的信息一般都流通极快。而在虚空之中发生的事情，虽然只有中等神力以上实力的神祗派出了神力分身在场，但是其他神祗也已经通过各自的关系得到了一些不算秘密的信息。比如，那神秘的身影，那金色的指骨，那饱含遗憾的叹息……

　　奥文一进入众神殿，便发现知识之神弥塞投过来的疑惑目光。当然他的目光并没有在奥文身上停留太久，毕竟那是非常不礼貌的行为，或许还会引起不必要的矛盾。

　　端坐在自己的神座上聆听着诸神的谈论，奥文心中没有任何波澜。

　　就在诸神谈论的一片火热的时候，一股淡淡的威压降临在众神殿中，一股意志之力从诸神意念投影身边扫过，让诸神都不自觉地停下了谈论。

　　众神殿中央一股意志之力化作一幅图卷，其中场景不断变迁，赫然便是那神秘指骨在虚空之中的被晶壁系意志和各种法则之力镇压的过程！而且其中的详细程度，便是通过神力分身收集来的信息还要高。

　　诸神的目光全部汇聚在众神殿中央的图卷上，牢牢锁定各色的法则光辉，试图从中获得一些与晶壁系法则有关的信息。但是这些场景中蕴含的法则信息十分有限，对诸神有用的法则信息更是极少。只有极少数对法则领悟太少的神祗，才从图卷的场景中得到了一些好处。

　　至于奥文，这些场景中的法则信息基本都是他已经领悟过的，对他基本没有任何好处，也就是让他将这个过程看得更加清楚而已。

　　从金色的光团出现在晶壁系虚空开始，直到这金色光团靠近主物质位面而被晶壁系意志镇压，那神秘的身影被磨灭，图卷中的场景才逐渐淡去。

　　之后便是虚空之中的神祗用神术试图收取神秘指骨了，但是诸神意志投射出来的影响并没有包括那一部分。

　　场景淡去，众神殿中依然一片宁静。虽然没有哪个存在指认晶壁系意志，但是诸神自然可以从其迸发的强大威能上明了其身份。也正是晶壁系意志的出手，才让诸神都感到震惊。而图卷中的场景并没有给出金色光团的来处，也没有任何关于那神秘身影身份的信息，更是让诸神心中不能平静。

　　心中震动最大的，不是站在诸神顶峰的一批神祗，毕竟他们早就已经知道了虚空之中发生的大部分场景。也不是实力最低的一部分神祗，因为他们实力太低了，那神秘身影展现出来的实力层次可能是他们在很长一段时间内都无法遥望的。

　　而实力处于弱等神力的神祗，现在已经成为了诸神的主体，也是对这件事最为关心的群体。他们实力不上不下，却是占据着诸神之中最多的利益。虽然有奥文这样的强大神祗压着，但是他们因为总体数量的原因，占据了主物质位面中的大部分地域。

　　若是混沌古神一类的绝世强者再次出现在晶壁系中，他们这个群体就会失去大部分利益，与弱等神力神祗同样贫穷。

　　诸神意志将在虚空之中发生的事情投射出来之后，就再次隐匿到众神殿中消化从神秘指骨之中得到的不朽意志。若它不是由诸神的真神意志孕育，本质上就比较高等，绝对会在融合那一股不朽意志的时候被那不朽意志反噬。到时候，它也会被那一股不朽意志通过神秘的方法转化成一丝不朽意志，成为神秘指骨的一部分。

　　现在它虽然成功吞噬了那一股不朽意志，但是本身的意志之力并不如那一股不朽意志纯粹，相互之间有很大的隔阂。如果它不尽快将自己的意志之力淬炼一边，排斥就会越来越大，很可能自行崩溃。

　　无数游离在虚空之中的意志之力被诸神意志牵引而至，不断淬炼成自身意志，并用自身意志不断磨合那一股不朽意志。

　　随着诸神意志的不断运转，其中较为明显的一股蕴含浓烈不朽气息的金色意志之力，逐渐融入诸神意志的意志之力中，与诸神意志彻底融合一体。不断融合着这一股不朽意志，诸神意志的颜色也不断加深，逐渐趋近于淡金色，本身具有的那一丝不朽意蕴也快速壮大，透出一股明显的不朽气息。

　　诸神意志融合那股不朽意志，自身本质不断提高，所能够掌控的力量自然也快速提升。在诸神的感应之中，冥冥之中由诸神意志传来的威压不断变强，已经远远超越了诸神真神意志的强度，便是奥文的真神意志也不可能与现在的诸神意志相提并论。

　　在一片莫名的虚空中，一个金色的神殿不断吸取着虚空之中的游离的意志之力，并开始喷吐出淡金色的意志之力。这股淡金色的意志之力在虚空之中蔓延，也就预示着诸神意志的力量已经可以自主出入众神殿，并在一定程度上干涉诸神之间的格局。只要诸神意志喷吐出来的意志之力能够布满整个晶壁系虚空，诸神就将彻底置于诸神意志的监管之下。

　　诸神意志不断蜕变，虚空之中突然隐晦地出现一股散发着厚重威压的意志。这股意志是降临到这片虚空之中，并没有引动任何的力量，就已经将诸神意志的变动完全了解。这股意志查探了诸神意志的变动之后立即退去，并没有被诸神意志察觉。

　　就在这股意志退去之后，虚空之中的游离意志之力似乎与诸神意志更加亲和。于是，更多的游离意志被诸神牵引不断壮大着诸神意志的力量，让诸神意志的蜕变更是快了几成。

　　奥文一丝意念在众神殿中，却也能够通过与本体之间的天然感应，察觉到本体周围的变化。

　　就在诸神蜕变之后不久，他的本体与虚空之中的游离意志之力似乎更加亲和，让他可以更加轻松地牵引虚空之中的游离意志淬炼成自己的真神意志。

　　不但是奥文感应到了自己的变化，便是诸神中大部分神祗都已经感知到了自身与虚空游离意志的亲和度变化。而诸神与游离能量亲和度提升的幅度，却是与诸神在诸神意志之中占据的权限有关。

　　几位中等神力神祗在诸神意志之中占据大头，亲和度提升自己就多，就可以明显地感应到。而实力低下的神祗本身对法则领悟少，与游离能量的亲和度自然就低，现在突然提升也能够让他们感应到。

　　“这便是晶壁系意志的钟爱了！”

　　与虚空之中的游离能量亲和度提升，奥文立即明了其中因缘。能够让神祗与整个晶壁系之中的游离能量亲和度提升，就只有晶壁系意志的威能才能够达到了。而位面意志虽然也可以造成类似的亲和度提升，却只能局限在那一个位面之中。

　　看了一眼众神殿中的诸多神祗，奥文的意念直接回归了神国本体之内。那些神祗揣测诸神意志投射影像目的，或者谈论与游离能量亲和度提升的事情，对他来说没有任何意义。


第200章 新生的智者

　　不断感知着本体的变化，奥文意识深处已经本能感知到了这一切变化将对自身的进步极为有利。事实上，奥文对这些变化也有了自己的认知。

　　这亲和度的突然提升，自然就是受到了冥冥之中晶壁系意志的钟爱。这钟爱本身是无形无影的，并不会直接给他带来什么具体利益。但是整个晶壁系都在晶壁系意志的掌控之下，这也就带来了这个晶壁系的亲和度提升。

　　用奥文前世的话来说，这就是气运！

　　“这定然就是诸神意志吸取那一股不朽意志产生蜕变，对整个晶壁系的衍化极为有利，让晶壁系意志对其更加钟爱，而诸神只是间接的受益者。”

　　奥文微微思索自然就发现了这一切变故的根源，心中却没有任何想要搜寻不朽意志并吞噬，通过急速提升实力来引起晶壁系瞩目的想法。

　　虽然实力大进确实可以引起晶壁系意志的注意，但是搜寻和吞噬不朽意志可不是那么容易的事情。吞噬了不朽意志，也很可能让自己的真神意志不纯，进而影响到自己在不朽之路上的前途。而且引起晶壁系意志的过分关注，究竟是得到钟爱还是抹杀，就很难说了。

　　放下这些杂事，奥文再次分出一丝精力，静心查探起那一道神秘身影留存下的指骨。而他更多的精力则是不断推演着新的神格构架，为自己晋升强大神力做准备。

　　众神殿中投射出来的影像让大多数的神祗心中生出一股危急感，在回归本体之后或是进入闭关式的修行全力体悟晶壁系法则，或者大力发展自身信仰争取聚集足够的信仰之力让自己神格晋升。

　　而前一段时间在诸神教会中由炼狱祭坛引起的动荡也逐渐平息下去，整个主物质位面重新安定下来。

　　奥文留在人族意志处的精神力分身，盘坐在虚空之中，双眼绽放着淡淡的金色光辉，目光不断在人族衍化出的长河之中搜寻着有用的信息。

　　突然，他眼中冷光一闪，身体直接穿梭空间消失在这一片空间夹层之中。几息之后，他便重新在这一片空间夹层之中显出身形，只是手中多了一个血色的祭坛。

　　炼狱魔鬼炼制的炼狱祭坛在诸神教会的追查下，虽然被清查出了一批，但是更多的祭坛则是被众多生灵掩藏。现在时不时还会在主物质位面中出现一个两个，奥文的这一道精神力分身能够从人族意志衍化的长河之中搜寻相关的信息，自然就不会让这些邪恶的祭坛继续在人族中流转。

　　“若不是人族逐渐在主物质位面中扩散开来，并不断强大起来，让人族意志也快速强大，这些祭坛倒也难以发现。诸神教会的查探能力，实在太弱了！”奥文的精神力分身一声叹息，语气中对诸神教会的能力非常鄙夷。

　　这倒不是诸神教会无能，而是炼狱祭坛隐藏的太深。奥文精神力分身也是倚仗人族意志对人族信息的收集能力，才发现了一部分隐匿的祭坛。但是对于那些不在人族之中流转的祭坛，他也没有任何办法。

　　奥文随手一扔，这血色的炼狱祭坛便被一股意志之力禁锢，然后不断碎裂，最终化作一股蕴含浓郁负面气息的能量。在这过程之中，人族意志不断解析着这个祭坛的构架和运行原理，将其中蕴含的玄奥都收集起来化作人族的底蕴。

　　重新盘坐在长河之上，奥文的目光快速地在长河之中的几个地方扫过，将长河这几处的变化了然于胸。这些地域引起他关注的原因，便是一个个人族的俊杰的存在。

　　每一个生灵种族在繁衍之中，都会出现大量的天才。有的与游离能力非常亲和，有的肉身或者精神力强大，有的善于学习……而这样的人才之中，又有纪律诞生天才，对一个种族的发展起到一定的影响作用。

　　突然，人族意志衍化出的长河居然有了一丝波澜，让长河之中的无数场景画面纷纷受到影响变得模糊起来。这样的变动仅仅是在刹那之间，长河之中的所有场景都回归了正常，与波澜掀起之前没有任何不同。

　　但是在奥文的眼中，一个小小身影已经成为了整条长河的中心，通过某种玄奇的联系微微带动着整条长河的变迁。

　　“生来便受人族意志关注，更是隐隐牵连着整个人族的气机，难道这个小家伙有神马背景？”

　　一个极为普通的婴儿在神圣大陆上诞生，他的父母都是普通人族，没有给它任何超凡的血脉。但是这婴儿生来不同，居然刚刚出生就睁开双眼，而且身体洁净不会沾染丝毫尘埃。在他出生之时，更有一点点微弱的光辉在他身体周围绽放。

　　只是这些异象在主物质位面太过常见，并没有引起任何关注。越是强大的种族，在胎儿时期就会发育得越完善，某些种族更是懂得类似胎教的方法，让婴儿生来便可言语行走。

　　至于身周绽放点点光辉，也只是身体对游离能量的亲和度高上一点，聚集起周围的魔法元素，魔法元素相互摩擦产生的正常现象罢了。要是聚集的魔法元素浓郁到普通生灵都可以看到的程度，那才是主物质位面诸多种族认可的超级天才。

　　感应到人族意志对这个新生婴儿的重视，奥文不断从长河之中抽取着相关的信心，推演着各种可能性。但是他毕竟不是人族意志，在谋划布局上差了不知一筹，这又仅仅是一道精神力分身，根本不可能洞悉人族意志的谋划。

　　……

　　“尊敬的智者普洛斯！您的到来，让所有的城民欢庆！”一个浑身透出一股威仪的中年男子在一座巨大的城池门口，满脸欢喜地迎接着一个青年。

　　“见过城主大人！”青年一脸真诚的笑容，对城主行了一礼，却只是微微躬身。

　　这座城市居住着近十万人口，城主的地位也非常之高。若是普通人见了城主，按礼法来说是需要单膝跪地的。这青年只是躬身，却没有让城主感到任何不满，因为他是智者普洛斯！

　　一大群人站在城主之后，只是用崇拜的眼光望着普洛斯，没有任何别样的庆贺。

　　休息了一晚，普洛斯和城主来到了城市中央的广场中央，登上了专门为普洛斯准备的高台。

　　“伟大的智者贝内特说过，人族只是主物质位面众多生灵中的一个弱势种族，只有不断学习其他种族的长处，才能获得强大的力量与无边的智慧……没一个孩童都应当学习知识锻炼身体，为人族的壮大和崛起而努力……土甲兽的皮可以做成优质的皮甲……烈焰狼的血液可以调制一种特殊的魔法药剂，是比较稀缺的魔法材料……”

　　普洛斯宣讲的并不是某个神祗的教义，而是一些人族发展以来积累的智慧，以及一些劝诫的言语。最后，他又开始讲解一些有利于这座城市发展的东西，比如这座城市周围的什么资源是可以开发的，又要如何开发才能获得最大的利益。

　　当然，普通人期待的仅仅是第一部分，希望从中吸取到一些知识，明白一些道理。而城主一类的高层人物，则是关注着最后的资源开发部分。

　　等到夕阳西下，普洛斯才止住了宣讲。而聚集在广场之中的城民也一边说着赞美的话语，一边走向自己的家。

　　“智者普洛斯，感谢您的指点，这里一定会成为一座富庶的城市！您的智慧将被所有城民传颂……”城主毫不吝惜地说出自己认为最好的赞美话语。

　　普洛斯微微一笑，有些惋惜地对城主说道：“如果有机会，我会再次来到这座城市！现在就要城主大人辞行了，明天一早我就会离开这里。”

　　城主也很是惋惜地说道：“整个人族有无数的城市，都需要智者的智慧，但愿人族的所有城市都富庶起来。”

　　第二天一早，普洛斯便走出了城门，大步往下一个城市赶去。这一片大陆上的人族城市他才走了一半，而其他大陆上还有无数的城市等待着他。

　　……

　　奥文的精神力分身一直在人族意志衍化的长河之上关注着那一个特殊的身影。从出生开始，这个身影就给奥文带来了太多的疑惑和感慨。而随着这个身影的成长，奥文心中更多的则是震惊。

　　五岁时，这个小家伙就给自己取名普洛斯，意为智慧与力量。十岁时，他就已经自发的开始吸取主物质位面中的魔法元素，并开始系统性地学习人族的历史。十五岁，他就开始游历大陆，在每一个城市宣讲人族积累的智慧，并帮助这些城市发展。

　　随着普洛斯的成长，他的存在逐渐给人族带来越来越多的正面影响。人族意志已经越来越频繁地关注这个特殊的存在，并赐予他非同一般的力量。大量人族意志赐下的意志之力环绕在他的身周，让他周围的魔法元素更加温和，也让他时时精神清明。


第201章 千年时光

　　对于普洛斯的实力快速增长，奥文一点也不吃惊。若是有人族意志青睐都不能让他的实力突飞猛进，那本身资质绝对是差到家的层次了。

　　奥文不断从人族意志衍化的长河之中剥离着大量信息，分析着普洛斯给众多城市带去的影响。在普洛斯经过之后，这些城市纷纷开始飞跃式的发展。其中虽然有普洛斯的宣讲的巨大影响，但也只是作为快速发展的引子，导致这一切最根本的原因还是人族意志在幕后的策划。

　　每当普洛斯经过一片地域，人族意志便会针对性的青睐那一片地域，辅助那块地域的人族进行发展。原本在发展上存在的难处，一方面会在普洛斯宣讲之中得到解决的方法，另一方面则会被人族意志通过布局来从根本上消除。于是最直观的表现就是，普洛斯走过一个地方，那个地方的发展就会格外的顺利。

　　随着时间的流逝，普洛斯的实力飞速度的增长，而他在人族之中的威望也及速地提高。大量的追随者在他的身边聚集，辅助他在人族之中不断游历宣讲。而这一个大陆上的人族城市实在有限，很快就被他游历了一遍。

　　于是，在奥文的关注之中，普洛斯开始了他在整个主物质位面的游历。

　　在一次“偶然”之中，普洛斯招揽到一位圣级强者作为自己的追随者，并利用圣级可以在主物质位面内穿梭空间的方式快速在主物质位面中游历。

　　“一个圣级强者！人族意志倒是好手笔！”

　　奥文的精神力分身无时无刻不在关注着普洛斯，自然知道那所谓的“偶然”中蕴含多少必然的布局。

　　在普洛斯诞生的时候，人族意志便已经开始暗中扶持这个圣级强者的崛起，大量的资源通过各种渠道倾斜在那位圣级强者的身上。于是耗费了十几年的时间，那位强者就在大量资源的堆积下，顺利地进入了圣级境界。

　　之后就是一场圣级强者与仇敌的大战。在大战之后，圣级强者身受重创，实力大降。最后，就是普洛斯在“偶然”中将其救下，并让他恢复实力的戏码了。

　　而能够晋升到圣级的强者也没有一个是简单的，即便他是资源堆积起来的，但在处世经验和眼光方面也是不弱。不看普洛斯周身凝聚的浓郁意志之力形成的类似神恩的效果，便是普洛斯逢凶化吉的超强际遇，也足以让他正视普洛斯的身份。在深入了解之后，这么一位圣级强者，便为普洛斯对人族的付出所感动，成为了他的追随者。

　　普洛斯自然也不是蠢人，虽然发现了自己身上出现的一些超越常理的事情，也很快就放在一边。因为让人族发展起来，才是他最应该考虑的事情，而不是将时间浪费在这些小事上。

　　有普洛斯在各个大陆上游历，帮助各个大陆上的人族发展，人族的发展速度不断提升。而人族意志则是直接受益，不断加快从虚空之中吸取游离意志之力的速度。人族意志不断强大，便是只在人族意志中占据了一定权限的奥文也受到极大的正面影响。

　　在诸神意志蜕变之后，奥文对晶壁系内游离能量的亲和度就得到了很大的提高，间接让他推演神格构架的速度也大是提升。

　　对神祗来说，时间最是珍贵，有最不值价。在他们近乎永恒的生命之中，也许一个沉睡，就是千百年的时间。但是他们传教的时候，恨不得将一天掰成两天来用，让他们可以多吸纳一些信徒。

　　……

　　千年时间流逝而过，奥文的本体在神国位面之中依然盘坐推演，不断构架着新的神格结构。

　　这些年里，虽然他每时每刻都在吸纳神国位面衍化时得到的玄奥信息，在法则领悟之上已经远远超越了其他的神祗，在新神格的结构推演上，却始终无法圆满。

　　神祗每一个大等阶的提升，都是神祗在不朽之路上的一道坎。随着神祗对法则领悟的巨大提升，他们就会在自己的神格结构中发现越来越多不合理的地方。而大等阶的晋升之时，一个大等阶中无法弥补的结构误差也需要完全补足，甚至改变神格的一些基础性的结构。

　　第一个难关就是新结构神格的稳定性，而第二个难关就是神格的重新构建。从最开始凝聚神格开始，奥文在神格晋升上都几乎是一片坦途。但是这一次，能够承受强大神力实力新神格结构，真正地成为了他实力晋升的一道关卡。

　　虽然他有前世带来的迥异与这个晶壁系生灵的世界观，有金色书册的强大辅助，也不可能直接成就强大神力神祗。

　　奥文的神格急速地运转着，每时每刻都有大量的信仰之力被他的神格吸取、耗尽。一个虚幻的神格结构在他神格的计算区域中不断拆分、重组，每一次稳定的时间逐渐增加，让他看到了推演出一个稳定的新神格结构的希望。神格之中的一些空闲区域也被奥文完全调用起来，辅助计算区域全力推演神格结构。

　　一千年的时间，并没有让奥文在推演神格结构上有任何的烦躁，反而更加专注。

　　强大神力等级的神格结构越是困难，就说明神祗晋升强大神力越是困难。奥文若是可以尽快晋升强大神力，便可以远远将诸神抛开。而一个大等阶的实力蜕变，也可以让他拥有真正站在诸神顶端的实力。

　　大量的信仰被淬炼成神力，然后成为奥文推演神格结构的助力。但是光依靠信徒提供的信仰之力，是不可能让他的神格急速运转如此之久的。即便是在信仰收集方面异常狂热的信仰神祗，也不可能模样那么多的信徒。

　　在奥文从信徒处得到的信仰之力，不足以支撑他推演新的神格结构的时候，大量的法则之力从他的体外灌输进来，补充着他在力量上的不足。

　　在巨人神系几位神祗的眼中，神国位面之中浮现出三千条金色的粗大丝线，贯通着整个神国。其中一根又特别粗大，近乎其他丝线的十倍，镇压着其他丝线的运转，牵连着所有丝线。而这些丝线一头连接在神国位面的位面核心之上，而另一头则是插入了奥文的神宫最深处。大量让他们都有些眼红的法则之力顺着这些丝线流入奥文的神宫，似乎整个神国位面都在为奥文提供力量。

　　“自从众神殿中诸神意志投射那位神秘存在的投影之后，奥文殿下的本体似乎就在全力推演神格了。”卢克面色严肃地望了一眼神国位面中央的神宫，眼中透出一丝难言的神色。

　　当年，他便是因为奥文冠绝诸神的实力，才成为了奥文的属神，与奥文一同建立了巨人神系。经过如此漫长的时间，他不但没有追上奥文的脚步，自身实力与奥文越拉越远。虽然他也是中等神力，但是光明之神、黑暗之神、知识之神等神祗，已经晋升神格等级7。他却没有再次稳住自己在诸神之中的地位，被第一批次的神祗甩开。

　　诸神在看过诸神意志投影的景象之后，都大力发展教会或者推演法则，在不久之后纷纷晋升。在诸神实力提升的时期，卢克自然希望奥文能够再次晋升成就强大神力，以保住巨人神系在诸神之中的超然地位。

　　葛伦特眼中也闪过一丝期盼。大树之下好乘凉，他身在巨人说神系之中，自然是希望巨人神系越强大越好。若是奥文在这一次诸神晋升的浪潮之中没有提升，就会对他在诸神之中的影响造成一定的打击。整个巨人神系也无法摆脱被诸神稍稍打压的命运，甚至巨人神系在主物质位面之中的利益也要被其他神系和阵营分去一点。

　　新兴势力的崛起，通常要站在老旧势力的衰弱之上，即便诸神也是同样。

　　两位神祗在神宫之中攀谈，却丝毫不能影响到奥文推演神格的进程。大量的法则之力仍然从神国位面的位面核心流入奥文的身体之中，不断推动着他的神格快速的运转。神国位面运转中诞生的法则之力，虽然比晶壁系法则巨网在运转中生成的法则之力差了无数倍，但是用来推演神格等级，对于诸神来说，还是一件非常奢侈的事情。

　　奥文推演出来的神格构架，每时每刻都被他的神格依照大量玄奥的信息做着一些无比细微的调整，让这新的神格结构更加稳定。

　　终于，奥文的神格一震，计算区域之中浮现出一个金色的神格结构。

　　神格结构从外表上几乎看不出任何不同，每一个能够稳定存在的神格结构都是浑圆无缺的。

　　但是这个新的神格结构在内部，与奥文现在的神格结构有着巨大的差异。无数细微之处的改变，已经让他的神格结构产生了近乎全面的改动。

　　奥文并没有睁开眼睛，而是继续将自身精力沉入精神海中。他要一鼓作气将神格结构改变，让自己的神格等级晋升，成就强大神力。


第202章 晋升强大神力

　　奥文强大的真神意志笼罩整个神格，依照神格构建时的结构逐渐将神格拆分开来。原本浑圆一体的神格逐渐被他还原成一丝丝的梦之本源，在其精神海中漂浮。

　　一股精神力从他的神火之中蔓延出来，将所有梦之本源化作的细丝笼罩，立即将这些梦之本源细丝的精确数量统计出来。

　　因为这一次的神格重组，在神格结构上的改变比以往都要多，原本的梦之本源细丝也已经不能满足新神格结构的数量要求。在神火精确统计之后，奥文才能准确地分离出足够的梦之本源。

　　毕竟，梦之本源被奥文看做是自己成就不朽的基础，若是被消耗太多会对以后的成就造成一定的负面影响。而且梦之本源已经被他溶于神火之中，要剥离出来还是非常困难的。

　　虽然没有了神格，奥文的神火在推演上还是非常强大的。况且整个剥离梦之本源、重组神格的过程，早就被他用神格推演了无数次。

　　精神海中一朵金黄色的火焰不断燃烧，并逐渐牵引着虚空之中的法则力量，正是奥文不死的依凭——神火。

　　一股股真神意志围拢神火，并逐渐渗入其中，从中抽取着一丝丝梦之本源。神火是奥文神道的基础，又有灵魂融入其中，哪怕是一点小动作都需要小心翼翼。

　　一丝丝梦之本源被他抽取出来，让原本璀璨的神火都有些暗淡。但这毕竟是永不熄灭的神火，不断从虚空之中吸取着法则之力恢复在本源上的创伤。只是梦之本源诞生于混沌之中，乃是晶壁系本源孕育而出，自然不是吸取一些晶壁系法则之力就可以弥补的。若是奥文的神火要自动恢复到这次抽取本源之前的状态，说不得至少就要消耗上十万年。

　　梦之本源已经准备好，奥文便用真神意志掌控着梦之本源细丝，开始神格的重组。

　　轻车熟路的将一根根梦之本源细丝凝聚在早就推演好的部位，然后奥文就开始对其进行不断的矫正。而矫正神格结构的依据，就是奥文对法则的领悟形成的一种对法则的本能感应。

　　神祗的神火可以沟通晶壁系内的法则，神格之中也蕴含大量的法则玄奥，自然也与晶壁系法则拥有着某种奇异的联系和共鸣。只要依靠这种联系和共鸣，神祗甚至可能让自己神格结构的精细程度超过自己本身推演出来的层次，让神格更加亲和法则，拥有更加强大的威能。

　　强大神力等级的神格结构，比之前的神格结构要求更加精细。即便奥文的真神意志可能存在的误差本身已经极其细小，也会对神格结构造成极大的影响。这也让奥文对神格结构的矫正非常重视。

　　不断构架、矫正，奥文的精神海中一个金色的球形结构不断完善，将他的神火再次笼罩起来。

　　在整个神格结构完成的时候，新的神格突然绽放出一股神圣光辉，将奥文的精神海照耀的一片通透。奥文原本就有神火时时照耀的精神海，此时更是带上了浓烈的神圣属性。在强烈的神圣属性之中，又隐约夹杂了一丝梦之本源的气息。

　　而奥文的神火也在新神格成型的一刹那感觉到了强大的压迫力量。

　　神格本身蕴含奥文近乎所有对法则的领悟，在成型的时候就“天然”带有一股玄奥的气息，会对他的神火造成压迫，也会成为他神火蜕变的动力。这也正是每一次神格重组可以让神祗神火蜕变的原因所在。

　　在这一股玄奥气息的压迫下，奥文原本就已经积累大量玄奥的法则信息的神火，立即开始了蜕变。幸好神火的蜕变并不是以其中积累的本源力量来衡量，毕竟很多继承混沌古神衣钵的先天神祗基本没有方法可以提升自己的本源。

　　神火本身是一团由灵魂和蕴含法则信息的神性结合构成，也无所谓结构。在蜕变之时，神火的本质却在慢慢提升。这种本质上的提升，可以让奥文的神火更加契合法则，更容易与晶壁系法则巨网沟通。

　　神火原本因为奥文抽取梦之本源的创伤，似乎在蜕变之时得到了一股玄妙莫名的力量帮助，快速的恢复着。而且一股似乎比梦之本源更加玄奥的力量，从一个莫名的时空灌注到他的神火之中，让他的神火蜕变得更加顺利和彻底。

　　奥文神火绽放出来的光辉越来越璀璨，逐渐压过他新构建出来的神格，将整个精神海笼罩。这也标志着他的神火彻底蜕变完成，已经在本质上可以压过神格的存在。毕竟，对奥文来说，神火才是他不朽的根本，凝聚神格只是他不朽的手段。

　　神火蜕变完成，奥文精神海中围绕着神火和神格而存在的神职，释放出大量的真神意志。这些真神意志形成一股股意志溪流进入奥文的神格，接受神火的淬炼。

　　在神火强大的威能下，这些真神意志中的杂质逐渐被淬炼，让真神意志拥有更加纯粹的本质和更强大的威能。而淬炼之后的真神意志回归神职之后，也让原本沉浸的神职开始由内及外的蜕变。

　　奥文现在有三个神职：梦之神职、游戏神职、商业神职。此时三个神职居于正三角形的三个顶点，围绕着神火缓缓旋转，不断吞吐着大量精纯的真神意志。它们绽放出来的光辉也逐渐变得更加明亮，却始终被神火的光辉压制。

　　等到神职蜕变完成，奥文此次晋升才算是基本结束。

　　神格构建完成，原本散落在精神海中的信仰之力立即被奥文的神格牵引，不断被淬炼成更加纯净的神力补充着神格之中的空隙。

　　一股由身体内部绽放出来的光辉逐渐笼罩奥文的神宫，让整个神国位面的祈并者都开始了欢庆，就连巨人神系的几位神祗也立即派出神力分身来到奥文的神宫庆贺。

　　就在奥文晋升完成的时候，众神殿中无中生有绽放出耀眼的金光，让原本端坐在众神殿内的诸多神祗都有些惊慌。在强烈的金色光辉之后，一个巨大的神座出现在一个更高的阶梯之上。


第203章 初获权限

　　这个神座仅仅在体积上，便是中等神力神祗所坐的神座的十倍！而神座上天然透出的强大威势，就已经让所有微弱神力神祗心中生寒，连他们的投影分身似乎都变得有些虚幻。弱等神力神祗的投影分身也对这巨大的神座望而生畏，在这强大的威势下似乎连行动都有了些限制。

　　奥文的身影逐渐浮现在众神殿中，一股强大的威势从他的神座上传开，将整个众神殿笼罩。

　　威势散开，奥文心中便是一喜。因为这一股威势居然比他自己释放出来的威势要强大五倍以上！

　　诸神虽然领悟法则，却并不如奥文前世传说中仙神一般淬炼心性。现在他得到这神座的威势加持，便可以在众神殿中威压诸神，从心理上一定程度地消弱诸神的相对地位。

　　当然，诸神并不都是先天神祗，也有一些从普通凡物修炼而成的。他们的意志更加坚定，受到神座威势的影响自然要小伤很多。所以，这个神座的功能，只能让奥文在诸神之中的地位提高稍许，而不可能让他在诸神之中称霸什么的。

　　突然一股信息从众神殿中的诸神意志处传来，让奥文在众神殿中的意念投影都微微一愣。

　　“原来神祗成就强大神力，才拥有了一丝成就不朽的希望！原本以为自己已经行走在不朽之路上了，原来强大神力才拥有进入不朽之路的资格，甚至要强大神力巅峰才能拥有正是踏入不朽之路的机会！”奥文在心中暗暗叹息，却是立即将精力放在了诸神意志传来的信息之上。

　　原来强大神力神祗才是真正的入得了诸神意志的眼，在一定程度上得到诸神意志的看重。而诸神意志的本体又是众神殿，所以强大神力都可以得到众神殿一定的权限。

　　至于这些看法是诸神意志如何产生的奥文没有半点心思去关心。人族意志都可以悄无声息地从人族记忆之中收集信息，虽然诸神意志不可能从敏感的神祗处“偷取”信息，但是它应该具有同样强大的信息收集能力，否则又怎样促进诸神的发展、引领诸神的前进？

　　奥文意念一动，在诸神仰望的巨大神座之中的意念投影便溃散开来，直接消失在诸神眼前。

　　等到奥文的意念投影重新凝聚成形，自然已经不在众神殿中，而来到了一个与众神殿风格相同一个大殿之中，只是这个大殿中只有一个神座。如果将众神端坐的地方看做会议厅，这里更像是一个用来休息的单间……

　　以前奥文还以为众神殿仅仅是众神看到的那么一个不满神座的主殿空间。现在他在众神殿中的权限提升，才知道众神殿几乎可以与一个完整的位面媲美。众神殿中拥有无尽的空间，被诸神意志划分成了无数小殿堂。而奥文现在所在的这一个殿堂空间，空间也仅仅相当于一个非常小的半位面。

　　大殿中央，一个巨大的神座便占据了整个大殿将近二十分之一的面积。虽然这个神座与众神殿主殿中的神座同样大，但是在这个空旷的偏殿中看起来却要更大一些。

　　端坐在神座之上，奥文意念沟通诸神意志。他现在已经有权限从诸神意志中得到一些信息，自然不会浪费这样的机会。

　　“唉！果真是金色书册！”

　　奥文利用自己的权限知晓诸神意志从那神秘存在留存的指骨中抽取的不朽意志，同样是金色书册的一部分，也可以说那一股不朽意志是一块金色书册碎片。

　　早在那神秘的指骨显露出浓厚不朽气息的时候，奥文就有了一些这方面的猜测。

　　若是那位神秘的存在真的以自己的实力凝聚出了完全属于自己的不朽意志，而且还有构成金色书册的不朽意志那么纯粹。其实力不说进入不朽层次，定然也是非常接近不朽层面的。这样大半只脚都已经踏入不朽层面的绝世强者，又怎么可能在与其他混沌古神的争斗之中陨落？他的意志已经不朽，根本就不会被任何存在磨灭，至少奥文还不知道有能够磨灭不朽的存在。

　　不朽之所以不朽，就在于它的不朽不灭！那真正的永恒存在，才能够让诸神不断追求。若是不朽本身就还有陨落的风险，诸神还会那么狂热地追逐不朽么？

　　当然，那一股不朽意志已经被诸神意志融合，自然不可能让奥文得到了。所以，他再纠缠在这件事情上，也不可能得到任何利益，便开始依照信息中给出的方式借助诸神意志的威能吸取虚空之中的力量。

　　他受到诸神意志看重，已经可以通过诸神意志来加速自己的修炼了。只需要在这偏殿中一意念投影沟通本体和诸神意志，便可以借助诸神意志的力量加快本体对游离力量的收集，或者让本体更清晰地感应到晶壁系法则巨网。

　　以众神殿中意念投影为桥梁，奥文将本体和诸神意志连接起来。这样的连接与本体直接与诸神意志相连大不相同，有众神殿的一部分威能相助，与诸神意志之间的连接非常清晰稳固。一时之间，奥文的本体对晶壁系法则巨网的感应直接提升了一成！

　　这还只是奥文得到了众神殿最低的权限！

　　刚刚感应到晶壁系法则巨网，奥文的神格便快速地运转起来，不断他的意识感应到的信息。其中一部分蕴含正确的法则信息自然会被他的神格传入神火之中，成为他前进的基石。而剩下一部分意识感应到的无用信息，在他的神格推演确认之后，则会被排出他的神格。甚至这些错误信息，在他的记忆中都不会有任何残留，以免影响他对法则的正确领悟。

　　稍稍感悟了一下法则，奥文发现自己领悟法则的效率居然是以前的好几倍。这样的效率提升，已经可以让他在法则领悟上加快很多，减少他在神格等级9停留的时间。

　　没有停止对法则的领悟，奥文分出另一股意念进入众神殿化作一个意念投影，接受诸神的庆贺。他的实力虽然冠绝诸神，却也不能拉开自己与诸神的关系，平白惹得诸神不满。

　　就在奥文本体晋升的时候，他在人族意志处的精神力分身也浑身绽放出浓烈的金色光辉，实力自然也是大涨。而他没有为自己的实力提升而高兴，反而聚精会神地关注着在主物质位面内游历的普洛斯。

　　……

　　“伟大的圣者普洛斯！您给人族带来了无尽的财富！您的事迹将被人族后代不断传颂！……”一位头发都有些斑驳的城主，站在城门之前恭敬地迎接者普洛斯的到来。

　　在普洛斯的事迹传过来的时候，这座城市中的人就已经在期盼这位伟大人物的莅临。现在由年迈的城主拉起的欢迎团队，已经挤满了城门外的空地。而更多的城民只能在城市之中等待，在圣者宣讲时才能一睹风采。

　　一个青年模样的人带领着一队护卫从石子铺成的大道上走来。他们身周的空间似乎都受到他们强大实力的影响，空间的聚集似乎都缩短了一些，让他们轻轻一步就可以走上十几米远。

　　与城主和热情迎接的城民简单的交谈一番，普洛斯便带领着自己的追随者进入了城主早已安排妥当的住处。虽然在千年的生命之中，强大的积累早已经让他破开了圣级的屏障，但是他也不可能连夜宣讲人族积累的智慧以及对这座城市有用的发展信息。

　　第二天一早，普洛斯便在城市中央的广场开始了他的宣讲。他强大的精神力不断牵引着这片区域的魔法元素，用这些魔法元素滋养着这座城市中的人。

　　人族之中自然有一定的奥术传承和斗气传承。奥术来源很简单，就是各个大陆上奥术强者的信息外流。而斗气则是奥文创造的斗气的简化版，因为没有神祗赐予斗气种子，在修炼方式上存在一些问题。这也是很多对斗气感兴趣的强者自行推演出来的一种基础修炼方式，虽然没有奥术体系的完整，却对生灵本身资质要求不高。

　　一连宣讲三天，其中还夹杂了这一千年内普洛斯的个人际遇和感悟，让城民大有收获。在宣讲完毕后，普洛斯再次踏上了游历之路。

　　这样的经历原本是不可能收到奥文的精神力分身关注的。但是在普洛斯游历、宣讲的过程中，他已经逐渐成为了一条串联这个人族的线。在他的影响下，人族原本因为分开定居成为诸神的信徒而收到影响的种族概念，也逐渐收到整个人族的拥护。

　　一股巨大的信仰之力，逐渐在人族意志所在的空间夹层之中汇聚。这些信仰之力一部分被人族意志用来淬炼游离意志壮大自身，另一部分则被牵引到主物质位面中进行相应的布局。

　　只有一直关注着人族发展的奥文才会知道人族已经发展到了什么程度，以后会有什么变化。即便在人族之中传教的诸神，也只是将人族当成了主物质位面诸多种族中非常平凡的一种，虽然产出的信仰会多上一点。

　　就像产奶较多的羊，在主人眼中，它也几乎永远不会脱离羊的范畴！


第204章 矛盾激化

　　“或许在人族扩散到整个主物质位面之前，诸神还有机会遏制人族的成长。但是现在，人族在主物质位面中称霸，已经成为了定局！”奥文的精神力分身不断推演着人族意志衍化的长河之中的信息，对人族接下来的发展势头分外肯定。

　　经过如此多年的积累，人族在主物质位面的各个大陆上都拥有了一份底蕴，不是诸神可以随意磨灭的。而且诸神的信徒成分也在悄然之间改变，其中人族也逐渐占据了较大的份额。现在不论是人族本身的实力，还是诸神对人族信仰的需求，都会让人族在诸神的信仰领地之中发展得更好。

　　人族长河之中显现的场景都是人族在主物质位面中已经发生或者有可能发生的事情。其中一个大陆上的一个场景引起了奥文的注意。简单的了解了一下，奥文立即知晓了事情的始末。

　　“人族已经开始排斥主物质位面中的其他种族了。一个新的时代即将来临！”

　　奥文双眼中精光熠熠，不断关注着人族与其他种族之间产生的一些细微矛盾，连对普洛斯的关注都减少了几分。

　　在人族崛起的时候，自然会与原本占据整个主物质位面利益的种族发生利益冲突。这些利益冲突开始的时候，都只是一个人利益纠纷，并没有引起主物质位面大多数种族的注意。而随着时间的流逝，这些利益纠纷慢慢积累起来，一些群体性的纠纷逐渐形成。

　　……

　　知识之神弥塞双眼透出阵阵智慧之光，不断用神格推演着自己信仰领地中的发展形势。

　　虽然他的信徒只有一小部分是人族，但是人族发展速度实在太快，已经在他的信仰领地之中占据了一席之地。而人族又对信仰领地之中的其他智慧种族有着一定的排斥，即便有通婚现象出现，也不会被大多数人族认同。而其他智慧种族之间都会有相互通婚的情况出现，并会得到各个种族的承认。

　　在根本上的原因就是人族的先天体质实在太过弱小，让人族与其他种族通婚之后生育的生灵体质也普遍低下。体质如此低下的幼儿，自然也就不可能得到哪些先天体质强健的种族的认同。在这个实力为尊的世界，体质差地位就低，就是种族的耻辱！

　　况且人族的审美观念似乎也与其他智慧种族不同。主物质位面中大多数种族都是以肌肉虬结为美，而人族则推崇身材匀称的生灵。

　　弥塞眼中智慧之光闪烁，已经发现了人族与其他智慧种族之间的矛盾。在长年的积累之下，这些种族之间的矛盾已经变得不可调和。现在他已经与诸多神祗一般，面临着在人族和其他智慧种族之间的选择了。

　　若是他放弃人族，就应该维护其他种族的信徒。最好的方法就是将信仰领地中原本居住的人族迁移到其他的地域。如此来保证信仰领地之中的信仰氛围，防止自己的信徒受到太大的负面影响。若是他放弃其他的智慧种族，同样需要将其他种族迁出信仰领地。

　　不管他做出什么选择，都会让他的信仰受到极大的影响。若是实力低下的神祗，甚至不可能承担得起如此之大的信仰损失。

　　“人族虽然先天体质羸弱，但是在修炼方面的潜力不比其他智慧生灵差。而人族在繁衍速度和信仰产出上又有一定的先天优势，足以让人族成为诸神的宠儿。……也不知是哪位在为人族谋划，让诸神都心甘情愿地扶持人族。也不知他到底有何目的？”

　　在主物质位面因为地底世界而爆发大战的时候，弥塞就已经发现了一些近似阴谋的变化。而人族又是其中受利最多的种族，自然就成为了弥塞的头号关注目标。

　　在这些年中，弥塞已经通过种种手段将人族从诞生到现在的历史完全了解。其中奥文的精神力分身在人族中的身份“贝内特”，也被弥塞前后分析了一遍。这样一个充满传奇色彩，将人族从蒙昧带向文明的人物，自然极为受其重视。

　　“那个‘贝内特’就是站在人族背后的谋划者？”弥塞眼中再次闪烁智慧之光，但是他对奥文精神力分身的了解也只是从一些人族的传说和极其稀少的记录，根本不足以让他推演出太过具体的信息。毕竟每一个种族中的伟人都会被种族后裔神圣化，让后世传说的可信度并不是太高。

　　但是弥塞可以肯定“贝内特”即便不是人族背后的谋划者，他也应该与人族的崛起有很大的关系。

　　突然弥塞眼神一变，因为在他的信仰领地之中，一个因为种族纠纷引起的恶性事件终于爆发了。虽然他同其他神祗一样竭力地调和着人族与其他种族之间的关系，但是矛盾升级本就无可避免。

　　弥塞没有急于处理人族与其他智慧种族之间的战事，而是调动浑身神力开始推演以后的发展。

　　他的双眼之中神光湛湛，似乎隐藏一个巨大的世界，其中山水俱全无数生灵在其中生存。其中地理状况与他信仰领地一模一样，甚至连生灵也与他信仰领地之中生存的生灵一般无二。

　　在他动念之间，眼中世界中就没有了任何人族的存在。无数原本就生存在这片世界中的智慧生灵也恢复了平静，重新在这片世界中开始了新的生活。一股股信仰之力蒸腾而起，不断在世界上空聚集。

　　随着时间的流逝，他眼中的世界也不断变化。无数智慧种族的繁衍终究会引起相互之间的利益纠纷，于是各个种族之间的利益战争再次爆发。在战争之中，弥塞的教会只能艰难地维护本身的利益和弥塞的信仰。

　　神光一闪，弥塞眼中的世界回复了原状，人族和其他智慧生灵共同生存在其中的场景再次出现。这一次，弥塞动念之间就将其他的智慧种族磨灭，让人族单独享有了这一片世界。

　　时光流转，人族在发展之中内部也不可避免地产生了矛盾，将人族变成了无数个散乱的利益团体，相互之间爆发出无尽的战争。而因为人族先天体质羸弱，弥塞的教会在人族之中逐渐建立了稳固了自身，并逐渐提升自己地位，终究凌驾人族文明体系。

　　弥塞眼中精光一闪，自然知晓自己应该如何选择才能保证自己的利益。一道神谕从他的神格传出，在刹那之间就到达了主物质位面的教会之中，让教会的教皇都有些愣神。因为弥塞教会的教皇并不是人族，而他得到的神谕是迁移所有非人族的信徒到一片新的地域。

　　像弥塞这样精明并善于推演的神祗并不多，但是在诸神的信仰领地之中，人族已经逐渐占据了大势，让诸神也不得不做出了相同的选择。

　　人族意志的布局不可能完美无缺，一些神祗就没有选择人族。当然，这样的神祗只是极少的一些，而且他们很多都是种族神一类的存在。

　　在主物质位面内诸神面临这样变动的时候，奥文的巨人神系则是一片平静。巨人神系治下主要信徒就是巨人文明的种族。其中奥文垄断巨人一族，并在其他附属种族中拥有部分信徒。而其他几位巨人神系神祗则是在巨人文明的附属种族中传播信仰。

　　虽然巨人大陆、新大陆和蛮兽大陆上都已经有人族存在，但是巨人神系神祗在人族中的信徒并不多。而且人族与巨人一族本身外貌相近，天然就有一份亲近感，所以并没有太多的矛盾。在奥文的精神力分身和巨人神系诸神尽力的协调下，人族依然一片平静地居住在巨人大陆、新大陆和蛮兽大陆上。

　　……

　　普洛斯眼中金光一闪，神色郑重地看着巨人大陆上人族与巨人文明各个种族之间的和谐局面。

　　现在主物质位面中的其他大陆，人族与其他智慧种族纷纷撕破脸皮为种族的生存而战。但是巨人文明中却没有出现半点矛盾激化的现象，这是太反常了！

　　带领着几位圣级实力的追随者，普洛斯大步走进了巨人文明的圣城之中。

　　“信仰氛围太浓郁了！”

　　普洛斯虽然已经游历大量神祗在主物质位面中的信仰领地，但是在其他教会的核心城市也没有见识到如此浓郁的信仰氛围。

　　这里每一个都是极为虔诚的信徒！站在大街上，他都可以看到正对着城市中央神殿虔诚祈祷的信徒。而街上的行人对此没有任何惊奇，显然这样的事情经常发生。

　　“阁下从外地来的？巨人诸神在巨人文明之中拥有大量的虔诚信徒，而这里又是整个巨人文明的信仰中心，所以这样的事情并不少见。连我也是一个虔诚的信徒呢！”一个眼中隐隐透出精光的中年男子从路边的房间中走出，自动为普洛斯介绍道。最后他还加了一句：“阁下，我开的酒馆在整个圣城可都是非常出名的，你……”


第205章 压制类领域

　　普洛斯作为一个圣级强者，又游历了众多大陆无数城市，自然知晓这中年男子搭话的主要目的，就是介绍自己的酒馆，为自己招揽生意。恰好他和追随者刚到圣城需要一个落脚之地，便顺着这中年男子的介绍在酒馆后面挑了几间合适的房间住了下来。

　　第二天一早，普洛斯就带着他的追随者来到了圣城中央的广场之中。与很多教会的圣城一般，这里的广场已经挤满了虔诚的信徒。

　　“伟大的主！您主宰梦境……”

　　“强大的主！您是商业之神！您的意志就是无尽的财富……”

　　“睿智的主！您创造无数游戏……”

　　无数虔诚的信徒，或是端坐在一块块地毯之上，或是躬身谨立，或是直接盘坐在地面的石板之上。无数赞美奥文的祈祷词从他们的口中唱诵而出，并逐渐连成一片，让整个广场都笼罩在一种极其肃穆的氛围之中。

　　后来的信徒，一进入这片广场，立即受到这种氛围的影响，跟随其他信徒唱诵起来。而一些不信仰奥文的生灵靠近这里，有可能也会受到这氛围的影响，在心中埋下一点信仰的种子。

　　扫了一眼广场中不断祈祷的信徒，普洛斯眼神一暗。这些虔诚的信徒日夜不断的祈祷声，让他没有可能再宣讲人族的智慧。而且这里的信徒大多数都是巨人一族，即便让他宣讲也不会对这片地域中的人族有任何帮助。

　　在这属于一位站在诸神顶端神祗的圣城之中，即便他是一个有着圣级实力的强者，也不敢有丝毫的异动。每一个底蕴深厚的教会都可以轻易积累出大量的高端修炼者，其中圣级也不是顶尖的。而向梦神教会这样在整个主物质位面中都极富盛名的教会，自然不可能没有传奇强者坐镇。

　　再看了一眼广场之中的虔诚信徒，普洛斯果断地带着自己的追随者离开了巨人圣城，快速往最近的城市赶去。整个巨人大陆上的信仰氛围也不可能如同圣城一般浓郁，总有一些城市可以让他得到宣讲人族智慧的机会。

　　……

　　“人族意志的算计果然厉害！连巨人神系的三块大陆，也在人族意志的布局之中么？”看着人族意志衍化的长河之中的景象，奥文的精神力分身也不禁叹道。

　　奥文的本体在察觉到人族与其他种族矛盾激化之后，自然尽力在协调巨人文明之中的不安分因素，减少巨人文明与人族的矛盾。而有奥文这样的强大神力亲自谋划，效果也是不弱，已经让巨人文明中凸显出来的一些矛盾逐渐淡化。

　　但是普洛斯的游历却给即将稳定下来的巨人文明带来了极大的负面影响。倒也不是他宣讲人族智慧对巨人文明之中生存的人族有多大的帮助，而是一种隐性的影响。这种似乎关乎主物质位面位面意志钟爱的变化，即便是奥文的本体也没有任何解决办法。

　　而且在普洛斯经过之后的地域，有人族居住的地方都变得风调雨顺，让人族进入了飞速的发展之中。

　　“幸好巨人大陆、新大陆和蛮兽大陆都完全由巨人神系掌控，不会有更多的变数。”

　　奥文的本体端坐神国位面之中，却依然能够堪透主物质位面的位面晶壁，窥视到主物质位面之中的大部分地域。一些教会的圣城在大量的游离信仰之力的笼罩之下，在他的眼中呈现出一团模糊的光影。还有一些强者的居住之地，在他的眼中也是一团模糊，让他无法得到任何有用的信息。

　　当然，他现在的实力也只能让他看到最表面的东西。即便是一个圣级强者用强大的精神力轻微地扭曲一点位面法则，都可以隔绝他的窥视。

　　信仰领地之所以是信仰领地，一方方面是浓郁的信仰氛围，另一方面就是大量游离的信仰之力。这些信仰之力是信徒祈祷时遗漏的，不断散发在天地之间，而又在附近地域集结，形成巨大的信仰“雾气”将神祗的信仰领地笼罩。

　　而神祗本身就是这些信仰的主人，自然可以通过这些游离的信仰之力，完成一些看似不可能完成的事情。

　　一股意念顺着三块大陆上的属于自己的信仰之力中散开，奥文不断感知着这片地域上的变化。在结合梦境世界延伸出来的丝线，他在这片地域之中的感知直接提升了一倍有余。

　　原本奥文就已经成就强大神力，现在感知再提升上一倍，让他感觉到自己的威能近乎无限般的提升。当然，这也仅仅是一种错觉。梦境世界延伸出来的丝线，和这些游离的信仰之力，根本就不可能让他在这片地域中提升多少。不说他本身强大的实力，就是这片空间也不可能承受太大的力量降临。

　　他自然不可能被这种明显的错觉迷惑，静下心来仔细地感应着这一片地域中的力量流转。虚空被他堪透，无数位面法则丝线出现在他的感知之中。大量的法则之力在位面法则丝线之中流转，调节着主物质位面中各个地域的平衡。

　　位面法则之下，又有无数更加粗大的晶壁系法则丝线，贯穿着整个主物质位面，连通无数空间夹层和无尽虚空。

　　仔细感知之中，奥文发现一股极为特殊的力量从某个空间夹层流出，进入主物质位面各个大陆，笼罩众多地域。而巨人神系的三块大陆中一些地域，也在这股力量的笼罩之中。

　　“人族意志已经这般强大了？居然将力量延伸到了整个主物质位面！”

　　虽然有精神力分身时刻停留在人族意志的旁边，但是奥文的本体依旧没有从精神力分身处得到过任何可以准确衡量人族意志力量的信息。现在乍一看到人族意志已经将自己的“触手”放到了整个主物质位面，奥文也不禁有些惊讶。他现在已经是强大神力，却也没有妄想到将自己的力量降临到主物质位面的每一块大陆。

　　人族意志诞生的时间并不是太长，远远在一些神祗封神之后。但是现在它所表现出来的力量，已经超越了诸神！这让奥文心中也不禁闪过一丝忌惮。

　　细细感知着巨人神系三块大陆之中，那一股从人族意志处流出的力量的运转，奥文的神格不断推演着这股力量对巨人神系三块大陆可能造成的一些变化。

　　这一股力量本质上是由人族意志释放出来的一股意志之力。在不断的运转之中，这一股意志之力不断散发出去，影响着周围位面法则的运转。甚至在一些位面法则较为薄弱的地方，这一股意志之力还能极其轻微地扭曲位面法则，形成一种类似领域的环境。而在这种类领域环境之中，一切变化都是有利于人族的生存的！

　　对非人族生灵，这一股力量则有一种隐晦的排斥。这种排斥力量虽然也极其弱小，但是常年累月的影响之下，还是会对笼罩地域中的非人族生灵产生一些负面影响。

　　此消彼长，人族在这一股意志力量所笼罩的地域中生存，无形之中就要占据一些优势，让他们发展得更快更顺利。

　　这三块大陆中居住的大部分生灵，可都是奥文的信徒，其中仅有极少的一部分是人族，大多数都是巨人文明的附属种族。若是让这一股人族意志释放的意志之力意志笼罩三块大陆上的一些地域，将给奥文的信徒造成极大的负面影响，也会给他的信仰造成一丝危机。虽然他也可以通过其他的方式弥补这些种族的损失，但是神祗不是老好人，轻易都不会做吃亏的事情。

　　“压制！”

　　奥文意念一动，便利用三块大陆上游离的信仰之力，将这一股意志力量不断运转所造成的影响压制下去。这三块大陆之上每时每刻产生的游离信仰之力，已经足以将人族意志造成的负面影响永久地压制下去。

　　就在奥文的本体用游离信仰将人族意志造成的影响压制下去的时候，正在巨人大陆上游历的普洛斯突兀地感觉到一股失落感。在他仔细检查自身之后，却没有感知到任何不妥之处，只能放下心中的疑惑继续游历。

　　普洛斯感到失落自然是因为那一股意志之力被压制。只是人族意志对他的关注并没有减少，也就让他没有发现任何较大的变动。

　　奥文在人族意志之处的精神力分身，在同一时刻发现了人族意志的变动。原本清晰显露在人族意志衍化出来的长河之中的一些影像，居然变得有些模糊。而这些影像都是在巨人神系三块大陆上生存的人族传来的景象。

　　那一股意志之力是人族意志释放，也算是人族意志的眼神，自然可以让人族意志更加清晰地感应到对应地域的人族。现在人族意志释放的特殊意志之力被压制，让它对那些地域的感知恢复了应有的水准。

　　通过人族意志衍化的长河，奥文的精神力分身已经无法得到任何有关巨人神系三块大陆上的有用信息，除了那个深受人族意志钟爱的普洛斯。


第206章 变动

　　普洛斯虽然连法则都尚未接触，但是他是人族意志让人族走向兴盛，甚至是称霸主物质位面的一个关键点。他自然没有半点脱离监控的机会，被人族意志时刻关注着。在遇到一些难关的时候，人族意志为了人族的整体利益，甚至还会隐晦地出手帮助普洛斯。

　　奥文的精神力分身在人族意志衍化的长河中搜寻信息，并时刻关注着普洛斯的动向。

　　就在巨人神系三块大陆重新回到平静的时候，诸神的信仰领地却逐渐动荡了起来。大量地域之中的人族与其他智慧种族产生了各种各样的矛盾，一些小规模的战斗也偶尔爆发。

　　诸神的信徒主要是主物质位面中各种各样的智慧种族。这些种族在各个大陆上居住了无数年月，底蕴自然不是人族可以轻易撼动的。

　　但是这些智慧种族可能存在的唯一缺陷，就是繁衍速度低下，已经在一定程度上拖累了神祗信仰的发展。而新兴的人族就是诸神为了补充人口上的缺额而选择的信徒，也是被各个教会看重的。

　　所以，在争斗之中，人族和其他的智慧种族都没有占到什么便宜，只是让诸神看到了人族与其他智慧种族之间的激烈矛盾已经不可调和。

　　在这样的条件之下，大量的神祗放弃了原本传教的种族，大力扶持人族的发展。当然，诸神不可能真的就放弃他们的信徒，只是将这些种族迁移到其他地域而已。若是实力强大的神祗，甚至还可以将这些种族迁移到虚空之中的半位面中去。

　　而一部分种族神，在不可能放弃原有种族的情况下，便只能将人族迁移。

　　随着时间的流逝，主物质位面中的种族矛盾越发激烈，而各个神祗信仰领地之中的人口迁移也越来越严重。

　　大规模的人口迁移本身就是对文明的一种巨大伤害。诸神发展起来的文明陷入动荡，让他们原本积累起来的大量财富也如同流水一般花去，倒是让伺机而动的商人大赚了一笔。

　　在人族意志的暗中布局之下，人族在这一场种族动荡之中获得了最大的利益。大量的异族迁出，让大片大片的地域成为了人族专有的地盘。虽然主物质位面中所有的空间，在名义上都归属于神祗，却已经让人族拥有了崛起的资本。

　　而主物质位面的野兽、魔兽肆掠，让迁移之中的众多种族损失大量的人口，整体实力迅速降低。等到迁移到神祗划分的新领地，这些种族的人口至少要消减四五成。

　　当然，在野兽和魔兽大肆吞噬各族人口的背后，也有人族意志的暗中手段。让野兽和低级魔兽这样本身就没有什么智慧的生灵彻底失去理智，对于人族意志来说根本没有任何难度。再将它们引到各个种族迁移的必经之路上，一切就妥当了！

　　而诸神对于各个种族在迁移之路上发生的悲剧，也只是睁一只眼闭一只眼。若是主物质位面中的生灵虔诚的信仰他们，就可以得到他们赐予的圣力，也不至于对这些野兽和低级魔兽束手无策。而那些没有信仰他们的生灵，也不可能让他们有任何怜悯。

　　不产毛和奶，甚至连肉都不长的羊，对主人来说没有任何价值！

　　没有了诸神的关注，这些种族的迁移之路更加的坎坷……

　　……

　　奥文在神国位面之中的本体向着主物质位面的某个方向看了一眼，将大股大股的真神意志投注过去。而在人族意志所在的空间夹层，这些一股股金色的真神意志注入人族意志之中，缓慢地壮大着那一个金色的光斑。

　　那金色的光斑就是奥文融合在人族意志之中的真神意志。但是随着人族在主物质位面的快速发展，人族意志本身力量的飞跃式壮大。奥文的真神意志便逐渐收到了人族意志的本能压制。

　　他的真神意志在人族意志之中，就像一个寄生虫一般。虽然这些真神意志对人族意志有一定的益处，也没有肆意调用人族意志的力量，但是人族意志还是本能地感知到了真神意志对它的负面影响。

　　而奥文为了维持自己在人族意志中的权限，也只能进一步地投入大量的真神意志。这一股股真神意志不仅抵挡住了人族意志的压制，还缓慢无比的增加着奥文在人族意志中的权限。

　　每时每刻大量的真神意志投入，让奥文的本体也微微有些不满。这些真神意志若是不用投入人族意志之中，便可以凝聚一个新的神职。即便新的神职可能在职能上无法与原本的神职媲美，但也可以时刻从虚空中吸取游离意志，增强他的实力。

　　突然奥文本体的眉头微微一皱，又有些不屑地看了冥界的方向一眼。

　　此时，冥界之中大批大批的亡灵聚集起来，在一些强大亡灵的带领之下，开始冲击几位神祗的神殿。

　　真神的神殿不断绽放着金色的神辉，将冥界之中的一片地域照得透亮。而这些金色的神辉对于冥界的宠儿——亡灵来说，就是一股彻底的毁灭性力量。只要低级亡灵进入神辉照耀之地，就会被直接净化，连灵魂之火都不会有任何残留。

　　大股死亡力量从冥界各处被牵引而来，在亡灵大军的头顶形成一片片无比广大的阴云。一股一股亡灵汇集在一起，让这些阴云也不断扩张。

　　就在这些阴云压入神殿神辉普照的地域时，神圣属性的神辉和死亡力量的阴云发生碰撞产生出巨大的能量。这些肆掠的能量进一步将几座神殿的神辉扰乱，似乎给亡灵大军的行动提供方便。

　　这些亡灵聚集在一起，共同牵引着冥界之中的死亡力量，就是试图用这些力量来磨灭几座神殿的神辉。但是神辉在本质上是属于神祗的一种力量，岂是亡灵可以随意磨灭的？它们聚集起的死亡力量，也仅仅是抵消了神辉的一部分力量而已。

　　几座神殿之中，有两座是巨人神系的，有一座是死亡神系的，其余的就属于黑暗神系。而巨人神系的两座神殿受到的亡灵冲击最大。但是奥文晋升强大神力，神力分身也拥有了中等神力的实力，根本就不是这些大部分实力处于圣级以下的亡灵可以抗衡。

　　只是神殿之中，几位神祗的神力分身并没有对这些亡灵大军出手。而亡灵大军似乎也非常“上道”，并没有死命地冲击神殿，而是在神辉照耀地域的外围游荡。

　　在大量的能量扰乱之下，神辉之中蕴含的神圣力量有所下降。但是在神辉的照耀之中，等级低上一些的亡灵纷纷被净化。只有一些圣级以上的亡灵在神辉笼罩的区域不断游荡，似乎再寻找着什么，又似乎是单纯的游荡。

　　蕴含神圣力量的神辉照耀在这些圣级亡灵身上，却没有给它们造成太多的伤害。神圣力量在它们身上，更像是在为它们剔除力量中的杂质。一丝一缕的它们不能够完全掌控的力量，从它们身体中溢出，被神辉净化。

　　一些身体中杂质剔除干净的亡灵，甚至已经开始逐渐放开对灵魂之火的保护，让灵魂之火受到神辉的洗礼。虽然这种洗礼伴随着巨大无比、深入灵魂的痛苦，但是在冥界之中实力不提升的亡灵，迟早就是其他亡灵的食物。

　　不得不说，这是一个非常好的方法。亡灵本身就是以吞噬来强大自身的，身体中不可避免要积累上大量“杂质”。若是亡灵可以将自己身体和灵魂“净化”干净，就可以让它们的力量更加纯粹，更容易晋升。

　　奥文在冥界之中的神力分身，眼中似有深意的看了一眼死亡之神龙帝斯的神殿，然后闭上眼睛推演冥界之中的死亡法则。

　　现在神殿之外的地域已经被亡灵大军包围，就连外来的灵魂也不可能在这段时间之内处理。只能等到这些亡灵自然退去，几位神祗才能恢复灵魂的转世。

　　而在亡灵大军“围攻”几座神殿的时候，附近的死亡力量活跃，让几位神祗的神力分身更容易参悟死亡法则。所以，几位神祗明知道这些亡灵的举动，却没有半点行动。而且这些亡灵实力提升之后，若是成就半神，还可以被几位神祗招揽，连巨人神系都已经在冥界中招揽到了好几位半神。

　　奥文的神力分身看了一眼龙帝斯的神殿，让他似有所觉。只是奥文神力分身的神力都有中等神力，比他这一道神力分身实力整整高了两个大等阶。这样大的实力差距，让他的神力分身很难真正地察觉到奥文神力分身的动作，更多的只是一种模糊的感应。

　　“只有让亡灵快速提升，才能够让死亡神系拥有更多半神。死亡神系的底蕴实在太浅薄，也不得不抓住任何有可能增强实力的机会！但愿那位强大的殿下，不会因此打压死亡神系吧！”


第207章 混乱的地底世界

　　诸神都有自己的尊严，没有一个神祗不是在竭力维护着自己的光辉形象。毕竟，神祗的形象关乎他在众多生灵之中的信仰事宜，间接与他们的实力挂钩。龙帝斯不认为站在诸神顶端的奥文，就会宽容自己私下的一点小算计。

　　虽然冥界之中的亡灵很难点燃神火成就半神，但是一旦成功就拥有更加强大的潜力，有很大的可能会成功凝聚神格封神。所以对于冥界之中的亡灵大军，几位神祗都有些放纵。在有高等阶的亡灵晋升半神之后，又基本都被巨人神系和黑暗神系瓜分。在这一千年中死亡神系成功招揽到的亡灵半神还不足一掌之数。

　　这样的招揽成功率，虽然也有死亡神系实力低下的原因，更多的却是巨人神系和黑暗神系隐隐的压制。他们虽然没有直接和龙帝斯撕破脸，却可以用其他手段轻易让死亡神系收益最少。

　　但是仅仅是这几个半神的投靠，已经足以让龙帝斯暗中派人鼓动高等阶的亡灵冲击神殿的神辉了。

　　亡灵天然受到神圣力量的克制，都会本能地远离神圣属性力量所笼罩的地域。而冥界之中的亡灵却一再地违反这个规律，甚至大胆地正面冲击各个神殿。其中若是没有什么力量推动，几位神祗是决然不信的。

　　而几位神祗之中除了龙帝斯这个创建了死亡神系的神祗，其他神祗背后都有一个强大的神系。这些亡灵晋升半神也不可能给这些神祗带来多大的好处，只是让他们的神系增加些许底蕴而已。但是对于龙帝斯的死亡神系这样没有多少底蕴的神系，最缺少的就是半神和真神。而招揽真神对于龙帝斯这样在诸神之中实力不算太强的存在，是一件比较有难度的事情。

　　“现在主物质位面再次陷入了动荡之中，冥界需要稳定！”霍德的神力分身在冥界之中的神殿内无比悠闲。

　　他本身就没有承担冥界内的任何职责，每时每刻都在推演着冥界中活跃的负面法则。现在亡灵大军聚集了大量的死亡之力，让他的神殿周围虚空之中的负面法则更加活跃。他还巴不得外面的亡灵大军经常这样围住他的神殿呢！

　　……

　　“卡洛琳陛下！来自其他地底世界的攻势已经强大了很多！”一个暗精灵一族的长老躬身汇报道，“其他大陆涌入地底世界的种族越来越多，让王庭的压力也一再提升！看来，王庭需要再一次扩军了！”

　　卡洛琳看了一眼躬着身体的暗精灵长老，微微点头道：“那些商人带来消息说，其他大陆面临巨大的人口迁移，估计涌入地底世界的种族和人口还会持续的增加。暗精灵王庭的军队确实需要扩充，才能更好地守护巨人大陆下的地底世界。”

　　她顿了顿，接着说道：“我会沟通伟大的殿下，请示殿下的意思。”

　　卡洛琳也有些无奈，虽然她是暗精灵王庭的女王，在名义上掌控地底世界之中的所有暗精灵，还有巨人大陆之下的地底世界。但是安德莉亚在暗精灵一族之中的威望太盛，甚至有留言她还与掌控巨人神系的那位强大神祗有些关系。

　　说卡洛琳是安德莉亚在主物质位面中的代言人，倒不如说她是安德莉亚在暗精灵王庭中的傀儡。虽然安德莉亚也并非有意打压她在暗精灵一族之中的地位，但是在安德莉亚的光辉之下，她也不大可能有出头的机会。

　　现在扩充暗精灵军队这样干系整个暗精灵利益的事情，就不是卡洛琳可以决定的了。她必须要请示安德莉亚，得到安德莉亚的许可之后才能够行事。否则，若是扩充军队损害了暗精灵一族的利益，她这样的一个傀儡的身份，也会被安德莉亚剥夺。

　　等到暗精灵一族中的几位长老离去，卡洛琳立即来到大殿之后生命之树的旁边。她神色恭敬地跪伏在地上，低声念诵着赞美安德莉亚的篇章。等到将一些赞美篇章念诵完毕，她才小心地向安德莉亚请示扩充暗精灵军队的事宜。

　　“准许！”一个简单的回答在卡洛琳的精神海中回响。

　　在祈祷结束之后，卡洛琳立即开始着手暗精灵军队的扩充，显示着作为一个虔诚信徒对信仰的忠诚。

　　“如此之多的种族，居然会同时选择地底世界？”奥文的精神力分身在人族意志所在的空间夹层之中，自然也时刻关注着主物质位面中种族迁移的情况。

　　在迁移原本的生存地域之后，众多智慧种族在人族意志的暗中安排之下受尽了苦难。而地底世界就成为了他们的一个选择。

　　在主物质位面中，大量地底黑暗属性元素的侵蚀之下，天然形成了大量的溶洞连接着地底世界和地面。众多智慧种族只需要应付了溶洞之中存在的黑暗属性魔兽，就可以进入地底世界之中繁衍。

　　第二层地底世界的出现，让诸神也看到了地底世界的价值，进而对其进行大量的开发。只是地底世界与地面世界毕竟有着一定的距离，无形之中增加了开发的难度。但是在又第二层地底世界引发的战争之中，地底世界之中的强大魔兽早就已经被各个教会势力剿杀，让地底世界之中的危险大为减少。

　　虽然在一千多年的时间之中，地底世界之中的魔兽种群也得到了一定的恢复，但是相比于地面上历史悠久的强大魔兽种群，地底世界中的魔兽数量还是要少上很多。这也让地底世界成为了在魔兽袭击威胁之下的众多智慧种族一个非常好的选择。

　　而数量众多的地面智慧种族涌入地底世界，不可避免地给地底世界之中的土著种族带来巨大的冲击。在种族迁移较多的大陆，地底世界之中完全进入了混乱状态，大量的生灵种族为了一点生存空间不断的战斗。而较多的生灵种族逐渐将目光放到了种族更少的一些地底世界之上，试图通过武力侵入其它大陆的地底世界，并为自己的种族占据一片可观的地域。

　　巨人大陆之下的地底世界就是众多智慧种族较好的一个目标。好几个种族已经在悄悄地渗入这一片地底世界，并暗中为自己种族的进攻布下一些手段。

　　暗精灵一族归属于安德莉亚，而安德莉亚又是一个投效巨人神系。但是奥文发现其他智慧种族的入侵意图之后，并没有任何动作，也没有给梦神教会下达任何令谕。

　　……

　　随着大量的智慧种族禁受不住人族意志的暗中迫害转入地底世界，地面之上给人族留下的发展空间不断扩大。大量的资源供给之下，人族的发展势头更加强劲。又没有了其他智慧种族的挤压，人族的发展潜力最大幅度的释放。

　　在人族意志的暗中影响之下，大量的新生儿在主物质位面的各个大陆中诞生，成为了人族进一步发展的基础。

　　停留在地面之上的各个智慧种族人口快速减少，地底世界中的智慧种族又陷入战乱之中。他们对诸神的信仰自然受到极大的影响。有些信徒在艰苦的环境中信仰更为虔诚，更多的信徒却是逐渐背叛了自己原有的信仰。毕竟诸神在近乎没有任何付出的情况下，想要保持众多生灵的信仰，是非常困难的。

　　诸神在众多智慧种族中的信仰受挫，自然让他们对人族更加看重，不得不加大对人族的扶持力度。

　　人族遇到的发展问题都有人族意志在背后谋划，又有诸神的扶持，即便人族想要发展缓慢都不可能。

　　看着虚空之中不断汇聚而来的大量游离意志，奥文的精神力分身也有些吃惊。虽然他知道人族的发展潜力巨大，但是在大部分信仰归属诸神之后，居然还可以让人族意志获得如此之多的力量。那时刻灌入这片空间夹层的力量，已经远远超越了巨人神系几位神祗同时从虚空中吸取力量的总量。

　　大量的游离意志被人族的种族信仰淬炼成为人族意志所掌控的力量，而奥文在人族意志中拥有一定的权限，也可以从中吸取到一定量的意志之力。但是相对于整个人族意志的力量收入，奥文的本体也不得不加大真神意志的投入。

　　随着人族在整个主物质位面中大踏步的发展，涌入人族意志所在空间夹层之中的意志之力也越来越多。在这些意志之力的灌注之下，人族意志迅速膨胀，散发出来的威势也越来越强大。一股不朽的韵律在人族意志之中传播，不断淬炼着人族意志掌控的意志之力。

　　人族意志没有自我意识，却凭借本能的感应，不断用不朽意蕴纯净自身力量。而那一股不朽意蕴也在这个过程中，吸取了大量人族对不朽的渴望，不断自我壮大。

　　感知着人族意志中不朽意蕴越来越浓，还有那力量的飞速攀升，奥文的精神力分身立即意识到人族意志将面临再次蜕变，或者是某种他并不知晓的变动。


第208章 融合

　　大量游离在虚空之中的意志之力受到人族信仰的洗炼灌入人族意志之中，让奥文在人族意志中的真神意志也顺便吸取了大量的意志之力。只是人族意志增强速度太快，让奥文的真神意志也仅仅能够维持自己在人族意志中的地位，勉强地避免了人族意志的吞噬融合。

　　随着人族意志的壮大，这一片空间夹层似乎越来越不稳定。大量的空间乱流从其它空间夹层之中穿透空间壁障流入这片空间夹层。但是在人族意志的威压之下，这些空间乱流也变得乖巧异常，没有半点在这片空间夹层内肆掠的迹象。

　　人族意志强大之后，奥文的真神意志已经利用自己的权限透过人族意志感应到了一个存在与莫名空间中的强大意志。这片空间似乎存在与主物质位面内部最中心处，又似乎存在与主物质位面的一个空间夹层，似乎又超脱在主物质位面之外。而那意志具有强大的不朽气息，甚至其内部核心都已经蜕变成了金色的不朽意志！

　　一股意志之力从那莫名意志处投下，直接连接在了人族意志之上。而对于这突如其来的强大意志，人族意志似乎没有半点抵抗的意图，反而尽量压制了本能的排斥选择性的要融入那莫名的意志。

　　于是那莫名意志投下的那一股意志之力似乎变成了一根粗大的绳索，将人族意志缓慢地拉向那一片莫名的空间。

　　“主物质位面意志！”奥文在神国之中的本体也震惊地遥望着这一片空间夹层，关注着人族意志和主物质位面之间的变动。

　　奥文的精神力分身在主物质位面意志投下一股意志之力的时候，就已经龟缩到了人族意志之中，借助人族意志的力量来自保。主物质位面的强大威势，可以在一瞬间将他这道精神力组成的分身镇压到崩溃。在主物质位面面前，百臂巨人都要俯首，更何况奥文这一道没有什么实力的分身。

　　连接着主物质位面意志和人族意志的意志之力不断收缩，将人族意志快速带离了原本的空间夹层。一道道空间壁障此时似乎变成了虚幻的影像，居然没有给人族意志的离去造成半点影响。

　　在那股意志之力收缩的过程中，人族意志也以这股意志之力为通道将自己的一部分意志之力融入主物质位面意志之中。它似乎比主物质位面意志还要急切！

　　“这不是进了火坑，还翘屁股，找那啥么？！”

　　主物质位面确实非常强大，奥文也确实可以理解人族意志投向主物质位面的选择。但是他不能理解人族意志为什么要彻底地融入主物质位面，还要这么主动。

　　随着人族意志的部分意志之力融入主物质位面意志之中，主物质位面意志的威势也快速的增强，对人族意志和奥文在人族意志之中的真神意志造成了更大的压迫。

　　人族意志选择融入主物质位面意志，奥文的真神意志也不可能放弃自己在人族意志中占据的权限。再说只要人族意志顺利地融入了主物质位面意志，与主物质位面成为一个意志，奥文在人族意志之中的权限，也就转变成了在主物质位面意志中的权限。这一转变，可就是本质上的区别！

　　人族意志再强大，也仅仅是一个种族意志。

　　即便人族在主物质位面中能够获得飞跃式的发展，但是它受到本质上的限制，没有力量穿透主物质位面晶壁的屏蔽，将力量延伸到虚空之中。也就是说，人族意志最适合在主物质位面中发展，而它的最高成就也就是无限接近主物质位面的位面意志。毕竟，在主物质位面中不可能只有人族这样一种生灵。

　　现在人族意志融入主物质位面意志，自然让主物质位面意志对人族极为亲和，让人族成为了主物质位面中的“主角”。只要以后人族不对主物质位面造成毁灭性的破坏，基本就不会被主物质位面意志抛弃。

　　一股股的意志之力沿着两大意志之间的意志之力流动着，其中奥文的一丝丝真神意志也夹杂在人族意志之中，顺利地进入了主物质位面意志。

　　在主物质位面意志之中时刻都有一股巨大的威势，这是主物质位面天然带有的威势，而不是它有意的显露实力。在这股威势之中，主物质位面意志释放出大量力量同化着人族意志处流动过来的意志之力，奥文的真神意志也只有抱成一团全力自保。

　　显然奥文还是小看了主物质位面意志的强大，低估了主物质位面释放的意志之力的质地。大量的异常纯净的意志之力不断侵蚀着奥文的真神意志，很快就将他真神意志与主物质位面意志接触的部分同化。

　　在强大的侵蚀之力面前，奥文也只能全力鼓动真神意志之中的一丝丝不朽意蕴，试图抵挡外部的侵蚀。

　　不朽意蕴中蕴含的不朽气息并没有任何实质性的力量，却将奥文真神意志的本质拔高了一些。奥文真神意志在本质上高过主物质位面意志释放的意志之力，自然也就不会被其侵蚀同化。

　　但是奥文的真神意志中蕴含的不朽意蕴实在太少，即便全力调动，也只能保护住中心的一部分真神意志。外层的真神意志逐渐被主物质位面的意志之力侵蚀同化，并调转头来继续侵蚀奥文的真神意志。

　　奥文的真神意志不断缩水，但是不朽意蕴在真神意志中的浓度也不断提高。在外部压力之下，奥文的真神意志逐渐与不朽意蕴融合，蜕变成一种类似与不朽意志的存在，原本显化出来是金黄色，也逐渐向纯粹的金色蜕变。只是奥文的真神意志在本质上还无法与不朽意志媲美，融合而成的意志之力也只能算是“半不朽意志”。

　　感知到自己真神意志在主物质位面意志中的蜕变，奥文的本体眼中神光一闪，依照对主物质位面意志中真神意志的模糊感应，将剩余的真神意志通过人族意志大股大股地灌入那个莫名的空间。

　　这些真神意志从人族意志中流转继而灌入莫名空间，并没有受到主物质位面意志的排斥。主物质位面意志只有本能，虽然很可能已经发现了奥文真神意志的不同，却不可能为了这点变故停止与人族意志的融合。

　　奥文的真神意志在主物质位面意志中不断蜕变，越来越多的“半不朽意志”在其中诞生。而他的本体则是全力吸取着虚空之中的游离意志，再动用神火、神格和神职全力将其淬炼真神意志。他本体全力吸取虚空中的游离意志，强大神力的实力直接让虚空之中的游离意志大股大股地向巨人神系的神国位面灌注而来。

　　游离意志是众生的产物，蕴含众生各种残念，在虚空之中不断游荡。只有真神以上的强者才能触及到意志层面，这些游离意志自然也只有真神才能够吸取。现在大股大股的游离意志灌入神国位面之中，却并未给神国位面之中数量众多的祈并者造成任何的影响。

　　与之相反，巨人神系的诸位神祗（除了梦境天使成就的神祗）在游离意志灌注进来的第一时间就开始全力吸取。

　　一股股意志之力被巨人神系诸神吸取，却没有让灌注进神国位面的大量意志之力减少多少。大量的游离意志如同天河一般灌入神国位面中心奥文所在的神宫，被奥文淬炼成真神意志再投入人族意志。

　　随着时间的推移，人族意志也逐渐进入了主物质位面存在的莫名空间。在这莫名空间中，人族意志更加快速地融入主物质位面意志之中。

　　“嗯？”奥文本体眉头一皱。虽然他抓住机会全力吸取着虚空之中的游离意志，却也不可能完全隔绝对外界的感应。

　　此时，主物质位面中大量的信徒都在虔诚地祈祷。祈祷的主要原因，就是大量的深渊恶魔和炼狱魔鬼的入侵。

　　奥文拥有商业神职，让他拥有了主物质位面中几乎所有商人的信仰，所以他的信徒几乎遍布整个主物质位面。现在主物质位面中大部分地域的信徒都在祈祷，也就表示深渊和炼狱同时入侵了主物质位面的大部分地域。

　　主物质位面中的魔法元素变得稀薄，也让主物质位面空间的承受能力大为减弱。现在奥文的神力分身已经拥有中等神力实力，却已经不能进入主物质位面了。如果他在主物质位面中与其他强大存在战斗，会直接给主物质位面造成巨大的破坏。

　　面对深渊恶魔和炼狱魔鬼，大部分没有多少实力的信徒都是没有任何放抗力量的，所有的防卫工作都必然依靠神祗的教会。奥文对梦神教会的实力还是非常有信心的，而且这一次的入侵巨人神系掌控的三块大陆的恶魔和魔鬼并不多。

　　大量的负面能量在主物质位面中蔓延，让主物质位面中的大量生灵变得暴躁异常。再有恶魔和魔鬼的袭击，诸神的教会形势紧迫。


第209章 位面主角

　　人族意志融入主物质位面意志之中，让主物质位面意志的威势急速增强。而同样作为晶壁系内位面意志的深渊意志和炼狱意志，自然能够透过无尽虚空对此有所感应。虽然这样的感应非常模糊，根本无法让它们知晓这般变化的原因，却不妨碍它们进行本能的判断和应对。

　　而无时无刻不在主物质位面周围虚空中游荡的恶魔和魔鬼，在主物质位面意志变动的第一时间就有了感应。在他们发现主物质位面意志虽然增强，但是整个主物质位面中的位面法则变弱之后，立即将此事透露给了深渊和炼狱，然后扑进了主物质位面。

　　这样一个位面法则变动的时期，也是他们受到位面排斥最小的时期。如果他们合理利用这段不短的时间，将会得到巨大的收益。

　　在这第一批恶魔和魔鬼进入主物质位面不久，深渊和炼狱就相继打通了空间通道，将大批量的恶魔和魔鬼投入主物质位面。大量恶魔和魔鬼在主物质位面的各个大陆上肆掠，不断掠夺着生灵的血肉和灵魂，给各个教会带来了巨大的信仰损失。

　　神圣大陆，普洛斯站在一座城池之上，浑身被一股淡淡的魔法光辉笼罩。他看了一眼城外远方汹涌而来的低级恶魔，回转身体，大声的喊道：“主物质位面是诸神的领地，不是恶魔肆掠的深渊！我们当谨守诸神的戒谕，维护诸神的荣光！恶魔必定会被消灭！诸神不朽！……”

　　随着喊声，普洛斯身上绽放出巨大的魔法光辉，引动周围的魔法元素释放出一股圣级强者独有的巨大威势。在这股威势之下，城池中的军民并没有体会到半点压迫感，而是一种强烈的安全感。在恶魔入侵的时刻，只有真正的强者才能够带给他们信心。

　　很快城池之中有些无力的人都被集中起来，成为了城墙上抵挡恶魔进攻的士兵。而归属于神祗的教会神职人员，也只是辅助人族进行抵抗。教会没有多余的力量来防卫分布在各个地域的城池，因为每个教会的圣城都将面临更强大的冲击。

　　恶魔好不容易得到侵入主物质位面的机会，而在一千年的恢复之中也积累了一定的实力，怎么会不趁此机会大捞一笔？

　　炼狱魔鬼并没有想恶魔一样冲击各个城池，而是将他们炼制的炼狱祭坛通过种种手段投入主物质位面的各个地域，并制造巧合让合适的生灵拥有它们。然后他们才有针对性的暗中下手，夺取一些生灵的肉身和灵魂。

　　相对人族拥有一些地理优势可供防卫，主物质位面其他正在迁移中的智慧种族，就成了大路上的金子更加吸引恶魔和魔鬼的眼球。

　　地面上这些智慧种族本就在迁移过程中受到巨大的人口损失，现在很难抵挡住恶魔的袭击。在恶魔的第一波袭击中，便有大量的种族消亡在血泊之中。

　　而混乱无比的地底世界，同样受到了恶魔和魔鬼的光顾。在地底世界混乱之中滋生出来的大量负面情绪，比之众多生灵本身，更加吸引恶魔和魔鬼。而且地底世界中的空间并不大，导致各个智慧种族相对集中。在长时间的混战之中，各个智慧种族的人口也比之地面上的更少一些，还有各个种族之间的仇恨让他们根本就不可能联合起来。

　　本身人口众多又有诸神教会庇护的人族，在恶魔和魔鬼的第一波冲击中损失并不算太大。但是主物质位面之中的其他种族，却是直接灭族，或者实力大减面临种族灭亡的危机。此消彼长，人族直接在诸神面前彰显出自身价值所在。

　　福柏看着主物质位面天空之中多出来的几颗星辰，陷入了深深的思索之中。

　　巨人大陆之中有巨人文明强势镇压，让恶魔和魔鬼基本上没有什么机会。仅凭散乱在巨人大陆上的无数魔法师，便可以抵挡住恶魔的攻势，更何况强大的教会。而新大陆和蛮兽大陆上的形势虽然没有巨人大陆这么好，也没有什么巨大的损失，不用福柏过多的担心。

　　“种族神？还是太过遥远了！”福柏思索一阵，不由叹息道。

　　在梦神教会海量的资源供应之下，他已经成就了传奇。但是受本身潜质和年龄的影响，他已经不可能自行凝聚出神性了。种族神是否更容易因为信仰崩溃而陨落这样的高深问题，与他的距离似乎变得无比遥远。

　　主物质位面陷入战火，诸神的教会全部紧张的应对恶魔和魔鬼的侵袭。诸神自然已经将所有的注意力都集中到了主物质位面中的各个地域，随时监控着信仰领地中的形势变化，并在关键时刻下达神谕让教会取得最后的胜利。

　　主物质位面中的动荡并没有影响到莫名空间之中的意志融合。人族意志已经完全进入了这一片奇异的空间，没有在外界留下任何的痕迹。

　　大量意志之力被主物质位面本能地从人族意志中抽取出来，并快速同化成自己的力量。在意志力量被主物质位面意志剥离的时候，人族意志也没有半点放抗，更是主动放开对一部分意志力量的掌控。

　　随着意志力量的不断剥离，人族意志的核心本源逐渐暴露出来。脸盆大一团金色的透出浓郁不朽气息的意志之力，在这一片莫名空间之中不断地流转。主物质位面意志的力量也不能再伤害到这一团意志，只能任由这一团意志在这片空间中悬浮着。

　　“人族意志的核心本源，居然如此强大！”奥文核桃大一团“半不朽意志”镶嵌在主物质位面意志之中，将这片空间中大部分场景感应得一清二楚。

　　人族意志核心本源自然也是一团蜕变过程中的不朽意志，但是比之奥文现在的“半不朽意志”更加纯粹。

　　人族意志的核心本源在这片空间中并没有停留多久，便飞速地投入了主物质位面意志之中，向主物质位面意志的核心处靠去。在主物质位面意志中心处，一团更加强大的不朽意志镇压着周围的意志之力，是整个主物质位面意志的根本。

　　主物质位面意志并没有半点排斥，任由人族意志进入其核心部分，逐渐融入那金色的不朽意志之中。

　　奥文并没有在人族意志的核心本源中刻印下自己的真神意志，这也是人族意志不可能认同的行为。所以，他并不能通过人族意志感应到主物质位面核心部分是什么情况，只能通过主物质位面中的“半不朽意志”感应到一大片模糊的金色光辉。

　　似乎无声无息，人族意志便彻底融入了主物质位面意志，再也没有任何痕迹。

　　一条虚幻的长河在这奇异的空间之中显现，其中主物质位面中的各个种族俱全，时刻显现着主物质位面中的各处情景，只是画面显得比较模糊。突然，所有涉及到人族的景象全部变得清晰起来，比之人族意志原来显现出来的画面还要清晰。

　　人族意志的景象变得清晰，在长河之中占据的空间自然也在快速增长，直到占据整条长河大部分空间才缓缓地停了下来。

　　奥文在主物质位面意志中的真神意志，感应到了长河之中的大部分画面，并将其传递给了本体。

　　“这便是位面主角的含义？得到位面意志大部分的关注和整个位面大部分的资源？”

　　看着长河之中不断消失的各个种族，奥文明白人族已经彻底确立了自己在主物质位面中的主角地位。即便他们对主物质位面没有太大贡献，以其他种族现在的形势，也不大可能再和人族争夺位面主角的地位。再有人族意志融入主物质位面意志，人族的位面主角定位已经是无比稳当了。

　　主物质位面成功融合人族意志，立即产生蜕变，拥有更加强大的威势。于此同时，在主物质位面中肆掠的深渊恶魔和炼狱魔鬼同时感知到了一股来自位面法则的排斥力量。

　　实力越高的恶魔和魔鬼，受到的排斥力量也就越大。这股力量直接提示他们，离去的时间已经到来。若是他们不在最短的时间内离去，实力受到极大压制的他们就会毫无悬念地被诸神的教会剿杀。

　　无数空间通道连通着主物质位面的各个大陆和深渊、炼狱，让大量的负面能量侵蚀着主物质位面。在主物质位面融合人族意志之后，一股股意志之力降临到这些空间通道周围调动主物质位面的位面法则不断修复着破裂的空间，试图将这些空间通道彻底封堵。

　　但是深渊和炼狱还有大量恶魔和魔鬼散落在空间通道附近的地域中，让深渊意志和炼狱意志不得不直接出手对抗主物质位面的意志。一股股蕴含负面情绪的意志之力，与主物质位面意志释放出来的意志之力在空间中碰撞，不断震动着空间通道周围的空间。


第210章 退去

　　大量深渊恶魔和炼狱魔鬼滞留在主物质位面内，他们是深渊和炼狱入侵主物质位面的主力，是深渊和炼狱无法放弃的。而主物质位面也不可能任由这些空间通道不断向主物质位面灌输负面能量。两者之间的矛盾不可调和，必然会产生争斗。

　　主物质位面虽然比深渊炼狱繁荣无数，让主物质位面意志的力量也无比强大。但是面对早有准备的深渊意志和炼狱意志，也不可能在短时间内将其击退。

　　大量的意志之力在主物质位面的各个地域涌动，不断震动着空间。这种空间的震动，在恶魔和魔鬼看来，就是最震耳的警钟。虽然这些恶魔和魔鬼不能清楚地知道空间震动的原因，但是大致的结果他们还是可以预料到的。

　　若是他们没有在空间通道崩溃之前回到深渊或者炼狱，也许他们就再也没有机会回去了。所以，主物质位面几乎所有的恶魔和魔鬼都在不顾一切地冲向来时的空间通道。

　　意志之力的交锋根本不是这些实力不太强大的恶魔和魔鬼可以感知到的。在他们的感应之中，这些空间通道附近的地域只是因为某种莫名的原因法则震动而已。意识深处的危机感和求生的欲望驱使着所有的恶魔和魔鬼涌向空间通道，即便前面的恶魔和魔鬼在他们的视线中被那强烈的位面法则震动抹杀。

　　无数空间通道此时却是成为了绞肉机一般的存在。主物质位面意志和深渊炼狱意志的交锋余波，直接将大量恶魔和魔鬼剿杀。

　　这样的死伤，依然无法阻挡不计生死的恶魔和魔鬼。大量恶魔和魔鬼冲向空间通道，也只有一部分运气太差的，才被意志交锋的余波波及。更多的恶魔和魔鬼险之又险地冲入了空间通道之中，给后来的恶魔和魔鬼树立了正面的榜样。

　　恶魔和魔鬼大批量地进入空间通道所在的地域，让深渊意志和炼狱意志对主物质位面意志的抵抗力量也越来越弱。因为主物质位面中的大部分恶魔和魔鬼都已经撤出，它们也没有必要和主物质位面意志死磕。就算现在它们就失去抵抗能力退回深渊和炼狱，也都是深渊和炼狱占了便宜。

　　与深渊意志和炼狱意志的逐渐收力不同，主物质位面却是不断发力，不断冲击着空间通道周围的空间，试图将扭曲的空间重新抚平。

　　在深渊意志和炼狱意志有意的退让之下，一个个空间通道相继崩溃，将极少的一部分恶魔和魔鬼留在了主物质位面之中。而主物质位面意志也重新掌控了这些地域，用位面法则将这些空间修补得更加稳固。

　　看到空间通道崩溃，尚未进入空间通道的恶魔和魔鬼在大声的咒骂声中快速逃开。他们本身实力就不怎么样，没有了空间通道，几乎不可能在返回深渊和炼狱。而现在他们需要做的，就是远离这些空间通道所在的区域，然后隐藏起来保住自己的生命。

　　主物质位面意志在修复空间通道之后，就逐渐平静下来，并没有对主物质位面内的负面能量和恶魔、魔鬼进行清洗。

　　主物质位面中飘散的负面能量会在主物质位面能量流动之中，自然而然地被净化掉。而那些逃离的恶魔和魔鬼，在实力受到一定压制的情况下，也不会是主物质位面本土生灵的对手。

　　主物质位面中各个教会在面对深渊和炼狱侵袭时本身就处于弱势，只能尽量抵挡而没有过多的力量有计划地去剿杀。在深渊恶魔和炼狱魔鬼冲向空间通道的时候，各个教会也没有只有那些圣级以上的存在可以对其造成一定的阻碍。

　　但是现在大部分恶魔和魔鬼都已经离开了主物质位面，那些剩余的恶魔和魔鬼就在第一时间成为了各个教会挽回荣耀的第一目标。

　　因为这些滞留主物质位面的恶魔和魔鬼实力并不是太强大，所以实力低下一些的生灵也可以加入到猎杀者的行列，为了似乎唾手可得的荣耀而战。

　　奥文的注意力只是在主物质位面中游荡一圈，就再次关注着主物质位面意志。因为寄托在主物质位面意志中的那些“半不朽意志”，奥文可以模糊地感应到主物质位面意志所在的那一片莫名空间中的一些变动。

　　无边的意志之力被主物质位面意志牵引来到这莫名空间，继而被主物质位面意志吸取，淬炼成自己的力量。虚空中的游离意志大部分都是主物质位面中生灵产出的，可以被主物质位面意志直接吸取，并不需要向人族意志一般用种族信仰淬炼。

　　无尽的意志之力被主物质位面意志吸取，奥文却不能感应到主物质位面意志在力量上的增长，因为它本身太过强大。即便奥文全力感应也只能模糊地感应到主物质位面意志的一个角落，对它的真正实力无法探知。

　　“强大！”这是奥文对主物质位面意志唯一的评价。

　　一股微弱的排斥感从奥文的“半不朽意志”传递到本体。主物质位面意志虽然没有自我意识，却有无比强大感知，自然可以轻易知道奥文真神意志的存在。

　　而奥文的真神意志这样相当于寄生虫一般的存在，也是主物质位面意志在本能中就会排斥的。

　　在排斥之中，奥文经过蜕变的真神意志模糊地感应到了一股相反的意志。那是一股对奥文真神意志无比亲切的意志，并试图让主物质位面改变对其看法，甚至试图引导着两者融合为一。

　　主物质位面中生灵无数，其中占据绝对优势的不是智慧种族，而是植物。

　　没有自我意识，不代表没有意识！

　　它们是整个主物质位面生灵繁衍的基础，却对食物链上层生灵本能的排斥。而庇护诸多智慧种族聚拢信仰的诸神，自然也在这排斥之中。

　　那些几乎没有智慧的低等动物同样如此。

　　而智慧生灵虽然在主物质位面中数量不及植物，却占据着主物质位面的衍化大势。他们对诸神的亲和直接影响到了主物质位面意志的感观。

　　这两股截然不同的意志在主物质位面中汇聚，而无尽的植物的意志也只是占据了一丝上风而已。再加上主物质位面意志本身对奥文真神意志的本能排斥，才让奥文的真神意志感知到了排斥力量的存在。

　　对于能够在主物质位面意志中存在一股真神意志可能为自己带来的巨大好处，让奥文不得不想方设法弱化这排斥力量，甚至让这一股真神意志永久地停留在主物质位面意志中，为他谋求更多的好处。

　　像人族意志一般融入主物质位面意志，扭曲主物质位面意志的本能反应，这个奥文自然是不会选择的。那么要弱化主物质位面意志的排斥，就只能从主物质位面生灵对他的排斥着手了。

　　智慧生灵大部分信仰诸神，对诸神也足够亲和。那些没有智慧只有本能的植物和低级动物，才是奥文的主要目标。

　　奥文意念一动，通过他本体对梦境世界的掌控能力，掌控着梦境世界延伸出去的丝线在主物质位面中做着隐晦的布局。这些丝线散发着一股玄奥的波动，牵引着虚空中的魔法元素向主物质位面内灌输而去。

　　主物质位面中所有梦境世界覆盖的地域，魔法元素浓度都在以无比微小的幅度上升着。

　　魔法元素浓度上升直接的受益者，自然是可以直接从空气中吸取魔法元素的生灵。其中魔兽和魔法师毕竟只是众多生灵中极小的一部分，大部分的魔法元素还是被这些地域的植物吸取了。

　　每一种生灵都是可以吸收魔法元素的，只是魔法元素也分活跃和不活跃的。活跃的，自然就是表现出魔法属性的一类存在。不活跃的，就是那些魔法元素衍化的结构较为稳固的物质。严格来说，整个晶壁系所有的物质，都是无数种魔法元素依照法则的玄奥纠结衍化而来。

　　大量魔法元素灌注进主物质位面，并不会给主物质位面魔法元素逐渐稀薄的大势造成多大的改变，却已经足以在冥冥之中改变一些生灵对奥文的感观。

　　当然，这种感观上的改变并不会让主物质位面意志中奥文真神意志的处境，在短时间内有任何的改变。

　　奥文还可以做的就是等待了。只有时间才能让他的手段体现出最大的价值，为他带来满意的结果。

　　放下主物质位面意志相关的事宜，奥文的注意力在第一时间关注到了巨人神系几家教会的现状之上。

　　主物质位面中剿杀恶魔和魔鬼的浪潮，自然也在巨人神系的教会之中展现了巨大的影响力。不管是不是巨人神系诸神的信徒，三块大陆上的生灵都自发地剿杀着全力躲藏的恶魔和魔鬼。每一个恶魔或者魔鬼的死去，就会让一个或者一些强者的名字带上传奇的色彩。


第211章 进入星界

　　主物质位面中众多强者都参与到了剿杀恶魔和魔鬼的行动之中，而各个教会除了剿杀恶魔和魔鬼，还进行着新一轮的信仰领地分配。

　　在主物质位面的变动之中，一部分种族神祗已经跟随着信仰他们的种族走向了陨落。还有一些神祗的信徒被恶魔和魔鬼灭杀，导致信仰崩溃。这些神祗的陨落都遗留了大片的信仰领地，即便其中有一部分地域并不太适合人族的繁衍，在诸神眼中还是有很大价值的。

　　主物质位面刚刚经过动荡，各个教会的实力都受到巨大损失，自然不会因为信仰领地的划分再次挑起战争。在神祗和教会高层的博弈之下，空闲的信仰领地很快就有了新的主人。

　　人族确立了主物质位面主角的地位，在主物质位面中的发展速度再次提升。而主物质位面意志也逐渐表现出了对其他智慧种族的轻微排斥。只是这种排斥太过隐晦，即便奥文这样的强大存在也不可能感知到。

　　……

　　“种族神祗在这次动荡之中陨落了很大一部分，现存的种族神祗也逐渐开始试探性地在人族之中传播信仰。只有那一位存在，依旧只有巨人一族……”弥塞眼中智慧之光闪烁，不断搜索推演巨人一族的不同之处，试图找出奥文钟爱那一个种族的根本缘由。

　　无数有关巨人一族的信息在他意识之中闪现，将巨人一族的特质剖析得一清二楚。

　　巨人一族传承混沌古神肉身本源较多，天生在肉身上占据很大优势。但是在其他方面，巨人一族与主物质位面的其他种族并没有太大的差异。而肉身上的优势，对于神祗来说，并不是什么绝对的优势。若是诸神愿意耗费大量的神力，随时都可以创造出一个肉身更加强大的种族。

　　另外，虽然巨人一族在奥文的信仰之下，但是偶尔还是有个别脱离巨人文明的亚巨人。这些亚巨人为其他神祗提供的信仰之力并不比其他种族多上多少，甚至只能算是中等水平。这也否定了巨人一族可以产出大量信仰的猜想。

　　不只是弥塞，大量的神祗都时刻注意着奥文和巨人神系。一方面是因为他的实力太强大，一方面也是因为他信仰种族的缘故。

　　奥文倒是不知道诸神已经悄然将目光对准了自己。他正在往刚刚凝聚的神力核心中填充神力，塑造新的神力分身。一颗绽放着金色光辉的圆球上逐渐衍生出血肉筋骨，化作一个真实存在的躯体。神力核心掌控神力分身适应了一下这具躯体的存在，便走出了神宫。

　　在晋升强大神力之后，奥文便可以再塑造一个神力分身。凝聚神力分身的事情一直拖到现在，也是因为奥文的神力和真神意志在神格等级晋升和主物质位面动荡之中消耗了太多。若不是这次主物质位面动荡中，有大量的信徒信仰更加虔诚，奥文要积累到足够的神力和真神意志也不会如此之快。

　　奥文的一个树形态的神力分身镇压着神国位面，一个神力分身在冥界“公干”，一个神力分身则是在各处游荡应付着各种麻烦。这些神力分身都拥有中等神力的实力，在诸神之中也算是实力强劲了。他们已经满足了奥文对神力分身的需要，现在新凝聚出的神力分身自然不能在安排类似的工作浪费资源。

　　神力分身出了神宫，便直接往星界而去。在神力核心凝聚之时，奥文的本体便已经为他分配了任务。晶壁系中最神秘的混沌海，奥文现在还不敢去查探，也没有那个实力。但是星界这样一个诸神沉眠之地，就成为了奥文迫切想要了解的目标。而且这些年来，从星界之中出来的神孽越来越多，若是不能查探神孽的产生源头，并尽量避免神孽的产生，神孽就会成为诸神的一个巨大威胁。

　　来到主物质位面之上的星界外，奥文的神力分身并没有鲁莽地进入其中，而是在星界之外蹲守。星界是一个特殊的位面，自然也有结构完善的位面晶壁。奥文的神力分身便用自己的感知时刻关注着星界的位面晶壁，不放过其中每一点异动。

　　也不知多了多久，星界的位面晶壁上终于破开一个缺口。缺口中冲出一个浑身绽放着淡淡神圣光辉却面容狰狞的神孽，急速往无边虚空的某一个方向投去。

　　一阵空间法则波动，在一阵暴躁的怒吼中神孽被奥文的神力分身禁锢在虚空之中。

　　神孽浑身被负面情绪笼罩，奥文也只有用自己蕴含不朽意蕴的真神意志探查。毕竟这只是一个神力分身，对负面情绪的抵抗能力并不是太强，若是被这些负面情绪沾染，也是一个麻烦。在神孽一阵扭曲的惨嚎中，奥文的真神意志暴力地探入神孽的脑海，搜寻着自己想要得到的信息。

　　每一个能够突破星界位面晶壁，进入无边虚空的神孽都不是弱者。只是突破星界位面晶壁的过程中消耗了他太多的神力，而他又不能自主产生神力只能从外界吸取，才造成了这神孽的虚弱。

　　神力核心急速运转，不断推演着神孽脑海中的信息，努力还原着星界中的情况。

　　“隔绝信仰？”奥文的神力分身皱着眉头思索着星界的特别。

　　在神孽的感观中，星界之中无比安全，只有一座座悬浮的神尸衍化成的岛屿有些危险。因为这神孽似乎太过猥琐，一直在星界虚空之中游荡捕食其他神孽，并没有进入任何神尸岛，所以也没有任何关于神尸岛的记忆信息。

　　不断反复推演着信息中可能蕴含的危险，奥文的神力分身不断完善着星界内的情况。

　　奥文自然不相信诸神中没有一个神祗试图捕捉神孽，也不认为没有一个神祗对星界内的秘密感兴趣。而让这些神祗对星界望而却步的主要原因，还是星界独特位面晶壁对信仰的隔绝作用。神祗或者神祗的神力分身进入星界，最大的危险便是神力匮乏！

　　一个没有神力的神祗，若是仅仅依靠神火从虚空中吸取而来的一点力量，维持神格运转都不够，还要抵御星界中不知有多少的神孽。沉眠在星界中的神祗，要脱离星界几乎成为了妄想。

　　一股股神力透过虚空从神国中传递而来，补充着奥文神力分身体内的神力空缺。等到神力再次充满，奥文的神力分身才开始准备进入星界。

　　以真神意志和神力沟动虚空之中的晶壁系法则，一道剧烈的空间波动在星界位面晶壁上荡漾，直接将星界的位面晶壁撕裂出一个足够大的缺口。

　　收敛浑身神力，将自身神圣气息压制到最低，奥文的神力分身才从缺口进入了星界。一阵空间法则波动，星界位面晶壁上的缺口快速恢复，没有留下任何痕迹。

　　一片无边的虚空，若不是虚空中充斥着的负面情绪，这片虚空可能与星界外的虚空没有多少区别。只是这片虚空中游荡着大量的神孽，不断搜寻着可以捕食的对象。奥文没有在这片虚空之中多留，身体直接往距离最近的浮空岛屿投去。

　　一阵法则波动之后，一股排斥力量从浮空岛中透出，抵抗着奥文的进入。这股力量之中奥文感知到了浓郁的神圣气息，似乎还夹杂着一丝负面气息。

　　排斥之力并不是太大，对奥文这一道神力分身也不可能造成太大的影响。奥文直接顶着这股排斥之力不断接近浮空岛屿，岛屿中的景象也逐渐出现在奥文的眼中。

　　没有什么山青水秀，整个浮空岛屿中全是一片熔岩。奥文不用静心去感应都可以知晓这片空间中的法则已经被扭曲，让火、土法则比其它法则更加活跃。至于扭曲法则的存在，自然是躯体化作这座岛屿的神祗。

　　在奥文眼中，这一座浮空岛屿每时每刻都在缩小。若是按照这样的缩小速度，不过五百年，这座浮空岛屿就会完全消失。

　　无视岩浆的高温，奥文直接落向岛屿表面。刚刚落在浮岛之上，岛屿上的岩浆似乎突然被某种力量加热，立即沸腾起来。炙热的岩浆化作一个个类人型的怪异生命，立即对奥文展开攻击。大量的岩浆在这些怪异存在的控制之下，化作无数的长矛、大刀、巨剑。

　　看起来充满攻击性的长矛、大刀、巨剑，在飞到奥文身前时，立即软化重新化作岩浆融入岛屿之中。

　　这些攻击的破坏力完全依靠这片空间中扭曲的法则，在奥文的眼中就是徒有气势。他释放出自己的真神意志将身周的法则再次扭曲，这些攻击便没有了任何法则支持，立即化作散乱的岩浆。

　　而这些岩浆化作的怪异存在似乎没有多少智慧，一直重复着将岩浆化作各种武器，再攻向奥文。

　　没有多管这些“泥人”，奥文眼中闪过一片金色，直接看穿岛屿上的岩浆，看到了隐匿在岛屿深处的存在。与此同时，一声巨大的喝声在岛屿上响起，让这一片空间中的火、土法则轻微地共鸣。


第212章 夺取神格

　　“是谁在窥视伟大的尤利塞斯！神明的荣耀不容亵渎！”

　　巨大的喝声听起来气势非凡，奥文却敏锐地在喝声中听出了这位神祗的虚弱。

　　喝声过后，岛屿中的岩浆剧烈的沸腾，在涌动之中组成了一个十丈高的人影。而后组成这人影的岩浆逐渐冷却，化作暗红色的岩石。

　　岩石组成的人影有鼻子有眼，一直紧盯着深色平静的奥文。

　　“殿下难道还有多余的神力凝聚神力分身么？！”

　　显然这岩浆组成的人影也具有神祗的一点威能，已经看透了奥文这一道神力分身的本质。而这道神力分身的存在也给对方带来了巨大的疑惑。

　　星界位面晶壁隔绝了信仰，沉眠的诸神也只能从虚空中缓慢的吸取能量，等待回归的时机。又有大量神孽不断骚扰，让神祗的回归变得遥遥无期。沉眠的神祗大部分力量都要用来抵御神孽，以便让本体更深层次的沉睡，在降低力量消耗的同时全力吸取虚空中的力量。

　　这一道神力分身的存在，在这位神祗看来，就是非常不合理的。

　　奥文没有回答这位神祗的问题，而是目不转睛地盯着岩浆深处的某一处，那里才是这位神祗的真身所在。

　　也许是奥文的无视激怒了暗红岩石组成的人影，也许是其他原因，这人影伸手在岩浆之中一抓，便抓出了一柄巨大的锤头。锤头呈暗红色，还有一些部位不断闪烁着橘红色的光辉，显然也是由岩浆衍化而来。

　　锤头被人影举过头顶，然后急速砸下。

　　奥文没有多管这人影的攻击，随手一挥，直接用强大的神力开始扰乱这片空间之中的法则。

　　星界和主物质位面一般是一个完整的位面，但是星界中只有沉眠的诸多神祗和游荡的神孽。所以星界的位面意志和位面法则都无法与主物质位面媲美。

　　在奥文大量神力的消耗之下，这片空间之中的法则直接被他扭曲。

　　法则扭曲之后，人影似乎也受到巨大伤害，不说攻击奥文，便是保持形体也有些困难。那柄锤头更是重新化作了岩浆，回归了岛屿。

　　空间之中的法则被奥文扭曲的幅度越来越大，而法则扭曲的空间也渗入了岛屿内部，向这位神祗最后的沉眠之地侵蚀而去。若是岛屿深处那神祗真身周围的法则也被扭曲，那么那位神祗的生死也在一定程度上要受到奥文的掌控。

　　似乎感应到了本体周围法则的变动，那一直紧闭双眼的神祗真身终于苏醒。巨大的眼眸直接看穿炙热的岩浆，在瞬息间将奥文的身形锁定。无边的愤怒出现在这位神祗的脸上，却没有发出任何形式的攻击。

　　他的沉眠被奥文打搅，在力量的积累上有巨大的损失，脱离星界的希望更加渺茫，自然让他心中涌出无边的愤怒。但是神祗都不傻，这位神祗虽然陨落，却也能简单的判断形势。

　　仅仅地盯着这位刚刚苏醒的被浓郁负面情绪包裹着的神祗，奥文发现这位神祗表情有些木讷、僵硬，显然这位神祗已经非常虚弱，并受极大地到负面情绪影响。他并没有轻易出手，只是继续紧盯着，试图从这位神祗的表现中得到更多的东西。

　　“殿下为何来到尤利塞斯的领地？”这位神祗的声音有些粗，但是相对于刚才由岩浆化作的暗红岩石人影，已经柔和很多了。

　　奥文并没有停止神力上的输出，继续扭曲着岛屿中的法则。

　　尤利塞斯一边耗费着自己宝贵的神力扭曲着身体周围的法则，一边大声的说道：“殿下，大范围的法则波动会引来无数的神孽！即便殿下在与我的争斗之中能够占据上风，也不可能有无限的神力去应对神孽的冲击！”

　　显然尤利塞斯对神孽有一定的了解，也对神孽的冲击有些忌惮。但是奥文不认为在拿下这位神祗之前会引来太多的神孽。只要在与这位神祗的争斗之中，不会有太多神孽捣乱，他的计划就可以成功。

　　奥文突然加大了神力的输出，巨大的神力冲击让神力匮乏的尤利塞斯没有任何抵抗的能力，直接将其身体周围的法则被扭曲。

　　“禁锢！”

　　奥文意念一动就发动了律令术，这项神术在限制敌人行动方面还是非常有用的。

　　尤利塞斯身体周围三千法则一齐震动，产生一种禁锢之力，试图将其禁锢在那一片虚空。尤利塞斯虽然神力匮乏，却仍然是一位真神，不是这种程度的禁锢力量就可以彻底禁锢的。

　　就在奥文发动律令术的时候，尤利塞斯眼中瞳孔一缩，闪过一丝惧意。律令术便是在诸神之中也是非常出名的，而其中主要原因则是使用它的奥文。尤利塞斯虽然不能认出奥文的神力分身，也能够判断出这道神力分身定然与巨人神系有很深的关系。只是现在双方已经结仇，尤利塞斯也不会傻到再来套近乎。

　　看着在岛屿内部行动迟缓的尤利塞斯，奥文的真神意志直接化作一柄虚化的利剑飞射而去。利剑直接刺在了尤利塞斯的头颅之上，似乎插入了他的精神海。

　　精神海是神祗最在乎的地方，因为那里有他们的神格和神火！

　　精神海受到攻击，尤利塞斯却没有太多的办法抵抗。他的真神意志在精神海中不断冲击着这一柄利剑。但是在接近利剑的时候，他的真神意志立即被利剑披散，似乎不能给它造成任何伤害。

　　在尤利塞斯对这意志攻击无力反抗的时候，巨大的意志冲击直接从利剑上发出，直透尤利塞斯的神格之中。这股意志冲击需要太多的意志之力，所以在发出这意志冲击之后，意志利剑也变得更加虚幻。

　　意志冲击直接击散了尤利塞斯神格外凝聚的神力防护，无视神格的坚硬特质，直接对尤利塞斯的神火冲击而去。

　　神火是神祗不朽的源头，连最初的真神意志都是神火释放的一种奇异力量在神格的孕育下诞生的。奥文的意志冲击不奢求将尤利塞斯的神火熄灭，只要能够让他的神火运转滞涩一些，就可以在后面的战斗中形成巨大的攻势。

　　果然，在真神意志的冲击之中尤利塞斯的神火运转受到了很大的影响，连他神格的运行都似乎缓慢了很多。

　　星界之中只有沉眠的诸神和残忍嗜杀的神孽，游离意志自然也就只有各类负面意志了。诸神对于这样的蕴含浓郁负面情绪的意志之力本就避之不及，根本不会主动吸取。沉眠神祗的真神意志得不到补充，时间一长，也就几乎消耗殆尽。

　　所以，面对奥文的意志攻击，尤利塞斯才会显得如此不堪。

　　尤利塞斯神火和神格的运转都受到极大影响，身体上的动作自然就僵硬了几分。奥文丝毫不落地将他的变化看在眼中，立即抓住机会加大了律令术消耗的神力。

　　“剥离神力！”

　　在律令术发动之后，三千法则立即纠结衍化出一股奇异的力量，配合奥文的真神意志，直接作用在尤利塞斯体内的神力之上，将他本就不多的神力从他的身体中剥离出来。

　　没有了神力，尤利塞斯的神格和神火运转更是滞涩，就连浑身散发的威势也快速的降低。

　　“剥离神格！”

　　这才是奥文一直算计的东西。尤利塞斯没有了丝毫的神力，即便是意识反应了过来，也没有任何力量反抗。在三千法则玄奥的力量之下，尤利塞斯的神格直接脱离了他的精神海，让他的神火失去了最后的保护。

　　一颗晶莹浑圆的黄金色神格穿透厚厚的岩浆层，悬浮在奥文身前的虚空之中，微微扭曲着虚空中的法则，隐射出一个虚幻的岩浆世界。

　　双眼在神格上一扫，奥文的神力核心立即推演出这颗神格的等级：2！

　　重新将注意力放在尤利塞斯身上，奥文并没有再将他的神火剥离出来，因为那没有任何意义。他的真身和神火都被浓郁的负面情绪包裹，即便剥离出来也对奥文没有任何作用，还要小心不被那负面情绪沾染到。

　　奥文的真神意志直接暴力地探入尤利塞斯的神火之中搜寻着自己需要的信息。他的真神意志经过蜕变，蕴含的不朽意蕴，足以抵挡这个本质只有微弱神力神祗神火的灼烧。

　　尤利塞斯虽然大部分时间都在沉睡之中，但毕竟在星界之中有很长时间，对星界的了解自然不是奥文这样的新人可以比拟。

　　大量信息片段通过真神意志传入奥文的神力分身的神力核心之中，再被神力核心推演还原成一幅幅画面。画面有大部分都不是以尤利塞斯的视角看到的，而是一些形态各异的神孽，显然这些都是尤利塞斯从神孽出剥夺的记忆残片。

　　所有的画面在奥文的意识之中闪过，直接在他的心中构建出了一个略显疏漏的星界。这些记忆中涉及到的浮空岛屿就有上百座，还有一些神孽在星界虚空的游荡规律。


第213章 吞噬

　　星界是一个完整的位面，其中空间近乎无限。而神孽依照对星界的熟悉不断在星界的虚空之中游荡，一旦遇到可以攻克的浮空岛屿或者虚弱的同类，就会不顾一切地发起攻击。若是奥文没有了解一些神孽在星界中游荡的规律，就会有更大的概率会遇到神孽。至于是遇到一个神孽还是一大群，就要看他的运气了。

　　但是现在奥文从尤利塞斯的记忆之中得到了一些信息，虽然还不能让他在整个星界虚空之中任意穿梭，却也足够在附近一片虚空中避开大群的神孽了。

　　得到了想要的东西，奥文迅速收回了自己的神力，让这片空间中被扭曲的法则自然恢复。

　　奥文将自己的神力完全收回，律令术对尤利塞斯的禁锢力量自然也消散在虚空之中。但是尤利塞斯仍然双眼无神地站在岩浆深处。

　　在他的精神海中，大量负面情绪已经破开了神火自行凝聚的保护屏障，缓慢地纠结在了神火之上。虽然炙热而不朽的神火每时每刻都在灼烧着这些负面情绪，将其一丝一缕地磨灭。但是尤利塞斯浑身的负面情绪实在太多浓郁，不是他的神火在短时间内可以完全磨灭的。而他的神火也受到了负面情绪的影响，运转越来越晦涩。

　　虽然尤利塞斯双眼无神，他的意识却分外清明将外界的一切信息都真实地反映到神火之中。

　　奥文看了尤利塞斯一眼，便已然知晓他的最终结果。在星界这样神孽横行的地方，一个失去神格跌落神坛，神火又运转晦涩的存在，就会成为神孽最好的食物。

　　小心地用真神意志将尤利塞斯的神格镇压收好，奥文在星界虚空中选了一个方向，便快速离开了座浮空岛。

　　奥文的身影还未消失在虚空中，便有大批面容狰狞的生灵从虚空中快速赶来。在奥文与尤利塞斯时间不长的争斗中，那剧烈的法则波动就是神孽的指路明灯，让周围一大片虚空中的神孽都往这座浮空岛聚集。

　　先到的少量神孽并没有抢先扑进岩浆岛中，而是不断鼓荡自身神力，让无数金黄色的神力光辉在这片虚空之中绽放，引起更遥远虚空之中神孽的注意。

　　直到大片的神孽聚集到了这片虚空之中，神孽们才迫不及待地扑上了浮空的岩浆岛，而迎接他们的却是长矛、巨剑、大刀等等岩浆化作的武器。这些武器虽然在对付奥文时没有表现出任何的威力，却抵住了大量神孽冲击，没有让一头神孽踏上岩浆岛。

　　尤利塞斯的神火没有了神格保护，直面负面情绪，被负面情绪影响已经无法组织岩浆岛的力量抵挡神孽的冲击了。在岩浆化作怪异生命抵挡神孽进攻的时候，整个岩浆岛的体积也在急速的缩小。岩浆岛没有了尤利塞斯提供力量，被大量的神孽彻底磨灭也不过是迟早的事情。

　　似乎是感知到了岩浆岛的变化，虚空之中的神孽更加疯狂地冲击着岩浆岛上的脆弱防线。

　　在大量神孽疯狂的冲击之下，岩浆不断减少，很快就将尤利塞斯的真身暴露在神孽的视线之中。尤利塞斯虽然失去了神格，但是他的身体经过无数神力淬炼，立即吸引了所有神孽的目光。

　　于是在负面情绪的纠缠之中，尤利塞斯成为了又一个被神孽吞噬的存在。

　　实际上，即便奥文没有到来，也没有剥夺尤利塞斯的神格和神力。在长时间的沉眠之中，尤利塞斯最终也有很大可能会被这些在星界中游荡的神孽吞噬。至于他成功脱离星界，也不是没有可能，只是可能性极其微小。毕竟，能够在神孽不断骚扰的星界之中积累到足够脱离星界的力量，需要的不仅仅是无限长的时间，还要又绝对的运气。

　　而大部分神祗在进入星界之后，就会这样在沉眠中逐渐衰弱，最终不可避免地走向最终的陨落。

　　无数神孽撕扯着尤利塞斯坚固的肉身，将他的身体撕扯成无数碎片，然后被诸多神孽争抢着吞噬干净。当然，也有一些倒霉的神孽被尤利塞斯肉身本能地放抗抹杀，却没有任何神孽在意，只是引得这些神孽将他们残留的碎片吞噬干净。

　　尤利塞斯的肉身被神孽吞噬，让他的神火在虚空之中不断释放着巨大的热量。这热量自然是神火从虚空中吸取而来的力量逸散造成的，却不会对神孽造成任何影响。

　　大多数神孽看了一眼虚空中绽放光辉的神火，头也不回地远离了这片虚空，继续在星界中游荡寻找着他们的下一个目标。只有一些强大的神孽眼中绽放出无尽的贪婪，完全没有任何离去的意思。

　　大量的神力从这些神孽的身体之中释放出来，将这片虚空都染成了金黄色。这些神孽使用神力也没有任何章法，只是直接的能量冲击。但是神力的本质极高，让这种极为粗糙的攻击手段成为了神孽的一个杀招。当然，运用神力冲击的条件是要拥有大量的神力，能够支撑起大量的神力消耗。

　　在强烈的神力冲击中，神孽的实力和体质强弱也逐渐凸显出来。越是强大的神孽，能够承受的神力冲击自然也就越强。而那些无法承受不断提高的神力冲击的神孽，自然会在强大的神力冲击中被抹杀，成为更强大神孽成长的食粮。

　　在不断的神力冲击和吞噬之中，一头最为强大的神孽脱颖而出，成为了尤利塞斯神火的最终主人。这头神孽将这片虚空中散乱的神孽尸体完全吞噬之后，立即张口将尤利塞斯的神火吞噬。

　　尤利塞斯的神火虽然被负面情绪沾染，却依然是不朽的神火，本质并没有太大的变化。但是被这一头强大的神孽吞噬之后，神孽体内存在的巨量负面情绪立即纠缠上去，不断压制着神火的运转，甚至开始磨灭神火的本质。

　　这也是那些弱小一些的神孽对神火似乎没有任何渴望的原因。它们没有强大的实力，体内的负面情绪不能将神火压制下去，更不可能磨灭神火的本质。若是神孽弱小到一定的程度，说不准还会被神火磨灭意识夺去了肉身。

　　神孽磨灭神火的时候，也可以从神火之中得到一定的力量和记忆信息。神火中的力量对它们来说微不足道，而其中的记忆信息则是无价之宝。其实对所有的非神生灵来说，神祗记忆信息中关于法则和信仰的部分都是异常宝贵的。

　　这些神孽虽然不大可能依靠这些记忆信息走上点燃神火凝聚神格的正统神道之路，却也可以知晓一些法则信息和神术，在神力使用上取得极大的进步。

　　……

　　卡洛琳看着暗精灵一族汇集起来的情报，脸上露出浓浓的疑惑。

　　虽然迁入地底世界的各个智慧种族也和暗精灵一族有过几次战役，只是这些战役都规模极小，算不得正式的战争。但是在深渊恶魔和炼狱魔鬼侵袭主物质位面之后，其他地底世界之中的智慧种族似乎突然就变得安分了，居然再也没有主动侵袭过暗精灵一族。其他地底世界在一些资源相对贫瘠的地域，都居住着大量的智慧生灵，却没有哪个种族再挑起争端。

　　不用分析，卡洛琳都知道这种情况已经不能用“反常”来形容了！

　　在这种诡异的平静之中，各个大陆之下的地底世界没有再发生任何的大型战争。所有的智慧种族都在各自的地盘中全力建设着自己的新家，积累着种族的底蕴。

　　没有战争原本是好事，卡洛琳却连带愁容：“唉，没有战争，庞大的暗精灵军队可不是一个小负荷！”

　　暗精灵一族天生亲和黑暗属性和木属性的魔法元素，自然在种植业上有一些天然优势。而他们也正是利用这一项天然优势不断培养一些地底世界独有的魔法植物，与来自地面世界的商队交易，换取一些需要的物资。

　　而暗精灵一族人口有限，生产规模受到了很大的限制，也就难以供养太多的军队。至于掠杀魔兽收集魔核，在这样一个魔法元素浓郁的时代，魔核仅仅是一种常备品，数量少的话价值并不高。

　　不提卡洛琳因为暗精灵军队的给养问题烦恼，主物质位面中的变动却是时刻受到诸神的关注。而其中最让诸神好奇的，就是奥文商业信徒的变化。

　　神祗不能直接查探其他神祗的具体信徒情况，只能通过种种手段大概估计到其他神祗的信徒概况。比如，通过一些统计推演，得到一位神祗大概有多少虔诚信徒。

　　而奥文的商业信徒似乎就不在这个范畴之内，因为几乎每一个成功的商人都是奥文的信徒，区别仅仅是虔诚度不同而已。毕竟，奥文下发的一些神术，比如：价值探测、等价评估，都是基于保持商业公平和促进商业繁荣的。在交易的时候使用这些神术，也更容易取得交易对象的信任。

　　引起诸神好奇的自然也不是在主物质位面动荡中，一些商业信徒破产的事情，而是奥文的商业信徒，正在不断替换！

　　奥文在商业上取得巨大成功的信徒，在拥有足够底蕴之后都会成立自己的家族，让这一份家业传承下去。而原本在商业活动中叱咤风云的家族，应当属于各个不同智慧种族，现在却在种种诡异的巧合之中被一些突然崛起的人族世家取代！


第214章 变化

　　这些事件太过巧合，而诸神即便耗费无数精力去推演其中变化，也没有找到任何异常之处。似乎所有的一切都是那么的合理！这种合理却让诸神有些心寒。

　　人族能够有现在的发展势头，都是因为有诸神的扶持。而诸神扶持人族都是为了自己的信仰，或者说是利益。即便没有地底世界引发的矛盾，没有种族矛盾的爆发，只要人族可以给人族提供更多的好处，诸神就会逐渐将人族扶持起来。

　　但是现在人族的发展似乎已经在一定程度上超出了诸神的预料。似乎存在一股莫名的力量暗中将人族推向主物质位面的至高处，占据整个主物质位面中绝大部分资源。而那一股力量的威能也超乎诸神的想象，在布局谋划中没有露出任何痕迹。

　　而奥文的遭遇在他们的眼中就有了一番别样的味道。

　　作为一个站立在诸神顶峰的神祗，奥文一直以巨人一族作为自己的主要信仰源。即便是商业方面的信徒，也有很大一大部分是出自巨人文明的。在诸神扶持人族的时候，奥文的巨人文明对人族的态度一直处于中立。虽然有一些人族在接触到奥文的教义之后，也开始信仰他，但并没有取代巨人一族成为他的信仰源。

　　而现在，一股不可阻挡的力量，正在替换他的信徒在整个主物质位面中占据的地位。那些掌握巨大资源的商人巨富，从奥文的一部分信徒换成另一部分信徒。咋一看，奥文没有任何损失。但是原本巨人一族掌控的诸多资源，已经逐渐成为了人族的财产。

　　或许在被奥文经营得稳固异常的巨人一族中，资源不管如何转移都在奥文的掌控之中。但是人族手中的财富就充满了变数。若是这些商业信徒的后裔不再信仰奥文，而是信仰别的神祗，那么这些资源也就归属于其他神祗。

　　在诸神的眼中，似乎就是奥文太不识趣惹恼了那暗中的莫名存在，继而遭受了这巨大的损失。

　　……

　　送走了满腔疑惑的卢克，奥文平静地望着主物质位面的方向。对于主物质位面的变动，奥文自然一清二楚。那些商业信徒的际遇，他也了解异常。

　　“荣耀归于至高的诸神！主物质位面在整个晶壁系的衍化之中，又能够占据到几分？”

　　永恒的诸神才是整个晶壁系衍化中的重点！主物质位面也仅仅是诸神牧养信徒的牧场，人族更是猪牛羊一般的存在。

　　若是真的惹怒了诸神，人族意志的布局能力再强，也无法保证人族的兴盛。所以人族意志选择融入主物质位面，确立人族在主物质位面中的不败地位。而主物质位面为了某些不明的目的，接受了人族意志的投靠，并将人族扶持起来。

　　但是这对诸神又能够起到多大的影响？

　　种族神毕竟只是诸神中很小的一般部分，也是诸神中较弱的一部分。他们在人族崛起时陨落，对诸神的整体也不会造成太大的负面影响。

　　即便现在主物质位面意志在背后谋划，将奥文商业信徒的财富隐形地转移到人族名下。对奥文和巨人一族又能够有多少影响？奥文是神祗根本就不用这些财富，而巨人一族在财富的积累上也不差这么一部分。再说，在实力就是一切的世界中，只要种族实力没有降低，要想获得财富并不太难。

　　而主物质位面意志做这些手脚，真的就不用付出什么代价么？通过梦境世界延伸出去的丝线，奥文已经察觉到了巨人大陆、新大陆和蛮兽大陆上魔法元素的增长。甚至连这几片大陆的地底世界中的魔法元素浓度，都有了一定幅度的提升。

　　主物质位面意志虽然掌控整个位面，拥有调动位面内各种资源的权力和能力，却也需要秉承绝对的公正，才成维持整个主物质位面的稳定。这也是主物质位面众生在意识深处，本能的一种意念。这点意念生成的意志之力，就会对主物质位面意志做出约束。若是主物质位面违背了众生的意志，就会被众生遗弃。

　　巨人一族并没有做出任何对主物质位面衍化不利的事情，主物质位面意志自然不能随意剥夺他们在主物质位面中拥有的事物。所以在人族得到巨人一族的部分财富时，巨人一族也得到了主物质位面在自然资源方面的补偿。

　　“主物质位面中的魔法元素必然会不断降低，现在用提升魔法元素作为补偿，你当所有存在都是傻子啊？主物质位面虽然融合了人族意志，也不可能为了人族而失去位面意志的行事准则。”

　　往主物质位面的某个莫名方向投去一个不屑的眼神，奥文才收回自己的精力，细心观察身体中的每一处变化。

　　首先引起奥文注意的就是精神海中的信仰之线。

　　信仰之线，是生灵在其他生灵的时候以信仰之力结成的丝线，连接着信仰者与被信仰者。信仰并不是诸神的专利，普通生灵也能够被其他生灵信仰。只是半神一下的存在，无法察觉到信仰之力的存在，也不能利用信仰之力。

　　原本在奥文眼中，信仰之线就是信仰之力传输的一个通道。但是在晋升强大神力之后，他才发现一些信仰之线的特殊功用。

　　信仰之线已经从原本的虚幻线条变作了一条条乳白色的锁链，或者说是通道。经过详细的推演，他已经确定了信仰之线的强大功用。

　　神祗在神力稀缺的时候，都可以通过信仰之线使出种种手段干扰信徒的灵魂，让信徒更加频繁地祈祷，为他们提供更多的信仰之力。现在奥文便可以通过信仰之线，从信徒的灵魂之中强行抽取信仰！这种手段不可隔绝，除非信徒背叛他原本的信仰。

　　当然这种强行的抽取，也有一定的限制。信仰之力是灵魂力量的一种特殊形式，这种力量在本质上是属于信徒的。信徒给神祗信仰，也是信徒自愿的奉献。

　　以信徒的虔诚度为标准，不同的虔诚度，信徒的灵魂对神祗的开放程度也是不同的。圣徒愿意将身心都无条件交给信仰的神祗，但是泛信徒却不可能愿意让神祗探查到他太多的心思。而奥文可以抽取到的信仰力量，在不同虔诚度的信徒处也是不同的。

　　另外，奥文也可以通过这一根根信仰之线的联系，通过空间法则的推演，定位到每一个信徒。这也就意味着他将随时拥有无数个可供选择的空间坐标。在某些特殊情况下，他就可以通过这些空间坐标进行超远空间的空间穿梭。

　　信仰之线实体化给奥文带来的种种好处，足以让他的生存能力得到无限度的提高。而且这种将神祗与信徒拉近距离的功效，可以让奥文的信徒更加虔诚。

　　“或许这些手段能够让信仰神快速进步，但信仰之路几乎没有不朽的可能。法则神才是不朽的强力追逐者！”

　　信仰之线的变化，也仅仅是让奥文多了些保命手段而已。他耗费无数精力推演法则，自然不会自甘堕落去大力传播信仰成为一个没有前途的信仰神。

　　注意力扫过信仰之线，在精神海中没有发现其他异常，便进入了肉身之中。

　　在无数法则之力的不断滋养之中，奥文的本体不断增长，已经有五百余丈。只是奥文在神国位面的神宫实在高大，没有让他的本体出任何风头。

　　现在无数血液在奥文的身体之中流转，无形中生出一股吸摄之力不断吸取着神国位面中游离的魔法元素能量。而这些能量也仅仅是让奥文精神一些而已，对他并没有任何实际帮助。

　　若是要提升肉身的本质，奥文也只有用神火从虚空晶壁系法则巨网中收集的法则之力来滋养肉身。而随着奥文肉身本质的提升，神国位面运转中生成的法则之力就显得太水了一些，对肉身能够起到的滋养作用也极其有限。

　　心脏之中，一团血液散发着强大的威势，不断调节着奥文浑身血液的流动。这团血液便承载着奥文的肉身本源，是奥文肉身的根本所在。在奥文为肉身本源不断提供法则之力滋养之下，这一团血液的颜色逐渐变得鲜亮。而现在，这一团血液的颜色已经在不断变淡了。

　　生灵梦中的景象虽然有可能缤纷多彩，梦之法则的法则之力却是无色的，奥文拥有的梦之本源也没有任何具体的颜色。所以，肉身本源在不断提升逐渐贴近梦之本源的时候，颜色自然也会变淡。

　　奥文的神火不断从虚空中吸摄点点滴滴的法则之力，然后被他的神格精确地分配到各个需要花费法则之力的地方。而他的肉身在吸取到一份法则之力的时候，肉身本源逐渐浓厚，身高也不断增长。

　　奥文的肉身经历过一次蜕变式的增长，在肉身提升上也有一定的经验。经过神格精确地推演，他的肉身可以会再经历一次蜕变突破一千丈。至于肉身蜕变在什么时候发生，就无法确定了。


第215章 圣者的困扰

　　奥文的本体不断感应着神格等级晋升给他带来的变化，而他在星界中的神力分身也来到了另一座浮空岛。为了避免与聚拢在尤利塞斯所在的虚空周围的神孽遭遇，奥文特意选择了一个距离较远的浮空岛。

　　在单调、昏暗的星界虚空中，以奥文身前的这一座浮空岛却透出一股诡异的生机。整座浮空岛的主体是一颗巨大的怪树，其根系组成了浮空岛的底座，其树干、树枝将整个浮空岛笼罩。这一片翠绿在星界的虚空之中分外惹眼，因此浮空岛周围始终都有一些神孽游荡着。感知着这座浮空岛中深程度的法则扭曲，奥文对自己在这一座浮空岛上将得到的收获很是期待。

　　他拥有这些沉眠在星界中的神祗不可能拥有的充裕神力和对法则更加深入的领悟，对拿下这些羸弱的神祗没有半点压力。况且，星界之中的神祗基本都是在晶壁系中信仰破产的存在，本身实力在诸神中也不会太靠前。

　　沉眠在这一座浮空岛中的神祗虽然虚弱不堪，但散发出来的强大威能仍然强横地扭曲了浮空岛中的位面法则，让木之法则成为了这一片虚空中最活跃的法则。拥有这样的主场优势，沉眠中的神祗只需要在浮空岛上布置一些普通的手段，便可以有效地阻挡神孽的侵袭。

　　尽量隐匿了浑身气息，再小心地避过了那些游荡在虚空中的神孽，奥文轻松地踏上了这座浮空岛。

　　但是在他进入浮空岛所在的这一片虚空的一瞬间，无数的藤条从巨大的怪树上延伸而出，化作无数长鞭向他袭来。这些长鞭异常有力，若是打实了，说不得连圣级强者也要伤残。

　　这些翠绿的长鞭来到奥文的身边，就自动溃散，化作一团团混乱的能量回归怪异的巨树。这些攻击都是用木之法则推演而来，威力强大的原因也是这片虚空中木之法则的活跃。奥文自然可以用强大的意志之力和精神之力将身周的位面法则再次扭曲，消弱这些长鞭的威力，甚至直接使其崩溃。

　　无数长鞭被奥文毁去，似乎触动了沉眠在这里的神祗留下的更强的手段。笼罩着整个浮空岛的怪异巨树突然震动起来，抖落了树干上的枯死树皮，露出了树皮下的怪异面孔。这副面孔满是怒色，张嘴就是一声怪啸，让游荡在浮空岛周围的神孽都快速远离了这片虚空。

　　啸声之后，怪异的巨树已经将无数的枝桠凝聚成了一双巨大无比的手臂。双臂一抡，巨树便对着奥文一拳砸下。

　　巨树的拳头所过之处，本就被那沉眠的神祗扭曲的位面法则变得更加扭曲，其中木之法则也变得更加活跃。拳头甚至还引动了一丝木之法则的威能，在法则的加持下散发出巨大的威势，直直锁定奥文的身影狠狠砸下。

　　奥文看到这声势浩大的攻击，不禁轻松一笑。星界之中的神祗稀缺神力，甚至不得不因此陷入沉眠之中。而在沉眠之前，他们能够运用的手段就非常有限了。而扭曲法则加持物理攻击的方式，不仅消耗低、易于实现，还不会被不可能领悟法则的神孽破开，可以有效的保护沉眠中的神祗。

　　所以，尤利塞斯和这座浮空岛的主人，都以自身为基础，将浮空岛中的位面法则扭曲，让岛中的防卫手段更加强力。

　　而这样本来应当威势强大，基本无法破除的防护，对奥文这样神力和真神意志都非常充沛的神力分身，就基本算是不设防的。

　　律令术使出，奥文消耗一定神力和真神意志将这位隐匿在浮空岛最深处的神祗禁锢，并剥夺了他的最终目标——神格。虽然神格的等级低于他的预期，却也是晶壁系中都难得的东西。同样暴力地用真神意志探查了这位神祗的记忆，但是奥文的收获非常有限。

　　可能是这位神祗陨落的时间太短，对星界中的信息收集也不是很多。再去掉与尤利塞斯记忆重合的部分，奥文也只是得到了几座浮空岛的信息。只是这样在奥文眼中才是正常的现象，毕竟虽然整个晶壁系中神祗众多，但是陨落的神祗却还是极少的一部分。陨落的神祗不多，以沉眠的神祗为基础而衍化出来的浮空岛自然也不会太多。

　　攫取了这位神祗大部分价值，奥文才隐匿了自身气息，离开这座必然会崩溃的浮空岛。只是他尚未离开浮空岛太远，星界的虚空中便出现了一个无比巨大的身影。这道身影似乎已经察觉到了这座浮空岛上发生的变故，径直地往这一座浮空岛飞来。

　　仅仅是看到这头神孽的体型，奥文就知道这头神孽拥有无比强大实力。而从这头神孽身体上散发出的威势来看，其实力更是与奥文这一道神力分身相差无几。一般的神孽也只能与普通的半神媲美，而奥文的神力分身可是拥有中等神力实力的。

　　奥文也不想与这头巨大的神孽遭遇，向星界虚空的另一个方向离开了这片虚空。他来到星界的最大的任务是尽量多的收集星界的信息，而不是打怪兽的！若是与这头神孽战斗过多的耗费了神力，让他在星界的停留的时间简短，就非常不划算了。

　　星界虚空中的巨大神孽行动速度飞快，在奥文离开不久就到达了这个逐渐缩水的浮空岛。这头神孽巨大的体型居然与这座巨大的浮空岛相差不多，甚至隐隐还要大上一些。神孽没有半点鳞片的尾部突然迸发出巨大的力量，将这座浮空岛轻易击碎。而在浮空岛中惊怒无比的神祗，也被这头巨大的神孽镇压。

　　在一番抵挡无效之后，这位曾经拥有无限荣耀的神祗就成为了这头神孽强大的养料。

　　一朵虚弱的神火不断从附近的虚空中吸取力量，但是神孽体内存在的海量负面情绪直接将这一朵神火禁锢，快速磨灭。在近乎无尽的负面情绪消磨中，这朵神火也没有坚持太久，最终被这些负面情绪彻底拉向堕落，失去了不朽的本质。

　　在吞噬了这位神祗之后，这头神孽面色似乎更加狰狞了几分，暴怒地望了一眼奥文离去的方向，毫不犹豫地追赶而去。

　　……

　　“为什么？！！”普洛斯满脸通红，神色有些狰狞，再也不复游历主物质位面各个大陆时的从容淡定。因为他凝聚神性已经遭到了第三次失败！

　　在游历了整个主物质位面之后，普洛斯在人族中的声望大涨，无数人族子弟都对他仰慕不已。而他的修为也在人族大量资源的灌输之下再次晋升，让他成为了人族中一位强大的传奇。

　　但是顺利的提升之路自此终结。在五百年前，普洛斯便进行了凝聚神性的首次尝试，但是无情的命运让他承受了生命中第一次巨大的失败。

　　在他即将成功凝聚神性的时候，大量的念叨声出现在他的意识之中。这些声音分成两派，一派说出无数赞美他的诗篇，另一派却是不断咒骂他曾经的过错。这两中声音汇聚成巨大的意念洪流对他的意识造成巨大的冲击，让他再也难以集中精神凝聚出那珍贵无比的神性。

　　在第一次凝聚神性失败之后，那精神层面的创伤让他修养了一百年。而第二次凝聚神性失败，却足足让他修养到了一月之前。

　　每一次普洛斯修养好身体和精神上的创伤，调整好自己的状态冲击神性。但是那一股意念洪流始终阻挡着他前进的脚步，将他牢牢抵挡在神性生物的大门之外。

　　神国中的迪亚斯似有察觉，往主物质位面的这个方向看了一眼，低声笑道：“众生信仰当归于诸神，又岂是凡物可以擅动？”

　　黑暗之神霍德也察觉到了这位人族圣贤的再次失败，阴测测的低语道：“凡物又怎能享受诸神的荣光？！”

　　眼中闪烁着智慧之光的弥塞，也透过无尽的空间面带笑意地看着神色狰狞的普洛斯。

　　成也萧何败也萧何。普洛斯在整个主物质位面的游历，让他得到了大量人族的信仰。适量的信仰可以加速修炼者的提升速度，这在修炼者的每一个修为阶段都是适用的。

　　虽然很多时候生灵无法有效地利用信仰之力，但是信仰之力的本身玄奇作用也不容抹杀。甚至大量信仰，还可以让普通的生灵立地封神，点燃神火、凝聚信仰神格成为一位真神。

　　而成为信仰神也是有要求的，并不是随便拉个人就可以成功的。至少就要那试图信仰封神的生灵，禁受住信仰之力中众生杂念的冲击。只有在众生杂念中还能谨守自身意识，才能驾驭信仰之力，点燃自己的神火。而且信仰封神需要的信仰也是海量的。

　　但是聚集在普洛斯身周的信仰，在量上就不足以让他成功封神。毕竟他并没有建立正式的教会，甚至连自己的教义都不曾拥有。这也就代表着他没有固定的信徒，不能为他提供虔诚的信仰。若是他这样的情况，都能成功封神，那诸神不是白混了？


第216章 拥有神格的神孽

　　没有专业的教会机构来引导那些潜在的信徒，普洛斯根本就得不到纯净的信仰。这些人族的信仰虽然有一部分信仰是发自内心的感激，还有一些却是经过他提点发达起来的那一部分生灵对他更多的期望。其中蕴含着这些人对财富的渴望，对地位和荣耀的期盼，汇集成杂念洪流影响他的意识。

　　而普洛斯没有神火、神格，根本就无法承担那些伴随信仰而来的众生杂念。在众生杂念的冲击之下，他要是能够成功凝聚神性，那才是怪了。

　　当然，若是他的精神力强大到一定的程度，也有压制住这些信仰的可能。只是要积累那样强大的精神力，就不是一两百年可以完成的。而随着时间的流逝，普洛斯的晋升潜力也会不断降低。也许登上一段时间，随着身体素质的下滑，普洛斯的潜力就可能会降低到不足以支持他凝聚神性的程度。

　　而且普洛斯是人族，虽然有传奇修为也不见得就能够再活多久。一般的传奇也只能活上一千多年，只有那些强大的魔兽出生的强者，才能拥有更长的寿命。也就是说，在近期内普洛斯不能凝聚神格，让自己成为神性生物，就会面临寿命耗尽的危机。

　　但是上一次凝聚神性的失败，已经让他修养了三百年。那这一次精神上的创伤，又要耗费多少时光去修养？普洛斯也许已经没有那么多时间了。

　　普洛斯作为人族意志的宠儿，在人族的兴盛之中起到了巨大的作用。但是现在人族已经成为了主物质位面的主角，已经不可能再进一步了。普洛斯对人族能够起到的积极作用也已经极其有限。

　　若是他成功封神，以其在人族中的声望，聚拢大量信徒不成问题。但是这些信徒从哪里来？自然是从诸神的信仰领地中来！那诸神能容忍他的存在么？恐怕诸神还巴不得他这样的人族圣贤走向末路。

　　在普洛斯能够对人族起到的作用有限的时候，人族意志也不可能为了这样一个可以替代生灵，不顾后果地算计诸神。

　　所以，普洛斯悲剧地被人族意志放弃，被诸神厌恶！

　　不甘心！这是普洛斯心中最大的声音。从出生时就顺风顺水的他，不愿意倒在凝聚神性这样的关卡之下。真神那强大的力量，他还没有得到；真神那无限的荣光，他还没有享受；真神那至高的权柄，他还没有掌握！

　　对于弑杀其他神性生物，夺取神性的事情，不是他不愿意而是成功率太低了。滞留在主物质位面中的神性生物本就不多，且都是无比强大的存在。他这样实力并不是太出众的传奇，面对神性生物并没有多少胜算，动手就是送死。

　　至于投靠一家教会，来获取教会赐予的神性。他拜访的几家教会都婉拒了他的提议，而且他并不认为教会赐予的神性会有多强力，而且以后还会受到教会和相应神祗的束缚。

　　“神性生物？！”普洛斯眼中突然泛出点点寒光，却渐渐失去了焦距，似乎在思索什么。

　　……

　　在星界的虚空中，奥文以悬浮在虚空中的一些有特色的浮空岛作为自己的参照物快速在虚空中掠过。在那头巨大的神孽追赶而来的时候，他就已经感知到了对方的存在。虽然不能猜测到这头神孽追赶他的理由，但奥文也不会对这头神孽抱有友好的想法。

　　于是，奥文在前面急速飞掠，而那头体型巨大的神孽跟在后面紧追不舍。

　　一座看似平凡的浮空岛遥遥在望，奥文的神力分身速度更快了几分，在神孽赶上之前投入了浮空岛。在虚空中紧随而来的神孽变得更加暴躁，在巨大的嘶吼中扑向了浮空岛。

　　浮空岛也是神尸岛，每一座岛屿中都有一具“神尸”。这头巨大的神孽扑入浮空岛中，立即将浮空岛内的防卫手段毁去，直接惊醒了那沉眠中的神祗。

　　“可耻的掠夺者，罗德尼的荣耀不容亵渎！”随着一声巨大的喝声，一道绽放着金色光辉的身影出现在浮空岛上。

　　这金色身影释放出一股巨大的神威，径直压向岛中那体型巨大的神孽。在星界之中沉眠的神祗最大的敌人，就是虚空中游荡的凶残神孽。现在神孽进入这位神祗的浮空岛，自然会成为这位神祗的首要攻击目标。

　　位面法则被这位神祗的强大力量不断扭曲，释放出巨大的威能从神孽的体内开始破坏。若是普通的凡物，自然要被这法则扭曲产生的力量抹杀。但是神孽从哪些羸弱的神祗身上吸取到了神力，对这种位面法则的扭曲已经有了巨大的抵抗能力。位面法则的扭曲，也只是让这强大的神孽受了些轻伤而已。

　　扭曲法则这样只是针对普通神孽的手段没有奏效，罗德尼也不得不咬牙消耗那本就剩余不多的神力使出自己的攻击神术。若是不能抵挡住这头强大神孽的袭击，他就将面临真正的陨落！若是耗尽神力赶走了这头神孽，他还能得到恢复的机会。毕竟，只要耗费长久的时间，他就可以从虚空中吸取到足够的力量。

　　神力从罗德尼体内涌出，与星界虚空中的某些位面法则形成共鸣，逐渐化作一道闪亮的光辉对着神孽直击而下。这道攻击有星界的位面法则加持，攻击力直接翻了一倍。其中蕴含的大量神圣力量，让强大的神孽更加暴躁和愤怒。

　　这神孽体型太大，又深处浮空岛中，根本无法避开罗德尼的神术攻击。一道巨大的伤口出现在神孽的腰部，直接穿透了它的皮肉击伤了内脏。大量蕴含负面情绪的血液从神孽的伤口中喷涌而出，不断侵蚀着这座浮空岛。

　　吼！！！

　　一道包涵愤怒的巨吼从这座浮空岛上传开，让星界虚空中的其他神孽远远逃离了这片虚空。

　　神孽本就是负面情绪孕育而生的存在，自然比其他生灵更容易被激怒。现在收到了重伤，这头神孽自然在第一时间怒火爆发，对这位刚刚从沉眠中苏醒的神祗发动了攻击。

　　强烈的金黄色光辉在这座浮空岛上绽放，直接压过了罗德尼神术的威势，其中那一些熟悉的东西，让罗德尼眼中惊怒。就连在一旁观战的奥文，在明晰了其中关窍之后，对这头神孽也有了一些杀心。

　　神孽吞噬沉眠中的虚弱神祗，这是星界正沉眠中的诸多神祗都一清二楚的。虚弱的神祗被神孽吞噬，他们的神火会被负面情绪消磨，而那神格也会被神孽消化。

　　神格组成不外乎本源、神力和信仰，其中以本源凝聚神格的神祗异常稀少，以神力凝聚神格是主流，以信仰凝聚神格只有信仰神。

　　神格在被神孽吞噬以后，就会在神孽体内的负面情绪和神力的共同作用力下崩解，为神孽提供一份巨大的力量。

　　只是这头神孽太过特殊，居然拥有了一颗神格！

　　一颗浑圆的金黄色神格将这头神孽的灵魂牢牢保护住，让这头神孽豁免了大部分灵魂方面的伤害，甚至让它拥有了极小一部分真神的威能。但是这头神孽毕竟没有点燃神火，灵魂自然要受到来自神格的压迫力量，让他的灵魂运转受到一定的影响。只是神格带来的好处，远远超过它需要付出的代价。

　　暴怒中的神孽运转神力，以神格为核心，发出了一道类似神术的攻击。其中涉及到神格与位面法则的共鸣，立即让罗德尼和奥文感知到了这头神孽的特殊。

　　类似神术的攻击并没有给罗德尼造成太大的伤害，事实上这头神孽对神格的运用太多拙劣，根本没有发挥出这颗神格应有的威能。

　　一颗神格，对于虚弱中的神祗来说，也算得上是一道大餐了！若是罗德尼得到这颗神格，并推演其中法则，就可以让他对法则的领悟更进一步。对法则领悟更深，他从虚空中吸取力量的速度自然也就快了。

　　若是他的运气足够好，更是可以以此为契机，脱离星界。如此一来，原本希望渺茫的星界沉眠，说不准还会成为他更进一步的机会。

　　自保和实力的双重原因之下，罗德尼再也没有了任何犹豫，调动浑身所有神力放手一搏。

　　在罗德尼准备出手的时候，浮空岛中位面法则被扭曲的程度不断提升，连浮空岛中的空间都受到影响有些动荡。一道蕴含巨量神力的神术，从罗德尼处射出，笔直地往神孽的脑门处冲去。浮空岛中扭曲的位面法则，就已经让体型巨大的神孽几乎动弹不得。神孽不可能避开这道神术，只能用身体硬抗。

　　神孽再强大也仅仅是凡物，对于蕴含法则的神术攻击并不会有太大的抵抗能力。这一记威力十足的神术，直接将神孽击成重伤。神孽身上大量的血肉都被这道神术毁去，露出了有些淡金色的骨骼。


第217章 阴谋？

　　身受重创让这头神孽陷入疯狂之中，不再顾及自身的伤势，毫不怜惜神力地发出大量类似神术的攻击。

　　罗德尼受到神孽的重点关照承受了大部分的攻击，而隐身一旁的奥文也受到了大量攻击的波及。罗德尼本身神力不多，在刚才的攻击中有消耗了太多的神力，只能在神孽的攻击中勉强支撑。

　　神孽固然强大，却没有信徒为其供应神力，在神力大量消耗之后，发出的攻击越来越弱。在几轮攻击之后，神孽的攻击也降低到只能勉强不被扭曲的位面法则崩毁的程度，再也无法对罗德尼造成更多的伤害。

　　就在罗德尼和神孽都耗尽神力的时候，奥文才运转全身神力，再次扭曲了这座浮空岛上的位面法则，将这个原本是罗德尼掌控的浮空岛变作了自己的主场。

　　神祗领悟法则，对于法则的变动自然都是非常敏感的。在奥文扭曲位面法则的一瞬间，罗德尼便试图挣脱扭曲的法则给他带来的巨大禁锢力量。在这座失去控制的浮空岛中，他再也不可能借助位面法则提供的便利，让他拥有足够的实力抵抗即将出现的变故。

　　相比只是有些反抗能力的罗德尼，这头巨大的神孽则是凭借自己强大的肉身不断破坏着这座浮空岛。在神孽那被负面情绪蒙蔽的意识中，要挣脱位面法则扭曲产生的禁锢力量，也只有不断攻击这座浮空岛了。

　　在神孽昏昏噩噩的生命中，它们大半的时间都在星界虚空中游荡需找着合适动手的浮空岛。而针对浮空岛与其中沉眠的神祗，最有效率的攻击都主要是针对浮空岛的。这就在它们的意识深处形成了简单的条件反射，为了挣脱这股莫名的禁锢之力全力攻击浮空岛。

　　巨大的体型给神孽带来了巨大的肉身力量，在罗德尼当做最后保命手段的浮空岛上大肆破坏。

　　位面法则的扭曲程度越来越高，对罗德尼和神孽的禁锢力量也越来越大。在巨大的禁锢力量之中，罗德尼已经被彻底禁锢，连体内的神格运转都受到了极大的影响。但是神孽的肉身力量相对于虚弱的罗德尼实在太过强大，在如此强大的禁锢力量之中仍然微微震动着身体，不断尝试着挣脱位面法则的禁锢。

　　奥文那蕴含不朽气息的意志将罗德尼和神孽笼罩，并引动虚空中的位面法则产生巨大的力量，将他们体内的神格剥离。罗德尼的神火没有了神格的保护，与其他失去神格的神祗一样被浓郁的负面情绪侵蚀。而这头巨大的神孽在失去了神格之后，似乎变得冷静了一些，不再疯狂地挣扎。

　　收好罗德尼的神格，并在他的记忆之中搜寻一番之后，奥文便将精力放在了这头与众不同的神孽身上。

　　星界神孽不计其数，而拥有神格并可以简单运用的神孽，奥文还只见过这一头。所以，他对这一头神孽的记忆非常感兴趣，向知晓这头神孽究竟有何等机遇。

　　奥文蕴含不朽气息的真神无视神孽体内异常浓郁的负面情绪，深入神孽的灵魂之中，搜寻着任何可疑的信息。

　　进入这头神孽的记忆深处，一股明显的抗拒感在神孽的意识中诞生，阻挠着奥文的继续探查。只是这头神孽现在都已经成为了砧板上的肉，对奥文的反抗能力近乎等于零。它的意识再如何排斥也已经无法阻挡奥文的查探。

　　在神孽灵魂记忆的最深入，是一片破碎的虚空。这个场景只是它记忆的显化，却给奥文一种绝对的真实感，甚至在那破碎的虚空中晶壁系法则的异常波动清晰地呈现在奥文的感知中。这片虚空似乎时时刻刻都处于崩溃之中，那应当稳固异常的晶壁系法则也不断颤动。颤动的晶壁系法则不仅不断崩解着性质稳定的混沌之气，更是带动虚空中的各类能量形成巨大的能量风暴，对这一片本就在崩毁的虚空造成巨大的负面影响。

　　只是稍稍感应一下，奥文立即退出了这头神孽的记忆。在感知破碎的虚空的这一段极短的时间内，奥文已经莫名地消耗了大量的真神意志。但是回味着自己记忆中那一股似是而非的韵味，奥文却没有半点后悔。

　　那是真正的虚空崩毁、法则异动！而那虚空也不是位面中衍化出来的空旷空间，而是晶壁系中无边无尽的虚空。只是在奥文记忆之中，似乎这个晶壁系才衍化第一个纪元，可能只出现过一次虚空崩毁的场景。那一次，就是混沌古神的大战，开辟晶壁系的场景。

　　这一头神孽显然不可能在混沌古神大战时期诞生，否则它至少也是一位高贵的先天神祗。显然，这头只是拥有普通灵魂本质的神孽，与此大不相符。

　　那么就只有一个可能，这头神孽在一次莫名的机遇之下，得到了这一段记忆。而记忆的主人很可能就是一位混沌古神！

　　“只是，混沌古神的记忆又怎么会在这么一头神孽的灵魂之中？而且如此完整。”

　　混沌古神在大战中身殒，是诸多先天神祗的记忆中早就确定的事实。若是有混沌古神记忆残留也应当被先天神祗继承，而不是这一头注定要吞噬神祗的神孽。

　　而且即便是先天神祗记忆中的场景，都没有涉及到任何混沌古神的感观，比如混沌古神感应中的晶壁系法则变动。先天神祗看到的更像是一部平铺直叙的纪录片，而这头神孽记忆中的场景才是当时情景的真实再现。

　　不知道为什么，奥文突然联想到了前世那些狗血剧情中的阴谋桥段。而他在偶然中看到神孽记忆的经过，似乎也成为了某个莫名存在重重算计的结果。至于阴谋最后的结局，已经超出了他的推演能力。

　　“混沌古神究竟有何等神通？难道他们能够跨越那时空的禁锢，将阴谋布局到已经身殒的年代？那么他们又是否真的有回归的可能？”


第218章 堕落的圣者

　　抛开心中的阴郁，奥文双眼放光地看着这一头巨大的神孽。

　　那虚空崩毁的场景中涉及到了晶壁系法则的变动，信息量自然是无比巨大的，即便是奥文这一道神力分身也不可能将那样巨大的信息全部容纳。不知道是哪位存在用了何等神通，居然将那虚空崩毁的场景记录与这头神孽本质普通的灵魂之中。

　　现在这头神孽在奥文的眼中，就是那虚空崩毁场景的唯一载体。

　　真神意志全力运转，奥文小心地将这一头意识已经迷失的神孽的灵魂剥离出来。虽然星界中沉眠的神祗体内的神格价值非凡，但是这记录了晶壁系法则变动的东西，对奥文来说却拥有无限的价值。仅仅是这一样收获，就已经能够抵过奥文的全副身家了。

　　将这头神孽的灵魂小心收好，奥文便用剩余的神力和真神意志破开了星界的位面晶壁，回归晶壁系虚空之中。感应着神国位面中的空间坐标，这一道神力分身直接用空间之门回到了神国位面之中，将神孽的灵魂交道了本体手中，顺带的还有星界中收集到的信息。

　　双方本就是一人，只需要一些简单的意识交流就可以明了对方的意思。奥文的这一道神力分身再次进入星界之中，继续尽可能多地收集星界中的信息和那些沉眠神祗的神格。而奥文本体则是坐镇神国位面之中，只是在推演神格构架的时候，多了感悟神孽记忆的任务。

　　还是那一片不断崩溃的虚空，纷乱的晶壁系法则变动全部清晰地出现在奥文的感知之中。在晶壁系法则不断演变的过程中，奥文也只能囫囵吞枣一般将所有的信息一同接收。

　　大量的信息在他的神格中涌动，被他灌注到神国位面的位面核心之中，让那神异的金色书册为他筛选。而金色书册也没有让他失望，不断将干扰信息去除，还原出最纯粹的晶壁系法则波动。这些晶壁系法则波动又被金色书册记录下来，在书册上形成大量的玄奥纹路。

　　大量玄奥的纹路似乎超出了金色书册的容量，将整个金色书册都布满。似乎是为了承载更多的法则信息，金色的书册不断牵引大量的游离意志并通过某种隐秘的手段从中淬炼出一丝丝不朽的意志。这些不朽意志的加入，让金色书册不断增长拥有承载更多法则信息的空间。只是游离意志中蕴含的不朽意念太过稀薄，让金色书册淬炼出的不朽意志也异常稀少。

　　金色书册指引着神国位面的衍化，现在大量法则信息的灌注让神国位面的衍化也更加快速。大量虚空中飘荡的魔法元素被神国位面吸纳衍化成各类事物。神国位面晶壁内的空间中一片片土地不断扩张开来，大量动植物在浓郁的魔法元素孕育中诞生。

　　巨人神系的几位神祗神色疑惑地看着神国位面中不断变化的景象。那从虚空中滚滚而来的魔法元素浪潮不断洗刷整个位面，连通他们的神国都受到了一定的影响。能够引动如此大规模的位面变动，自然只有掌握这个位面最高权柄的奥文可以做到。

　　整个神国位面在大量法则信息推动之下快速地衍化，大量能量在神国位面中流转受到位面法则影响化作不太纯粹的法则之力。这些法则之力再次推动整个位面的衍化，为位面核心的变动提供不竭的动力。

　　……

　　在诸神的瞩目之中，普洛斯踏上了弑杀神性生物的道路。一头异常强大的神性生物成为了他的弑杀对象，只是最后的结局并不像他想象一般的美好。

　　在享受人族仰慕上千年后，这位伟大的圣者踏上了屠杀“恶龙”的征程。一个月后，这位伟大的圣者，却成为了人族后辈看到的第一个屠龙失败的案例。

　　当然，在人族的记载中，这位伟大的圣者在与恶龙的争斗中一直占据了上风，只是卑鄙的恶龙使用了某种极其邪恶的魔法才取得了最后的胜利。而龙族的记载中也多出了一位狂妄自大的挑战者，甚至还简单地记录了其悲惨的结局……

　　这位人族圣者的遭遇在第一时间就通过了各个教会的种种渠道在主物质位面中传播了开来。这道信息自然狠狠地打击了一大批打着同样注意的传奇强者，让他们萌生了加入某家教会的念头。而这也是诸多教会传播这道信息的主要理由。

　　似乎随着时间的流逝，福柏已经变得更加多愁善感。遥望着主物质位面天空中偶尔消失偶尔诞生的星辰，福柏不断思考着有可能让自己更进一步的机会。普洛斯的遭遇让他打消了弑杀神性生物的想法，更是坚定了增加自身实力的决心。而依靠教会和神祗的力量，就成为了他唯一的机会。

　　只是神性太过珍贵，是生灵点燃神火最关键的东西。而能够自主凝聚神性的生灵，相对于传奇境界的诸多强者实在太过稀少。凝聚神性后的生灵依靠神性的强大效用，直接从众多传奇强者中脱颖而出，成为半神一下绝强的存在。

　　神性生物的强大，让他们已经不太容易陨落，也就没有导致没有多少神性流出。即便是作为奥文在主物质位面中的代言人，掌控着整个梦神教会，他也没有机会触碰到神性的存在。他现在迫切需要一个表现的机会，让神祗看到他的虔诚和贡献。

　　其实神祗也是可以为其他生灵凝聚神性的，只需要将他们对法则的部分领悟灌注到一缕精神力中，便是一条神性。只是这样的神性，几乎没有神祗愿意凝聚，也几乎没有生灵敢要。

　　因为这样凝聚而成的神性带有浓烈的神祗色彩，很容易让融合神性的生灵走上神祗同样的道路，成为神祗在不朽之路上最大的竞争者。而且神祗的精神力太过纯粹，普通的生灵很可能在融合神性的时候反而被神性中的精神力掌控，成为神祗的傀儡。所以神性生物体内的神性才拥有如此高的价值。

　　就在诸多强者为前途发愁的时候，奥文在冥界中的神力分身有些疑惑的往主物质位面望了一眼，便不再关注那一个没有进入冥界的灵魂。主物质位面的位面意志也在同一时间异常波动了一下，便再次归于沉寂。

　　“欲望才是生灵最大的财富！”一个极具诱惑的声音将普洛斯的灵魂从浑浑噩噩的状态之中唤醒。

　　意识一清醒过来，普洛斯便感知到了缭绕在自己灵魂周围的浓郁负面气息。只是他的灵魂周围有一层乳白色的气雾将这些负面气息完全隔绝，让他的灵魂没有受到半点负面气息的沾染。

　　“堕落才是生灵最终的归宿！”

　　普洛斯的灵魂虽然没有受到负面气息的沾染，但也被这蕴含一股奇异诱惑力的话语沟动了心底的负面情绪。那覆盖在他灵魂表面的乳白色信仰之力，只能保护他的灵魂不被沾染，却没有多少让他抵挡诱惑的能力。

　　“力量是所有生灵的追求！我赐予你力量！……怨恨那些值得怨恨的存在，才是生灵的本质！……众生都是诸神的棋子，诸神当被众生唾弃！……”

　　一句句极具诱惑性的语言越来越快地出现在普洛斯的灵魂意识之中，不断勾起他意识深处的负面情绪。普洛斯原本清明的意识逐渐被灵魂中涌动的负面情绪拉入黑暗的深渊，意识中翻腾的欲望再也压制不住。

　　“力量！永生！至高的权柄！……”他的灵魂之中不断回荡自己意识最深处的渴望，化作灵魂上的一句句高声呼喊。

　　奈瑟斯那有些狰狞的脸上也挂上了一副比哭还难看的笑容。

　　普洛斯可是主物质位面意志时刻关注的人物，要夺取这样的灵魂对于奈瑟斯这样的强大魔鬼都是一件异常困难的事情。他为了屏蔽主物质位面意志的感应，在暗中夺取普洛斯的灵魂，可是付出了巨大的代价。若是普洛斯没能堕落，他就要白白损失自己在主物质位面无数年月的布置。

　　炼狱之中游离的大量负面能量似乎感应到了普洛斯的存在，不断从周围汇聚而来，将他的灵魂重重包裹。

　　覆盖在普洛斯灵魂上的信仰之力虽然蕴含一定的杂念，但本质上还是一种正面的略带祝福性质的力量。信仰之力与炼狱中的负面能量一接触，便势成水火相互消磨。

　　炼狱中的负面能量无穷无尽，而普洛斯灵魂表面的一层信仰之力却不可能再得到主物质位面中人族生灵的补充。没有坚持太久，普洛斯灵魂表面的信仰之力便被浓郁的负面能量消磨一空，让他的灵魂直接暴露在负面能量之中。

　　没有了信仰之力的阻碍，普洛斯的灵魂直接被周围浓郁的负面能量包裹、侵蚀。这些负面能量中蕴含的负面情绪再次引爆了他意识中的负面情绪，让他的意识彻底被负面情绪掌控，真正的堕入了炼狱之中。


第219章 赐予神格

　　没有任何痛苦，普洛斯意识之中充满各种负面情绪，让他与炼狱中的负面能量愈加契合。大量的负面能量直接为他塑造出了一具潜力颇佳的躯体，也让他正式成为了一个炼狱魔鬼。

　　冥冥之中的炼狱意志似乎非常愉悦，亲自赐下一个炼狱烙印，让普洛斯可以用它引动炼狱意志的部分威能。也就是说，普洛斯一进入炼狱便获得了与拥有虚拟神格的强大魔鬼等同的地位。

　　感应到身体中强大的力量，还有精神海中时刻散发着强大威势的炼狱意志烙印，普洛斯突然对炼狱产生了一种认同感。这中认同感并不是他受到负面情绪影响后产生的错觉，而是他意识深处对力量的渴望得到实现后产生的。

　　“此时便用如此强大的力量，已经远远超出了那所谓的神性生物。若是再拥有炼狱意志赐予的虚拟神格，那等强大的炼狱魔鬼又有何等实力？”普洛斯双眼微眯，心中憧憬着获得虚拟神格之后的强横实力。

　　是生灵都有欲望，普洛斯因为在凝聚神性上的几次失败，以及寿命耗尽的经历，心中最在意的就是自己的实力。他渴望拥有无比强大的实力，拥有永恒的寿命，拥有至高的权柄。现在他的实力已经远远超越了在主物质位面中所拥有的，但是生灵欲望无尽，他也希望得到更多。

　　普洛斯的灵魂堕落进入炼狱之中，却没有在主物质位面中影响太多的风波。虽然主物质位面意志和诸神都知晓此事的经过，却同时掩盖事实，并竭力在人族之中淡化普洛斯的存在。毕竟，在人族中被尊崇为圣者的存在，居然走向了堕落，这对主物质位面意志和诸神都是一件极不光彩的事情。

　　于是，在人族一代代的知识传承之中，普洛斯这个名字出现的次数越来越少，最后消失在时间长河之中。

　　而失去了这样一位指导人族发展的存在，人族的发展逐渐开始依靠诸神的教会。

　　教会编纂典籍、传授知识；教会组建圣军护卫信仰领地；教会安抚信徒的心灵……诸神的教会逐渐涉足人族社会生活的方方面面，在各自的信仰领地之中扶持起一个个国家。

　　于是在信仰神祗这一共同的前提不变之下，诸神掌控之中的人族开始内部分裂，以信仰领地为界限相互排斥起来。只是人族对自身种族的认同，即便是诸神长久的引导也没有任何变动。

　　一万年的时光，就在诸神引导人族分化的行动中流逝。

　　神国位面中一道法则巨柱接连天地，散发出来的光辉笼罩整个位面。在这道法则巨柱上又延伸出两千九百九十九条巨大的法则河流，每一条河流便是一道法则掌控着神国位面中万事万物的演变。

　　在上万年的衍化之中，神国位面内部的空间已经几乎无边无际，但是神国位面在本质上依然是半位面。所以其中的空间总是有限的，只是大到无法衡量而已。而神国位面内有土地衍化生成的部分也只是占据了极小的一部分空间，剩余下大片的位面虚空。

　　神国位面的位面晶壁之上，大大小小上百个小世界镶嵌其中，与神国位面不断交流着能量和物质。这些都是奥文最虔诚的信徒封圣之后得到的私人空间，在一定程度上与神国位面隔断了空间。

　　大量的祈并者在神国位面中忙碌着各自的事务，让整个神国位面与普通的位面世界几乎没有多少区别。

　　没有关注神国位面衍化上的巨大进步，奥文感应着已经推演完成的新的神格结构，不断推演着晋升神格时可能存在的问题。

　　在这一万年中，站立在诸神顶端的一批神祗几乎都没有晋升神格等级。至于其他神祗，还不在奥文的关注范围内。毕竟神格等级越高，对法则领悟和信仰方面的积累就要求越高。不过经过上万年的积累，许多神祗已经到了晋升的边缘。而且随着人族的分化和发展，能够为诸神提供的信仰也就越多。那些偏向信仰神祗的存在，自然得到了巨大的好处。

　　实力强大的奥文和巨人神系仍然是诸神的焦点，只是主物质位面中的发展已经吸引了大多数神祗的注意力。

　　此时奥文的神力分身却是端坐在神宫大殿中央，和巨人神系其他诸位神祗一同进行着封神仪式。而封神的对象，就是奥文在人间的代言者，梦神教会的教皇福柏。

　　大片梦境天使的投影在神国位面的天空之中飞腾，唱诵着神圣的赞歌。至于梦境天使的本体，都已经封神在巨人神系中也算是地位尊崇，自然不可能再亲自为福柏这样的新晋神祗庆贺。

　　“福柏！我人间的代言者，你已经替我在人间行走了一万年。你的功绩足以让诸神侧目！现赐予你不朽的神格，以表彰你的功绩！”

　　奥文的声音直接穿透神国位面与主物质位面之间的无尽空间，在他所有的信徒意识之中响起。

　　随着奥文话音，福柏头顶的金色皇冠绽放出巨大的意志光辉直接将福柏身周的空间扭曲，让他穿梭空间来到了巨人神系的神国位面之中。

　　一群群唱诵赞歌的梦境天使投影引导着福柏进入了神国位面中央的巨大神殿。福柏直接跪伏在地念诵着赞美奥文的诗歌，不敢有任何的不敬，即便下一刻他也会成为一位真神。

　　端坐在神殿中央的奥文似乎对此非常满意，淡漠的点了点头。

　　神殿中央的空间一阵扭曲，出现一颗绽放着无尽光辉的浑圆球体，散发出淡淡的神力波动。无需任何坚定，福柏在看到这颗浑圆球体的瞬间就依然明白了它的本质。

　　虽然在一万年的奋斗之中，福柏已经得到了奥文赐予的神性，也已经点燃了神火拥有了不死的生命。但是他依旧希望得到一颗神格，正为一位真神，拥有自己的荣光。平静了激动的心情，福柏将这一颗金色的神格融入精神海中。

　　不久之后，巨人神系的信仰领地之中，多出了一个新的教会。


第220章 神格等级10

　　在新晋神祗的信仰领地分配方面，巨人神系已经经历过很多次，倒也不会引发什么争执。新晋神祗总是地位较为低下的，虽然有其他神祗帮助，也不可能快速完善自己的教会体系。而划分给他们的信仰领地就是一些信仰荒漠，让他们自己在那些地域开创自己的信仰领地。

　　福柏比之在一万年中巨人神系那些新晋的神祗还要好上一些，拥有奥文这样强大的神祗支持，让他的信仰领地在蛮兽大陆本土。而其他新晋神祗的信仰领地，可能还会被分配到海洋中的岛屿上。

　　新的教会自然代表着一个新的利益群体的崛起。所以一些游离在原有教会体系之外的强者，都赶到福柏的信仰领地之中，希望得到真神的青睐，成为新教会的高层人物，甚至成为真神的代言。

　　福柏封神之后最重要的事情当然不是忙着去建立教会，而是在巨人神系的神国位面中建立神宫，并凝聚自己的第一个神力分身。在神力分身凝聚之前，他也不可能用真身降临在主物质位面中。

　　神格本就是奥文用神力构建而成，其中也有一定的神力足以让福柏建立一座恢宏的神宫，并凝聚一道实力不是太强的神力分身。而福柏在梦神教会经营这么久的时间，自然拥有一些拥护者。这些就是他潜在的信徒，已经可以为他提供一定的信仰之力。

　　真神建立神宫自然不是简单的用神力堆砌，而是使用神力让位面法则在一定程度上扭曲，引导位面中游离的能量衍化出一座神宫。当然，真神都会在神宫中参杂一定量的神力，让神宫具有一定程度的神圣属性。

　　微微扭曲的位面法则让大量游离在神国位面中的能量流向福柏建造神宫的地域。而神国位面中的法则之力流转也受到了一定的影响，让神国位面的局部衍化缓慢了下来。

　　就在福柏建立神宫所引发的能量变动平息之后，奥文对晋升神格等级过程的推演也逐渐结束。各种针对神格结构的改动，都会对神格的稳定性造成巨大的影响。奥文不得不将改动神格结构每一步所会引起的变动作全面的推演，以确保真正的万无一失。

　　抬头一眼，奥文便堪透神国位面中的空间壁障，看到了位面核心出的金色书册。这本非常残缺的金色书册，在上万年的神国位面衍化中吸取到了大量的法则信息和不朽意志。但是相对于金色书册完整的本体，这本书应当只有不到半成。

　　倒也不是这本残缺书册在法则信息上有多少缺失，而是那组成书册的不朽意志太过稀少。

　　有金色书册的镇压、引导，笼罩整个神国位面的三千位面法则有条不紊地运转着。一股带有浓烈不朽意蕴的意志盘踞在位面核心之中，监控着神国位面衍化中的一切，正是奥文分出的一股真神意志。

　　在三千法则运转之中，拥有一股奇异的力量在各种法则之力的纠结之中诞生。在奥文的感应之中，这股力量透出浓浓的混沌气息。只是这股力量诞生分外困难，在神国衍化的漫长时间之中也只是诞生了常人指头大小的一点。

　　“本源之力？”

　　不需要具体的探知，奥文的感知一接触到这股力量便已经知晓了这股力量的存在。法则运转可以诞生法则之力，而法则之力凝聚则可以诞生本源。这股蕴含混沌气息的力量，正是神国位面衍化中诞生的本源之力，可以称作位面本源或世界本源。

　　奥文拥有梦之法则本源，自然对法则本源有较多的认知。而这一股透着混沌气息的位面本源，与梦之法则本源有着极多的相似之处。

　　法则之力比神力还要玄奇可以衍化天地万物，也可以毁天灭地，甚至赐封诸神。法则本源则，可以衍化出世界本源，甚至更进一步可以孕育先天神祗。而世界本源，则是一个位面世界的本源能量，是整个位面世界长时间衍化中诞生出来的一点精华。它最大的作用不是针对普通生灵和神祗，而是针对位面世界，可以加速位面世界的衍化。

　　世界本源的产生也意味着神国位面的结构已经趋于稳定，不再会经历翻天覆地般的衍化变动。比如，一些半位面衍化中火山肆意喷发、地震不断，就是位面结构尚未确立。这也就是说，神国位面已经完成了初期衍化，拥有了成长为一个完整位面的潜力。

　　现在世界本源太过稀少，而且这些世界本源对神国位面的衍化至关重要，容不得奥文挪用半点。

　　身前的空间逐渐扭曲，形成一条跨越了无尽空间的通道。一道金色的身影落入神宫之中，正是奥文从星界返回的神力分身。伸手取出这一次收获的几颗神格，再将得到的星界信息传递给本体，这道神力分身才退入神宫之中。

　　挥手将绽放着神圣光辉的神格收入神国位面中专门储存神格的一个空间，奥文才开始浏览那些关于星界的信息。

　　由于神力分身的介入，原本一些在星界中沉眠的神祗纷纷被剥夺了神格和神力。而在神孽横行的星界，没有神力和神格的神祗注定活不长久。这些注定会陨落的神祗衍化出来的浮空岛也就必然会走向崩溃。

　　随着奥文对星界信息的解读，他活跃的精神力在他的精神海中勾勒出一个虚幻的星界。星界之中异常空旷，只有一些稀疏的浮空岛点缀其中。而在去除那些注定会崩溃的浮空岛之后，整个星界就显得更加空旷。

　　信息之中包含的一些粗浅的位面法则变动，让这个虚幻的星界透出点点真实感，却与真实的位面世界相差巨大。

　　虽然神力分身针对星界位面法则的收获非常之少，但是奥文还是从中找到了一点星界位面晶壁屏蔽信仰的缘由。星界也只有三千位面法则，并没有针对信仰而衍生出来的新法则。而星界在一定程度上屏蔽外界信仰，依靠的自然也就是原本就存在的三千法则。

　　在一定的组合情况之下，三千法则就会产生固定的属性偏向。比如，属性彻底偏向邪恶的深渊和炼狱，还有奥文衍化出来的偏向梦属性的神国位面。而星界位面法则构成的特殊属性就是针对信仰的屏蔽。

　　当然，只要神祗的信仰强大到一定的程度，也可以冲破星界位面晶壁的阻挡。只是这对信仰的纯净和总量上有极大的要求，不是哪个神祗可以随意实现的。所以进入星界的神祗若是在外界的信仰复苏也可以回归，只是要让生灵虔诚地信仰一位已经陨落的神祗是非常困难的。

　　奥文有极少的一些针对星界位面法则的信息，只是要凭借这些信息推演出整个星界位面法则需要无数年月。况且，他了解星界位面法则只是为了对星界进行一定的了解，方便以后可能会在星界中的行动，并不是为了再衍化出一个星界。

　　放下星界的有关信息，奥文将精力再次放在自己的神格晋升之上。在上万年的准备时间之中，奥文已经积累了海量的真神意志足以支撑他的神格等级晋升。

　　一丝丝梦之法则本源从奥文的神火之中剥离而出，在真神意志的掌控下加入到奥文的神格之中，不断完善着神格结构上的缺陷。每一丝梦之法则本源的加入都在奥文的掌控之中，没有让神格整体构架的完整性受到丝毫的影响。

　　越强大的神格，在结构上就越是精细，稳定性也就越差。若是在改动神格结构的时候出现任何差错，都有可能导致神格的崩溃。而一颗强大的神格在崩溃时释放出来的强大威能，足以媲美一位强大神祗的全力一击。

　　若是在神格结构改动中让神格失衡而崩溃，奥文将失去现在所拥有的一切尊荣。在失去绝大部分实力之后，巨人神系也会直接崩溃。

　　没有丝毫差错，奥文一点一点地将自己的神格结构完善。

　　在神格结构按照推演出的计划完善之后，他便顺利晋升神格等级10。在新的神格结构稳定后，一股圆满的气息从神格之中透射而出，让奥文的意识产生一种错觉，认为现在的神格结构已经完美。只是这一股气息并不是太强大，并没有对奥文的意识运转造成任何的负面影响。

　　“圆满？”混沌古神的传承记忆中并没有任何关于神格结构方面的信息，奥文也不知道这一股圆满气息从何而来。最大的可能便是神格的自身已经趋于完整，自发衍生出了这一股圆满的气息。

　　现在这一股圆满气息中，奥文感应到了一些瑕疵，显然他现在的神格尚有一些缺陷。但是以此来看，当奥文再次完善神格结构晋升神格等级11之后，他的神格结构应当已经圆满，再也没有任何的改动、提升空间了。

　　“难道在到达强大神力巅峰之后，就可以冲击不朽？成就不朽，也不可能这么容易吧？”


第221章 种族动乱

　　不朽是所有神祗最终的追求，甚至是混沌古神的目标。若是在强大神力之中就拥有了冲击不朽的资格，不朽也就不是能够让诸神不懈追求的不朽了。

　　至于神格中产生的带有浓烈圆满意味的气息，奥文倒是想到了一个可能。那就是神格确实已经接近圆满了，只是在不朽之路上这并不代表接近终点。在强大神力之后，很可能还有其它的强大方式，让强大神力巅峰的存在一步一步地向不朽靠近。

　　就像主物质位面中的兽类，在修炼之初可能就是一头普通的野兽。在不断锻炼肉身强大之后，在肉身上的进步已经逐渐减缓，继续傻乎乎地锻炼肉身就行不通了。于是野兽便吸取游离的魔法元素，在体内凝聚一颗魔核。他们便成为了以魔核为主要力量来源，能够使用魔法的魔兽。再修炼到传奇，这些魔兽也同其他生灵一般需要凝聚神性、点燃神火，才能走上封神不朽之路。

　　如此来看，神格说不定也只是生灵修炼之路上的一个阶段性产物。强大神力不可能领悟完所有的法则信息，而他们的神格自然也不可能承载所有的法则信息。这是神格这一物品本身特质所决定的，就像半位面永远也不可能承载一个完整晶壁系的力量。

　　至于强大神力之后具体需要再如何壮大自身，就不是现在的奥文可以随意揣度的。

　　众神殿中，奥文的神座再次提升了另一个小阶，拉开了与大部分神祗的距离。只是此时诸神都在关注主物质位面之中的种族形势，也只是确认了一下奥文的晋升便将精力挪开了。

　　人族拥有主物质位面意志作为后盾，又有诸神的扶持，在主物质位面之中早就确立了自己的主角地位。但是主物质位面之中的其他智慧种族，对此并不认同。在上万年的积累之后，那些沉寂的智慧种族终于再次出现在地面之上，对掌控地面的人族发起了冲击。

　　地底世界中的资源虽然比地面上要少上很多，却足以成为这些智慧种族提供崛起的物质基础。况且，在这上万年的时间内，诸神并没有禁止地底世界中各个智慧种族与地面世界的通商。那些在地底世界中稀缺的资源，都可以通过追逐利益的商人大批量的运到地底世界之中。

　　只是人族在上万年的发展之中，因为诸神有意的扶持，虽然人族天生体质羸弱，却也初步拥有了自卫的能力。若是再加上诸神的教会拥有的力量，便足以将地底世界中冲出的智慧种族再次镇压到地底世界去。

　　主物质位面中各个神祗扶持出来的人族政权，在地底世界各个智慧种族的冲击之下，并没有太大的危机。但是时刻关注人族整体形势的弥塞，却希望人族在某个大陆上的战争失利。

　　他倒不是看人族不顺眼，想要人族被其他智慧种族镇压，而是想知道在那种形势之下，那位暗中为人族算计的强者会有何等手段挽回局势。毕竟，为了人族兴盛，连诸神都被扯入局中，成为了那位存在的棋子。

　　而在弥塞意识之中，能够有那般手段的，最有可能就是实力冠绝诸神的奥文了。所以，他也在时刻关注着奥文的动向。只是奥文一沉寂就是上万年，让他只能将侧面从巨人神系的变化来可能的布置。

　　现在奥文神格等级晋升再次将诸神甩出老远，让弥塞对奥文更加好奇和忌惮。

　　弥塞意念一动，便有一道神力分身离开神国，往巨人神系的神国位面而去。他需要拜访一次巨人神系的神国位面，与奥文的神力分身见上一面，并试图获得一些“内幕”。

　　……

　　“陛下，大量的地底世界种族都已经冲向了地面。各个大陆的地底世界都应当防卫空虚，暗精灵一族是否趁此机会对其他地底世界出手？”一位暗精灵长老身体前躬，神色恭敬地对端坐在暗精灵王庭大殿上的卡洛琳请示道。

　　在上万年的时光之中，暗精灵一族的长老虽然寿命较为悠长也早已经换了人。现在暗精灵一族中真正掌权的长老，都是卡洛琳一手扶持起来的，对她自然格外忠诚。

　　稍作思考，卡洛琳就否决了这位暗精灵长老的提议：“迁移到地底世界之中的各个智慧种族，与其原本信仰的神祗虽然在名义上切断了联系，但仍旧关系复杂。暗精灵一族攻袭其他地底世界，侵占这些智慧种族的领地，最终定然会惹怒其背后的神祗。虽然殿下封神已经上千年，但是暗精灵一族却缺乏深厚的底蕴。若是没有必要，就尽量不要与其他真神的教会接下仇怨。

　　况且，那些智慧种族之中并不缺乏智者，自然对此早有防备。说不定，他们早就针对其他种族的袭击做了完全的准备，正等待着其他种族动手。

　　所以，暗精灵一族只需要守卫好巨人大陆之下的地底世界便可，没有必要考虑侵袭其他地底世界中的事情。”

　　以卡洛琳在暗精灵一族长期经营起来的威望，自然不可能有反对的声音。

　　等到暗精灵长老全部离去，卡洛琳才开始虔诚地祈祷，向安德莉亚反应着暗精灵一族现今的状况。他虽然在暗精灵一族中拥有了巨大的权柄，却也只是借助安德莉亚的名义。若是安德莉亚剥夺她代言者的身份，再大的权柄也将成为流水往事。

　　而且在诸神之中，已经有好几位神祗帮助他们的代言者封神不朽，实现了对他们的诺言。卡洛琳自然希望自己的付出能够得到安德莉亚的肯定，甚至在某个合适的时候赐予她神格，让她也封神不朽。

　　只是她也明白安德莉亚现在的处境，作为一位莫名收到巨人神系亲睐的新晋神祗，根本就没有能力再弄到一颗珍贵的神格让她的代言者封神。至于凭安德莉亚自己对法则的领悟凝聚一颗神格，那也不知道要等到什么时候。


第222章 拜访

　　诸多被人族与排挤到地底世界中的智慧种族，在积累了足够的实力之后同时涌向地面对人族发起了冲击。其中或多或少有一些神祗的暗中支持，才让这些智慧种族敢冒着违背神谕的风险冲上地面。

　　这些智慧种族原本就掌控着整个主物质位面绝大部分地域，本身实力自然不是先天羸弱的人族可比，也只有那些人口较多的城市和一些被教会力量庇护的地域能够在他们的冲击之下支撑住。

　　只是这些智慧生灵并不傻，他们这一次发动冲击的目标并不是将人族完全灭绝。这样只会损害到诸神的利益，被诸神镇压。他们只是希望在主物质位面的地面之上占据一些富饶的地域，能够让自身种族更好的生存下去。

　　所以，这些地底世界中涌出的智慧生灵，在占据一些人族开发程度还不高的地域之后，就停住了自己的脚步，并没有再针对人族发动大规模的侵袭。

　　只是这些智慧种族与人族本身就有仇怨，在加上这一次侵袭杀死的大量人族，已经与人族结下了深仇。即便这些智慧种族停下了攻略的脚步，人族内部也出现了巨大的反击呼声。大量拥有一定实力的人族或为名或为利，自发组织起中小型战队，相继加入到与智慧种族的战争之中。

　　这些中小型的组织并没有教会神圣职业者或者是人类国家军队一般有纪律，在战场之上虽然大部分时候对人族一方有利，却也会在一定程度上影响到人族高层的一些谋划。

　　而且这些战队的思想之中参杂了太多的个人因素，在回到人族掌控的地域后，都会对战场上的事情进行大肆的渲染。当然，在评说战况的时候，这些战队成员也会夸大自身功绩，博取一定的名利。

　　况且在诸神扶持下崛起的国家，国王起初并没有任何底蕴，也只是受到了神祗的亲睐才获得了一切。这种在人族中根深蒂固的思想，在这样机遇出现的时候便成为了让大多数人族走上战场，为名利一搏的主要理由。

　　而在这样的大环境下，诸神教会也只能轻微地压制这股风气，尽量平缓人族内部的参战氛围。只是名利惑人心，除了一些虔诚地信仰诸神的人，大部分人族都已经被这些风传中成名得利的可能迷惑了心神。

　　……

　　“见过殿下。”弥塞右手抚胸微微颔首，虽然没有躬身，却已经对奥文表示了足够的尊敬。

　　在神格等级上的差距，便是实力上的压制，更会转化成地位上的差异。奥文实力超越诸神，在诸神之中的地位自然最高。弥塞若是没有自知之明放低身段，也就不是领悟智慧法则的神祗了。

　　神祗之间相互拜访很少会直接说事，都会在对方的神国之中游乐一番。当然，这些神祗也会从对方神国的设计构架上改善自己神国的环境，让自己的祈并者生活得更加舒适。

　　在神国中游走一圈，弥塞对巨人神系神国位面的改变颇有感悟。他已经不是第一次来巨人神系的神国，自然从神国的变化中看出了这位巨人神系主神的巨大实力提升，因此对奥文更多了一丝恭敬。

　　在简单的与巨人神系诸位神祗的神力分身见过一面之后，奥文才带着弥塞落座神宫大殿，施施然地问道：“诸神似乎都很忙碌，殿下为何有空前来？”

　　弥塞不认为自己领悟智慧法则，就有能力在奥文面前隐瞒自己的来意，直接说道：“地底世界诸多智慧种族在积蓄了上万年之后，再次出现在地面之上对人族的主导地位产生了巨大的冲击。而人族已经成为了大部分神祗主要的信仰来源。若是人族受到太大的损伤，诸神的信仰也会匮乏……”

　　没有等弥塞讲完，奥文便淡然道：“与我何干？”

　　这事情确实与奥文没有半点关系。即便地底世界智慧种族全部爆发小宇宙，他也有把握能够保全巨人文明。至于人族是否会受到灭顶之灾，与奥文并没有任何直接的利益关系。

　　人族意志已经融入主物质位面意志之中，而奥文的真神意志也在主物质位面意志中占据了一个微不足道的角落。人族是否衰落，都不可能让主物质位面意志崩溃，自然就不会对奥文的切身利益有多少影响。兴许人族衰落，人族意志衰弱的时候，奥文在主物质位面意志中占据的地位还有一定的提升空间。

　　被奥文打断的弥塞没有半点尴尬，搬出了自己早就想好的说辞：“有诸多神祗的扶持，人族在诸多地底世界智慧种族的冲击之下，应当不会受到太大的损伤。只是那些地底世界智慧种族背后也有一些神祗的支持，并不是那么容易对付的。

　　若是人族和地底世界涌出的智慧种族的战争陷入僵持，主物质位面绝大多数地域都会战火笼罩。当然，这并不包括巨人神系治下的三块大陆。”

　　听到这里，奥文双眼一眯，自然已经清楚弥塞话中的意思。若是整个主物质位面绝大部分地域陷入战火，而巨人神系三块大陆却安然无恙，就会让巨人神系站到诸神的对立面。虽然在战争之中，巨人文明可能会因为远离战火而获得巨大的收益，但是战火停息之后很可能会被诸神排挤。

　　巨人神系的几位神祗虽然实力普遍较高，却也没有可能与诸神为敌。若是真的引起诸神的怒火，不说诸神意志的存在，单单是诸神发动教会中的神职人员进行圣战，都可以将巨人文明从主物质位面抹去。没有了信仰的支撑，巨人神系也不可能长久。

　　弥塞便是抓住这一点，只是正面说出主物质位面可能演变成的形势，却没有正面说巨人神系如何如何，而是在最后点了一下。

　　奥文在领悟法则方面有金色书册和那一份虚空崩毁时的记忆场景，已经隐隐超出了现在应有的神格等级。而以领悟法则为主的他，在信仰方面并没有多少桎梏。若是信仰崩溃，他也仅仅会因为大量信徒产生的负面情绪对实力有轻微的影响而已。

　　但是巨人神系其他神祗，除了一心领悟时间法则的克洛西法，对于信仰却有一定的依赖。弥塞说的事情，虽然有一些威胁意味，却也确实是巨人神系的缺陷。

　　只是奥文不明白弥塞到底打的什么主意。他说这么多，显然不是为了让奥文出手停止战乱这么简单。况且，奥文不认为自己有能力阻止在背后主导这次动乱的诸多神祗。

　　看到奥文探究的眼神，弥塞也没有继续这个话题，反而有一句没一句地说着一些虚空位面的情况。晶壁系虚空无边广博，承载着几大位面和无数半位面。那些半位面中拥有许多主物质位面中都不曾出现的神奇事物，自然也是诸神比较关注的。

　　闲聊许久，弥塞才找了一个缘由离开了巨人神系的神国位面，只留下若有所思的奥文。

　　……

　　主物质位面中的形势确实如同弥塞预计的一般陷入了僵持，让大量的地域在战火中煎熬。

　　战争打的是资源，每一次攻城、守城，都要动用巨量的资源。单单是城墙上的魔法阵都会时刻消耗大批量的魔核。

　　那些地底世界中涌出的智慧种族，有整个远离战火的地底世界作后方，能够及时地得到足够的资源补充。而人族虽然占据了主物质位面地面上的大部分地域，却几乎处处被战火笼罩，无力进行资源的开发和收集。

　　有需求就有供应，大量的商人在主物质位面各个大陆之间游走，为各个战场输送着大量的补给资源。这些商人主要的资源来源，就是一些少数处于平静之中的大陆。其中奥文这位商业之神治下的三块大陆资源丰厚又有教会在商业方面的一些扶持，自然成为了诸多商人交易的首选地。

　　也不知道是诸神没有将精力放在商业方面，诸神教会都没有表现出任何对奥文商人信徒的反感。兴许，也是如同弥塞所说的，要等到主物质位面中的战乱结束，诸神才会发难。

　　主物质位面无数人族死于残酷的战争之中，让神祗失去了很大一部分信徒。而人族信徒在诸神眼中，已经比其他种族的信徒更加重要了几分。

　　在这样信仰贫乏的时刻，一些神力较为充裕的神祗，便选择更多的将信仰之力转化成圣力，赐予虔诚信仰自己的信徒和神职人员。而一些神力并不充裕甚至缺乏神力的神祗，也只能挤出一些神力降下神迹，让更多的生灵信仰他们。

　　面对残酷的现实环境，人族正需心灵上的安慰，自然在神迹之中更加虔诚地信仰神祗。而战乱之中个人实力最为重要，为了提高实力而变动信仰的人族也不在少数。

　　在大量补给资源和神祗的支持之下，人族终于在各个战场中占据了上风逐渐将那些地底世界中涌出的智慧种族压制了下去。


第223章 诸神意志分化

　　人族因为诸神的支持而将其他智慧种族压制，逐渐将尚未在地面上站稳脚跟的智慧种族往连通地底世界的通道驱赶。整个主物质位面形势一片大好，甚至有的神祗已经开始着手准备这次战乱之后的安抚事宜。

　　但是一股莫名出现在主物质位面中的神职人员搅乱了这原本大好的形势。这些神职人员全部拥有圣级以上的实力，虽然总人数不多，但是在主物质位面中也几乎没有什么对手。况且，这些神职人员并没有与那个神祗的教会对着干，仅仅是在战场上帮助那些地底世界的智慧种族，让各个神祗的教会并没有正面对付他们的接口。

　　在这样一股力量的支持之下，主物质位面中的气氛再次紧张起来，大量神祗教会中的神职人员被调动到各个地域，以保证信徒的安全。

　　那些莫名出现的神职人员也受到诸神教会的重视，随时被大量教会关注着他们的动向。而这些神职人员似乎并没有太顾忌诸神教会的神职人员，在一边帮助地底世界个智慧种族的同时，也极力传播着几位神祗的教义。

　　“世间充满了邪恶和不公，雷电主宰审判和毁灭！伟大的雷电之神便是审判世间一切不公的神祗，便是毁灭世间一切邪恶的存在！……”

　　“所有种族时代繁衍，方能长盛不衰。生育才是众多生灵最本质的追求！……”

　　“风无处不在，是天地间自由的象征。春风给予大地生机，秋风却让万物凋零。……”

　　……

　　知晓了主物质位面中那些莫名出现的神职人员口中宣扬的信仰，诸神自然也就了解到了这些神职人员的底细。

　　雷电之神雷隆一直都很少受到诸神的关注，在被光明之神和黑暗之神联手打压之后更是淡出了诸神的视线。现在雷电之神再次出现在诸神的眼前，自然是他对自身实力有了自信，试图再次在主物质位面中占据一席之地。至于雷隆帮助地底世界的智慧种族，显然也是为了将这些种族发展成他自己的信徒。

　　而奥文更关注的则是同雷电之神雷隆一同出现的生育之神和飓风之神。不用奥文收集什么情报，他便可以从这些神职人员之间的关系，得出这两位神祗与雷电之神之间的关系。显然，这两位当日的对手都已经投靠了雷电之神，似乎还从雷隆那里得到了巨大的好处。

　　在当年的针对飓风大陆和蛮兽大陆的圣战之中，奥文将这两位神祗赶出了主物质位面，让他们只能在虚空半位面之中传播信仰。而虚空半位面中虽然有许多半位面适合生灵生存，却很少有半位面真正的诞生了生灵，更不用说是智慧生灵了。所以这两位神祗要传播信仰，便要迁移主物质位面中的部分种族到虚空半位面中。而这显然不是一位实力不是太强大的神祗在短时间内可以完成的。

　　所以，这两位原本就有些来往的神祗，自然就联合到了一起，共同进行一些虚空半位面的开发。而在虚空之中默默发展的雷电之神，也进入了这两位神祗的视线。在相互试探之后，这两位神祗终究被雷电之神招揽，条件便是一整套完善的教会结构。

　　一股异样的波动在诸神的意识之中荡漾，将诸神的目光从主物质位面中的战争中拉开，放到了存在与莫名空间中的众神殿内。

　　在神国位面之中领悟法则的奥文也在第一时间感知到了来自众神殿的一样波动。

　　一缕意识一进入众神殿，奥文便看到了众神殿中混乱的场景。受到那一股波动的影响，诸神都已经分出意识进入了众神殿中，让比较冷清的众神殿罕见的满员了一次。由于那一股波动太多突然，诸多神祗都有些茫然，只是简单地询问着那些长期在众神殿中厮混的神祗。

　　看了一眼众神殿中窃窃私语的诸神，奥文便将意识探入诸神意志之中，试图从中了解那一股波动的来由。

　　一丝复杂的神色出现在奥文的眼中，这一次的事变让他有些震惊也有些窃喜。

　　那位几乎没有多少存在感的雷电之神，居然想要成立一个中立的组织来监管众神，并得到了诸神意志的支持。而诸神意志也在同一时间分化出一股意志代表中立，负责管束中立阵营的诸神。而似乎是受到这件事的影响，诸神意志再次分出善良阵营意志和邪恶阵营意志，分管善良和邪恶阵营的诸神。

　　可以想象，诸神在得知了这件事情之后，会有如何的反应。诸神意志分化，让原本拥有至高权柄的神祗也要时刻受到阵营意志的约束。

　　只是奥文在诸神意志中拥有一定的权限，可以免除中立阵营意志的约束，这就是强大神力的特权！以此来看，诸神意志分化更多的还是针对实力较为低下的神祗，而不是要将所有神祗禁锢起来。

　　而且这诸神意志分化成阵营意志，立即会将阵营意识刻入诸神意识之中，让各个阵营诸神之间的关系逐渐紧张起来。诸神关系紧张，奥文这样有可能成为诸神公敌，而又超脱于外的存在，自然有些幸灾乐祸。

　　就在奥文意识返回众神殿大殿之中后，诸神意志突然一震，散发出无数股意志之力向聚集在众神殿中的诸神传递了诸神意志分化成阵营意志，以及阵营意志所要履行的职责、拥有的权力等等方面的信息。

　　如此巨大的变故，便是站立在诸神顶端的几位神祗都不禁变了脸色。而关于雷电之神需要在一定程度之上监管中立阵营诸多神祗的信息，更是让一向精明的知识之神都有了暴起伤神的冲动。诸神意志没有自我意识，自然不会站出来安慰诸神，只是进行本能的谋划，让诸神之间的关系更加合理，让诸神更快地提升自己。

　　于此同时，几位神祗的身影出现在晶壁系虚空之中，浑身绽放出巨大的神力光辉，将一大片的虚空笼罩。


第224章 塑造虚空大陆

　　这几位神祗中便有奥文认识的雷电之神、生育之神和飓风之神。在得到诸神意志支持之后，这三位神祗便带领着早就联合起来的一些神祗，开始着手准备建立中立阵营组织的事宜。

　　雷电之神在上万年的积累中已经成功凝聚了审判神职，现在也可以说是审判之神了。他要建立的便是类似人族国度的一种对凡物乃至部分弱小神祗都拥有一定审判能力的组织。

　　现在几位神祗来到虚空之中的便是他们的真身，而不是神力分身。因为他们计划中要在虚空之中凭空造出一片大陆，建立无数宫殿，成为那个组织的现实载体。而如此巨大的工程所需的神力必然是海量的，不是他们的神力分身可以容纳的。

　　几位神祗都是真身到来，却是面临了巨大的风险，自然要尽快完成计划中的工作。

　　大量的神力从这几位神祗的真身之中喷涌而出，散布在周围一片虚空之中。这些神力本质神圣而霸道，自然而然地将这片虚空中存在的杂乱魔法元素排挤出去。

　　等到几位神祗施展全力用神力全下一片虚空之后，他们才开始真正意义上的创造行动。大量的神力在这片虚空之中随着几位神祗的真神意志震动，微微沟动这片虚空之中的晶壁系法则。晶壁系法则的震动自然引动一股巨大的力量施加在这一片虚空之上，对散乱在这片虚空之中的神力产生巨大的作用。

　　几位神祗最先沟动的便是晶壁系法则巨网之中的土之法则。在晶壁系法则威能的作用之下，神力发生巨大的变化，不断吸取虚空中游离的纯净土系魔法元素，并与之纠结衍化成大片大片的土地。这些土地异常纯粹，没有蕴含任何“杂质”。

　　虽然说是凭空造物，几位神祗却还没有完全使用神力创造大片陆地的能力，只能用神力从虚空中摄取纯粹的魔法元素，并用神力混合魔法元素来创造。这样不仅可以节约大量神力，降低这几位神祗真身出现在虚空之中的风险。他们也不担心混合了纯净魔法元素塑造而成的大陆在坚固性上有任何缺陷，因为有神力的加持，足以让这片本质上并不是纯粹神力构成的大陆难以被普通攻击破坏。

　　大片的土地在虚空之中生成，与虚空之中的环境格格不入，会时刻受到虚空中汹涌的魔法元素浪潮的冲刷。现在有几位神祗时刻防护，自然不会有任何崩溃的可能。而等到这个由雷电之神主导的中立组织正式建立，就会有诸多神祗降临此处，更有诸神意志分化出来的阵营意志庇护，让这一块大陆拥有在虚空中近乎永恒存在的可能性。

　　体积相当于十个普通半位面的大陆在虚空之中逐渐生成，几位神祗便依照计划开始用神力继续凝造神殿。

　　在雷电之神的谋划之中，这个拥有审判部分弱小神祗的组织自然要恢弘大气，而且要有巨大的容量，可以承受诸神大部分神祗同时降临。虽然刚开始这里应当不会有多少神祗的神力分身常驻，用不着建立太多神殿，却也至少要有诸神三分之一的数额，才能有足够的空间。

　　于是在雷电之神的主导之下，几位神祗依照众神殿中存在的神座数额来凝造出了大片的神殿。

　　一座座巨大的神殿拔地而起时刻绽放着淡淡的神圣光辉，让整个虚空大陆都带上了一股神圣气息。最中央又有一座大殿远远体积超过诸多神殿，彰显出自己的崇高地位。

　　整片虚空大陆都是几位神祗使用神力混合魔法元素塑造，自然具有强烈的神力气息。再加上大陆上星罗棋布绽放神辉的神殿，整座虚空大陆便是整个晶壁系最大的一处神迹。若是有凡物见识到这里的景致，可能在片刻之间就虔诚地诡异在几位神祗之下。

　　只是在这原本平静的虚空之中，这座虚空大陆实在太过惹眼。在几位神祗的真身都尚未离开时，这片虚空周围便聚拢了大量的神孽、恶魔和魔鬼。

　　每一头能够脱离星界而存在的神孽都是踏在神祗尸体上走出来的，自然对神力的气息异常敏感。在几位神祗释放出大量神力的时候，便陆续有神孽到达这片虚空。只是这几位神祗散发出来的威势太过强大，根本不是这些神孽可比。

　　神孽虽然被负面情绪影响不能生出较为完整的灵智，却也有简单的本能。它们自然会避免自己与几位神祗正面冲突，在这片虚空周围游荡等待最合适的出手时机。

　　而深渊恶魔和炼狱魔鬼时刻都在虚空中游荡，不断寻找着主物质位面和虚空半位面内负面情绪高涨的生灵，并让这些生灵堕落以博取深渊意志和炼狱意志的亲睐。只是这样几位神祗同时在虚空之中出现的场景，让躲在暗中的恶魔和魔鬼并不敢随意线路痕迹，只是隐藏地更加隐秘寻找着最好的机会。

　　现在几位神祗消耗了大量的神力在虚空之中塑造了这样一篇大陆和无数神殿，自身威势自然大幅度地下降，给周围游荡的神孽、恶魔和魔鬼一个虚弱的信号。

　　在神力气息引诱之下早就忍耐不住的神孽首先向几位神祗的真身发动了攻击，大量蕴含神力的攻击向刚刚生成的虚空大陆射去，将几位神祗的真身完全笼罩。只是这些攻击在进入到虚空大陆上空时，便被微微有些紊乱的晶壁系法则余威震散，散乱成一些不太纯净的神力。

　　在塑造虚空大陆之时，几位神祗自然知道这些神孽的存在，甚至是那些以精神力投影的方式隐匿在虚空中的恶魔、魔鬼都已经被他们发现。只是塑造虚空大陆太过重要，容不得半点错误。更何况在那微微震动的晶壁系法则笼罩的范围之内，几位神祗都引动了以丝丝晶壁系法则的威能，足以抵御任何有可能存在的进攻。

　　而现在整个虚空大陆都已经塑造完毕，晶壁系法则的威能即将散去，几位神祗便要面临虚空中神孽、恶魔和魔鬼的考验。若是他们不能在这些神孽、恶魔和魔鬼的攻击中坚持下来，那他们建立一个可以审判诸神的组织的计划，也会永远变成一个荒诞的想法。

　　虚空之中的神孽发出一轮接一轮的攻击，轰向虚空之中绽放着神圣光辉的虚空大陆。而几位神祗也只能在这些神孽的攻击之下硬撑，防止刚刚凝聚出来的虚空大陆被神孽的攻击破坏。

　　神孽拥有神力，也只是从那些陨落的神祗尸体之中吸取到的，总量上并不是很多。所以几轮轰击之后，神孽便改变了攻击方式，开始引动虚空之中的魔法元素形成攻击，或者用自己的肉身力量与几位神祗对战。

　　各种类似魔法的元素攻击在虚空之中爆发，让这片巨大的虚空大陆变得异常混乱。

　　几位神祗拥有无数信徒时刻为他们提供信仰之力，神力自然源源不竭。虽然他们神格淬炼神力的速度有限，不可能满足他们长时间释放威能巨大的神术，但也不至于让他们没有神力可用。

　　神孽在晶壁系虚空之中也算是破坏力惊人，时常攻击一些躲在虚空半位面中的半神。但是在对付实力处于正常水平的真神，神孽便时刻被真神压制，没有取得多少战绩。

　　几位神祗敢同时以真身形式出现在虚空之中，自然是做足了准备，对付这些神孽没有任何压力。但是几位神祗在塑造虚空大陆前后表现出来的威势差异，让隐匿在虚空之中的恶魔和魔鬼也异常心动。

　　隐匿在虚空之中观察着貌似和神孽实力不相上下的几位神祗，这些恶魔和魔鬼并没有选择出手。

　　只是这些恶魔和魔鬼虽然也在一定程度上受到了负面情绪的影响，却拥有完整的灵智，在智慧方面甚至还要超出大部分凡物。真神的强大早已烙印在了他们心中，让他们顾忌重重，根本不敢贸然对真神出手，更何况在这里可是有着几位真神！

　　再在这片虚空之中隐匿了一段时间，看到几位神祗的战力似乎没有任何下降的形势，那些恶魔和魔鬼的精神力投影自然渐渐散去。

　　这几位神祗在对付神孽的时候显然没有用尽全力，说不得就是在等他们出手。若是等到这几位神祗将这些神孽抹杀了，他们的精神力投影可能就无法离开这片虚空了。

　　等到这些恶魔和魔鬼的精神力投影尽数离去，雷电之神等几位神祗自然敏锐地发现了形势的变化，开始全力对付这些神孽。原本保留起来对付那些暗中窥视存在的神力，也被他们调用发出大量拥有巨大威能的神术。

　　这些神孽的对神术的抵抗能力原本就没有多强，面对几位神祗全力的神术攻击，这些原本只拥有半神一级实力的神孽纷纷被那些威能巨大的神术抹杀。


第225章 审判神庭

　　使用强大的神术将这片虚空之中的神孽抹杀，几位神祗也消耗了大量的神力，立即在这块大陆上沟通诸神意志。

　　他们要建立拥有审判诸神地位的组织，必须要依靠诸神意志的威能。而且这一块虚空大陆也不可能就这样放置在虚空之中，没有任何的防护手段。即使这几位神祗有心布下能够笼罩整个虚空大陆的防护手段，却也没有那海量的神力。

　　在几位神祗沟通之后，诸神意志立即降下一股意志之力。这一股意志直接投入虚空大陆中央的那一座大殿之中，并逐渐渗透整座虚空大陆将其纳入掌控之中。它不仅守护这一块虚空大陆，还会维持这个审判组织的存在。

　　就在这一股意志之力与这座虚空大陆彻底融合之时，众神殿中的诸神也得到了来自诸神意志的有关信息。

　　“审判神庭？！”

　　不断念叨着这个新出现的势力，奥文脸上挂着玩味的笑容。

　　诸神之中实力为尊，要审判诸神，也要拥有能够审判诸神的实力。这雷电之神连强大神力都不是，却要打出审判诸神的旗号，这不是找虐么？至于诸神意志的支持，奥文倒是不太在意。诸神意志一切都依循本能。只要对诸神的发展有利的变动，诸神意志便会支持。

　　这也就决定了这个审判神庭不可能拥有太大的权限，最终只有也只能演变成社区委员会一类的组织。在解决神祗的信仰纠纷方面可能还会有些建树，但是真正的涉及到审判诸神，甚至是打落神位等事情，这个组织也只能有心无力。

　　奥文这样认为，并不代表诸神也有这样明白，能够立即相同其中关窍。众神殿中的诸神在这一道信息到来之时，就抛开了神祗的威仪，纷纷议论起来。甚至有些弱小的神祗已经开始互相联合，一同抵制这个审判神庭。

　　这些神祗也有些精明，明白审判神庭新建，不可能对奥文这一类强大存在出手，自然要用他们立威。他们也只有联合其他并不强大的神祗，一同守护自己的利益。当然，若是能够傍上巨人神系这样的大势力，自然要比团结其他神祗更好。

　　而众神殿中的弥塞显然也在苦苦推演着审判神庭可能对诸神产生的影响，谋划知识神系今后的发展路线。知识神系是中立阵营中除巨人神系以外最强大的神系，而巨人神系又很少干预诸神之间的事宜。所以，知识神系在中立阵营中的影响力隐隐还要在巨人神系之上。

　　现在雷电之神等神祗建立审判神庭，对中立阵营的诸多神祗将造成巨大的影响。至于这影响是正面还是负面的，大部分就要靠他来谋划了。

　　就在诸神骚乱之时，奥文的意念投影逐渐消散在众神殿中。

　　……

　　在人族和地底世界智慧生灵的战场之中，一群群骷髅悄无声息地从地底爬出然后摇摇摆摆地向一个方向走去。在行走之中，这些骷髅本能地吸收着战场上的血液，不断强大自身。原本走起路来歪歪扭扭的骷髅，在行走一段距离之后便能如同常人一般平稳。

　　主物质位面的黑夜之中，大量的野兽、魔兽在各个地域游荡，让地底世界和人族一方都不敢派出小队的人员。而在没有大型战役爆发的战场上，就只剩下偶尔现身的野兽和魔兽了。

　　这些野兽和魔兽似乎对这些骷髅很是惧怕，即便与这些骷髅相遇，也会自发避开这些骷髅的行进路线。

　　骷髅行走了一段距离，便逐渐聚集到一个黑色的祭坛周围。而祭坛之上还有一个浑身黑色长袍，连脸面也被黑色面巾蒙住的神秘人物。

　　这神秘人物看了一眼聚集在祭坛周围的骷髅，似乎很不满意：“这里产生的亡灵，质量也逐渐下滑了！而且主教大人交代的数量……还有些麻烦……哼，若是被分配到那些人口充足的地域，战场上的死尸还不是要多少有多少！若不是……我也不会来这里！……”

　　在祭坛上发了一会儿恼骚，便自顾自地向着一个固定的方向离开。而那些聚集在祭坛周围的骷髅似乎接到了什么命令，纷纷跟随这位神秘人物向远处走去。

　　在这位神秘人物的带领之下，这一群骷髅又来到另一个祭坛。等到再次汇集了大批的骷髅之后，这神秘人便再次带领大群的骷髅向下一个祭坛而去。如此也不知经过了五座祭坛路过了几处战场，这神秘人身后终于聚集了让他满意的骷髅。

　　而后，这位神秘人便带领着这些新生的骷髅往距离此处最近的通道行去，从那里他便可以进入地底世界。

　　若是在白天，这样一大群骷髅自然会引得诸神教会围剿。但是在防备相对松懈的夜晚，这位神秘人又专挑偏僻之处行走，居然没有遇到任何教会的神职人员阻击。

　　顺利地通过天然诞生的溶洞进入地底世界，这神秘人带领着大群的骷髅与另一群骷髅相遇。似乎是统一组织，带领那一群骷髅的人物与他显然认识。两人稍稍商议，便结伴而行。他们身后的骷髅群也汇聚在一起，形成一大片骷髅大军，让地底世界中的野兽和魔兽都要退避开来。

　　就这样一群一群的骷髅在地底世界相遇，然后汇聚成更大的骷髅群，不断向着主物质位面中黑暗大陆的方向而去。

　　而在黑暗大陆地底世界之中，大批骷髅之类的亡灵逐渐汇聚，形成以一片一望无际的亡灵大潮。因为这片大陆之下的地底世界中的生灵都已经被黑暗教会的神职人员清理，根本不用担心这些亡灵吞噬生灵飞速成长，而脱出他们的掌控。

　　这些亡灵在聚集到一起后，便会自发地相互吞噬来强大自身。而这个强大过程都有一定的时间，黑暗教会的神职人员只需要时常从中挑出实力强大的一部分亡灵，便可以轻易获得巨量的战力。


第226章 诸神教会参战

　　“邪恶才是生灵的本质！黑暗的信仰需要再次扩张。”

　　霍德的决策，让整个黑暗神系都动员起来。隶属于黑暗神系的诸多神祗立即降下神谕，让各个教会都加入到这一次信仰争夺之中，甚至整个邪恶阵营的诸多神祗都受到影响。

　　大量实力较强的亡灵，从黑暗大陆的地底世界众多亡灵之中脱颖而出，成为黑暗神系这次在主物质位面中争夺信仰领地的主力军。而且现在主物质位面大多数地域都陷入战乱之中，每时每刻都有无数生灵死亡。黑暗神系只要有足够的准备，便可以在那些战场之中感召出无数的亡灵，并将其培养成黑暗神系的可用力量。

　　只是亡灵对上带有神圣属性的力量时，天生便要受到一定的克制。而诸神的神职人员使用的圣力，便是最典型的一种神圣力量。若是这些亡灵大军与大批量的神职人员对战，便会处处受到克制，根本不可能拥有什么辉煌的战绩。

　　不过一位合格的神职人员并不好培养，诸神的神职人员也不可能太多。所以，只要黑暗神系的亡灵大军不去和其他教会的教皇一类人物硬碰，就可以用数量去堆，不用担心属性方面的弱势。

　　亡灵大军掠过，几乎所有的生灵都要被这些亡灵吞噬，成为它们成长的养料。黑暗神系虽然让亡灵从地底世界进入其他大陆，却也要上到地面，也就不可避免地会被人族和其他智慧种族发现。而亡灵吞噬生灵成长的本质，立即让所有生灵警惕起来。

　　霍德在自己的神国之中，时刻关注着主物质位面。而他的意识还时刻沟通着另一股意志，正是那从诸神意志中分化出来的邪恶阵营意志。

　　霍德是邪恶阵营中实力最为强大的神祗，也是邪恶阵营中的代表性神祗，自然是邪恶阵营意志钟爱的对象。

　　邪恶阵营，并不是说神祗的性情一定要多邪恶变态，而是可以通过各种邪恶的方法，用尽一切可能的手段发展自身。毕竟，神祗所追求的乃是不朽，而不是堕落！若是性情上的邪恶，便已经偏离了生灵最本质上的不朽追求，成为了深渊恶魔和炼狱魔鬼一般的存在。

　　在邪恶阵营意志处，霍德已经得到了巨大的权限。他将自己通过种种手段收集到的主物质位面中的信息投入邪恶阵营意志之中，并利用自己的权限让邪恶阵营意志为他谋划，推演这次信仰争夺战争中可能出现的变故和最终的结果。

　　不断查看着推演出来的结果，霍德面色冷峻。主物质位面之中的形势，比他预想中的还要复杂。

　　地底世界的那些智慧种族能够冲出地底来到地面，与占据了主物质位面地面大部分地域的人族争斗，自然少不了诸多神祗的支持。而支持这些种族开战的神祗，在邪恶阵营意志的推演之中，居然占据了诸神的三成多。也就是说，有超过三分之一的神祗是支持这次战争的，甚至直接参与其中。

　　虽然这些神祗参与其中的目的各不相同，却让整个主物质位面无比混乱。一些神祗在人族的信仰之中拥有无比正义公正的形象，一些神祗又在暗中支持地底世界的智慧种族不断侵占地面上的地域。而不管站在那一边，神祗都可以收获大量虔诚的信徒。这也许就是诸神在主物质位面中不断掀起风浪的缘由。

　　有诸多神祗在暗中支持主物质位面中的战乱，邪恶阵营的诸神想要在这个时候插手其中，甚至要逐渐占据大片的地域，就是与诸多神祗为敌。即便邪恶阵营的神祗在传播信仰的时候要受到其他阵营神祗的排挤，也几乎不会正面和其他阵营的真神爆发战争。

　　而霍德可以做的便是将这次信仰争夺战中邪恶阵营诸神可能遭受的损失降到最低，并以此次战争中获得的大片地域让邪恶阵营诸神更快地进步。

　　就在霍德一心收集主物质位面信息，并关注邪恶阵营意志推演过程的时候，突然断开了与阵营意志的沟通。

　　似乎是得到了霍德的许可，一位黑暗神系神祗的神力分身进入霍德神宫的大殿之中，将一枚完全由神力凝造的晶体献了上来。

　　“主神。这是雷电神系一位神祗的神力分身递送过来的。”

　　霍德的神力分身接过晶体，将真神意志探入其中，便知晓了记载在晶体之中的信息。在吩咐这位神祗之后，霍德眼露冷光，嘴角绽放出不屑的笑容：“雷隆建立审判神庭，就真的能够审判诸神了？一切终究要靠实力和谋划来说话。”

　　手掌微微发力，他便将这有神力凝聚而成的晶体震散，还原成一团纯粹的神力。

　　有邪恶阵营的有意引导主物质位面中的战争不断爆发，其规模和惨烈程度逐渐超出诸多神祗的预料和掌控。诸多神祗通过种种手段，自然可以知晓其中变化的引起者。只是黑暗神系的实力实在太过强大，本身利益又没有受到太大的影响，让他们没有任何抵抗的机会和意图。

　　邪恶阵营派出大量亡灵侵入主物质位面各个大陆的行动，自然也落在了以光明之神迪亚斯为首的诸多正义阵营。

　　而迪亚斯在沟通正义阵营意志之后，便制定出了完备的应对措施。大批的正义阵营神祗颁发神谕，让教会中的神职人员参与到主物质位面各处战争之中，救赎那些失去信仰的存在。

　　于是，在诸神意志的见证和推动之下，正义阵营和邪恶阵营诸神在主物质位面中分别扮演着白脸和红脸，不断吸纳众生的信仰。

　　“整个晶壁系的衍化，究竟是为了什么？！是让诸神超脱，还是让众生永存？”能够解答弥塞心中疑惑的，也就只有至高存在的晶壁系意志了。而晶壁系意志不可能为了这位忧虑主物质位面形势的神祗解答一个微不足道的疑惑。

　　不断沟通诸神意志，弥塞自然也可以从中看到一些诸神的举动，得到大量的信息。其中关于主物质位面战乱的信息却是越来越多，也就代表着越来越多的神祗参与其中，让主物质位面中的形势不断变化。

　　中立阵营意志却没有关注诸神在主物质位面中的动作，而是降临了一股意志之力在虚空之中守护着那一块虚空大陆，维护着审判神庭的运转。

　　“中立！没有信仰就没有实力，没有实力又如何中立？也只有那位殿下的信仰领地不会受到太大的负面影响。”拿着一块绽放着金黄色光辉的晶体，弥塞一脸复杂。

　　一道神谕传递到知识神系的诸多神祗处，并颁发到隶属知识神系诸位神祗的教会之中，让诸多知识神系教会全力运转起来，为即将到来的战争提前做着准备。

　　……

　　在向诸神递送邀请信息之后，审判神庭在虚空大陆上正是运转起来。而在第一时间来到审判神庭的神祗，在诸神之中还不到一成。诸神本就不对审判神庭有多少好感，哪怕是接到了邀请信息，也没有前来。

　　没有任何隆重的仪式，审判神庭便开始调节一些神祗之间的纠纷。各种因为信仰领地界定的事情，被审判神庭接到。这些一般都是神祗常年纠纷的主要原因，也是各说各有理，根本无法准确界定的事情。

　　在这样的情况下，产生纠纷的神祗很可能会找到一位有公信力的强大神祗，并通过种种利益交换来达成和解。若是实在无法和解，双方才会开启圣战，让信徒之间的战争来决定信仰领地的归属。

　　只是现在雷隆建立了审判神庭，自然也就有了“官方”处理的方案。不过任由审判神庭如何判别，也只是通过种种利益分配上的变动让双方神祗利益共沾。

　　“审判诸神？还不是审判信徒？！”

　　奥文原本还想在一旁看戏，看看审判神庭是不是真的要抓一些个实力较为低下的神祗来树立典型。结果，这审判神庭却彻底成为了诸神解决信仰纠纷的地方了！他们的审判，决定的不是神祗的命运，而仅仅是信徒的命运。这其中的差别，就让这审判神庭，直接掉了档次。

　　关注了一下审判神庭的运转情况，奥文才将分析起主物质位面中的战争变化。虽然他是一位拥有强大神力实力的神祗，却也不可能探知到命运长河的走向，知晓主物质位面中变动的本质原因。所有的一切都需要他消耗神力，用自己的神格推演。

　　他从主物质位面各个方面了解到的信息，都表示着人族和地底世界诸多种族之间的矛盾，将要升级成诸神教会之间的战争。大量神祗的教会参与到主物质位面的战争之中，将直接对人族和地底世界智慧种族之间的战争造成决定性的影响。

　　“可能最后得利的，既不是人族，也不是地底世界的智慧种族了！”


第227章 轮回盘深处的变动

　　在奥文前世的世界便有“圣人不死，大盗不止”的说法。而诸神的存在，何尝不是这样？

　　除去诸神中极其少数的纯粹的法则神祗，绝大部分神祗对信仰都有较大的依赖。而他们的依赖便会转变成对生灵信仰的掌控。

　　因为本身的需求，诸神便要在众多生灵之中传播自己的教义，让众多生灵信仰诸神。而在信仰氛围浓郁的地域，没有信仰的生灵便成为了异端，会被诸神的信徒排挤甚至清洗。

　　而诸神对信仰的需求，让诸神不断在主物质位面中扩大自己的信仰领地，以牧养更多的信徒。现在诸神大量参与主物质位面的战争之中，恐怕战争的变化，就不可能再由人族和地底世界的各个智慧种族来主导了。

　　“弱者终究只是强者塑造世界的道具！”

　　奥文虽然关注主物质位面中的战争，却并不是将自己所有的精力放在这个上面。领悟法则，推演更加完善的神格结构，让自己在不朽之路上不断进步，才是奥文最主要的追求。

　　即便巨人文明的存在，现在更多的是作为奥文的一个弱点而存在。生灵排斥异类，诸神自然也是如此。奥文固然强大，也必须有自己需要守护的东西，否则只会引起诸神的围攻。

　　所以，只要战争不是严重影响到巨人文明的发展，奥文便会尽可能地不插手其中。因为他不依赖信仰！

　　奥文的神格已经接近圆满，在结构上已经没有多少缺陷存在。但是要修补这些无比细微的缺陷，却需要奥文对法则拥有更加深入的领悟。只是对法则的领悟越来越难，即便奥文拥有那神异的金色书册，也不是将法则信息拿来看一遍那么简单。金色书册虽然可以从神国位面的衍化和虚空崩毁场景中提取出法则信息，却也需要奥文深入推演，明白其中的本质奥义。

　　若是金色书册可以直接将对法则的感悟传递到生灵的意识之中，晶壁系意志也就不可能容忍它的存在了。

　　时间随着奥文推演神格结构不断流逝，主物质位面中的形势也彻底混乱起来。诸神的教会在主物质位面中相互针对，不断发起小规模的战争，催生主物质位面生灵的信仰。无数种族建立的国度在诸神的谋划中建立、兴盛，最后走向灭亡。

　　而在众多生灵信仰爆发之中，诸神的信仰积累不断增加，让诸神晋升的步伐加快了许多。

　　“主物质位面，才是整个晶壁系信仰的中心。在冥界之中发展如此之久，也该死亡神系也应当高调地进入主物质位面了！”

　　不断分析着主物质位面中诸神教会的变动，龙帝斯眼中精光湛湛。

　　和奥文一同占据冥界大部分权限，龙帝斯才发展起了自己的死亡神系。而在冥界中的亡灵大潮中，虽然死亡神系只能喝汤，却也获得了巨大的利益收获。

　　原本死亡神系在主物质位面中的信仰领地并不多，甚至不足以与龙帝斯的实力相匹配。而他深谙低调发展的思想，一直没有动用死亡神系的力量，对主物质位面进行大规模的侵蚀。

　　当然，其中也有主物质位面诸神占据了大部分富饶地域的原因。龙帝斯要扩大死亡神系在主物质位面中的信仰领地，必然要影响到既有的神祗，引起这些神祗的联合排挤。与其他神祗教会争斗中平白消磨自身实力，也不是死亡神系愿意做的事情。

　　而现在诸神教会都陷入战争之中，便相当于整个主物质位面大部分地域都成了无主之地。只要死亡神系能够以足够强大的实力占据一些地域，便可以成为这些地域的主人，而不用得罪太多神祗。

　　大量的死亡神系神职人员通过一些空间通道，从虚空半位面进入到主物质位面之中。这也表示一个新的势力加入到主物质位面信仰分配的争夺之中。

　　……

　　主物质位面中大量的生灵死亡，自然会产生大量的灵魂。这些海量的灵魂受到冥界那冥冥之中的牵引力进入冥界之中，让奥文的神力分身工作越来越繁重。而冥界之中的死亡法则也在大量灵魂的冲击之下愈加活跃。

　　冥界中央的轮回盘不断旋转，迸发出的威势席卷整个冥界，让冥界中飘荡的灵魂转世在冥界、各个虚空半位面或者主物质位面之中。冥界的轮回盘融合在冥界之中，拥有牵引整个冥界灵魂的威能，而龙帝斯夺得的轮回盘不过是一件稍显强大的神器而已。

　　在主物质位面涌来的大量灵魂的冲击之下，轮回盘快速的旋转，不断引导大量生灵转世重生，让整个晶壁系中的灵魂不断循环，加速着整个晶壁系的衍化。

　　这些转世灵魂，经过轮回盘时，便会被轮回盘截下一部分灵魂本源。那些被截住的灵魂本源，会被轮回盘保存在最核心之处。而快速旋转中的轮回盘截下的灵魂本源自然更多，每时每刻截下的灵魂本源如同一条细流，流入轮回盘深处。

　　大量的灵魂本源堆积，让冥界的轮回盘深处积聚了强大的力量。

　　冥界也是一个完整的位面，位面意志自然也是强大无比。虽然冥界位面意志早就意识到了这些灵魂本源的堆积会产生变故，甚至严重到抹去冥界的存在。只是每当冥界位面意志试图探查轮回盘深处时，都会受到轮回盘的排斥。

　　而轮回盘主导整个晶壁系绝大部分灵魂的转世，在整个晶壁系的衍化之中也占据了绝对重要的作用。冥界位面意志虽然能够调动整个冥界的力量，却不敢冒犯晶壁系意志的威严，甚至是引起晶壁系意志的怒火。

　　现在轮回盘中灵魂本源不断堆积，一丝意志在大量的灵魂本源中滋养壮大，让轮回盘发出的威势愈加强大。而强大的轮回盘就可以吸入更多的灵魂，并截下更多的灵魂本源，让那一丝意志更加快速的壮大。


第228章 万年

　　主物质位面中的战争随着诸神插手越来越激烈，直接导致涌入冥界的灵魂快速增长，让冥界轮回盘截留的灵魂本源也迅速增加。而在大量灵魂本源的滋养之下，轮回盘中的那一丝莫名意志快速壮大，并逐渐拥有了一丝意识。

　　但是相对于威能强大的轮回盘，这一丝意志实在太过弱小，也只能简单的影响到轮回盘的运转速度，而不可能完全掌控轮回盘。只是这一点影响，便已经让坐镇在冥界之中的诸多神祗心惊。

　　轮回盘的威势笼罩整个冥界，奥文的神力分身自然也在第一时间感知到了轮回盘的变动。虽然那威势增加对于轮回盘本身来说微不足道，却已然相当于从微弱神力与中等神力之间的差别。如此巨大的变动，直接吸引了奥文神力分身的注意。

　　只是轮回盘的威势太大，更能够在一定程度上借助冥界位面的力量，不是奥文这一道神力分身可以随意窥视的。即便奥文的真神意志也受到轮回盘的排斥，无法接近轮回盘的本体，更不用说探查其内部的变动。

　　奥文对轮回盘无计可施，冥界之内其他神祗的神力分身更不可能有什么实质性的发现。而冥界之中的灵魂转世又不可能停顿下来，几位神祗便只能在轮回盘不断增加的威势之下，思绪纷乱地管理着涌入冥界的灵魂。

　　时间不断流逝，那笼罩冥界的威势越来越强大。其中偶尔透出一股强大的意志，更是影响到了轮回盘附近的冥界位面法则，轻易将位面法则扭曲。

　　而冥界中每过一段时间就会产生的亡灵浪潮，也在轮回盘那强大的威压下不敢冲击那建立在靠近冥界中央的几座神殿。那些强大的亡灵自然已经感应到了轮回盘的变动，本能地带领自己的手下远离冥界的中央地域。

　　面对这样的未知变故，便是奥文远在神国位面之中的本体也有些忧虑。

　　一直以来，他便是诸神之中最为强大的存在。拥有前世记忆的他，便拥有了超越这个晶壁系大多数神祗的眼界，能够更好的掌握自己的发展轨迹，让自己的不朽之路尽量平坦一些。

　　而冥界轮回盘中存在的那一股意志，依然超出了他的掌控。这样一位强大而又陌生的存在，将对他的不朽之路造成巨大的影响。虽然现在尚未有什么变故发生，他的意识之中却已经有了一股近乎本能的预感：这一股意志将对他的不朽之路造成巨大的负面影响。

　　预感通常都是圣灵意识本能对外界世界信息的隐射，一般不会凭空出现什么危机感应。况且，奥文已经拥有强大神力的实力，这种对危机的感应自然比普通生灵强大了无数倍，足以形成一股清晰异常的感觉。

　　“若那一股意志是轮回盘孕育诞生的，又怎么会阻挠我的不朽之路？若它不是轮回盘孕育诞生的存在，又怎么会进入轮回盘之中？轮回盘干系着整个晶壁系所有灵魂的轮回转生，能够直接影响到整个晶壁系的衍化，定然在晶壁系意志的监控之中。又怎会容忍其他的存在进入其中，对其造成某些无法预知的影响？”

　　奥文的神格大部分用来推演完善自己神格的结构，却始终保留着一部分区域来推演神力分身从冥界中传递过来的信息，分析那变动的轮回盘和其中的那一股意志可能给他带来的影响。

　　……

　　一个浑身黑袍的神职人员看着通向巨人大陆地底世界的通道，眼中闪过一丝不自然的神色，对身后的几位神职人员说道：“巨人神系几位神祗在巨人文明掌控的三座大陆上布下了诸多手段，对黑暗属性的神术有很大的压制。现在还不适合正面与巨人文明展开圣战，先将周围的几块大陆掌控在黑暗神系手中。”

　　这黑袍在黑暗神系的诸多教会之中似乎很有威信，身后的神职人员也没有反驳，算是赞同了这个说法。而后这些神职人员便快速制定出了针对巨人文明周边大陆的侵蚀方案，并开始布置谋划。

　　黑暗神系积极地侵占主物质位面众多大陆上的土地，光明神系自然也不会闲着。光明神系诸位神祗带领着善良阵营的诸多神祗，颁布神谕让神职人员在主物质位面的各个大陆上救赎着所有陷入苦难中的生灵。

　　而巨人神系掌控的三座大陆，及其附属的地底世界，便被他们主动避开。

　　因为梦境世界延伸出来的丝线对这三块大陆内部的位面法则存在的明显扭曲，让这一大片地域压制着各种外来神祗的神术，给巨人神系诸家教会的神职人员造成了巨大的优势。而且拥有诸神中最强大的奥文坐镇，便足以让大部分神祗不敢随意打这片地域的注意。

　　相比诸神在主物质位面中的激烈争夺，虚空大陆上的审判神庭便要冷清许多。在审判神庭建立之后，刚开始还偶尔有神祗前来解决纠纷。但是随着时间的流逝，审判神庭在诸神中几乎毫无威信的弱点直接暴露出来，让审判神庭所在的虚空大陆越来越冷清。

　　“中立阵营意志的力量正在消退！”沟通着存在与虚空之中守护着虚空大陆的那一股意志，雷隆一脸愁容。

　　按照他的谋划，虽然他没有拥有强大神力的实力，却也足够让审判神庭在诸神之中建立一定的威势。而诸神意志的钟爱就是他最好的倚仗，甚至他还能以此压一压站在诸神最高处的奥文。

　　只是诸神意志的分化让他的谋划完全落空，而奥文不在中立阵营的管束范围之中，更是让他无比失望。但在诸神意志处提出的组建审判神庭的事宜，已经被诸神意志认可。他若要废弃审判神庭，也需要考虑惹怒诸神意志的后果。而时时监督的中立阵营意志，更是督促着整个审判神庭的运转。

　　“审判神庭不能崩溃！”

　　若是审判神庭崩溃解散，直接就会让他成为诸神的笑柄。来自诸神意志的钟爱也会被收回，甚至受到巨大的惩罚。而最能让他下定决心维持审判神庭运转的，还是那诸神意志推演出的审判神庭将来有可能出现的盛况。

　　“威压整个晶壁系，审判诸神！”

　　……

　　时间流逝，转眼又是上万年。

　　主物质位面中的混乱仍旧继续着，只是在长久的争斗之中，诸神的教会逐渐淡出了争斗的中心。而生存在主物质位面中的人族和其他一些智慧种族，再次成为了主物质位面混乱中的主角。只是主物质位面中的每一次战争，依然存在诸神的影子，受到诸神暗中博弈的影响。

　　而巨人神系掌控的巨人文明，也不可避免地被拉入了战争之中。只是有奥文的镇压和谋划，让巨人文明并没有受到太多的影响，既没有什么实质上的收获，也没有多少利益损失。

　　冥界中，轮回盘散发出来的威势越来越强大，让整个冥界中央地域都已经成为了轮回盘掌控的地域。奥文等神祗的神力分身也不得不将自己的神殿搬到相对偏僻一些的地域，并有些吃力地维持整个冥界的正常运转。

　　哪怕有几位神祗合力维持冥界运转，整个冥界依然受到了来自轮回盘的巨大负面影响。而轮回盘对冥界的影响，连诸神都已经有所察觉。因为轮回盘威势不断增长，截留灵魂的本源越来越多，让通过轮回盘转生的生灵灵魂逐渐羸弱。

　　灵魂是否强大，最简单的衡量标准便是先天产生的智力。主物质位面中大量智慧种族，之所以在出生的时候便能够拥有较高的智慧，主要原因便是灵魂上的完整。而灵魂羸弱，就会直接导致新生的生灵智力低下，无法达到自己种族正常的智力水平。

　　灵魂在一生之中也会随着生灵的成长而壮大，但是在轮回盘的阻截下，整个晶壁系大量地域新生生灵的智力都呈现出了微弱的负增长。

　　智慧高低，直接干系到诸神的信仰。生灵灵魂上的变动，自然引起了诸神的关注。而在大量查探没有任何收获之后，诸神也只能将其归咎与太长时间的战争。于是诸神联手将战争的规模再次进行了压制，让整个主物质位面大部分地域都回归到了平静之中。

　　而这些灵魂流失的灵魂本源，却是不断汇聚到了轮回盘深处，不断滋养着一团异常凝聚的意志。

　　也不知在什么时候，这一股意志似乎拥有了自我意识，开始主动吞噬轮回盘拦截下的灵魂本源来壮大自身。在壮大自我的同时，这股意志似乎本能一般地开始扩大自己对轮回盘的影响，甚至逐渐掌控轮回盘的部分威能。

　　而在这股意志的掌控之下，轮回盘迸发出的威势更加巨大，发挥出来的威能也是暴涨。大量的灵魂本源，让这一股意志尽情地壮大着自己的实力，等待着彻底掌控整个轮回盘的一刻。


第229章 回归！

　　冥界负担着整个晶壁系绝大部分位面和半位面的灵魂循环，关系着整个晶壁系的衍化。这一股意志的强大和对轮回盘的侵蚀，让轮回盘的运转越来越不稳定，对整个冥界的运转也照成了巨大的影响。

　　奥文的神力分身时刻关注着冥界中心，那一股意志的变动。最近，那一股意志越来越强大，气息中也逐渐显露出一种奇特的霸道意味。

　　突然一股振动从冥界中央传来，从奥文等神祗的神殿中掠过，让他们微微惊愕。因为这一股振动是由冥界位面法则扭曲产生，而能够让振动传播如此之远，便可以看出那莫名意志的强大。

　　这样的强大存在，自然不是冥界内的几道神力分身可以抗衡的。他们自然也没有任何动作，只是继续维持着冥界灵魂转世体系的正常运转。

　　奥文的神力分身不用沟通冥界位面的位面意志，便可以隐约感应到冥界位面意志的愤怒。

　　一股股意志之力降临在冥界中央地域，不断向轮回盘施加压力。而轮回盘似乎并没有感知到冥界位面意志的存在，依然不断迸发出巨大的威势，扭曲着这片地域的位面法则，将大片的灵魂绞碎，吸取其中珍贵的灵魂本源。

　　大量灵魂本源的灌注之下，轮回盘深处那一股意志似乎已经孕育成熟，散发出巨大的威势将轮回盘完全掌控。彻底掌控轮回盘后，更多的灵魂本轮回盘强大的威能直接震动崩溃，化作海量的灵魂本源。

　　在那一股意志吸取海量灵魂本源之后，一个模糊的身影逐渐在轮回盘中央变得清晰。在那身影彻底明晰之时，整个冥界仿佛同时出现了无数个太阳一片透亮。无数模糊的身影在冥界中出现，悬浮在天空之中唱诵蕴含古老韵味的赞歌。

　　每一句赞歌似乎都对灵魂产生巨大的作用，不断滋养那神秘身影，让那神秘身影越来越灵动。一股意念似乎在无数时间的沉寂之后，再次活跃起来，让天空中唱诵赞歌的身影都透出一股难以言喻的喜悦。

　　每一句赞歌又似乎蕴含无尽的威能，似乎能够跨越时空的界限，召唤来一道道力量融入那一道身影之中。

　　这些力量并不是信仰之力淬炼而来的神力，也不是法则运转所产生的法则之力，更不是生灵衍化产生的意志之力。而这一股力量似乎拥有着超越神力、法则之力、意志之力的强大本质，在冥界之中开始为那一道身影塑造真实存在的肉身。

　　感知着那一股股从莫名虚空中流淌而来的巨大力量，奥文的神力分身也不禁勃然色变：“法则本源！”

　　那一股力量高于法则之力，却处处透出法则的玄奥神韵，散发出的气息便让整个冥界的位面法则极度扭曲。只需一瞬间，所有领悟过法则接触过法则本源的神祗，都可以明确的说出它的本质。

　　奥文作为领悟梦之法则的混沌古神的后裔，传承了那位混沌古神绝大部分本源，但是得到的法则本源依然有限。而那一句句赞歌召唤而来的一股股力量，已经多到可以直接汇聚成一个湖泊！而且那无数的身影仍然再唱诵着古老的赞歌，召唤来的法则本源自然远远不止这些。

　　可以拥有如此身家，又拥有如此神通，可以在轮回盘中重生的存在，也就只有那神秘的混沌古神了！

　　无数身影唱诵赞歌的生硬越来越大，逐渐形成一种奇异的共鸣，让奥文神力分身的神力核心都开始振动，似乎随时都可能脱离自己的掌控。

　　没有任何犹豫，所有深处冥界之中并可以脱离冥界的存在，都同时破开冥界的位面晶壁出现在无尽虚空之中。而那一句句赞歌似乎仍在耳边萦绕，让他们的意念都微微受到影响。

　　“好险！若是再停留一息时间，都皈依那位存在的可能！”几位神祗的神力分身神色都有些惊恐，没有在冥界外作任何停留，直接向各自的神国位面飞去。

　　这些神祗神力分身的离去，并没有影响到那神秘身影塑造肉身的过程。大量的法则本源跨越时空降临到冥界之中，却不是融入冥界位面而是逐渐在轮回盘上空凝聚成一具真实存在的肉身。这具肉身完全由法则本源塑造而成，似乎没有具体高度、具体外貌，却处处透出一股超然的意蕴，似乎时空的变幻都无法影响到它的存在。

　　肉身塑造基本完成，那神秘的身影也融合其中，让肉身散发出来的威势直接压过了轮回盘。而轮回盘似乎不能承载这具肉身的巨大威势，运转逐渐停滞。

　　“回归！”

　　一个低沉的语调从这神秘存在的口中迸发出来，似乎携带着某种奇异的力量，直接洞穿时空，让更多的法则本源降临冥界之中。

　　冥界天空之中那些唱诵赞歌的身影也不再唱诵古老的歌谣，而是响应这神秘存在不断呼喊：“回归！回归！回归！……”

　　一道道呼声，直接震颤整个冥界，让这个完整无缺的位面都难以抵抗。

　　在无数呼喊之中，竖立在冥界中央的轮回盘再也无法抵抗那一股莫名降临的威势，显出无数裂痕。

　　就在轮回盘将要彻底崩溃的时候，一股更加强大的意志降临冥界之中，定住了整个冥界的时空。冥界中的一切都被无形的力量冻结，连隐匿在位面虚空之中的晶壁系法则都不再运转。而冥界本身的位面法则，更是没有了一丝反应。

　　“忤逆！”

　　一道意念似乎透过重重空间传递而来，拥有无尽的力量，轰击在这神秘存在的肉身之上。这一股力量之庞大，早已经超出了这神秘存在的抵抗能力。但似乎是在重重空间的消减之后威力大减，并没有在第一时间让这神秘存在的肉身彻底崩溃。

　　这神秘存在睁开双眼，眼中隐射出无数古老的神祗无尽混沌场景，最后演变成一副虚空崩毁的画面。一句话语从他口中说出似乎携带崩毁整个晶壁的气势，又带着无尽的威严。

　　“回归！”


第230章 心惊

　　同样的话语，但是从这神秘存在的口中说出，却拥有了完全不同的意蕴。

　　无比霸道威严的语气之下，一股更加强大的法则本源从那遥远的时空压迫而来，似乎要强行灌入这个时空之中，让这神秘存在完全回归。

　　但是透过重重空间降临而来的晶壁系意志，已经将这片时空完全封禁，让时空壁垒的强度有了巨大的提升。况且在混沌崩解衍化晶壁系之后，晶壁系意志也在成长之中。在混沌中处于全盛时期的混沌古神都没能突破晶壁系意志的掌控，这神秘存在自然不可能在晶壁系意志的镇压之下强行回归。

　　无尽的意志力量在冥界之中流转，将整个冥界位面都禁锢起来。晶壁系意志已然掌控了冥界之中的局势，让这神秘存在的回归之路即将断绝。

　　“轮回！”

　　面对晶壁系意志的镇压，这神秘存在没有退路，只能全力沟动轮回盘试图放抗晶壁系意志的镇压。他原本就是天生拥有轮回法则的法则本源，对轮回法则了解异常。只要能够沟动轮回盘的力量，他便有可能从晶壁系意志的镇压下逃出一丝意识，也就有了真正重生的可能。

　　轮回盘已经被这神秘存在掌控。但是在晶壁系意志的镇压之下，轮回盘没有半点挣脱的可能，不断的挣扎也只是让轮回盘上显现出的裂缝不断增加。

　　而这神秘存在的一线生机便落在轮回盘上，自然不会轻易放弃。

　　不断的震荡之中，轮回盘上的裂缝不断增多、扩大，但整个轮回盘的威势越来越弱，显然是这位神秘存在正在全力催发轮回盘的底蕴。即便轮回盘不会在这一次的变动中破碎，也会威能大减，让整个晶壁系中的灵魂转世受到极大的负面影响。

　　晶壁系意志的本能虽然已经强大到超越混沌古神的有意算计，自然能够本能地推演出诸多混沌古神的“后手”。而轮回盘正是这位“轮回古神”的混沌古神在混沌崩毁自身陨落的前一刻布置在冥界的后手，虽然溶于冥界之中，却从来没有受到冥界位面意志的掌控。

　　这样的轮回盘，便不是这个晶壁系真正拥有的轮回盘！所以，晶壁系意志并没有对轮回盘的崩溃做任何的补救措施。

　　一块块碎片从轮回盘的本体滑落，被轮回古神和晶壁系意志释放出来的强大威势碾压成更加细小的碎块。这些碎块全部蕴含大量的轮回法则之力，对于诸神都是异常珍贵的宝物。

　　感知到轮回盘的崩溃，轮回古神再也顾不得轮回盘的破损，意图调动轮回盘的最后威能从晶壁系意志掌控中逃脱。

　　轮回盘在轮回古神的催动之下，以大量轮回法则本源为能源缓慢地旋转起来。在燃烧大量轮回法则本源之后，轮回盘的威势暴涨，不断旋转试图破开晶壁系意志对整个冥界时空的禁锢。只要轮回盘能够打开一条通道，便可以将轮回古神的一缕意识投放出去，让这轮回古神真正的重生。

　　就在轮回古神放手一搏的时候，奥文的本体也从神国位面中走出，向冥界缓缓行来。

　　百臂巨人和那神秘指骨出现的时候，奥文都没有得到多少好处。这一次他怎么也要在一边窥视，怎么也要冒险分一分薄利。而且，这位混沌古神的回归会对他的成长造成巨大的负面影响。若是有可能，他自然要抓住机会让那混沌古神无法回归这个时空，甚至彻底的陨落！

　　来到冥界之外，奥文也没有感应到任何冥界内部的变动。而冥界位面晶壁上一丝一缕缠绕着的意志之力，让他自觉地停留在了冥界之外。

　　一股股时空震荡从冥界中央扩散开来，又被晶壁系意志的力量禁锢住。在轮回盘的威能下，整个冥界位面的时空却如同钢铁长城，没有任何漏洞。

　　在轮回盘的巨量消耗之下，那来自古老时空的轮回法则本源也逐渐减少，让轮回古神浑身威势不停降低。而在晶壁系意志禁锢整个冥界位面之时，轮回古神与那古老时空的联系就已经被切断，再也无法接引到一丝法则本源。

　　无源之水终究难以长久，这位轮回古神也只能一点点看着轮回法则本源之力被消耗，似乎已经没有任何逃脱的希望。

　　原本应当没有任何波澜的镇压过程，却是突生变数。一个巨大的灰色手掌似乎是沿着轮回古神破开的时空从那遥远的时空伸入冥界之中，直直往降临在冥界之中的这一股晶壁系意志抓摄而来。

　　这一股晶壁系意志虽然只是晶壁系意志分出的微不足道的一股，却完全蕴含晶壁系意志永恒不朽的真意。只要那遥远时空中的强大存在，能够将这一股晶壁系意志摄取，并有足够的时间参悟，定然可以突破晶壁系意志的禁锢，成就真正的永恒。

　　这只巨掌一出现，便让整个冥界都开始崩溃。而那倒霉的轮回古神便正在巨掌下方，自然受到了巨掌威势的直接冲击，将其塑造的肉身完全崩毁，甚至连意志都要被磨灭。

　　一股无比强大的意志显现在冥界位面的上空，俯视整个冥界和存在其中的所有存在。

　　晶壁系意志虽然没有自我意识，没有情感，却是超越整个晶壁系所有生灵神祗的存在。混沌古神是由混沌孕育而出的存在，也只是相当于晶壁系意志的后裔。晶壁系意志的直接降临，便相当于整个晶壁系的大部分力量都集中在此处，自然将那伸出时空通道的巨掌镇压得没有半点放抗之力。

　　奥文身处冥界之外，却也被晶壁系意志的威能禁锢，连思维运转都已经受到影响。

　　等到奥文的意识恢复过来，冥界的位面晶壁上已经没有了半点晶壁系意志的气息，显然他已经错过了最精彩的部分。

　　直接破开位面晶壁进入冥界之中，奥文立即被那逐渐渗入冥界之中的法则本源和冥界大地上散落的轮回盘碎片吸引了。无论那蕴含法则精华化作的法则本源还是蕴含充裕轮回法则之力的碎块，都是奥文也难以见到的至宝。

　　大量尚未渗入冥界位面空间被冥界吸收的法则本源被奥文收集起来，逐渐汇聚成一颗脸盆大小的“水球”。

　　“可惜，法则本源融入冥界虚空的速度太过快速！”

　　看着散落在冥界大地之上的轮回盘碎块，还有冥界中央那个完全看不出原本模样的轮回盘主体，奥文立即停住自己“多得一些法则本源”的妄想，迅速收集这些珍贵的碎块。

　　至于冥界中央那几乎要完全崩溃的轮回盘主体，奥文却没有任何动手的想法。因为那轮回盘的主体正在运转，仍然行驶着自己让灵魂转世的职责。若是他现在将这轮回盘彻底破坏，说不得也要被晶壁系意志抛弃了。

　　收集了大部分轮回盘的碎块，奥文立即破开空间赶向自己的神国位面。冥界之中的变故不可能没有神祗来查探，若是被这些神祗遇到，自然会产生一些不必要的麻烦。现在他也急着回到神国位面处理这些珍贵的法则本源和轮回盘碎片，可没有闲工夫和那些“悠闲”的神祗闲扯。

　　一路穿梭空间，奥文的速度实在惊人，很快就回到了神国位面之中，进入神宫深处。

　　取出那一颗由法则本源聚集而成的“水球”，奥文不由得心中疑惑。他传承梦之混沌古神几乎所有的法则本源，却也远远没有这么多。而在奥文进入冥界之后，可是看着大量法则本源渗入冥界虚空之中的。也就是说那位试图回归的混沌古神召唤而来的法则本源，远远超过他收集的部分。

　　“混沌古神之间有差距，但也不可能有如此大的差距，否则弱小的混沌古神又怎能生存下来？那梦之混沌古神遗留下的本源又这么少，又有什么谋划？”

　　越思考其中的弊端，奥文便越是心惊。他一路前行，所有基础，都是依靠梦之混沌古神的遗泽。若是梦之混沌古神有什么针对他的谋划，那他就已经深入局中。要是梦之混沌古神在哪一天试图回归，他便是最有可能的算计目标。

　　“要避免这很有可能存在的危机，便只有放弃梦之混沌古神的遗泽，但是这可不是个简单的事情！”

　　梦之法则本源已经融入奥文的神火，更是他铸就神格的根基。若是要他放弃梦之混沌古神遗留的梦之法则本源，便是要将神火之中的法则本源抽取出来，将整个神格重新铸就！

　　抽取神火之中的法则本源，不但会对神火造成一定的负面影响，也是异常痛苦。便是完善神格结构时，奥文抽取神火中的法则本源便是吃尽了苦头。若是要将法则本源完全抽取出来，便是奥文也不知道自己是否能够完成。

　　而重铸神格，更加艰难！神道之路，几乎所有的实力都在一颗神格之上，要将神格完全崩解。再重新铸就，便要面临一个较长的实力真空期。这个实力真空期，可不是神格晋升时神格崩解重组可以比拟！


第231章 神格圆满

　　神格重铸，便要将神格等级的所有阶段重新经历一次。虽然其中少了推演神格结构的时间，却也需要一定的时间来让每一次神格结构变动稳定下来。一次神格结构变动需要的稳定时间或许不是太长，但是所有神格等级加起来，就是一段足以让神祗陨落的时间。

　　“这个时间太长了，便是我也不一定等得起！”奥文思索一阵也无法下定决心，究竟是否放弃梦之混沌古神的遗泽，“梦之混沌古神回归的事情，短时间内应该还是没有问题的。可以先不断抽取出神火之中的梦之法则本源，至于神格重铸的事情，押后一些也应该不会有什么。”

　　再推敲一阵，奥文也只能想到这么一个较为合适的应对方式。

　　放下心中的担忧，奥文再次看向不断散发着轮回法则气息的法则本源。轮回法则是一项非常强力的法则，在诸神之中都非常有名。奥文虽然依靠神国位面的衍化领悟了稍许轮回法则的玄奥，却连轮回法则入门阶段都没有达到。

　　现在这一团轮回法则便是一条捷径。

　　只要他将这一团法则本源融入神火之中，便能够掌控一些轮回法则有关的神通。若是那些后天点燃神火封神的神祗，可能还异常渴望拥有法则本源，成为类似先天神祗一般的存在。

　　但是经历了梦之混沌古神谋划的事情，在心理影响下奥文自然不可能再随意将法则本源融入自己的神火。若是这团法则本源融入神火之后，突然蹦出来一个轮回古神，要通过他的身体回归到这片时空，那他就亏大了！

　　随手一抛，这一团法则本源便没入了神国位面的虚空之中。再次出现的时候，便已经存在与神国位面的位面核心之中悬浮在那金色书册之下，时刻被金色书册抽取着丝丝神韵，最后在金色书册上形成一条条蕴含轮回法则信息的纹路。

　　在金色书册上方，还有三千团似一团团虚幻的云气般的存在，便是这神国位面的衍化之中法则运转所产生的一丝一缕法则本源。只是神国位面产生的法则之力都质量低下，这法则本源更是无法进入奥文的眼中。

　　金色书册每次从轮回法则本源中抽取一丝丝轮回法则的神韵和信息，便投射到整个神国位面的衍化之中，让神国位面产生自己的法则本源的速度不断提升。若是等到金色书册将这团轮回法则本源中的神韵信息完全收录，便可以让神国位面中的轮回法则拥有巨大的提升。

　　只是整个神国位面的法则根基还是在梦之法则上，即便轮回法则提升速度再快，也不可能让轮回法则的衍化超越梦之法则。

　　处理了轮回法则本源的事情，奥文又看向自己在冥界之中收集到的轮回盘碎块。这些碎块已经不成形状，但是其中依然蕴含着浓郁轮回法则之力。

　　“在神国位面中塑造轮回？”

　　奥文立即否定了心中的想法。

　　神国位面法则已经受到巨人神系诸神的细微扭曲，更有巨人神系诸神设立的重生祭坛。生存在神国位面中的基本都是巨人神系诸神的祈并者，自然衍化出来的生灵微乎其微。便是奥文树立一个轮回也不可能对整个神国位面有多少正面的影响。

　　而且轮回只有冥界才有，其它位面拥有轮回就会对冥界的运转造成一定的负面影响，平白惹来麻烦。况且，轮回盘碎片如此珍贵，若是走漏了风声被诸神获知，也会惹起事端对巨人神系造成巨大的负面影响。

　　将这些轮回盘碎块收入神宫深处，奥文便开始抽取神火之中的梦之法则本源。

　　……

　　“终究还是完全抽取出来了！”奥文满头大汗，却一脸欣喜地看着身前这一团梦之法则本源。

　　虽然从神火之中抽取法则本源的时候面临着无比巨大的痛苦，奥文仍然坚持将梦之法则本源抽取出来，杜绝那有可能存在的巨大危机。

　　“时间流转，毫不停留！混沌古神的事情不知道什么时候会事发，但是圆满神格的事情要越快越好。即便梦之混沌古神真的要回归，也多些时间来准备应对的手段。况且神格圆满之后会发生什么，谁也不知道。”

　　完善的神格结构奥文已经依靠自己对法则的领悟推演了出来，连神格结构完善的过程中可能出现的变故也被他反复推演了数次。在大量的推演之下，他已经拥有了顺利圆满神格的充分准备。

　　“反正整个神格都是梦之本源铸就，再多一点也没有什么。”

　　奥文也没有因为混沌古神回归的问题，而使用新的完善神格材料。毕竟，整个神格都是梦之法则本源铸就，若是使用其他材料来完善神格结构，即便不会受到神格本身的排斥也会影响到神格的圆满。

　　一丝丝梦之法则本源被奥文抽取出来，并在他的真神意志掌控之下凝聚成一根根极其细微的丝线。这些丝线一成型，便在奥文真神意志的掌控下融入神格之中。一根根极其细微的本源丝线融入神格，不断弥补这神格本身存在的漏洞，让神格的结构逐渐趋于圆满。

　　神格之中的漏洞越来越少，整个神格透出的圆满气息也越来越强烈。一股纯粹的光辉冲奥文的神格之中投射而出，对奥文的心神形成了一定的影响。

　　“神格圆满？！”

　　在奥文的感知之中，神格的运转没有了任何制肘，速度快得让他震惊。这样的运转速度已经是神格圆满之前的十几倍，但这仍然不是神格的极限。也就是说神格的整体运转提升十倍以上，而对神祗能够起到的作用将数十倍的提升。


第232章 莫名的感应能力

　　神格结构圆满所产生的圆满气息不断在奥文的神格之中流转，居然将构成奥文的神格法则本源丝线逐渐融合在一起。随着这些法则本源丝线的融合，奥文的神格结构越来越稳定，再也没有神格结构不稳，甚至是神格崩溃的危险。

　　等到构成整个神格的所有法则本源丝线完全融合成一体，一股巨大的压迫之力自然而然地在神格之中产生，压向奥文的神火。这股压力逐渐增强，让奥文神火的运转受到极大的影响。而压力之下，奥文的神火也自发地蜕变起来。

　　他的神火已经经过几次蜕变，这一次神格圆满形成的压力便让他的神火进入更加深层次的蜕变之中。

　　生灵的灵魂是一个非常玄奇的东西。完整的灵魂可以让生灵拥有近乎无穷的潜力。比如，普通生灵能够修炼提升，而后点燃神火封神，甚至还能追逐那永恒的不朽！而神火比之灵魂，在本质上更加接近不朽，甚至都可以从虚空中吸取力量永远燃烧。

　　现在奥文的神格已经圆满，神火蜕变幅度更是超越之前几次蜕变的总和。

　　奥文神火最深处的本源正在神格的压力和神火本身的积累催化下，一丝一丝向更高等的存在蜕变。而在神火的外在表现，便是那金黄色的神火正在褪去夹杂的浅黄色，向最纯正的金色转变。

　　随着那一丝丝夹杂在金色中的浅黄色慢慢褪去，一股冥冥之中的感应出现在奥文的意识之中。

　　这股感应来的莫名奇妙，却又异常真实。在感应之中，一股信仰之力即将顺着信仰之线来到他的精神海。不到一息，一股信仰之力却是如感应中那般进入了奥文的精神海。

　　仔细体会这种玄奇的感应，奥文即是欣喜又是失望。这种感应能力，自然是神格圆满神火蜕变之后，让奥文拥有的特殊能力。但是这种感应能力还并不强大，只能感应到最近时刻将要发生的事情，而且还只能感应到与他自身有关的信息。

　　随着神火蜕变的结束，奥文的这中感应能力，最多也只能感应到一分钟以后的发生的事情。但是一分钟，对于一位强大的神祗却至关重要。只要奥文把握好这一分钟，便可以轻松抹杀一位中等神力巅峰实力的存在，便是强大神力也可以击成重伤。

　　实力比奥文更加强大的存在，自然也可能拥有这样的能力，也就不在他的考虑范围之内了。

　　“每一位强大的混沌古神都可能拥有这样的能力，甚至他们对自身祸福的感应更加强大。那么混沌古神想要算计一个实力低于神格圆满层次的存在，岂不是轻而易举？！”

　　奥文最在意的自然是梦之混沌古神有可能的对他的算计，而此时他发现自己与混沌古神之间的实力差距肯能比他想象之中还要大上很多。若是混沌古神拥有更加强大的能力，便可以通过种种手段误导甚至是屏蔽他的感应，让他在混沌古神的谋划中没有任何放抗的能力。

　　摇了摇头，奥文没有再想混沌古神的事情，而是感应着自己今后的不朽之路，希望从冥冥之中得到一些信息。现在他与混沌古神之间的实力差距越来越大，想得再多也不会改变他的劣势。只有不断强大自身实力，才能最直接地让混沌古神的算计落空。

　　一些散乱的信息立即进入奥文的意识之中，让奥文有些不适。这种强硬的信息灌输，让他本身的意识受到一定的冲击，本能地对这种信息获取方式有些排斥。

　　“神格既是不朽的根基，为神火提供庇护，却又会成为神火成长的桎梏！”

　　神火是神祗灵魂蜕变而来，承载着神祗的意识，自然是一切的根本。神格也只是神祗用来放大神火威能，为神火成长提供更好环境的温床。

　　在神格的结构不断完善的过程之中，神火成长的环境越来越好，让神祗的神火不断蜕变。但是在神格圆满之后，神格又会逐渐成为神火继续成长的桎梏。只有破开圆满稳定的神格产生的禁锢，神祗的神火才能够继续向更高等的本质蜕变。

　　奥文的神火已经蜕变完成，但是仍然可以感应到神格上传来的一股股压迫之力。这便是神格结构圆满后，自然而然对神火产生的禁锢之力，并不是神祗可以避免的。

　　而要破开神格产生的禁锢之力，便要拥有强大的真神意志。奥文的真神意志也已经经过几次蜕变，拥有了强烈的不朽意蕴，能够在主物质位面意志的侵蚀下保全自身。只要再经过一些真神意志方面的积累，奥文便可以成功破开神格对神火的禁锢。

　　神格结构圆满，奥文也成为了神格等级11的强大神力巅峰神祗。众神殿中奥文金色的神座再一次提升了一个阶，让诸神纷纷将注意力放到这个绽放着金色光辉的神座。

　　刚刚发生在冥界之中的变故，也没有奥文神格等级的晋升更吸引诸神。当然，冥界之中散落的轮回盘碎块也已经被诸多赶去的神祗搜刮完毕，冥界位面也没有什么值得诸神关注的地方。

　　在众神殿中诸神热议的时候，一股信息进入奥文的意识之中，却是众神殿新开放的权限。

　　“次等权限？次等就次等，怎么也是个有品阶的存在了！”

　　在这一股信息中，奥文在众神殿中的权限仅仅是次等，而在此之上还有初、中、高等以及至高的权限存在。拥有次等权限，奥文在众神殿中所拥有的偏殿的空间，也将数十倍的扩大，还可以让奥文邀请其他神祗进入其中。

　　稍稍一感应，奥文便清晰地感应到众神殿的存在，但是这个众神殿依然是一个虚幻的连接通道形成的影像，并不是众神殿的本体。而奥文更是连众神殿本体的一丝一毫都无法感应到，即便是依靠神火进行的那种冥冥之中的感应也完全无法探知众神殿的存在。

　　“果然，很多强大存在或者是特殊的所在，还是可以轻易屏蔽这种感知的。难道要至高权限，才能知晓众神殿的本体所在？”


第233章 改造半位面

　　对于自己神格等级晋升会在诸神之中造成的影响，奥文自然一清二楚。但是有混沌古神的威胁存在，他也只能不断进步，哪怕让诸神排斥甚至是围攻，也要快速提升自己的实力。

　　没有进入众神殿中，奥文直接开始推演自己以后的不朽之路。

　　因为获得了梦之法则本源，所以他一直都是以梦之法则为根基，即便领悟其它法则，也仅仅是为梦之法则做辅助和参考。而神国位面的衍化，便是奥文法则领悟的显化。显然，他是不可能放弃自己在梦之法则上的成就，再重新选择一种法则重头开始的。

　　若是他无法破开神格对神火的禁锢，便不可能再更进一步。而在整个晶壁系内，他已经站在了诸神的最顶端。诸神的实力他也一清二楚，不可能在提供他继续成长所需要的环境和资源。

　　或许大量击杀神祗，夺取这些神祗从混沌古神处传承的信息，也可以让奥文快速的进步。只是这样他便要面对诸神的怒火，时刻受到诸神的追杀。

　　诸神是晶壁系衍化中的重要一环，深得晶壁系意志的钟爱。他也不可能因为诸神得到的一些传承信息，站到晶壁系意志的对立面。况且，那些传承信息也只是一些法则神韵。只要神祗肯花时间，领悟多少法则信息都不是问题。

　　而在神火蜕变拥有那莫名感应能力之后，位于晶壁系下方那神秘的混沌海也时刻散发着一股似有似无的吸引力。虽然奥文不能感应到自己进入混沌海中会发生什么，却能够感到其中蕴含着巨大的好处，可以让他在不朽之路上更加顺利地前进。

　　……

　　奥文在神格等级晋升之后并没有进入众神殿，但是巨人神系的其他神祗基本都进入了众神殿中。而诸神遇到巨人神系诸位神祗时，似乎也没有了往日的真诚，只剩下虚伪的应付。几位神祗更能感觉到来自诸神的排斥。

　　当然，巨人神系的主神实力提升，虽然让巨人神系诸位神祗受到了诸神的隐隐排斥。却让巨人神系诸神更有了一丝安全感，并只能对巨人神系更加忠心。若是现在他们在诸神排斥之下退出巨人神系，才会受到诸神真正的打压。

　　而主物质位面中的形势便化更加明显。原本与其他神祗信徒相处非常和谐的巨人神系信徒，也开始与其他神祗的信徒发生各种摩擦。连奥文的商业信徒，也开始受到诸多神祗的隐隐排斥，影响到了巨人文明的商业运转。

　　这种隐隐的排斥并不是神祗真的就下达了神谕，让这些信徒排斥巨人神系诸神的信徒。

　　而是诸神的意志透过信仰之线，微弱地影响到了信徒的意识运转，让他们在意识深处对巨人神系信徒有了一丝排斥。在相处的过程中，这一丝来自意识深处的排斥就会在复杂的生活环境中被放大，让原本可以被忽略的矛盾逐渐深化，使双方相互敌对。

　　而奥文的提升，也给雷电之神带来了一个机会。诸神都排斥奥文，而他的实力又太过强大，自然会让诸神逐渐联合起来。联合也就意味着利益的分配，地位的改变。诸神中总有一些弱小的独身神祗，他们将是这场联合之中利益损失最为巨大的群体。而那些实力原本就非常强大的神系，自然会拥有更多的信仰领地，更高的地位。

　　这些弱小的神祗自然不会甘愿被压榨，而新建立起来的审判神庭便成为了他们一个较好的选择。审判神庭有中立阵营意志的支持，自然不会受到那些强大神系的过分压榨，保住自己原本的信仰领地自然是不成问题的。

　　于是大量的散乱神祗加入到审判神庭之中，让这个原本只是一个空壳的中立组织迅速膨胀。

　　……

　　大量的神力随着奥文神力分身的掌控，不断融入这个相对狭窄的半位面。大量神力震动虚空之中的晶壁系法则，化作一片片空间、一块块土地，让这个半位面越来越宽广。

　　在扩大半位面空间和土地的时候，大量信息从晶壁系法则巨网中映射而出，投射在半位面内。这些法则信息不断流转，自然而然地融入半位面的位面法则体系之中，让半位面的位面法则更加强大、完善。

　　随着这些神力化作空间、土地融入半位面之中，奥文的真神意志也不断侵蚀这个半位面的位面意志。有先前大量神力的消耗，半位面意志对奥文的真神意志根本就没有太大的抵抗，让奥文顺利地取得了这个半位面的掌控权限。

　　在取得半位面掌控权限之后，奥文并没有停止神力的输出，依然不断用神力促进这半位面的衍化，让半位面原本要无数年月才能衍化出的地域也逐渐出现。

　　这座虚空半位面便是巨人神系在救赎深渊半位面的时候所使用的那一座，在巨人神系的神国位面之外，不断环绕着巨人神系的神国位面运转。而相对其他虚空半位面，这座半位面在神国位面吸取虚空之中的魔法元素时，随便享受到了更多的资源，相对其他半位面的环境要更好一些。而且在梦境世界延伸出来的丝线的影响下，这座半位面中的位面法则比其他半位面更加完善，更适合神祗在其中建立神国。

　　奥文已经打算要进入混沌海，自然要将巨人神系诸位神祗安顿一番。没有了奥文这样站立在诸神最顶端的神祗庇护，巨人神系在诸神之中也只是一个中等一点的神系。

　　他现在改造这个半位面，便是让巨人神系的诸位神祗能够在其中建立神国，让他们可以借助强大的神国法则自保。


第234章 收取

　　奥文进入混沌海自然是不可能带上整个巨人神系的，就必须要给巨人神系诸位神祗一个较好的后路。而让巨人神系诸位神祗在这个半位面中建立神国，并相互联合就是一个很好的自保手段。

　　现在诸神因为奥文的存在，便已然对巨人神系在各个方面都表露出隐隐的排斥。若是奥文离去，巨人神系剩余的神祗就有可能成为诸神排斥的目标。当然诸神也有可能将注意力从巨人神系移开，毕竟没有了奥文，巨人神系也就与其他中等实力的神系没有了多少区别。

　　巨人神系实力强大，但是显露在外的实力并不多。更多归属巨人神系的神祗并没有在巨人神系的神国位面之中建立神国，也就可能没有进入诸神的视线之中。

　　这些神祗多数是在梦境世界中崛起，受到巨人神系在信息方面的支持，才成功封神的。他们并没有将神国建立在巨人神系的神国位面中，也就只能算是巨人神系的半个成员，还没有资格让奥文为他们考虑。况且这些神祗在长久的时间中，与其他神祗多少都是有些关系的，说不定没有了巨人神系的关系还能混得更好。

　　这道神力分身不断改造这一座半位面，而奥文的神宫之中巨人神系诸位神祗一片寂然。

　　奥文并没有详细说自己进入混沌海的原因，却明确表明了自己进入混沌海的决心。而巨人神系诸神也清楚地知道奥文离去后，自己将要面对的巨大危机。

　　在巨人神系的发展之中，奥文一直都占据着主导地位，将整个巨人神系的发展线路完全规划好了。其他神祗便是直接按照奥文的谋划行动，就算是针对深渊和炼狱的行动，也是奥文一手策划，其余神祗也只是搭个手。

　　现在奥文离去，巨人神系的其他神祗又没有奥文那样强大的领导能力，只能靠自己用神格推演一些能够得到的信息。而以他们的实力能够接触到的信息层面，就已经不是晶壁系内最新最可靠的信息了。

　　没有神祗试图改变奥文的决定，而是开始从奥文处获取更多的信息。神祗经过推演谋划的决定，除了面对某种不可抗拒的力量，都是不可能改变的。他们浪费时间去劝阻，还不如为自己今后的生存谋划一番。

　　这不是神祗冷漠，而是神祗的精明之处，能够看清形势，在不违背自身原则的基础上，为自己谋求更多的生存机会。只有这样，神祗才能够在不朽之路上走得更远。

　　等到奥文的神力分身将巨人神系神国位面旁边的那一座半位面催生到超越虚空中大部分半位面之后，巨人神系诸神便依照计划，开始在其中建立自己的神国。而奥文衍化出来的神国位面之中的那些祈并者，也被巨人神系诸神迁移到了新的神国之中。

　　随着诸位神祗祈并者的撤出，整个神国位面突然显得冷清了起来。虽然奥文的祈并者仍然在神国位面之中生存，但是“人气”的突然减少还是影响到了神国位面的衍化。这些祈并者虽然不是神国位面孕育诞生的生灵，却也在神国位面衍化中占据了重要的地位。

　　只是奥文即将进入混沌海，神国位面也不可能在留在晶壁系内。衍化神国位面的位面核心可是一个非常宝贵的东西，况且其中还融入了金色的书册残片。

　　奥文的本体从神国位面深处走出，浑身绽放出巨大的光辉照亮一片虚空。回身看着在虚空之中不断吞噬魔法元素洪流的神国位面和隐约显露在神国位面之下的梦境世界，奥文的本体立即神色莫名，不断用神格推演着有关的信息。

　　最终奥文还是叹了一口气，沟通神国位面意志，并通过神国位面法则和梦境世界的关系，掌控了梦境世界延伸出的丝线。

　　巨人一族是奥文信仰的根基。虽然他走的是法则神祗的道路，却需要这样一个完全信仰与他的种族，让自己在主物质位面中拥有巨大的影响力。而这种影响力便会切实地影响到神职吸取虚空游离意志的速度，干系到他真神意志的成长。而奥文不知道混沌海外的时空断层是否会完全隔断内外联系，也只能带上巨人一族。即便奥文留下巨人一族，他们也不可能在诸神的打压和人族的压制中很好的生存下去，说不得就要面对灭族之祸。

　　巨人一族经过退化成为了以亚巨人为主体的种族，但是完成任务取回祖先血脉的巨人也不在少数。而奥文要迁移的便是所有实力强大的巨人和大部分亚巨人，只留下一些对他信仰并不虔诚的亚巨人。

　　无数梦境世界延伸出去的丝线在主物质位面内不断扭曲，将一个个巨人、亚巨人的灵魂直接从肉身之中剥离出来，并将其投入神国位面之中。而这些巨人和亚巨人的肉身也被这些丝线剥离了肉身本源，化作一堆堆腐肉朽骨。

　　等到巨人一族的绝大部分成员的灵魂都进入神国位面之后，奥文才断开了与神国位面意志的沟通，并将神国位面和梦境世界之间的联系也一并断开。

　　梦境世界是植根在神国位面之下的一个精神世界，完全以神国位面中的法则为根基衍化而来。本质上来将，梦境世界就是一个没有位面核心和位面意志的残缺位面。

　　现在奥文要将神国位面和梦境世界分离，也就只能分出一股真神意志稳定着梦境世界。没有位面核心，也只是减缓位面衍化速度和位面对各种风险的抵抗能力。而奥文的真神意志便替代了位面意志的地位，掌控着整个梦境世界的运转。

　　梦境世界与神国位面之间的联系完全断开，而梦境世界延伸到主物质位面之中的丝线，却不断牵引着梦境世界向主物质位面靠拢。

　　等到梦境世界贴靠到主物质位面的位面晶壁上，由于梦境世界本身是精神方面的存在，受到的排斥之力并不大。又有奥文的真神意志在主物质位面意志中打开后门，让梦境世界顺利地进入了主物质位面的空间夹层之中。

　　梦境世界进入主物质位面，让主物质位面内的生灵对梦境世界的感应更加清晰。大量的信仰之力涌入梦境世界之中，却也没有让奥文有半点惋惜。这些信仰之力都是主物质位面中生灵对梦境世界的一种类似信仰的信念积聚而成，并不是对他的信仰。梦境世界吸纳这些信仰之力可以更快衍化速度，甚至从精神层面蜕变到物质层面。

　　只是梦境世界在主物质位面外的时候，这些信仰有主物质位面的位面晶壁阻隔很难传递到梦境世界之中。而在梦境世界进入主物质位面之后，有主物质位面意志的压制，更没有了蜕变到物质层面的可能。

　　感知到梦境世界在空间夹层之中稳定下来，奥文便不再关心梦境世界。有他的真神意志掌控着梦境世界的衍化，又有一部分真神意志在主物质位面意志中扶持，梦境世界应该不会有什么危险。

　　没有梦境世界的阻碍，奥文的计划便可以顺利地收取神国位面了。

　　不错！他并不是想要将神国位面的位面核心取出来带走，而是要将整个神国位面收取。神国位面本身就是在奥文精神海中的一个精神世界，即便后来被奥文放到虚空之中作为他的神国，也只是让神国位面内的天地万物物质化而已。在法则本质上，神国位面的基础是梦之法则，也是绝对偏向精神的。

　　大量神力从奥文的体内涌出，不断注入神国位面核心之中。而神国位面的位面法则也被奥文的真神意志引动不断震荡，让整个神国位面逐渐脱离物质层面退化到精神世界的状态。

　　天空逐渐消散，大地崩裂，星辰消弭……这些物质层面的存在都转化成大量各种属性的魔法元素被神国位面喷出。

　　怪异的是，神国位面之中的祈并者对于神国位面内物质的崩解似乎没有丝毫的察觉。只是在他他们神圣力量塑造的肉身也崩解时，他们才发现浑身似乎轻松了很多，似乎与整个神国位面更加契合。而这种贴近神国本质的变化，也让这些祈并者以为是自身信仰虔诚度的提升，于是更加虔诚的祈祷起来。

　　神国位面和祈并者同时脱离物质回归到精神层面，相互之间的隔阂自然就小了很多，这才造成了这样类似错觉的感观。但是在祈并者虔诚祈祷的时候，他们的虔诚度同样在提升，倒也不完全算是错觉。

　　在长时间的衍化中，神国位面内部已经积累了海量的魔法元素能量和物质，但是在这么一小段时间之内，就快速被神国位面喷出，没有留下半点痕迹。而神国位面也在喷出大量魔法元素能量之后不断缩小自身体积，最终化作一颗散发着强大空间法则波动的晶莹球体。

　　整个晶莹球体内天地山川俱全，自然便是缩小无数倍的神国。将这个晶莹剔透的球体收好，奥文破开虚空直接离开了这一片虚空地域。


第六卷：混沌海


第235章 初入混沌海

　　巨人神系的几位核心神祗知道奥文离去的信息，自然没有多少慌乱，立即着手教会的安排。大量神祗人员开始将虔诚的信徒迁移到一些富饶的地域，而其他地域则被直接抛弃。这些神祗实力有限，即便是想要守住巨人神系这份基业也没有那个能力。

　　而依附在巨人一族组成巨人文明的其他种族，自然是在巨人一族衰落之后退出了巨人文明，开始在巨人神系三块大陆上争抢地盘，为自己种族的兴盛之路打下基础。即便他们原来对巨人一族忠心耿耿，但是在自身种族的利益面前，根本就没有愚忠的可能。

　　但是诸神在得到巨人文明消亡、巨人一族近乎死绝的消息，便再也不能淡定了。诸神大多对信仰有一定的依赖，而奥文神格等级晋升的速度超越所有神祗，让诸神也产生了奥文对信仰严重依赖的猜想。

　　而现在奥文的作为，便是直接放弃了一个有潜力的种族，更是将自己的巨大部分信徒抹杀。即便这些信徒的灵魂进入神国位面重生成为祈并者，对神祗的帮助也不可能比存活的信徒更大。也就侧面表明奥文对信仰的依赖并不如诸神想象中的那样大。

　　不对信仰产生巨大的依赖，而又能让一位神祗快速晋升的又是什么？不是智慧！诸神哪个不是天资横溢的存在？但是在法则领悟之上，更主要的还是要靠时间的积累。而奥文似乎已经打破了这样的定论，自然是拥有了让他快速领悟法则的秘密。

　　不管这样东西是混沌古神的传承信息还是某种神秘事物，都足以让诸神疯狂！

　　但是，在诸神的神力分身感到巨人神系神国位面所在的虚空地域时，一片空旷的虚空出现在他们眼前……

　　在将一些信仰领地让出之后，刚刚从巨人神系脱离出来的几位神祗也得到了喘息的机会。诸神与他们也没有太深的仇怨，并没有将他们逼上绝路的打算。况且，奥文似乎并没有陨落，若是诸神做的太过，被奥文暗中谋算，就只有吃亏的份。而且诸神真正在意的是富饶的巨人大陆、新大陆和蛮兽大陆大部分地域的归属权。面对切实的利益，诸神自然没有任何风度，直接以神祗实力和教会力量作为利益分配的标准。

　　就在诸神谋划巨人神系三块大陆的时候，来自死亡神系的神职人员也侵蚀着主物质位面各个大陆的一些地域。

　　在冥界变故发生之后，奥文就没有再进入冥界之中插手冥界的运转事宜。而黑暗神系实力强大夺得了冥界绝大部分地域的掌控权限，死亡神系在冥界之中的权限也几乎被完全剥夺。死亡神系没有了冥界亡灵的信仰，又没有了亡灵晋升的半神加入，迫切的需要扩大自己在主物质位面中的信仰领地。

　　在这诸神将注意力放到巨人神系三块大陆的时候，原本就混乱的主物质位面更加混乱，让死亡神系有了浑水摸鱼的可能。而且黑暗神系动用大量亡灵作为战争先锋，也让亡灵大军都打上了黑暗神系的标签。现在死亡神系掌控的亡灵便是直接出现在黑暗神系插手的一些大陆，也不会让这些大陆上的生灵产生更多的警惕。

　　……

　　一个巨大的裂缝在时空断层上不断喷吐着无尽的混沌之气，这些混沌之气刚刚离开时空裂缝就被晶壁系法则崩解成各类魔法元素。

　　奥文刚刚来到时空裂缝周围，便被无尽的魔法元素阻挡，只能艰难地向时空断层上的裂缝靠近。魔法元素形成的洪流直接从他的身体周围流过，注入无尽的虚空之中。这样一点难度自然不可能影响到奥文进入混沌海的决心，在无尽魔法元素洪流的冲刷下他无比缓慢地接近时空断层。

　　“嗯？”

　　缓缓前进，奥文明显感觉到了周围魔法元素洪流的细微变化。这些魔法元素洪流的速度似乎受到某种力量的影响，时快时慢。虽然这种变化非常细微，却逃不过奥文的感知。

　　时间法则！这里已经是接近时空断层的地域，自然也就受到了时空断层的力量干扰。而时间法则对这片地域的干扰似乎并不均匀、稳定，让这片地域中的魔法元素洪流也时快时慢。而且这种时间法则力量太过弱小，连奥文都无法影响，否则奥文就不会对时间流速的变化有任何的感知。

　　继续前行，时间法则的影响越来越剧烈，甚至连奥文都已经感觉不到时间流速的改变。在他的感知之中，这片接近时空裂缝的地域时间流逝似乎重新稳定了起来。这却是他已经被时间流速影响，再也感知不到时间流速的变动。

　　越靠近时空断层，奥文受到的阻力应该更大，前进速度也应该越慢。他却发觉自己的前进速度并没有太多的改变，似乎是这片地域的空间都受到了时空断层的影响。

　　时空断层直接隔断了晶壁系虚空和混沌海，更是禁锢了混沌海中的混沌之气。虽然被百臂巨人打出一条裂缝，却也在缓慢的自我修复。只是时空断层的力量太过强大，又有大量混沌之气的冲击，使它自我修复的能力相对降低，留下了一个可能容奥文通过的裂缝。

　　“空间都被扭曲了，通过这条裂缝似乎又会受到体型大小的限制。这是什么道理？”

　　奥文只是对梦之法则领悟较为深入，在空间、时间这类法则的领悟就要差上很多。而晶壁系法则深层次的玄奥，也不是奥文可以察觉到的。在这时空断层出发现一些他无法解释的情况，也在他的接受范围之内。

　　通过时空断层，奥文立即进入一片灰蒙蒙的世界。这片世界无边宽广，让他感应不到边际。大量灰色的混沌之气在这片世界中流动。

　　奥文一进入这混沌海，便被大量混沌之气环绕。这些混沌之气一接触到他的肉身，便如同硫酸遇到猪肉……虽然这个比喻不太好，却非常形象。

　　那原本在法则之力滋养下，能够抵御低级神术的肉身，却在混沌之气中不断被腐蚀磨灭。奥文可是花了很大资源才将这具肉身养起来的，自然不会让这具肉身平白被混沌之气消融。金色的神力溢出体外，直接将他的肉身保护在内，再也不受混沌之气的消磨。

　　信仰之力是生灵信念的力量，而神力更是信仰之力淬炼之后得到的神奇力量。这种力量既不在物质层面，也不在能量层面，似乎也很少收到精神层面的影响。面对混沌之气的侵蚀力量，神力虽然会被消磨，消磨速度却不会太快。

　　用神力保护肉身不被混沌之气侵蚀，虽然神力耗费有些多，但还在奥文的承受范围以内。

　　顶着一个金灿灿的神光，奥文在混沌海中不断前行。在混沌海中，他对众神殿的感应居然越来越强烈。而在这个没有方向概念的混沌海，奥文也只能想着感应中众神殿的方向前行。

　　先前还有时空裂缝外混沌之气崩解成魔法元素后相互摩擦产生的巨大轰鸣声，在离开时空裂缝一段时间之后，却再也听不到任何声响。

　　当然，奥文对此也只是微微赞叹一句“混沌之气的隔音效果不错！”，也就没有在关注这个方面。

　　现在他的感知被混沌之气阻隔，让他无法探知到周围的环境，又要浑身溢出神力保护肉身，自然要投注更多的精力还防备那有可能出现的袭击。混沌海中冲出的百臂巨人都那样强横，其他生灵也应该差不到哪里去。若是他再分神，被秒杀了才是真正的悲剧。

　　不断往前行，奥文意识深处似乎显出一丝悸动，让他对周围更加警惕。顺着对众神殿的感应，奥文在混沌海对众神殿的感应越来越强烈，也让他越来越警惕。

　　在混沌海中枯燥的前行，奥文却没有任何厌烦的情绪，因为他要时刻警惕周围可能出现的变故。

　　突然混沌之气变得稀薄，似乎受到某种强大力量的排斥，让他们很难侵入这片地域。面对这样的变化，奥文自然而然的提高警惕，放缓了自己的前进速度。

　　混沌之气越来越稀薄，奥文对这片地域的感应也越来越清晰。

　　“这……”

　　微微感应，奥文的意识便受到巨大的影响，似乎要被拉入无尽的深渊受到永恒的压制，再也没有超脱的可能。等到收回自己的感应，用自己的双眼透过异常稀薄的混沌之气看去，他便彻底被前方的景象震住。

　　两条无限宽广的河流从混沌深处流出，流过此处再次注入混沌之中。这两条长河之中同样有无数场景不断演变，自然而然地对奥文的意识散发出巨大的吸引力。

　　一股玄妙的感应在他的意识之中产生，似乎只要他看清这两条长河之中的所有场景便可以掌控整个晶壁系所有的隐秘，便是成就不朽也轻而易举。


第236章 长河

　　这中如同错觉的感应在奥文的意识深处形成，却异常真实没有任何虚幻的感觉，对他的意识产生巨大的吸引力，让他不自觉得就将注意力放到这两条长河中不断变换的场景上。

　　这就像这一个正常男人旁边站上一个美女，让他的眼神不自觉地往美女身上靠。

　　意识一阵恍惚，奥文意识中对众神殿的感应突然强大起来，将奥文的注意力从两条长河中挪开。奥文没有吓出一身冷汗，却也心中后怕。这两条长河对他产生的吸引，似乎是深入在意识深处，让他兴不起半点反抗的意念，只希望看清长河之中的所有场景。

　　将注意力放到意识中对众神殿的感应上，奥文才让这两条长河对他意识的影响降低到可以接受的水平。压下意识中对两条长河的意动，他再次放眼朝前方望去。这一次他望的不是两条长河，却是两条长河上一座巨大神殿。

　　有了神殿转移一部分注意力，奥文才看清了两条长河。但是两条长河在他的眼中却怪异无比。

　　两条长河之中的场景无数，却似乎对应着晶壁系内各处地域的衍化。一条长河之中的一个个场景都是围绕着一个个生灵展开，而另一条长河之中的场景却是以一个地域或者说是时间段展开。两条长河似乎完全重合在一起，又似乎完全没有半点相互接触的地方。

　　这便是时间长河与命运长河！！！！

　　“难道刚才的感应是真的？！！！！”

　　明了两条长河的本质，奥文又有些心动。这两条传说级的长河，其中自然蕴含了整个晶壁系衍化的绝大部分玄奥。只要他真的看清其中所有场景，有很大的可能掌控时间和命运两条法则的全部玄奥。而堪透了这两条法则，自然也就拥有了超脱时间和命运的可能。不朽也就不再是一个梦想！

　　心中意动，奥文却立即将自己的注意力转移到众神殿之上。他不是傻子，若是这两条长河这么容易被堪透，也就不可能拥有约束诸神的威能了。连诸神都要在命运中沉浮，奥文也只是一个强大神力巅峰的存在，又有什么能力可以堪透整条命运长河。

　　他一旦沉迷其中，最后绝对会成为命运长河深处的淤泥，而不是获得永恒的超脱。

　　恢弘的众神殿散发着巨大的威势悬浮在两条长河之上，似乎镇压着这两条拥有无限威能的长河，又似乎被两条长河的威能托起，永远也不能落下。

　　突然一股波澜在命运长河之中兴起，一头面容模糊的巨兽从命运长河之中跃起，然后再次落入命运长河之中。从这头巨兽的表现来看，这条命运长河便是一条普通的河流，而那巨兽便是一条欢快的鱼儿。

　　看着命运长河之中逐渐被无数场景掩盖的细小波澜，奥文对那能够在命运长河之中随意游曳的巨兽很是好奇。只是那样强大的存在，根本不是奥文可以窥探的。

　　再次将注意力放到众神殿处，奥文才发现自己对众神殿的感应已经异常清晰，没有了之前的那种虚幻。

　　“那便是众神殿的本体？！”

　　虽然能够看到众神殿的本体，但是奥文没有半点办法接触到众神殿。就是这时间长河和命运长河，就足够淹死无数个他了。

　　奥文没有办法到达众神殿本体处，更不用说横渡这两条长河了。他也只能沿着这两条长河逆流而上，向混沌海更深处行去。

　　一路沿河而上，奥文不敢过多查看两条长河之中的场景，只将自己的注意力放在意识之中对众神殿的感应之上。也不知道过了多久，奥文已经看不到众神殿的半点影子，而时间长河之中的场景似乎也消失得一干二净变成一片混沌，现在就是他有心看也看不到什么了。

　　突然，在奥文视力能够看到的极限处，一条巨大的手臂挣扎着从命运长河与时间长河的交界处脱离出来，在混沌海中卷起一股巨大的混沌风暴。幸好两条长河周围混沌之气异常稀薄，让奥文可以看上很远，才没有靠近那一条粗壮有力的手臂。

　　那条手臂挣扎得越来越厉害，不断挣脱两条长河的束缚，似乎要将淹没在两条长河之中的整个身体挣脱出来。在一阵阵巨大的震动之中，那神秘存在挣脱出来的部分越来越多，慢慢显露出肩部、头部，最后连另一个手臂也露了出来。

　　于是一个上身无比精壮的大汉，似乎陷入了泥潭，在奥文眼中不断挣扎。而那大汉似乎并没有感知到奥文的目光，没有往这个方向分出半分精力。

　　巨大的力量从壮汉的身体冲迸发出来，让他的胸口、腹部也相继从两条长河之中挣脱出来。

　　就在奥文以为这壮汉很有可能超脱这两条长河的时候，那壮汉似乎用尽了全身的力气，挣扎越来越微弱。之后，这壮汉似乎变成了一个普通人，而时间、命运两条长河也成为了普通的泥潭。那壮汉挣扎越厉害，陷入的速度也就越快。

　　最终，两条长河的河水逐渐漫过壮汉的腹部、胸口，将要再次将壮汉淹没在河水之中。

　　“啊！～～～”壮汉发出一声大吼，似乎激发了自身潜能再次试图从长河之中挣脱出来。但是现在两条长河的威能实在太过强大，坚定不移的淹没了壮汉的头颅。

　　直到壮汉的手臂也完全被两条长河的河水淹没，奥文才从眼前的景象回过神来。

　　虽然那壮汉在两条长河之中的举动，如同常人陷入泥潭一般。但是奥文却知道两条长河的威能，自然不认为那壮汉就是一个弱者。恰恰相反，那壮汉可能还是一个无比强大的存在，强大到拥有超脱时间和命运的束缚！


第237章 混沌生灵

　　面对时间长河和命运长河，奥文连保持自己的意识清醒都需要借助自己对众神殿的感应。而那壮汉却能够从时间长河和命运长河的镇压之下挣扎到河面之上，虽然仅仅让自己的上半身短暂地脱离时间长河和命运长河，却也比奥文强大无数倍。

　　这等能够与时间和命运的束缚力量抗衡的强大存在，若是没有被两条长河彻底磨灭，就很有可能从时间和命运的桎梏中成功超脱出来。

　　奥文与那壮汉所在的河段相隔很远，又有淡薄的混沌之气阻隔，也只能勉强看到这些大致的景象。等到前方的两条长河彻底平静下来，他才开始继续前进。那壮汉在这一次挣扎中定然耗费了巨大的力量，奥文也不担心那壮汉再次从两条长河中挣脱出来对他造成任何影响。

　　奥文一路前行，周围的景象却几乎没有半点变化。两条长河之中的场景，却随着奥文的前进，不断向前衍化。要不是奥文能够模糊感应到众神殿的位置，都会怀疑自己是否在后退了。

　　整个混沌海诡异地没有半点生机，让奥文后面的路程没有任何波澜。

　　也不知道走了多远，奥文前方的混沌之气再次变得浓郁。他一直沿着两条长河前进，混沌之气都被两条长河的威能迫开，让混沌之气异常单薄。现在突然变得浓郁，自然引起了奥文的注意。

　　等到周围的混沌之气达到时空断层处的浓度时，奥文已经来到一道巨大的屏障之前。

　　整个屏障似乎是一张巨大的网，又似乎是一道没有丝毫漏洞的墙壁。无尽的混沌之气从屏障外涌入，不断混合在混沌海中。但似乎是由于混沌海向晶壁系虚空内喷吐混沌之气的缘故，这无尽的混沌之气涌入，也没有让混沌海中的混沌之气变得更加浓郁。

　　稍稍感应一番，奥文并没有任何危险的感觉，才用自己的意志之力接触这一道玄奇的屏障。

　　那一丝真神意志刚刚接触到这道屏障就进入一片空旷的空间之中，而空间之中还有大量的混沌之气不断向着一个方向涌动。仔细探查着这片空间，奥文没有感知到这片空间的边际，只感应到一个不远的出口。

　　整个空间似乎只是一个通道，通向了混沌之气的源头。而奥文还在这片空间之中感知到了晶壁系意志的气息，似乎晶壁系意志分出一股意志之力时刻镇压着这片空间。

　　再回身看了一眼没有任何生机的混沌海，奥文踏步走进了这个空间。混沌海中没有任何生机，不可能孕育出百臂巨人那般的存在，而所有的秘密就可能存在与混沌之气的源头处。

　　这空间之中的混沌之气对奥文产生的冲击，与时空裂缝处根本无法相比，自然不可能给奥文带来太大的麻烦。在空间的出口，奥文再次进入了一个无边的混沌之中。而在他进入这片混沌的时候，原本应该存在与身后的那个空间通道也完全没有了任何存在的痕迹。

　　一股生机扑面而来，让奥文感应到了在位面世界中才会出现的浓郁生机。就在奥文不断感知这片混沌的时候，一个巨大的生灵从混沌之气中扑身而来。

　　“身高百丈？！”

　　在这个生灵出现的瞬间，奥文便将其肉身看了个通透。

　　不愧是在混沌之中生存的生灵，肉身比之位面世界中生活的种族自然要强横无数倍。而且似乎与混沌古神一样受到混沌之气的滋养，这个生灵身型巨大，至少也有百丈高。鲜红的血液快速在这生灵体内流转，不断为他身体的各个部位提供巨量的能量。

　　奥文现在的肉身经过不断淬炼，也经不起混沌之气的侵蚀。不用比较，奥文也知道自己与这个混沌生灵在肉身方面的差距。

　　这生灵似乎只知道最原始的攻击方法，举起自己的爪子，毫无章法地向奥文拍打而来。

　　感知到这一爪蕴含的力量，就是奥文也脸上变色。他的肉身本就不及这混沌生灵，若是被这一爪子抓正了，这具肉身也就废了。

　　奥文的手中出现一柄金色的巨斧，双手执斧奋力高举，对准这混沌生灵的头顶就是一斧。

　　巨斧乃是奥文用神力结晶和真神意志凝造而成，这奋力一斧自然带有绝强的意志冲击。而奥文的真神意志在几次蜕变之后，已经待用浓郁的不朽气息，在攻击上自然更加冷厉。

　　这混沌生灵面对奥文奋力一斧，本能地避开了斧头的锋刃，却被这一斧蕴含的意志冲击击中。似乎在意志方面异常脆弱，在经受了奥文这一道意志冲击之后，这混沌生灵便直接失去了意识，悬浮在混沌之中。

　　这混沌生灵悬浮在混沌之气中不再动弹，但是奥文也不敢有半点松懈，调动自己的真神意志向混沌生灵的体内冲击而去。真神意志冲击并没有受到任何阻拦，直接冲入这混沌生灵的体内，甚至涌入了这生灵的精神海中。

　　这混沌生灵的精神海同样处于眉心位置，但是其中去没有普通生灵一般的清明，而是一片混沌。只有精神海中央有一片不大的空间，内部空旷异常只有一个羸弱的灵魂，被奥文的真神意志轻易占据。

　　感知着这生灵精神海中央仅仅那相当于传奇强者灵魂强度的灵魂，奥文的真神意志直接涌入灵魂之中，将其中所有的记忆搜刮出来。神格不断运转，这些凌乱的记忆中不多的又用信息立即被奥文掌握。

　　这混沌生灵灵魂之中的信息与其说是记忆，还不如说是传承。原来这混沌生灵也仅仅是刚刚在这片混沌之中孕育成熟，相当于一个刚出生的婴儿。只是这个婴儿的先天条件实在太过优越，让他在诞生之初就拥有了超越诸神的力量。

　　这个生灵是混沌之气感应生机孕育而出，本身资质也超越了所有的先天神祗，直追同样诞生于混沌之中的混沌古神。

　　“外混沌海？”

　　从这个混沌生灵的传承记忆中，奥文才得知自己身处与外混沌海。而之前那一片混沌却是内混沌海，位于晶壁系虚空和外混沌海的中间。当然，这也只是一个简单的说法，真正的时空关系却不是用语言可以阐述清楚的。

　　仔细用真神意志检查这个混沌生灵的肉身，奥文眼中精光四射。这生灵的肉身居然没有任何属性偏向，对三千法则的适应程度和排斥程度近乎一模一样。而这混沌生灵的灵魂，显然也不可能有多少区别。

　　“这便是混沌生灵的法则亲和度？能够三千法则一同容纳！”

　　在传承自梦之古神的记忆中，混沌古神都是有专精法则的。混沌古神显然不可能只领悟一种法则，很可能是三千法则一同领悟，只是在某一项法则上成就最大。

　　看了看自己这一道肉身，又看了看这混沌生灵的肉身，奥文眼中精光更盛。他的肉身虽然是用法则本源为基础塑造而成，但本质上比这混沌生灵差了不下十万八千里。若是能够将这混沌生灵的肉身收为己用，他便拥有了冲击更高层次的底蕴。若不是他不能换灵魂，说不得还要将自己的灵魂也和这混沌生灵的灵魂换上一下。

　　伸手拉住这混沌生灵的脚，奥文没顾忌形象任意选了个方向迅速离开这片地域。虽然他和这混沌生生灵的争斗并没有闹出多大的动静，也可能吸引更加强大的存在前来。在这片无边的混沌之中，一个新生的混沌生灵便如此强大。他自然需要小心地避开其他生灵，先保证自己的安全。

　　混沌之中充斥着无尽的混沌之气，让奥文也无法准确地感知到空间距离。在远离了感应中的那一片地域后，奥文才停了下来。

　　刚停下身形，奥文体内的神格就快速运转起来，不断推演夺取这具混沌肉身过程中可能出现的变故。而这具肉身的每一寸也再次被奥文检查了好几遍，确认没有任何信息遗漏。

　　这具肉身乃是混沌孕育，自然有其超凡之处，许多特性也不是奥文通过简单的意志之力查探就可以完全知晓的。大量的推演却可以将这种信息上的缺漏所造成的负面影响降到最低的水平，甚至避开一些可能出现的负面变故。

　　等到再也推演不出任何新的信息，奥文才停止了推演，迫不及待地开始掌控这一具混沌肉身。

　　奥文逐渐散去原本肉身表面的神力，让混沌之气逐步将这具肉身侵蚀掉。而奥文的神火却在神格的保护之下，在混沌之气中安然无恙。即便没有神格的保护，奥文的神火在混沌之中应该也不会受到混沌之气的侵蚀。毕竟他是在混沌崩溃之时进入这个晶壁系的灵魂也接触过混沌之气，当时他的灵魂没有被消融，现在灵魂点燃成就本质更加接近不朽的神火，自然也不可能再被混沌之气消融。


第238章 夺取肉身

　　无尽的混沌之气在外混沌海中不断流动，奥文原本的肉身没有了神力的保护，也逐渐被混沌之气消融。混沌之气侵蚀性非常强大，却也不能完全将奥文的肉身消融，留下了一丝丝肉身本源。

　　奥文的肉身乃是用极少的法则本源融合主物质位面中游离的各系魔法元素塑造而成。各系的魔法元素禁不起混沌之气的侵蚀，被混沌之气同化。但是那一丝丝由法则本源衍化而成的肉身本源，却较为完好地留存在了混沌之中。

　　肉身本源在混沌之气的侵蚀中不断被精炼，最后只剩下一团没有任何色彩的气体。在本质上，这一团气体虽然还不能和法则本源比肩，却也超越了无数先天神祗的肉身本源。

　　混沌海将奥文的肉身消融，便只余下了一颗不断绽放着神辉的神格和一团气体。而奥文收取的神国位面形成的晶莹球体，却在奥文的神力保护中没有受到任何的破坏。至于那一柄神器巨斧，其本质就是神力结晶，根本不会受到混沌之气的侵蚀。

　　奥文将自己的精力放到了混沌生灵的肉身之上，开始夺取这一具潜力巨大的肉身。在真正掌控这具肉身之前，奥文便要融合那混沌生灵的灵魂。当然，这种融合也可以说是吞噬！

　　这混沌生灵的肉身本质超越先天神祗，其灵魂却不是先天神祗可以比拟。因为先天神祗都拥有已经陨落的混沌古神遗留的法则本源。在融合法则本源后，先天神祗的灵魂自然在本质上将没有融合本源的灵魂比了下去。

　　融合这混沌生灵的灵魂虽然比不上融合一种法则本源，却比融合法则本源安全了无数倍。毕竟，法则本源基本都是又混沌古神遗留下来的，谁也不能保证他们没有做过手脚。

　　更何况，这混沌生灵刚刚诞生，几乎没有任何记忆，也不会有太过繁杂的情绪，不会对奥文的神火造成太大的负面影响。而且融合他的灵魂之后，奥文的神火便可以与这具肉身拥有一种天然的亲和，让他能够彻底融合这一具肉身，而不是暂时使用。

　　这混沌生灵的灵魂相对奥文的神火来说太过羸弱，也没有对奥文的神火产生太大的排斥。

　　奥文的神火虽然已经抽取了法则本源，但是在不朽本质上还不是这混沌生灵的普通灵魂可以比拟。混沌生灵的灵魂在融入奥文的神火时，就被他的神火初步淬炼，将其中存在的巨大部分杂质去除。而那深处灵魂深处，甚至是意识层面的缺陷，也不是奥文可以填补的。

　　融合了这接近灵魂本源层次的灵魂，奥文的神火绽放出的光辉更加明亮。而随着奥文神火的威能提高，他便感应到自己的真神意志已经可以在神火的淬炼之下变得更加精炼。

　　只是现在还不是关注真神意志的时候，他也只能将注意力完全放倒夺取混沌生灵的肉身之上。毕竟，混沌海中生机强盛，自然不会只有这一个混沌生灵。若是在他夺取这具肉身之前，便遇到其他混沌生灵，就要悲剧了。

　　融合了混沌生灵的灵魂，奥文便开始尝试掌控这一具肉身。他融合了这混沌生灵灵魂，这具肉身便没有对他的精神力和真神意志产生太大的排斥，任由他的精神力和真神意志全面占据这具肉身。

　　在精神力和真神意志占据整个肉身后，奥文并没有停歇，而是开始将自己的精神力和真神意志融入这具肉身的每一处地方。只有让这具肉身的每一处地方都融入他的精神力和真神意志，才能然他掌控这具肉身的每一点变动。

　　能够真正盘踞地方的，只有长期经营的老官员，而不可能是刚刚空降来的上司。

　　奥文原本的肉身是他通过法则本源，经过无数年月的孕育才塑造成型的，自然与他的灵魂异常契合，根本就不会存在任何隔阂。但是这一具肉身却是他强行夺取的，自然要重新掌控这具肉身的每一处地方。

　　那些亡者灵魂夺取生灵肉身的时候，往往都是强行将原本掌控肉身的灵魂从精神海中剥离，自行占据精神海。仅仅占据精神海，并没有将原本的灵魂融合或者抹杀，还是会受到原本灵魂的影响。比如，完成一些原本灵魂的执念，才能让原本灵魂自行消散。

　　而奥文先是从灵魂入手，将这混沌生灵的灵魂融入自己的神火之中，避免这具肉身产生排斥。然后，他才能彻底掌控这具肉身的每一处地方，让这具肉身真正的成为他的肉身。

　　头颅、胸腹、四肢、尾巴、第五肢……除了这混沌生灵体表覆盖的某种类似污垢的东西，这具肉身的每一处地方都已经被他彻底掌控。

　　这混沌生灵外表似狮子，又有些像老虎，却是异常霸气。但是奥文还是习惯使用类人外形，便用自身精神意志掌控着这具肉身，对其进行修改。这种修改自然不是通过扭动肌肉强行将外貌短暂的改变，而是从构成肉身的基本微粒出着手，从肉身本源层面对肉身进行改造。

　　针对肉身的改造在这具肉身深处进行，奥文的外貌已经缓慢地发生变化。最先显现出改变的便是骨架，毕竟类人生灵的骨架与兽类的骨架外形大不相同。虽然有些兽类可以站着走，但是大部分兽类的骨架都让他们自能爬着走。

　　腰杆逐渐挺直起来，奥文的四肢也逐渐向类人生灵变化，巨大的脚爪慢慢变成人类使用的手掌和双脚。

　　最后变化的才是头颅的部分，毕竟头颅的外形关系到大脑的结构。虽然现在不是普通生灵，但是大脑结构还是会对精神海造成一定的影响。等到整个头颅变得和普通人族没有任何不同，奥文才停下了对这具肉身的改造。

　　不断绽放神辉的神格在神火的驾驭下，笔直投入这具肉身的精神海中。

　　这混沌生灵的精神海一片混沌，只有一小部分清明异常。这显然是这混沌生灵尚未真正发育，心智也处于最低时期，让他没有对精神海进行本能的开发。这也是那混沌生灵智慧有限的原因。

　　奥文的神火比之这混沌生灵的灵魂强大了无数倍，进入精神海中立即引起巨大的变动。原本混沌一片的精神海，逐渐变得清明，最终形成一片巨大的空间。而这清明空间之外，仍然有巨大的混沌空间遗留。

　　感知着精神海中遗留的混沌部分，奥文脸上也有了一丝笑意。

　　生灵的精神海都是受到生灵本质影响的。普通生灵的精神海也就只能承载普通生灵程度的灵魂，若是突然涌入大量灵魂之力，还有可能将精神海撑破。而在生灵修炼精神力的时候，精神力就会逐渐将精神海滋养壮大，让精神海可以承载更多的精神力和更强大的灵魂。

　　这混沌生灵的潜力果然超过诸多先天神祗，单单是精神海的容量上，就要比奥文原本的肉身都强。只要奥文能够不断壮大自己的神火，就可以不断对这精神海中的混沌部分进行开发，而不会受到精神海的拖累。

　　虽然奥文并没有在精神还容量上遇到任何麻烦，对精神海的容量不是太过在意，但这却是一种潜力的表现。这精神海的表现，才让他有了一种值得的感觉。

　　奥文的神格悬浮在精神海正中央，掌控着整个精神海，并将自己的掌控力通过精神海与肉身的天然连接掌控整具肉身。现在奥文才可以说是，完全掌控了这一具肉身。而且因为他融合了那混沌生灵的灵魂，也可以说是原装货……

　　将神国位面化作的晶莹球体和神器巨斧收入精神海中，奥文也可以散去上面的神力，减少自己被其他混沌生灵发现的可能。

　　看着眼前的肉身本源，奥文并没有立即将其融入这具肉身之中。现在他虽然彻底掌控这一具肉身，却还需要对其肉身本源进行淬炼，然这具肉身更加精炼。这虽然不可能提升这具肉身的本质，却可以让这具肉身更加强大。现在融入这些肉身本源，就会让这具混沌肉身的本源变得更加驳杂，对这具肉身也没有太多的好处。

　　况且，奥文连神火之中的法则本源都已经剔除，这由法则本源衍化而来的肉身本源，自然也受到他的排斥。

　　推演了一会儿，奥文还是将这团肉身本源收入了神国位面形成的晶球之中的一个特殊空间。虽然他用不到这些肉身本源，但是这种高级货对于普通生灵的作用异常巨大，可以直接提升普通生灵的肉身潜力。

　　收好肉身本源，奥文在混沌海之中随意挑了一个方向远离了这片地域，才再次停留下来，开始淬炼这具混沌肉身的本源。他的精神力和真神意志不断牵引着肉身本源，将其一丝丝地引导到神火之上，受到神火的炙烤。

　　这是目前奥文所知的淬炼肉身本源的最基本手段，也是唯一的手段。


第239章 诡异大陆

　　一丝丝肉身本源被奥文的神火淬炼，其中那些承受不住神火炙烤的部分自然会被神火炼化成虚无，而剩下的部分就是肉身本源的精华部分。

　　这一具混沌肉身只有百丈高，但是肉身本源却比奥文原本的肉身浓厚太多，本质也要高出不少。

　　奥文的精神力和真神意志牵引着这些肉身本源，也同时在神火的炙烤之中。而在神火淬炼下，奥文的精神力似乎没有半点变化。但是真神意志却以无比缓慢的速度消融，其中的不朽意蕴更加浓厚。

　　而随着奥文对肉身本源的不断淬炼，这具肉身的本源也不断缩水。最直接受到影响的便是这具肉身的身高，那原本百丈的身高居然逐渐缩小到五十丈高，直接缩小了一半。

　　但是在奥文的感应中，浑身拥有的力量似乎更加强横，有了巨大的提升。

　　肉身本源淬炼完，奥文没有在这一片混沌地域多留，依然任意挑了一个方向远离了此处。在这几乎没有任何方向存在的混沌海，多在同一个地方停留，遇到其他混沌生灵的可能性就越大。

　　奥文就这么随意在混沌海中游荡，这具混沌生灵的肉身却能敏感地感应到了混沌之气浓度的变化。

　　这些混沌地域的混沌之气更加浓郁，也就成为了奥文最新的目标。那些混沌之气浓郁的地域更可能孕育出其他混沌生灵，即便奥文不能斩杀那些混沌生灵，但是凭借这一具混沌肉身也有些自保之力。

　　不断接近混沌之气浓郁的地域，混沌之气中蕴含的生机也更加浓郁，让奥文肯定了自己的猜测。穿过无尽的混沌之气，也不知道过了多久，奥文看真正的进入混沌之气浓郁地域的中央。

　　一座无比巨大的浮空大陆出现在奥文的眼前，大量的混沌之气被这浮空大陆牵引聚集在这片混沌地域。然后浓郁的混沌之气近乎化作流水，被这浮空大陆吸收。混沌海中混沌之气浓郁的地域可不止这一处，自然也就不止这一座浮空大陆了。

　　慢慢的接近这片悬浮在混沌海中的大陆，奥文看到了在大陆上生存的生灵。这些生灵的肉身似乎并没有混沌生灵那么强大，却也比晶壁系各个位面中的普通生灵强大很多。

　　一个熟悉的身影从浮空大陆上掠过，立即吸引了奥文的眼球。

　　“龙族！难道龙族还是这外层混沌海中的土著生灵？”

　　龙族出现在主物质位面中，仅仅是引起了诸神教会的注意，去没有让诸神有太多的关注。因为诸神都以为龙族诞生于主物质位面外的某个虚空位面，只是后来才进入主物质位面而已。而在混沌海看到龙族的身影，就让龙族的存在变得有些神秘了。

　　双眼一扫，奥文便记下了那头巨龙降落的地域。若是要了解这浮空大陆中的形势，搜索这些土著生灵的灵魂记忆自然是最简单最有效率的方法了。

　　身形一闪，奥文便进入了浮空大陆中。浑身一震，奥文的身体直接向浮空大陆落去。

　　这浮空大陆上居然有重力存在！而且这重力出奇地大！

　　在进入外层混沌海的时候，奥文便已经确认混沌海之中没有任何法则存在。但是现在这浮空大陆上的重力，显然超出了奥文的见识。而他的感应之中，这浮空大陆上确实也没有任何类似法则的存在，只有一股似乎是直接作用他身体内部的力量，让他的肉身落在这浮空大陆的地面之上。

　　但是奥文也没有感应到这股力量的存在，仅仅是知晓这股力量的作用效果。

　　“不是法则，却与法则的存在形势相近！又是什么力量在推动这座浮空大陆的运转？”

　　这一个念头仅仅是在奥文的意识中出现，便又被他压了下去。现在可不是推演这浮空大陆运行机制的时候。况且，以他的法则积累在使用其他力量替代法则方面连一点头绪都没有，自然也不可能推演出推动这座浮空大陆运转的力量的本质和运行规则。

　　浮空大陆上的重力实在太过巨大，连奥文也不能再继续如同混沌中一般地飞行，只能用自身力量将这重力抵消一部分，让自己的步伐更加轻快。

　　这一走动，奥文便发现这座浮空大陆中类似法则的存在，似乎比他想象中的更加完善。浮空大陆与混沌海接壤的边缘地带还是一片荒芜，但是浮空大陆内部地域却是山水俱全，万物生衍。

　　重力法则、生命法则、五行法则、死亡法则、风之法则……无数类似法则的约束力量，将这座巨大无比的浮空大陆打造成了一片类似主物质位面的存在。而且这座浮空大陆直接受到无尽的混沌之气滋养，其中诞生的生灵、资源，根本就不是主物质位面可比。

　　奥文从一颗青翠的巨树旁经过，轻轻吸了一口气，便吸入了浓郁的生机，让他体内的肉身本源似乎都更加活跃。

　　他神格一转，便将这股生机的强度估计出来。仅仅是这一口，都可以让主物质位面中的一个没有经过任何修炼的普通生灵，拥有上万年的寿命！这才是真正的珍宝！比主物质位面中那些可以增加力量的魔法植物，不知道要宝贵多少。而这座受到无尽混沌之气滋养的浮空大陆上，生长着无边的丛林……

　　若不是神国位面被他变作了精神方面的存在，让所有的虔诚信徒和祈并者都不能够拥有肉身，奥文都想让他们出来吸几口。当真是吸吸更健康，闻闻都长寿！

　　只是这种程度的生机只能让奥文这混沌肉身的肉身本源活跃一些，并没有更多的实质性作用，也无法让奥文在这些巨树下停留。

　　越往浮空大陆中央走，地面上生长的植物越来越繁茂，甚至已经出现了动物的踪迹。那些镶嵌在坚硬地面上的脚印，直接告诉奥文这些动物是多么强大。从一些野兽留下的脚印来看，虽然它们的肉身没有奥文现在的混沌肉身强大，也比诸神中大多数神祗的肉身强横很多。

　　依照这些野兽留下的踪迹，奥文小心的避开了这些野兽经常出没的地带，不断向着那头巨龙降落的地方走去。这些野兽虽然不可能给他造成太大的麻烦，但是在这个诡异的浮空大陆上，他还是老实一些的好，能不惹事自然要低调一些。

　　避开了出没在丛林中的野兽，奥文逐渐接近了那头巨龙降落的地域。一座巨大的山峰出现在奥文的前方，这座山峰的高度已经超过了主物质位面中绝大多数山脉。而山腰上一个巨大的平台异常显眼，平台之后就是一个透亮的山洞。

　　奥文虽然用自身力量抵消了大部分重力，但是爬上山腰还是费了些力气。

　　他刚刚站立到平台之上，便有一道巨大的龙吟在山洞之中爆发。但是在奥文耳中，这一道龙吟，却更像是狮虎之类的兽类所发，而且声线粗犷地吓人。

　　龙吟声还没有落下，便有一头巨大的巨龙从山洞之中飞射而出，直直撞向奥文。那巨龙头顶的独角已经变作灰色，散发着一股混沌之气独有的气息。若是奥文在拥有这具混沌肉身之前被这一角顶住，也要直接受伤，更会受到混沌力量的侵蚀。

　　奥文没有避开这巨龙的撞击，而是直接用双手抓住了这头巨龙的独角。独角上的类似混沌之气力量并没有给他带来任何伤害，而这一切都让那原本无比愤怒的巨龙立即安静了下来。

　　巨龙是拥有智慧的，而且他们的智慧比普通人都要好！只有力量与智慧兼具，龙族才有资格成为坏人，让无数人族勇士渴望成为屠龙者。否则实力强大的魔兽多的是，只因为龙族爱珍宝就将其推上魔王宝座更是不合理。

　　面对奥文强大的肉身力量，这头巨龙立即就安静了下来。只是奥文并没有停下，大量真神意志直接冲击这头巨龙的精神海。这头巨龙的灵魂力量连传奇都不到，自然不可能有任何力量放抗奥文的真神意志。

　　一道意志冲击，便将这头巨龙的灵魂震荡起来，使其陷入昏迷之中。奥文的真神意志则是更加深入地开始在这头巨龙的灵魂之中搜索，将其记忆传递到奥文的神格之中，让神格推演其中有用的信息。

　　“混沌生灵、混沌种族？”

　　原来这外层混沌海中分布着无尽的浮空大陆，每一座大陆的由来却不是这头巨龙可以接触到的信息层面。而这些浮空大陆上生存着无数的混沌种族，这些混沌种族在浮空大陆上繁衍，除了种族迁移，几乎不会进入混沌之中。

　　而外层混沌海中还有另一种形式生存的生灵，便是混沌生灵。这些混沌生灵由混沌生养，一直在混沌海中游荡，几乎不会进入这些浮空大陆，甚至都不会接近这些浮空大陆。若是他们进入浮空大陆，似乎会受到一股力量的约束。


第240章 神国位面物质化

　　奥文的肉身是夺取的混沌生灵肉身，但诡异的是他似乎没有受到那种莫名力量的约束。

　　“一股力量的约束？！难道我没有受到影响是因为灵魂的本质不同？”

　　而且在这头巨龙的记忆中，与其说是受到约束不如说是被那股力量毁灭。

　　显然这头巨龙也没有真正见识到那种奇观，仅仅是从先辈的传承中得到了一些异常简单的信息。

　　外层混沌海中的生灵主要分为这两大类，而每一类又有无数个种类。比如，混沌种族就有无数种。其中在浮空大陆上分布最广的，就是一些几乎没有任何特殊力量的种族。而又有一些拥有特殊力量处于食物链顶端的种族存在，比如巨龙就是其中一种。

　　而奥文在主物质位面中见识过的那一个强横到可以与主物质位面意志对垒的百臂巨人，也是这些种族中较为强大的种类。

　　根据这头巨龙传承记忆中的信息，似乎还有一种混沌种族能力异常强大，完全凌驾在其他生灵之上，只是这中生灵数量稀少，几乎不会在浮空大陆上出现。因为它们拥有一双可以让混沌之气都化作虚无的眼镜，所有混沌种族都叫它们“白眼狼”。

　　混沌种族无数，而生存在混沌之中的混沌生灵就显得无比稀少了。因为这些混沌生灵都是混沌孕育，生来实力就比混沌种族强大很多。混沌自发孕育出混沌生灵的条件异常苛刻，也就让他们的数量异常稀少。

　　这些混沌生灵没有一个是相同的，各个都有自己独特的能力，那是一种最本源处的强大力量形成的。有的能力是聚集混沌之气，有的能力是看透混沌之气的遮蔽，有的能力是吞噬其他生灵的肉身提高自身力量……

　　那些特殊能力千奇百怪，却无法对浮空大陆造成任何伤害，哪怕是那些能够崩解混沌的能力。所以，浮空大陆才是混沌种族最安全的生存地域，混沌却属于那些混沌生灵。

　　奥文用真神意志将自己这混沌肉身的每一处都彻底掌控，却没有发现这肉身拥有任何特殊的能力。显然这便是巨龙记忆中最废材的那一类混沌生灵，也侧面说明混沌生灵的强大。

　　而有一部分混沌生灵在孕育时期受到了负面的影响，本身异常暴躁，经常冲击浮空大陆。若是浮空大陆被那些暴躁的混沌生灵攻破，就会成为他们的食物。而这一类的混沌生灵，几乎没有智慧，也就被所有拥有智慧的存在称为“凶兽”。

　　而在混沌海无尽时间之中，“凶兽”也逐渐拥有不同的含义。往往那些拥有摧毁任意一座浮空大陆力量的混沌生灵，都可以称为凶兽，是一种力量的彰显。

　　被混沌种族所认知的凶兽，便有混沌、时间、空间、生命、死亡等等种类。这些凶兽都掌握了对应的能力，可以轻易毁灭一座浮空大陆。

　　奥文不禁回想起那一头在命运长河之中游曳的巨兽，似乎那一头巨兽才是最为强大的凶兽。

　　这一座浮空大陆居然在一个叫做千眼猿的种族的掌控之下，这里的所有资源都归属他们。虽然这一头巨龙生活在这座山峰上，却要每隔一段时间上交一笔物资。而且上交的物资，也不是一个小数目。

　　而有生灵的地方就会有争斗，附近地域的其他强大一些的生灵，也是这一头巨龙的竞争者。奥文看到这头巨龙时，便是这巨龙刚刚大劫了一个邻居。所以在奥文踏上平台的时候，这头巨龙才会表现得如此愤怒，并作出一副拼命的架势。

　　将这头巨龙的记忆信息完整地推演了一遍，奥文才抹去其中关于自己的记忆，并依照记忆将这头巨龙放回到山洞之中。在奥文离去后，这头巨龙才会从睡梦之中苏醒，也就不会让奥文的存在留下任何痕迹。

　　知晓了足够的信息，奥文并没有再往浮空大陆的中央行去，而是返回了浮空大陆与混沌接壤的边缘地域。这里几乎没有任何资源，也没有生灵的痕迹，自然是奥文最好的停留地域。

　　现在奥文强大自身最主要的手段就是壮大真神意志，让自己的真神意志能够冲破神格对神火成长的禁锢。而这浮空大陆上也不知是什么原因，居然没有多少游离意志之力的存在。那些游离在浮空大陆上空的意志之力异常稀薄，只能够达到让普通生灵生存的标准，对奥文在真神意志方面的积累起不到任何作用。

　　意志之力如同信仰一般，也是生灵繁衍的过程中产生的一种偏向精神方面的力量。甚至没有生命的物体也能够吸取意志之力孕育出自己的意念，蜕变成为一个类似生灵的存在。

　　若是奥文足够强大，也可以选择屠杀浮空大陆中的无尽生灵，夺取他们的意志之力，然后淬炼成自己的真神意志。只是这样得到的意志之力蕴含大量的负面情绪，对奥文来说并不是最好的选择。

　　感应着精神海中的晶莹球体，奥文只能再次让这个精神化的位面衍化起来，为他产出信仰和意志。

　　一丝丝混沌之气被奥文从混沌海中摄取过来，投入这个精神化的位面。这丝混沌之气进入位面，立即被奥文真神意志衍化成的位面意志用法则之力崩解。只是一丝混沌之气崩解，便为这个没有任何物质构架的位面提供大量纯净魔法元素。

　　有了这些纯净魔法能量的填充，整个位面逐渐物质化。天空、大地、山川、河流，一切存在与精神和虚幻中的物体，都被魔法能量演变成真实不虚的存在。

　　而在那无数进入神国中的巨人信徒和祈并者来说，就是整个神国正在逐渐变得更加强大。原本存在的梦幻一类的法则，让他们完全感知不到神国王位面的精神化，现在也就几乎没有了任何的改变。只是生灵对于位面本质的感应，让他们感应到了位面的强大而已。

　　等到整个神国位面都物质化，再也没有任何地域是精神化的存在，奥文才停止往神国位面中牵引混沌之气。神国位面的衍化程度也不是一时就可以提升的，若是他灌注太多的混沌之气，即便他有足够的法则之力来将其崩解成元素能量，也会让神国位面无法消化。

　　一个人吃撑了，是肚子疼。一个位面吃撑了，就是法则紊乱，甚至位面崩溃！

　　被奥文投入神国位面中的海量元素能量，也在位面意志的掌控中，为所有的信徒灵魂重新塑造出了肉身。那些原本被奥文收集起来的肉身本源，也被位面意志分配给这些重获新生的生灵。

　　那些来自主物质位面的巨人一族生灵，在接触到奥文的祈并者后，以为自己受到神祗亲睐，信仰虔诚度自然不断提升。现在随时都有大量的信仰之力产出，在神国位面物质化，并为他们塑造肉身后，涌出的信仰之力更多。

　　在位面意志的掌控之中，神国位面已经不算是神国了，而是一个处于衍化之中的位面。

　　神国说到底也是神祗的庇护所，让神祗以扭曲的位面法则赋予自己的对位面的掌控权限来自我保护。而现在的神国位面中，那些原本被扭曲的法则也被位面意志重新理顺，自然已经脱了神国一般的存在。

　　“似乎没有原来划算啊！”

　　神国位面物质化，但是奥文并不能将神国位面放出体外，让其游离在混沌之中。而神国位面能否承受住混沌之气的侵蚀，还是一个问题。而他更不可能将神国位面放置在浮空大陆上，引起那不必要的麻烦。

　　所以，奥文也只能耗费神力调动神国位面本身就存在的精神类法则和空间法则，将神国位面继续放置在精神海中。只是如此一来，神国位面便每时每刻都在消耗大量的神力，将奥文收入的绝大部分信仰之力直接消耗掉。

　　而在生灵繁衍之中产出的信仰之力和意志之力在数量上，便有巨大的差距。奥文用神国位面产出的信仰之力，来支撑神国位面产出意志之力，似乎并不怎么划算。

　　只是他需要用游离的意志之力壮大自身的真神意志，这些神力也不算是白费。

　　神国物质化，原本生长在神国之中的植物也在大量生命法则的法则之力灌注下被催生出来。而奥文还将浮空大陆上一些拥有浓郁生机的植物放入神国位面之中，尽量延长神国位面中生灵的寿命，让他们产出更多的信仰和游离意志。

　　神国位面虽然没有了法则扭曲，也就减少了位面法则对生灵灵魂的影响，让生灵可以正常的繁衍生息。而这些虔诚信徒依然存在灵魂方面的限制，让他们的寿命不可能无限期的延长。若是要延长这些信徒的寿命，一方面要强健他们的身体，另一方面却是要强大他们的灵魂。

　　在灵魂方面，奥文暂时不可能大规模提升，也就只有让他们的肉身更加健康。在这些生机的滋养之下，信徒的肉身便可以时刻保持最佳的状态，让他们灵魂的有效期也稍稍延长一些。


第241章 突破神格禁锢

　　一股股信仰之力进入奥文的神格之中，被淬炼成神力为神国法则提供不竭的动力。而神国之中产出的意志之力，却远远少于信仰之力，似乎只能勉强满足奥文对游离意志的需要。

　　因为神国位面中的法则并没有扭曲，让奥文所有的信徒可以在其中繁衍壮大。只是神国位面中的灵魂本源总是有限，每一个新生儿的诞生，都意味着灵魂本源的分薄。而生灵灵魂都会不断壮大，所以在本质上神国位面中的灵魂本源还是处于不断的增长之中。

　　奥文也发现了神国位面中灵魂本源有限的尴尬局面，却只能用淬炼过杂质的信仰之力滋养信徒的灵魂，让他们的灵魂壮大速度更加快速。

　　不断吸取神国位面之中流淌出来的意志之力，奥文的真神意志不断增长。而奥文关于神格对神火的那一种禁锢力量的感应，也随着真神意志的壮大逐渐清晰。这是一种深处本质层面的力量，并不是神格引导而来的外界力量，而是由神格的本质而产生。

　　神格作为神火第一层也是最后一层保护，自然是最为适合滋养神火的存在。但是现在神格对神火的禁锢作用，却似乎对神火产生了负面的影响。

　　大量意志之力被奥文吸收淬炼成自己的真神意志，不断冲击着神格对神火造成的禁锢。而那一层禁锢力量，却似乎将整个神格化作了无比坚硬的存在，让奥文的真神意志也找不到任何突破口。

　　在神格结构圆满的时候，构成奥文神格的法则本源细丝便已经融合到了一起，让整个神格再也不存在任何破绽。而现在这种无比圆满的虽然无法对真神意志形成任何禁锢，去阻碍到了神火的成长。

　　奥文的真神意志不断在神格内外查探，而神格本身也快速运转起来，推演着各种能够解决神格禁锢问题的可能。

　　神格结构是法则信息的一种存在方式，随着神格的圆满其中蕴含的法则信息也已经达到了最大限度。整个神格已经成为了一本写满了文字的纸张，再也没有任何空间可以在填充任何法则信息。

　　要打破这种圆满的状态，一种是抽取其中蕴含的法则信息，让神格回到不圆满的状态。当然，这么做就是自行降低神格等级，并不能彻底解决神格对神火的禁锢作用，不是奥文想要的结果。

　　而另一种打破神格圆满状态的方式，就是让神格的本质提升。

　　生灵修炼到一定程度，就可以接触到灵魂和法则的层面。然后生灵便可以依照自己对法则的领悟凝聚神性，点燃神火，最后依照法则信息推演出适合自己的神格结构。整个过程都是那么自然，让那些没有任何传承的后天生灵都可以依照灵魂深处的本能完成这一切。

　　凝聚神格作为生灵向真神蜕变中一个重要的关卡，自然是最适合生灵走向不朽的道路。虽然每一个生灵的不朽之路都不相同，但是从凝聚神格到完善神格，神格的外在结构不同在本质上还是一样的存在。

　　生灵对法则领悟上的差异，导致了神格结构的不同，却无法改变神格的本质。就像诸神神格结构完全不同，却依然可以以之成神，并用它推演大量的信息。

　　无数次的推演，奥文依然没有找到任何提升神格本质的方法，但是一道灵光从他的意识深处闪过。这一道灵光却是直接解决了他的困扰，让他看到了神火再次提升的可能。

　　在神火受到神格禁锢的时候，奥文便一心想要打破这种禁锢，或者从源头处瓦解这种禁锢。但是这种禁锢何尝不是一种有利于神火成长的力量？

　　而这一道灵光的内容便是利用神格的这种禁锢力量，不断纯化神火的本质，让神火的本质不断变得更加纯粹。等到神火本质比之神格更加高等，那时神格也就不可能再多神火产生任何的禁锢。而真神意志却是要在其中起到一些不可或缺的作用。

　　神火本质的提升，自然要建立在神火力量的增长上。而神火不断增长后，自身威能便会有巨大的提升幅度。若是奥文的真神意志和精神力不能准确地掌控神火，自然也不可能让神火中的杂质脱离，使其本质不断提升。

　　精神力在本质上是一种自身灵魂延伸出来的一种力量，会随着神火的增长而增长，却也会受到神火的限制。而真神意志虽然诞生于神火，受到的限制却几乎没有。只要奥文能够吸取到足够的游离意志，便可以不断壮大真神意志。

　　不断枯燥地用神职淬炼着自己的真神意志，奥文的真神意志越来越强大，对神火的掌控也越来越强。神火本质上是由神性改变的灵魂，自然会存在杂质，只是其中的杂质异常稀少几乎不会对神火的运行造成任何的负面影响。

　　在真神意志强大到某个界限的时候，一丝丝存在与神火之中的杂质便在真神意志的查探之下逐渐显现出来。这些杂质在本质上与构成神火的其他存在似乎没有任何不同，却对神火的运转产生无比细微的一点阻力。即便所有杂质形成的阻力，也不会对奥文的神火造成任何明显的负面作用。

　　在强大的真神意志掌控之下，这一丝丝杂质不断被奥文的神火排出。这些杂质本质上便是奥文的神火，自然不可能被神火炼化，甚至还有可能从神火之中吸取力量。这些杂质脱离神火之后，便在奥文的精神海中形成另一团燃烧的金色火焰。

　　这团火焰脱离奥文的神火出现在精神海中，便开始从奥文的精神海吸取能量。这便是神火不朽的本质！若是这一团近似神火的存在有足够的能量支撑，便可以一直存在，甚至是逐渐壮大。只是奥文不可能允许这样不可预知的存在，直接隔断了这团火焰的能量供应，使其逐渐耗尽力量归于虚无。

　　在神格禁锢力量的压迫下，奥文的神火不断牵引外界的神秘力量缓慢地自我壮大，又被真神意志去除其中不和谐的杂质部分。

　　对于几乎不朽的神祗，时间就是用来积累信仰的工具。奥文停留在这座浮空大陆的边缘地带，避开了可能存在的危机和麻烦，让他平静地度过了神火成长的漫长时光。

　　一股异样的感觉从神火深处透出，让奥文的意识更加清明。原本被神格禁锢的神火，也突破这种禁锢力量继续自我壮大。这座浮空大陆在他的感知之中都变了样。那天空中原本异常稀薄的游离意志也逐渐清晰，只是这游离意志依然太过稀薄，并不足以让奥文花费力气去吸取。

　　而整座浮空大陆似乎存在一股异样的生机，不断吞吐着无尽的混沌之气。

　　在第一次看到浮空大陆的时候，奥文便只能发现这座浮空大陆在吞噬无尽的混沌之气让自身不断衍化。但是现在，他更是感应到了浮空大陆喷吐废弃物质的洪流。这一股洪流深处浮空大陆之下，正是混沌之气流动最为复杂的地域。

　　还没有仔细去感应，一股股驳杂的意念出现在他的感应之中。这些意念似乎是察觉到了奥文的存在，纷纷化作一个个形态各异的生灵，顺着奥文的感应试图进入他的精神海。

　　真神意志一震，将这些驳杂意念阻挡在精神海之外，奥文立即离开了这一片地域。

　　这些驳杂的意念，便是生灵死亡后产生的各种念头，似乎被某种奇异的力量从原本的灵魂中剥离出来。

　　“这座浮空大陆，难道也有类似轮回一般的存在？只是这些杂念又会被排入混沌？”

　　轮回法则便是晶壁系法则体系中的清理工，在理论上是可以清楚晶壁系运转中产生的任何异常能量，而不仅仅是消除灵魂的记忆让灵魂转世。在冥界存在的那一个轮回运转的时候，自然是不会剩余任何驳杂意念的，那些灵魂中的意念都会被转化成一种类似灵魂本源的力量滋养灵魂。

　　显然，这座浮空大陆上那类似法则的存在，在本质上是远远不及法则的。这种类法则体系依然存在无数漏洞，让整个体系并不能达到晶壁系法则一般的严谨有效。

　　虽然这种类法则体系并不成熟，却也足够让奥文变得更加谨慎。法则体系是有晶壁系意志支撑掌控的，而这种体系又是由谁支撑，由谁掌控呢？

　　只是要更多的探知那掌控着整座浮空大陆的存在，奥文便要从明面上掌控整座浮空大陆的千眼猿一族，并从他们的记忆之中得到自己需要的东西。

　　小心地离开浮空大陆与混沌接壤的地域，奥文不断向浮空大陆的中央行去，搜寻着巨龙记忆中千眼猿形象的生灵。而千眼猿一族大多都生存在浮空大陆中央，享有整座浮空大陆绝大部分资源，整体实力自然强大不容奥文有任何大意。

　　在接近浮空大陆中央地域的一座山峰上，奥文终于看到了一个身高千丈眼中神光湛湛的生灵。这生灵的双眼似乎是奥文前世昆虫复眼一般的存在，直接彰显出千眼猿的身份。


第242章 神秘意志的驱逐

　　奥文尚未接近，这千眼猿便从原本懒散的精神状态中警惕起来，一双锐利的眼睛紧紧地盯住奥文所在的方向。原本枝叶繁茂的丛林似乎对这千眼猿的视线无法造成任何阻挡，让奥文的存在直接暴露在千眼猿的眼中。

　　在目光锁定之后，这只千眼猿身形闪动快速接近奥文，并对他发动了攻击。千眼猿的速度远远超出奥文的想象，甚至在奥文刚刚确认千眼猿的时候，攻击就已经到来。

　　千眼猿宽大的手掌已经紧握成拳，对着奥文的胸口轰击而来。

　　面对冲击而来的巨大拳头，奥文直接调动自己强大的真神意志，对这只千眼猿发动意志冲击。

　　在那头巨龙的记忆中，奥文没有得到半点关于意志方面的信息。显然，巨龙的种族传承之中，并没有任何提及意志的信息。也就侧面表明巨龙一族在灵魂的提升方面，整体水平并不高，至少比不上诸神。

　　当然，巨龙一族在意志方面有所欠缺，并不代表其他混沌种族也有这方面的弱点。为了更加保险，奥文在意志冲击之后便是一击重拳，直取千眼猿的脖颈。

　　用神术对付千眼猿可能会造成更大的伤害，但是这浮空大陆拥有太过的神秘，让奥文并不想动用蕴含法则玄奥的攻击。若是掌控这浮空大陆的存在排斥法则，就会立即被那神秘存在注意。而这头纯粹肉身上的打斗，造成的动静就会小上很多。

　　果然，这只千眼猿在灵魂方面确实非常羸弱，对奥文的意志冲击没有任何抵抗能力。

　　看着陷入昏迷的千眼猿，奥文立即用自己的真神意志开始搜索其灵魂，并用神格甄别其中有用的信息。无数场景从奥文意识之中流过，其中大多都不是这只千眼猿切身经历过的事情，而是来自与种族的传承记忆。

　　这些记忆信息中，千眼猿总数量仅仅有百万只，却掌控着一座在面积和资源上都远远超越主物质位面一块大陆的浮空大陆。在这样资源高度集中的环境里，千眼猿自然异常注重对新生个体的培养，不惜花费巨量资源让新生个体能够更好的发育。

　　这一只千眼猿只是种族最外围的成员，实力也与一个传奇相当，在灵魂方面却只能勉强达到圣级。而千眼猿一族的中流砥柱，都拥有超越半神的实力，甚至一部分核心成员已经强大到可以力拼真神的程度。最为强大的千眼猿，便是整个族群的首领。在这一头千眼猿记忆中，那首领拥有的威势似乎已经接近中等神力神祗的实力。

　　搜索完这只千眼猿的记忆，奥文虽然没有得到最想要的部分信息，却也知晓了千眼猿一族的大体实力。只要他小心一些，倚仗自己在灵魂意志方面的绝对优势，便可以轻易捕获千眼猿一族的核心成员，获得更加全面的记忆信息。

　　只要能够多捕获几只千眼猿，奥文便可以将整个千眼猿一族的传承信息补全。其中若是有关于这浮空大陆的关键信息，便可以让奥文对这浮空大陆的了解更进一步。在这神秘的外混沌海，也只有真正地掌握了一些浮空大陆的信息，才能让他在浮空大陆上安心的停留。

　　受到奥文的意志冲击，这只千眼猿已经陷入深度昏迷，可能要等它的灵魂自动恢复以后才能苏醒。而对于个体实力如此强大的混沌种族，一个种族成员失踪个百十年也不是什么怪事。

　　虽然这只千眼猿的失踪，并不太可能引起整个千眼猿一族的警惕，但奥文还是将其收入神国位面之中，并花费力气将这片几乎没有发生争斗的地域清理了一遍，确认没有留下任何的异常痕迹。等到将一切都处理好，奥文才继续在这片地域中转悠寻找着另一只可能会出现的千眼猿。

　　事情超乎想象的顺利，奥文很快就用意志冲击的老办法俘虏了另一只千眼猿。而奥文的收获便是一点关于这座浮空大陆的零星记忆。

　　这只千眼猿似乎已经拥有微弱神力的实力，显然是千眼猿一族中的核心成员。其记忆之中，一头巨大无比的怪兽横躺在暴虐的混沌之气中，将周围地域中暴虐的混沌之气也被镇压。怪兽横躺在混沌之中，肉身蕴含绝强的生机，但是灵魂似乎已经消亡。

　　随着时间的流逝，巨兽的肉身不断散发出大量的生机，并有一股神奇的力量诞生其中，牵引无尽的混沌之气滋养这具尸体。无尽的时间过后，巨兽的尸体已然演变成一座无比巨大的浮空大陆。

　　只看体型，那巨兽拥有的实力便已经超越诸神。而千眼猿的传承记忆之中，并没有关于巨兽“死亡”原因的场景。奥文也不可能凭空臆想一段惨烈的大战什么的。

　　搜索记忆打扫战场，一切都没有半点差错。就在奥文犹豫着是不是再去向其他千眼猿动手，甚至去试探一下千眼猿首领实力的时候，一股绝强的意志之力从浮空大陆的大地之中涌出。这些意志之力一出现在地面，纷纷锁定奥文所在的空间。

　　没有任何多余的时间和机会，奥文果断地迸发全力，向浮空大陆边缘奔跑而去。

　　一股微弱的意志在半空之中凝聚，形成一股意志冲击轰入了奥文的精神海。只是这股意志之力太过微弱，让意志冲击并没有对奥文形成任何实质性的影响。但是在这一记意志冲击之后，奥文的速度直接提升了一半。

　　绝大部分的肌肉都已经被奥文的真神意志调动，甚至不惜对肉身超负荷使用，来让自己的奔跑更加迅捷。

　　不断奔跑，奥文一直从接近浮空大陆中央的地域跑到了浮空大陆的边缘。而那一股凝聚在半空之中的意志之力，也仅仅是在他奔跑速度降低的时候才释放一个意志冲击。显然，这些从浮空大陆大地之中溢出的意志之力，并没有真正对奥文动手，仅仅在驱赶他离开这座浮空大陆。

　　而面对这样“仁慈”的意志，奥文却如同时刻在生死边缘飘荡。那种冥冥之中的感应让他体会到半空之中那一股意志，已经强大到可以随时将他抹杀。只需要凝聚更多的意志之力，那一股意志便可以释放出更加强大的意志冲击，甚至强大到可以震荡奥文的神火，抹杀他的意识。

　　来到浮空大陆边缘，奥文没有任何选择，只能投入混沌海的怀抱。等到奥文一头扎入混沌海后，浮空大陆半空之上凝聚的那一股意志才逐渐消散。

　　停留在混沌之中，回身望着那充满生机的浮空大陆，奥文一脸庆幸。

　　每一个虚空位面都有自身孕育的位面意志，其中最强大的便是主物质位面意志。主物质位面意志的力量超越诸神，即便是奥文也不会选择正面与其对抗。

　　而在奥文踏上这浮空大陆的第一时刻，就已经察觉到了这浮空大陆与虚空位面的相似。虚空位面依照法则而运转，浮空大陆同样有类似法则的约束力量。虚空位面衍化天地万物，而浮空大陆拥有的生灵和资源更是远超平常的虚空位面。

　　只是混沌海中并没有位面一说，浮空大陆与虚空位面类似也不是虚空位面。而且这座浮空大陆上也没有任何位面意志存在的痕迹，以至于奥文以为浮空大陆上没有类似位面意志的存在，只是可能被一个强大的存在掌控。

　　而那神秘的存在不是位面意志，也就不可能时刻监控整座浮空大陆的每一处，自然也不大可能会发现奥文的存在。毕竟，奥文已经抹去了任何可能暴露自己存在的痕迹。

　　但是那一股从大地之中涌出的意志，以出现在半空之上，便已经牢牢锁定了奥文。显然，它早就已经确定了奥文的存在和性质，并对奥文实行了驱逐。

　　而那股意志明明拥有轻易抹杀奥文的实力，却没有下重手。

　　这种情况表明那一股意志的存在方式更接近位面意志。没有对位面造成任何负面影响的生灵都可以自由地在位面中生存，而那些对位面产生负面影响的生灵，就会受到位面意志的区别对待。若是对位面的负面影响极其轻微，则只会引起位面意志的轻微排斥，让他受点伤、吃点亏什么的。若是生灵对位面造成了任何不可挽回的破坏，就会引得位面意志直接出手驱逐或者抹杀。

　　奥文在浮空大陆中停留的时间也不是很短的时间了，之前也没有对浮空大陆造成任何负面影响。但是在俘虏两只千眼猿之后，便被这神秘的意志从浮空大陆中央地域驱逐到了混沌之中，却并没有选择下死手。

　　这中行为与位面意志对生灵的处置方式近乎完全相同。生灵对位面造成了一定的负面影响，但是毕竟是位面衍化而出。只要生灵没有冒犯到位面意志本能设定下的底线，就不会被抹杀。

　　而且，这类似位面意志的神秘意志对千眼猿一族的眷顾，已经远远超过绝大多数种族神祗的出手限度。


第243章 信仰枷锁

　　实力强大的生灵，都拥有自己的尊严和荣耀，不容实力低下的存在亵渎。若这座浮空大陆是掌控在一个无比强大的生灵手中，那神秘的存在定然不会如此轻易就放过奥文。也只有对千眼猿一族异常眷顾而又只有简单本能的类似位面意志的存在，才可能做出这种简单的驱逐。

　　再望了一眼不断吞吐着无尽混沌之气的浮空大陆，奥文转身坚定地深入混沌之中。现在他与那一股掌控整座浮空大陆的神秘意志差距实在太大，对那股意志的强大威能几乎没有抵抗能力。只有让自身不断提升，他才有可能将那神秘意志所做的一切还回去。

　　远远离开了这座浮空大陆所在的混沌之气浓郁的混沌地域，奥文才找了一个混沌之气相对浓郁的地带藏身。

　　浮空大陆上虽然有万物衍化，却也如同混沌一般并没有什么时间观念。奥文也不需要再考虑时间的问题，只是在混沌之中不断吸取神国位面中产出的信仰和游离意志，让自己的实力不断提升。

　　真神意志的提升倒是比较快速，神火的成长则相对缓慢。在神火上的每一点微笑提升，都需要奥文长时间的积累。

　　随着神火的成长，那神格对神火产生的禁锢力量对神火产生的负面影响也越来越小。神格在本质上仅仅是神火成长中的阶段性产物，根本比不上神火的巨大潜力。在神格结构圆满之后，神火的威能超越神格也是一种必然。

　　在神格禁锢力量逐渐被神火无视之后，一种无形的枷锁却从冥冥之中落下，穿透时空而来，牢牢地禁锢在奥文的神火之上。一股股狂热的念头在这些枷锁之中流转，不断念诵着一切能够赞美奥文的词句。

　　不需要动用那神火蜕变后产生的感应能力，奥文便可以确定这些强大的枷锁来自无尽生灵对他的信仰！

　　此时奥文的神格结构已经圆满，神火也空前强大，让他对这些枷锁的感知也无比清晰。无数念诵声中，奥文居然听到了一声声陌生而熟悉的声音。他可以肯定，自己从未听闻这些声音，却有一股来自灵魂的震动，让他对这些声音无比熟悉。

　　“……他要是长大了，也该像你这样，是个好人……”

　　“……要说村头原来那个……”

　　“……那小子居然死了……”

　　……

　　无数声音断断续续，但是奥文却可以确定前世那无比熟悉的语言，那些可能存在的人。

　　这些声音透过无尽时空，来到这一个晶壁系，通过种种神秘无数的渠道传递到他的意识之中。随之而来的还有一股股游离在他精神海之外，居于某个神秘时空的信仰之力！

　　信仰便是由意念凝聚形成的力量。只要有生灵对奥文有一定的认知，就能够产生信仰之力。在领悟情感一类法则的神祗眼中，爱和恨都是强大的信仰力量。对其他神祗来说，信徒祈祷时的某种情感，则是一些参杂在信仰之中的杂质。

　　那些声音不止来自前世的世界，绝大多数还是来自这个晶壁系中。一些声音提到了巨人一族最初的一代信徒名字，显然来自那遥远的过去。这种声音携带的信仰之力也非常有限，甚至几乎没有。另一些声音，则是位于神国位面之中的那些信徒的祈祷声。

　　还有一些声音，一边哀悼着诸神的陨落，一边赞颂着奥文的伟大。显然，这些生硬来自无尽遥远的未来，携带的信仰之力也无比巨大。当然，那些触犯某些时空禁忌的声音，并没有出现在奥文的感知之中。

　　这些声音携带的信仰之力奥文倒还没有享受到，就被这些声音形成的枷锁牢牢禁锢。只是这些枷锁暂时没有对奥文的神火造成任何的负面影响，还时常牵引那神秘时空之中的信仰之力滋养奥文的神火。只是相对于奥文的神火，这些信仰之力起到的作用非常微弱。

　　不知道接引那神秘时空中巨量的信仰之力会给自己带来什么影响，奥文也没有选择动用那些信仰之力。现在他欠缺的是漫长时间的积累，而不是简单的信仰之力。

　　虽然没有牵引那神秘时空中的信仰之力，奥文神火的壮大速度也比之前要快了足足一倍。而那些神秘的信仰枷锁也随着奥文神火的壮大而不断增多，相互之间似乎存在某种深层次的联系。

　　近乎无限漫长的时间之中，奥文也只能通过不断推演神国位面的衍化，提升自己在法则方面的积累。虽然那浮空大陆上已经存在一种类似与法则体系的力量，让法则体系不再是不朽的唯一路径，却依旧无法撼动法则在不朽之路上的巨大作用。至少在那种类法则体系没有完全成熟之前，奥文不会贸然选择放弃晶壁系内原有的法则体系。

　　神国位面中每一时刻都会有无数变动产生，而从这些变动着手就可以逐渐挖掘出最深层面的变动缘由。

　　位面在晶壁系虚空之中，每一点衍化都有晶壁系法则作为参考，能够时时纠正自己在法则衍化中的错误。但是在外层混沌海中，这个没有任何法则存在的时空，奥文也只能凭着自己意识深处对法则的感应来确定一些法则信息的正误。当然，法则信息之间都有相互契合的关系，也并不是由奥文片面地决定。

　　而神国位面的位面法则越是完善，整个位面能够承载的生灵就越多，为生灵提供的生存环境自然也更好。最直观的体现，就是奥文能够从神国位面中吸取到的游离意志越来越多。

　　真神意志积累越来越多，但是奥文又发现了一个会消耗巨量真神意志的工作——破开信仰枷锁！

　　那些禁锢奥文神火的信仰枷锁由那来自无数时空的信仰提供存在的根本，只要奥文能够斩断这些枷锁与那些时空之间的联系，便可以让信仰枷锁自行溃灭。

　　由神力结晶和真神意志凝造而成的巨斧不断在奥文的神格外舞动，劈砍在那似虚似实的信仰枷锁与对应时空的联系上。每一斧都蕴含巨大的意志之力，但是因为在奥文的精神海中，威能只能发挥出极小一部分，也就只能斩断一个信仰枷锁与对应时空之间的联系。

　　每斩断一个信仰枷锁与对应时空之间的联系，那存在与神秘时空之中的信仰之力，便自行涌入奥文的神格之中被淬炼成神力。

　　那些自行溃灭的信仰枷锁，在本质上并没有完全湮灭，而是化作一股更加神秘的力量滋养奥文的神火。只是这种力量层次更加神秘，还不是奥文可以触及的。

　　而信仰枷锁自行溃灭之后，那些存在无数时空之中信仰奥文的生灵依然存在与奥文的感知之中，甚至奥文还可以透过时空隐约感应到那些信徒所在的环境。

　　“这便是混沌古神回归的方式？通过其他生灵对其的认知，凝聚成一种类似信仰的力量。只要神祗足够强大，能够挣脱时空束缚的时候，是否就可以通过这种信仰方面的联系降临到那些时空之中？”

　　奥文对那一种透过时空的感应有所猜测，更多的却是疑惑：“前世的世界，应当是在另一个晶壁系。内外层混沌海之间，倒还可能有些时空联系。但是两个晶壁系之间应该有真正的虚空隔断，怎么可能又有信仰传递而来？！”

　　信仰的力量能跨越真正的虚空么？！那真正的虚空，还是虚空么？！但是它偏偏又过来了！

　　奥文并不明白虚空究竟是怎样的存在，自然也不能确定信仰透过虚空传递而来是正常状况还是不正常的。

　　而不断斩断信仰枷锁与对应时空之间联系之后，奥文对这些来自异晶壁系信仰的感应也越来越清晰，最后似乎与存在于这个晶壁系中的信仰完全相同。没有弄清楚的可能，奥文便不再纠结这个问题，而是集中精力更多地破开那些禁锢在神火之上的信仰枷锁。

　　无数信仰枷锁相继溃灭，让奥文的神火壮大速度更快。而那种对信仰的强大感应也让信仰之力，在信徒到奥文的神格这个传递过程中的损耗更低。大量的神力产生，也让神国位面拥有更多的力量进行位面法则方面的改动，让位面衍化速度更快。

　　一头巨兽依照混沌之气涌动的规律在混沌之中不断游曳。似乎感应到了混沌之气涌动之中的某些不和谐变动，这头巨兽逐渐向奥文藏身的混沌地带靠近。巨兽那巨大的体型，却没有在混沌之中激起任何较大的风浪，却依旧让保持警惕的奥文提前发现。

　　奥文在浮空大陆上被驱逐了出来，行事更加谨慎。虽然他在集中精神破开信仰枷锁，却也没有放松对外界的防备。只是混沌之气的阻隔作用太过强大，奥文也是依靠混沌肉身对混沌之气异常流动的敏感性，才在那巨兽接近的时候发现的。


第244章 斩杀巨兽

　　发现巨兽的到来，奥文也顾不上再继续破开神火上的信仰枷锁，立即凝聚心神应对这头巨兽的攻击。

　　混沌生灵异常稀少，并不代表混沌生灵相互之间就非常友好。事实上，混沌生灵多少都受到混沌的影响，性格较为孤僻、暴躁。而且混沌之中能够让混沌生灵不断成长的，就是来自其他混沌生灵的血肉。

　　混沌生灵肉身本质太过强大，根本就不是浮空大陆上的混沌种族可以比拟的。要提高这样强大的肉身，自然也就需要同样强大而且同样诞生于混沌的肉身本源。所以，那一个刚刚孕育成熟的混沌生灵，都本能地向奥文发起攻击。而这一个混沌生灵显然同样对奥文的肉身异常渴望，在发现奥文有所行动之后，立即扑了过来。

　　混沌海太过巨大，奥文在这片地域停留了如此之久，才被这一个混沌生灵发现。可以想象，这个混沌生灵要搜寻到足够自己成长所需血肉，需要花费多少的精力。面对奥文这样一个已经被锁定的猎物，这个混沌生灵自然全力出手，试图在尽量短的时间内将奥文斩杀。

　　这混沌生灵身体类似鱼类，却又拥有灵活的手臂，指尖之处更是与兽类无异。巨大的肉掌带着汹涌的混沌之气向奥文的身体拍击而来，尖锐的指甲已经微微向内弯曲。

　　面对迎面而来的肉掌，奥文也不敢轻易去接。他夺取的这一具混沌肉身毕竟诞生不久，在强度上定然比不上这袭击而来的混沌生灵。若是冲上去硬抗，吃亏的自然是他。

　　混沌生灵在混沌之中移动，完全依靠自己对混沌之气的掌控能力。对混沌之气掌控能力越强，就可以让自己的行动越迅速。而奥文得到这混沌生灵记忆并没有包含这方面的信息，也只有依靠本能对混沌之气的驾驭，还有自神强大实力来影响混沌之气的流动，来躲避这混沌生灵的攻击。

　　这混沌生灵在攻击之中却没有半点滞涩，攻击方向不断跟随着奥文的移动而变化，始终牢牢地锁定奥文的身躯。

　　眼看这混沌生灵的肉掌越来越近，奥文也只能依靠在灵魂意志上的优势，对这混沌生灵发起一道意志冲击。一股巨大的真神意志从奥文的精神海涌出，而后形成一个尖锥形狠狠的扎进这混沌生灵的精神海。

　　因为不清楚这混沌生灵在灵魂意志方面到底有多强，而破开信仰枷锁又消耗了太多的真神意志，让奥文原本就有些拮据的真神意志更少。所以，他也只能依照强大神力能够产生的瞬间输出作为标准，先对这混沌生灵发出一道带有试探性的意志冲击。

　　若是这混沌生灵在灵魂方面真的弱得可以，也就不用奥文再浪费更多的真神意志。若是被这混沌生灵扛了下来，也至少能够阻挡这混沌生灵的攻势，让奥文有时间吸取神国位面中的游离意志，发出最强的意志冲击。

　　只是这混沌生灵在灵魂意志方面显然没有奥文想象中那么羸弱。在这一道意志冲击之下，这混沌生灵的攻击也只是缓了缓，便再次将奥文的身躯锁定。而混沌生灵眼中愤怒的神色，也让他的攻击更是凌厉了几分。

　　避无可避，奥文也只能拿出神力结晶凝聚的巨斧，对准混沌生灵拍击而来的肉掌奋力一劈。

　　巨大力量在混沌之中碰撞，将周围的混沌之气都激起一股巨大的浪潮。

　　就在巨斧与混沌生灵肉掌相撞的瞬间，一股巨大的力量便顺着手臂进入了奥文的身体之中。最为纯粹的力量，不带有任何混沌能量或者元素能量，直接撕裂奥文手臂上的大部分肌肉，让奥文再也没有了与这混沌生灵以肉身力量对垒的机会。

　　没有任何花哨，混沌生灵再次举起肉掌锁定奥文的身躯拍击而来。这混沌生灵似乎也在相互碰撞之中吃了亏，这一掌的速度已经明显不如前一掌，对奥文造成的威胁自然也成倍下滑。

　　一股更加强大的真神意志从奥文的精神海中涌出，隐隐将周围的混沌之气都排斥开来。

　　混沌生灵受到奥文一记意志冲击，显然也知道自己在这方面的弱势。在感应到这股真神意志之时，便瞪大了双眼似乎想要将自己所用的精力都集中在奥文身上，以抵抗这必然到来的冲击。

　　只是这混沌生灵毕竟没有真正接触到意志层面，对自身灵魂的掌控也比较差。而奥文在几乎没有退路的情况下，自然使用了全力在这股意志冲击中，这混沌生灵依然没有安然度过，被强大的意志之力震动了灵魂，陷入了昏迷之中。

　　一股巨大的真神意志从奥文的精神海中涌出，直接冲入这混沌生灵的精神海中，将其灵魂剥离出来。在这混沌生灵的灵魂一番挣扎之后，终究因为与奥文真神意志本质上的差距而被剥离出来。一个巨大的虚影出现在混沌之中，与这混沌生灵一模一样，却没有发出任何威势。

　　一股股真神意志侵入这混沌生灵的灵魂之中，不断挖掘其中蕴含的记忆信息。

　　这个混沌生灵并没有时间观念，而混沌之中也没有任何时间参照，所以他的记忆信息几乎混淆在了一起。无数场景只是依照这混沌生灵本能一点感应进行分段记忆，让奥文也几乎无法判断一些场景的先后顺序。

　　大量神力推动奥文的神格不断转，将繁杂的记忆信息逐渐推演理清。

　　无数场景在奥文神格之中流过，大部分场景却被他直接摒弃。这些场景都是枯燥的混沌，一头巨兽正在混沌之中游曳……混沌生灵能够适应这样毫无半点意义的记忆，却不代表奥文也可以接受。这些记忆太过枯燥，很容易对奥文的神火造成一些负面影响。

　　去除大部分枯燥的混沌场景，这混沌生灵的记忆也就剩下了不断的厮杀。当然，每一次的胜利者，都是这个混沌生灵。

　　奥文看重的自然不是这些带有血腥色彩的战斗过程，而是这混沌生灵在不断战斗中提高自身实力的积累。只要奥文将这些记忆信息推演领悟，便可以获得这混沌生灵漫长一生中所有的战斗经验。其中对混沌之气的掌控技巧，正是奥文无比欠缺的知识。


第245章 虚影夺舍

　　有了这个混沌生灵在无尽时间中积累的知识，奥文便可以更快地适应这一具混沌肉身，在混沌之中拥有更加强大的战力。

　　奥文的神力不断涌入神格，让神格推演这混沌生灵记忆的速度更快。大量的信息从他的神格涌入神火之中，进而进入他的意识之中，让他神火之中关于混沌海的记忆不断膨胀。无数掌控混沌之气的散乱技巧进入他的意识之中，让他对混沌之气变得无比熟悉。等到将这混沌生灵的所有记忆消化，奥文便可以做到如同这混沌生灵一般将掌控混沌之气的手段，完全变成自己肉身上的本能。

　　若是混沌之中有时间这个概念，这个混沌生灵的年龄定然要远远超越晶壁系中大部分神祗。他的记忆对于奥文来说，便是一个宝藏。

　　虽然混沌海无边广大，几乎不可能有其他混沌生灵来到此处，奥文还是带着这混沌生灵的肉身远远离开了这片地域。这混沌生灵的肉身比奥文夺取的这一具都要强大无数倍，自然是经过无尽时间的磨砺和积累。奥文拥有了混沌生灵的记忆，也明白了混沌生灵强大肉身的主要方式。若是他可以吸取这具尸体中的肉身本源，也可以让现在这具混沌肉身产生蜕变式的进步。

　　所以，奥文立即需找了一个混沌之气相对稀薄的地域，才开始处理这具尸体。

　　要吸取这尸体中的精华——肉身本源，自然不能简简单单的用嘴巴吃了。不说奥文这稚嫩的混沌肉身能不能消化一个更加强大的存在，就单单是吸收效率也足以让奥文无视这个选择。而在混沌之中打拼了无数时光的混沌生灵，自然有自己的独特方式。

　　混沌生灵诞生最初自然是一切都凭本能。但是在一定的积累之后，他们就会逐渐拥有自己独特的吸收方式。比如，这个混沌生灵的记忆中便有一种依靠自己肉身本源来逐步吸取、吞噬、融合其他混沌生灵肉身本源的法门。

　　依照神格还原出来的法门，奥文以真神意志掌控着自身一丝肉身本源，缓慢地探入尸体之中。这混沌生灵虽然灵魂不再，肉身却还本能地吸取着混沌海中的混沌之气，维持着基本的活力。奥文的肉身本源刚刚探入尸体之中，便有一股微弱的吸引力量产生，试图让奥文的这一丝肉身本源融合到这尸体之中，让这尸体更好地维持自身活性，甚至另外孕育出新的灵魂意识。

　　奥文并没有将那一丝探入尸体之中的肉身本源收回，而是逐渐放开对这一丝肉身本源的掌控力度，让这丝肉身本源顺着那一股牵引力量融入尸体的肉身本源之中。

　　等到这丝肉身本源与尸体中的肉身本源融合，奥文便可以通过对自己肉身本源的感应找到融合在尸体血肉之中的肉身本源。一股股真神意志渗入尸体之中，将进入奥文感应之中的肉身本源摄取出来，并用真神意志洗炼打上自己的烙印。

　　一丝丝肉身本源从尸体之中被奥文摄取出来，融入到奥文的混沌肉身中，让他的混沌肉身不断蜕变。

　　就在奥文集中精力从尸体中摄取肉身本源的时候，一道虚影出现在他的精神海中。这道虚影初时还没有半点变化，只是静静地悬浮在奥文的精神海中。它没有对奥文的精神海造成任何影响，自然也就没有引起奥文的注意。

　　随着奥文不断摄取尸体的肉身本源，精神海中这道虚影也开始缓慢的吸取他精神海中的某种特殊力量。有了这种力量的填充，这道虚影逐渐凝实，现出一个肌肉精壮的大汉。

　　被精神海中的壮汉不断吸取某种力量，奥文却似乎没有半点发觉，依然不停地从尸体中吸取肉身本源强大自身。

　　精神海中的那种力量似乎对这虚影有着巨大的好处，让这虚影越来越真实，甚至慢慢出现了简单的面部表情。这壮汉望了一眼奥文那悬浮在精神海正中央的神格，眼中透出浓浓的渴望，又夹杂了一丝疑惑。

　　混沌之中的尸体逐渐干瘪，其中蕴含的肉身本源都被奥文缓缓摄取、吞噬。

　　此时一股异样的感应才出现在奥文的意识之中，让他立即将意识集中到了精神海中。

　　一个似虚似实的壮汉悬浮在奥文的精神海中，脸上的喜悦怎么也掩盖不住，但是眼中依然有一丝深深的疑惑。就在奥文意识回归到精神海的时候，这壮汉没有任何顾忌地扑向了奥文的神格。原本圆满无隙的神格，却没有对壮汉造成任何的阻挠。

　　穿透结构已经圆满的神格，这壮汉脸上的喜悦之色更浓，而眼底的疑惑也更加强烈。

　　这壮汉进入奥文的神格，自然已经接近了奥文的神火。此时奥文的意识已经回归神火，在他意识的掌控下，大量的真神意志涌入神格之中，试图将这个莫名出现的壮汉从神格中驱逐出去。但是真神意志从奥文的神格中掠过，却没有对这壮汉造成任何影响，似乎这壮汉并不存在。

　　也来不及奥文阻止，这壮汉就带着一脸欢喜扑向了奥文的神火，而眼底那一丝疑惑也逐渐被浓烈的欣喜掩盖。

　　穿透奥文聚集在神格内部的真神意志，这壮汉直接钻入了奥文的神火之中。

　　一股深深的疲惫感立即从奥文的意识深处涌出，并逐渐占据他的整个意识，让他的意识本能地陷入沉睡之中。而钻入奥文神火之中的壮汉已经化作一团虚影不断侵蚀着奥文的神火，并试图抹去奥文的意识，将他的神火彻底占据。

　　随着这壮汉对奥文神火的侵蚀，奥文的神火绽放出的光辉却越来越强烈，将巨量的信仰之力和游离意志从神国位面中牵引而来。但是这些信仰之力和游离意志只是进入神格之中，并没有对奥文神火提供多少帮助。

　　就在壮汉抹去了奥文大部分记忆并试图进一步占据神火的时候，一股股来自无数时空的力量降临在壮汉身上，顺带着到来的还有那无数的枷锁。

　　无数枷锁将奥文的神火连同壮汉一同禁锢，又冒出无数赞美的词句。这些赞美的词句不断落入奥文那虚弱的神火之中，不断唤醒奥文沉睡中的意识。而壮汉在掌控了奥文大部分神火的情况下，自然也受到了同样的待遇。

　　无数词句涌入壮汉虚影之中，让他被掩盖在眼底的疑惑再次浮现，并不断膨胀。而随着眼中疑惑的增加，壮汉的虚影也逐渐变得虚幻，似乎那原本拥有的力量也快速地流失。那来自无数枷锁的禁锢力量也立即禁锢了壮汉神火的侵蚀，让奥文占据的神火再也没有任何减少。

　　也不知过了多久，奥文的意识才从沉睡之中苏醒。而他苏醒过来的第一反应就是：“我也穿越了？！”

　　前世的记忆虽然不长，却被奥文视为最珍贵的宝物，自然深藏在灵魂意识的最深处。壮汉抹去了奥文大部分记忆，却没有将奥文在这个晶壁系中的所有记忆抹去，更何况是前世的记忆。

　　收拢了意识从零星的一些记忆，奥文的记忆便已经恢复到了晋升中等神力之后。“接手”这具残留记忆的神祗躯体，奥文没有半点欣喜，更多的是恐惧！在拥有了这位神祗的记忆之后，他才发现这记忆的主体居然是他自己。

　　勉强感知了一下自己的现状，奥文心中更是迷糊：“难道是第二次穿越，还穿越到了未来？！”

　　神火之外那神格之中散发着圆满气息的神格，是不可能作假的。而在他记忆的最后一刻，似乎才仅仅是中等神力！

　　无数赞美的词句涌入奥文的意识之中，却没有让他产生任何不适，似乎自己本该拥有这般无上的荣耀。而那侵蚀奥文神火的壮汉，却在赞美词句的影响下逐渐陷入迷茫之中，并将自己占据的神火不断“吐”出。

　　重新拥有神火的掌控权，奥文的意识自然也逐渐膨胀。在信徒赞美声中，那一些熟悉的语句也被他的神格自动推演还原，不断修补他那受损的记忆。这些记忆本就是奥文曾经拥有的，自然没有任何排斥，异常融洽地融入了奥文残留的记忆之中，让他的意识更快的恢复。

　　越来越多地神火回归到奥文的掌控之中，他的记忆上的损伤也逐渐恢复，清楚地意识到自己遇到的危机。感知到神火中受到无数枷锁禁锢的那一个虚影，奥文更是心中发冷。

　　那来自无数时空的信仰便是针对“奥文”，而这壮汉夺取了他神火一部分掌控权，自然也就成为了“奥文”，也就要受到信仰枷锁的禁锢。也幸好有这信仰枷锁的存在，才能阻止这壮汉夺取奥文的神火，并让无尽的信仰将他从沉睡中唤醒。

　　日防夜防家贼难防！虽然奥文不时在混沌海中变动方位，尽量防止与其他混沌生灵的遭遇，却防止了这来自自身内部的袭击。

　　将这壮汉虚影与记忆中的某个场景联系到一起，奥文似乎已经明白了这虚影的由来。

　　“只是看了几眼，就被瞄上了！果然不愧是拥有挣脱时间和命运束缚潜力的存在！”

　　在迷茫之中不断缩水的壮汉，便是奥文在时间长河和命运长河旁边看到的那个试图挣脱时间和命运束缚的强大存在。只是不知道那壮汉使用什么方式，居然在奥文精神海中留下了这等手段。若是没有信仰枷锁的存在，奥文定然要被这强大存在夺去了神火肉身，让那强大存在拥有彻底挣脱时间长河和命运长河束缚的机会。


第246章 明了前路

　　那位在时间长河和命运长河之中挣扎的存在，最终依旧被滚滚的时间潮流和命运浪潮淹没。现在占据奥文一部分神火的壮汉，自然也不可能真的是那位存在，至少不是完整的存在。

　　在奥文的感知中，这侵入他神火的存在处境并不好。在无数信仰枷锁的禁锢下，这神秘的存在正不断变得虚幻，对神火的掌控能力几乎已经全部丧失。虽然依然有部分神火没有回归到奥文的掌控之下，但也仅仅是时间问题。只要顺着这个趋势发展下去，这侵入他神火的存在自然会被无数信仰枷锁彻底压垮。

　　在被无数信仰枷锁禁锢到几乎要回到虚幻状态的时候，这壮汉才从无限的迷茫中挣脱出来。只是这壮汉醒来的时间太晚，奥文已经重新将神火完全纳入自己的掌控之中。

　　奥文的意识本身就是这神火的主人，与神火更加契合，也不是这几乎失去所有力量的壮汉虚影可以再次算计的。

　　壮汉脱离了奥文的神火，自然也就没有了信仰枷锁的禁锢。他却没有选择离开奥文的精神海，只是静静悬浮在奥文的神格之中，面露思索之色。

　　壮汉没有任何举动，奥文却已经主动出手了。在这壮汉侵蚀他神火的时候，便被信仰枷锁禁锢，最后夺舍失败。这也让奥文明白了对付壮汉最好的东西。

　　这壮汉并不是精神、意志、灵魂这些层面中存在的，更接近纯粹的意识。所以，奥文的精神力和真神意志都无法接触到壮汉，只能以神火蜕变产生的感应能力感应到这壮汉带来的危机。

　　意念一动，一种发自内心深处的召唤从奥文的神火之中顺着无数的信仰枷锁蔓延。这召唤顺着信仰枷锁流入无数时空之中，让那轻轻在奥文神火周围响起的赞美词句猛然大涨。这些赞美的词句相互之间似乎产生了某种共鸣，释放出一股强烈的意念，不断将壮汉虚影往神格之外排挤。

　　生灵的灵魂能够产生信仰，能够让生灵拥有超凡的力量，封神不朽。而生灵的灵魂之中又时刻有无数意念在流转，这种意念与意识相差无几，却是没有蕴含丝毫力量。

　　奥文发出的召唤，便是一种针对意念层面的举动。而他的召唤，也只是顺着信仰枷锁进入了过去的时空之中，让那些曾经存在过的信徒奉献出一些精纯的意念。这些意念中，全都是对奥文的虔诚信仰！

　　无数意念从无数时空流入奥文的神格之中，不断向壮汉虚影发起冲击。这种纯粹意念层面的冲击，对于本身意识便不是太清明的壮汉来说，便是灭顶之灾。无尽的意念流过，这壮汉的虚影不断扭曲，先是变得虚幻，又是逐渐凝实，最后凝聚出了另一个“奥文”。

　　那些虔诚信徒发出的意念中蕴含大量的狂热信仰，自然有一些针对奥文的描述。壮汉虚影被强大的意念冲击击散了自身意识，又在无数意念的填充下成为了奥文的一个虔诚信徒。这种信仰催生，直接让这虚影对奥文的信仰虔诚度提升到了“狂热”的层次，只是这虚影被冲散了本身异常微弱的意识，已经不可能再晋升圣徒。

　　感知着在精神海中不断做着各种礼拜、念叨着有些混乱的赞美词句的人影，奥文直接从神国位面之中摄来一个空白的灵魂，来承载这个存在于意识层面的虚影。这虚影遇到空白的灵魂，本能地融合其中，成为了一个类似亡魂一般的存在。

　　意识层面奥文并没有接触多少，对这虚影没有对少办法。但是虚影融合空白灵魂，进入灵魂层面，就只能任由奥文宰割了。

　　真神意志轻易就将这存在与奥文精神海中的灵魂禁锢，并迅速渗入其中。这虚影虽然不可能拥有那壮汉完整的记忆信息，但是一些记忆碎片应该还是有的。而以他那能够在时间长河和命运长河之中挣扎的强大实力，其记忆信息便更是宝贵，说不定比混沌古神传承记忆的含金量还要高。

　　无数狂热的赞美涌入奥文的神火，立即被奥文的意识屏蔽。这些狂热的赞美虽然并不会对他的意识造成太大的负面冲击，却会让他的心理产生微妙变化。奥文并不想让自己受到这些狂热信仰的改变，毕竟他不是信仰神祗而是能够完全掌控自己的法则神。

　　无数狂热赞美之后，便是壮汉虚影从其本体处得到的一些信息。只是这壮汉虚影并没有完全将奥文的神火占据，透过时空得到的记忆信息也不多。

　　只是这一点信息，便已经让奥文欣喜若狂了！能够让神祗高兴的就只有对他不朽之路有帮助的东西，这强大存在的记忆信息便可以让奥文在不朽之路上走得更远。

　　似乎夺舍了奥文，也不能让那位强大存在彻底脱离时间长河和命运长河的禁锢。所以，这虚影的记忆信息中，便拥有较为完整的神道修炼信息，更有神格圆满之后的修炼之路。

　　神格圆满，便是神祗利用神格提升自我本质的最高点。而在神格圆满之后，神火的重要性才凸显出来。这时，神祗便需要积累神火的底蕴，让神火破开神格的禁锢，再次成长。在神火强大之后，便要凝聚自己的本源！只要本源没有被彻底磨灭，神祗即便是陨落也可以再次回归。

　　根据这虚影简陋的信息，奥文已经可以肯定对方混沌古神的身份，也只有诞生于混沌之中的遥远存在，才能够超越诸神如此之多。只是这些记忆信息只适用于混沌古神，与混沌破灭后产生的诸神情况不同。

　　混沌古神很少聚在一起，基本都是长时间独居一处混沌地域。那时候，根本没有信徒这个概念存在。每一个混沌古神都是无比高贵的存在，在地位上超于诸神。真神都没有信仰其他神祗的情况出现，更何况是混沌古神。而晶壁系内的诸神，在神格晋升的过程中，都会不可避免的拥有一些信徒。更有部分神祗依赖信仰来提升自己的神格等级，自然牧养了大量的信徒。

　　这一个小小的区别在神道初期可能还不会对神祗造成多少负面影响，甚至还可以让神祗在神格等级的晋升上更加快速。但是在神格结构圆满之后，每一份信仰便会在神祗的神火之外产生一个信仰枷锁。

　　信仰枷锁，这个混沌古神根本没有遇到的东西，将在后来神祗的不朽之路上形成一道天堑。


第247章 诡异到来的混沌胚胎

　　混沌古神并不需要凝聚神性点燃神火，连神格都是混沌孕育。他们只需要不断强大自己那本质上远远超越普通灵魂的神魂，在神魂的蜕变中不断向不朽靠拢。等到神魂强大到一定程度之后，混沌古神便会凝聚自身本源，并以超脱命运长河为后续目标。至于超脱命运长河之后的道路，也不是那个被时间长河和命运长河淹没的存在可以揣度的。

　　从强大神魂到成功凝聚本源的过程中，混沌古神在境界上的划分也非常模糊，甚至可以说是没有。而混沌古神也不用将其分得太过详细，只需要将凝聚本源当做一个不朽之路上的标杆就可以了。

　　只是放到奥文这里就有些麻烦了。他不是混沌古神不可能照搬混沌古神的修炼方式，也不会仅仅针对灵魂神火方面进行蜕变。毕竟在神火与神魂上，奥文与混沌古神差距巨大。只有通过种种手段让神火发生蜕变式增长，并在此基础上强大肉身等方面，才能让奥文真正的成长到足够抗衡混沌古神的层次，也才能够拥有一些成就不朽的可能。

　　神火是神祗的根本，承载着神祗的意识，是登临不朽的关键。奥文接下来自然要主攻神火方面，而肉身上的磨砺也不能落下。信仰枷锁的存在，必定会给神火的强大造成巨大的影响，而且破开信仰枷锁也会让奥文的神火成长得更加快速。所以，破开信仰枷锁，就成为了奥文制定的神格圆满后的第一个修炼手段。

　　奥文在整理好那壮汉虚影记忆信息之后，也知晓了自己此番遭遇的缘由。这壮汉虚影，并不是那被时间长河和命运长河淹没的强大存在暗中布置下的手段。所有的一切，仅仅是奥文看到了那位存在在时间长河和命运长河之中挣扎的场景。

　　神祗领悟了部分法则玄奥，身形之中便自然而然地带有某种神奇的力量。若是将神祗的真容绘画在足够承载其玄奥的物品上，便可以让这物品拥有沟通神祗借用神祗极小部分威能的能力。当然，除了神祗自己，其他存在几乎不可能看透神国中扭曲的法则，窥探到真神的真实面容。

　　而那些比诸神强大了无数倍的存在，便只是一个简单的形象，就拥有了无比玄奇的力量。

　　所以，奥文看到那强大存在的短暂记忆，无可避免地受到了那位存在无比强大的本质的影响，在他的精神海中凝聚成一个难以磨灭的烙印。

　　这一个烙印不断吸取着奥文精神海中的某种力量，无时无刻不在壮大自身。等到力量积累到一定程度，这烙印才蜕变成一个虚幻的人影，并从无限遥远的时空中接引到了本体传递过来的一些信息。

　　而面对奥文这样一个拥有神火、肉身的存在，虚影那并不完整的意识就遵循本能对奥文进行了夺舍。只是这虚影意识的不完全，让他几乎在侵蚀奥文神火的同时，也逐渐融合了奥文的一些记忆和意识状态，使其真正变成了奥文神火的一部分。在这种情况之下虚影又遇到了混沌古神没有的信仰枷锁，被信仰枷锁禁锢。等到奥文接引信仰意念之后，在意念冲击之下，这虚影才从狂热信仰之中挣脱出来。

　　只是奥文的意识早就已经恢复了清醒，没有给这虚影留下任何可趁之机。

　　“那些强大的存在，也不是谁都可以窥视的！”

　　……

　　一条条似虚似实的信仰枷锁连接着奥文的神火和那无数时空之中的信徒，传递着信徒对奥文的虔诚信仰。信仰枷锁与无数时空的联系被一柄巨斧相继斩断，在得不到信徒信仰支撑之后逐渐崩溃，滋养奥文的神火。

　　在信仰枷锁不断崩溃之中，奥文神火的增长也越来越快。神火也吸取了信仰枷锁之中的力量，不断增长蜕变。由于现在并没有任何已有的力量体系作为参考，奥文也不清楚自己到底在哪一个层次。而他需要做的，就是不断破开信仰枷锁，尽可能地让神火发生蜕变。

　　就在奥文不断破开信仰枷锁的时候，一团浓郁的混沌之气从远处的混沌地域飘荡过来。当然，这也可能是奥文向那团混沌之气，飘了过去……

　　一股异常浓郁的生机从那团混沌之气中透出，让奥文的精神一震，连神火的运转速度都似乎快了几分。混沌肉身也开始本能地吞噬混沌之中飘荡的生机，不断增加肉身本源的积累。

　　奥文的双眼直直地看向了那一团浓郁的混沌之气。在这无边的外层混沌海中浓郁的混沌气团多不胜数，但是蕴含如此浓郁生机的混沌气团，奥文还是首次遇到。一股熟悉的感觉出现在奥文的意识之中，让他对这一团混沌之气更加期待。

　　无数真神意志从奥文的精神海涌出，探入这蕴含浓郁生机的混沌气团之中。

　　混沌气团之中的生机更是远超散发出来的部分，其中异常活跃的混沌之气也让奥文见识到了万物之母的奇异。而混沌气团最中央处，那一个隐约可以看清的沉睡身影更是让奥文无比激动。

　　“混沌胚胎？！”奥文的脸上洋溢着巨大的喜悦，眼底的忧愁也更加深沉。

　　混沌胚胎自然就是孕育混沌生灵的胚胎，在理论上是可以孕育出一个混沌生灵的。这混沌胚胎中蕴含的浓厚生机和肉身本源，对诸神来说都是无价之宝。而且这混沌胚胎并未孕育成熟，其中的肉身本源更加纯净，可以让其他混沌生灵毫无阻力的融合在自身肉身之中。

　　这一个混沌胚胎就是一个巨大的宝物，足以让奥文在肉身方面发生一次蜕变。而其中孕育的生灵的空白灵魂，也可以在一定程度上让奥文的神火本质更进一层。毕竟，这混沌孕育出来的灵魂，在本质上完全不是位面孕育的灵魂可以。

　　只是这混沌胚胎越是珍贵，奥文心中的忧虑就越强烈。

　　在进入内层混沌海时，奥文便遇到了那能够在时间长河和命运长河之中挣扎的强大存在。而后，他又在外层混沌海中遇到了一座浮空大陆，了解到了外层混沌海的大体形势。其中每一步，他都得到了巨大的好处，让他的实力不断提升。

　　内层混沌海与外层混沌海一样，都没有时间这个概念。而奥文能够遇到那强大存在试图挣脱时间长河和命运长河时的景象，这就是一个无比巧合的事情。最后，他更是因此获益明了神格结构圆满之后的道路，收获无比巨大。

　　而相对无限大的外层混沌海，浮空大陆也如同无尽星空之中的一颗星辰。虽然浮空大陆不止一座，但是要在外层混沌海中遇到一座浮空大陆，也不是一件简单的事情。而奥文在进入外层混沌海后不久，就遇到了一座浮空大陆。这样诡异的巧合就算奥文想不怀疑都不可能。

　　这一切实在太过顺利，又太过巧合，让他不得不怀疑自己已经陷入了某个强大存在的算计之中。现在得到的好处越多，在算计之中就陷得越深。

　　而现在，又有一个能够让他实力再次蜕变的机遇，直接从无边混沌海飘到了他的身前，任他拾取。

　　“难道有混沌古神还能在那遥远的混沌时代，就将这一切布置下来？我又有什么是那等存在可以谋划算计的？”


第248章 

　　若是某个混沌古神真的可以透过无尽时空，将进入外层混沌海的奥文都纳入算计之中，本身实力必定无比强大。而奥文也只是在实力上暂时超越晶壁系内的诸神，与混沌古神的实力都有很大差距，又有什么是混沌古神可以算计的？

　　“难道是因为穿越的原因？”

　　奥文并不是这个晶壁系孕育出来的生灵，在本质上必然与土著生灵有一定的差异。这种差异来自与奥文灵魂意识深处，哪怕他的实力能够接触到灵魂本源的层次，也不可能扭转这种差异。而这种差异也可能引起某位混沌古神的注意，并让他成为混沌古神的一个棋子。

　　作为一个穿越而来的存在，奥文也不认为自己的出身就可以成为绝密，连实力强大的混沌古神都无法知晓。事实上，有命运长河的存在，就已经相当于将他的身份公布了出来。

　　晶壁系内的诸神因为实力不够，也没有进入外层混沌海，根本不可能触及威能无限的命运长河。所以，哪怕奥文一直站在诸神的巅峰，也没有神祗会怀疑奥文并不是这个晶壁系孕育的存在。

　　而那些实力强大的混沌古神只需要在命运长河之中搜寻到奥文在这个晶壁系中的命运轨迹，便可以知晓他在这个晶壁系中所有的遭遇。从奥文最初出现在这个晶壁系，一直到奥文现在停留在外层混沌海中的状况，所有的信息都可以得到。若是混沌古神愿意付出更多的代价，甚至连奥文将来可能经历的事情都从命运长河之中攫取出来。

　　当然，要在威能无限的命运长河之中搜寻到一个神格结构圆满的真神的命运轨迹，对混沌古神来说也应该不是一件简单的事情。

　　既然混沌胚胎主动飘到他的身边，奥文也不会傻到放弃这个实力增强的机会。能够将这一个混沌胚胎中的肉身本源和生机吸收，他便可以在那可能存在的混沌古神的布局中占据更加重要的地位，拥有更大的生存机会。

　　转念之间，奥文便掌控神国位面意志在神国位面中开辟出一个空间，专门来放置这一个混沌胚胎。这片空间周围都是不断闪烁着法则光辉的丝线，将整个空间牢牢禁锢住，并使这个空间不被那浓郁的混沌之气侵蚀。

　　没有花费什么功夫，这个尚且没有孕育出半点自我意识的混沌胚胎便被奥文收入了空间之中，并用神国位面的位面法则进行镇压。

　　混沌海中每个方向都一样，也可以说是没有方向这个概念。奥文也只能依靠自己对混沌之气浓郁度的感应，来在混沌海中估计自己的位置。混沌之气虽然时刻保持着流动，但是那些混沌之气浓郁的地域也相对固定。那些混沌之气浓郁的地域，甚至是存在混沌海中的浮空大陆，都是奥文加好的参照物。

　　一边感应着周围混沌之气的浓郁程度，一边随着混沌之气的流动在混沌海中飘荡，奥文也开始吸取混沌胚胎中的空白灵魂。

　　若是奥文先抽取混沌胚胎中的肉身本源，在失去肉身本源之后，混沌胚胎定然会受到巨大的负面影响逐渐衰败，最终成为一个没有丝毫生机的混乱混沌气团。原本存在混沌胚胎中的空白灵魂，也会受到混乱的混沌之气影响，甚至被混沌之气侵蚀消融。

　　而先抽取空白灵魂也不会对混沌胚胎造成太大的影响，毕竟现在混沌胚胎正处于孕育阶段，失去了灵魂也只会让孕育时期变长或者影响到混沌的智慧而已。

　　为了让混沌胚胎中的空白灵魂受到影响，奥文也只能先抽取其中的空白灵魂，再抽取肉身本源。

　　混沌孕育出的灵魂，自然不是晶壁系中存在的灵魂可以比拟。将混沌胚胎之中的空白灵魂小心地剥离出来，奥文立即将其打散融入自己的神火之中。这混沌胚胎并没有产生自主意识，也就只是一团精纯的接近本源层次的灵魂能量。奥文直接将其融入神火之中，也不会对自身神火造成任何负面影响。

　　神火与普通生灵的灵魂有本质上的区别。普通的灵魂分为外层灵魂和灵魂本源，外层灵魂承载生灵的记忆，灵魂本源则承载生灵的意识。而神火并没有外层这个概念，在神火强大到足以凝聚出本源以前，整个神火都是一个完整的整体。

　　这混沌胚胎孕育出的灵魂，在本质上却比奥文的神火差上很多。所以，混沌胚胎中孕育出的空白灵魂融入奥文的神火，也只是让他的神火强大了一些。等到将整个空白灵魂吸收，奥文才开始剥离混沌胚胎中的肉身本源。

　　这混沌胚胎虽然没有成熟，却已经孕育到了一定程度，孕育出了混沌生灵的大概身影。而这混沌生灵的身影中的构成物质却不是血肉，而是异常纯净的肉身本源。这些肉身本源都是混沌之气孕育，正处于最适合衍化血肉的时期。

　　在奥文真神意志的牵引下，这些纯净的肉身本源不断从混沌胚胎中剥离，然后融入奥文的肉身之中。这些肉身本源一进入奥文的混沌肉身中，便与奥文的肉身本源完全融合，似乎没有半点隔阂。而在这些肉身本源的滋养之下，奥文的肉身打破原本的发育轨迹不断成长。

　　其他混沌生灵都在混沌海中生存了不知道多久，自然会吸纳混沌海中的混沌之气自我强化。但是这些混沌之气并不是都适合他们的肉身，也不会完全与他们的肉身本源契合。而那些不契合的“养分”，就会逐渐在混沌生灵的肉身中沉淀，变成肉身本源中的杂质。

　　这混沌胚胎尚未真正与混沌海接触，也就不会有任何杂质的存在，可以直接被奥文吸收。而且这混沌生灵并没有孕育成熟，对肉身本源几乎没有任何掌控能力，也没有在肉身本源中留下任何痕迹，让奥文可以直接归为己有。

　　随着肉身本源被奥文抽取，原本混沌胚胎中孕育成的身影也逐渐虚幻，最后崩溃并融入了混沌气团之中。混沌胚胎中蕴含的浓郁生机，也随着奥文抽取的肉身本源融入奥文的混沌肉身之中，让混沌胚胎透出一股衰败气息。


第249章 混沌风暴

　　肉身本源被奥文完全抽取，让原本可以孕育出一个混沌生灵的胚胎也成为了一个混乱的混沌气团。没有了浓郁的生机在混沌气团中，让混沌气团再也无法单独在混沌海中存在，逐渐被汹涌的混沌之气消融。

　　吸取了混沌胚胎中的肉身本源，奥文的混沌肉身有了较大的提升，对周围混沌之气的流动更加敏感。而在他的感应之中，混沌之气的流动速度越来越快，甚至有发生暴动的趋向。大量的混沌之气结成一股股浪潮往一个方向流动，让混沌海中原本相对平静的地域中的混沌之气也开始汹涌起来。

　　虽然不知道混沌之气形成浪潮，显然不是混沌海中的正常。奥文之前斩杀的混沌生灵在混沌海中生存无尽岁月，也很少遇到这样的情况。而一旦混沌之气暴动，甚至是发生混沌风暴，那对生灵生灵也就是一场生死考验。

　　混沌生灵的肉身本源契合混沌，让他们可以在混沌之气中生存，却不代表他们可以抵抗混沌风暴的强大力量。在混沌风暴之中混沌之气速度极快，变作一把把剔骨利刃，可以轻易破开混沌生灵的肉身防御将其绞成碎屑。

　　混沌之气的涌越来越动暴虐，让奥文也不敢在这混沌地域中多留，向一些混沌之气异常浓郁的地域赶去。毕竟，混沌之气越浓郁的地域，对混沌风暴的抵抗能力就越强大。即便不能完全抵住混沌风暴，也可以延缓混沌风暴的前进。

　　不断掠过一个个混沌之气较为浓郁的地域，奥文却没有半点停留。距离混沌风暴掠过的地域，自然是越远越好。而且从那混沌生灵的记忆之中，他知晓了浮空大陆对混沌风暴的抵抗能力非常强大。只要他在混沌风暴真正到来之前进入一座浮空大陆，便可以在依靠浮空大陆对混沌风暴的抵抗能力顺利挺过这一次混沌风暴。

　　一股极其微弱的生机让正在赶路的奥文心神一定，快速向感知中的地域赶去。混沌海中能够散发生机的也就只有混沌胚胎和浮空大陆，而混沌胚胎也不是能够经常遇到的大路货。所以，顺着这一股微弱的生机，他应该可以找到一座浮空大陆。

　　周围的混沌之气越来越浓郁，那混合在混沌之气中的生机却越来越淡。当然，并不是奥文尚未接近那浮空大陆，而是周围的混沌之气流速加快让他对生机的感应更加困难。

　　一股股巨大的混沌浪潮从无限远的混沌地域冲击而来，声势越来越大。最终，这些冲击而来的混沌之气形成一道巨大的“墙壁”，将路途中所有的存在都绞碎成混乱的混沌之气。

　　那巨大的威势，让奥文再也没有半点在混沌海中侥幸逃生的念头。要在这样的混沌风暴中保全自身，就只有进入那不远处的浮空大陆！

　　一座无比巨大的浮空大陆出现在奥文的感知之中，让奥文看到了生机。全力掌控着周围的混沌之气，让自己的行动更加迅速，奥文快速接近散发着生机的浮空大陆。只是周围的混沌之气都受到了远处地域汹涌而来的混沌之气浪潮的冲击，变得异常狂暴，就算奥文想要加快速度也非常困难。

　　幸好那混沌浪潮距离奥文所在的混沌地域实在太过遥远，让奥文顺利地进入了浮空大陆。

　　这浮空大陆自然不是奥文曾经进入过的那一座，对他没有产生半点排次反应。而在奥文的感知中，一股股意志之力从浮空大陆的大地深处涌出，在浮空大陆与混沌海接壤的地带形成巨大的意志屏障。有意志屏障的庇护，暴虐的混沌之气被阻隔在浮空大陆之外，让浮空大陆内部没有受到半点冲击。

　　感知到意志屏障外越来越汹涌的混沌之气，奥文也没有停留在浮空大陆边缘，而是向浮空大陆中央地带行去。虽然意志屏障现在可以阻隔所有混沌之气的冲击，但是在混沌风暴来临时，也只能消弱混沌风暴对浮空大陆内部的破坏，并不能完全将那强大的混沌风暴隔绝。

　　混沌风暴主体来临，这一层意志屏障若是泄露一股异常暴虐的混沌之气，便会让这边缘地带被巨大的力量毁灭。奥文可不想让自己也和这浮空大陆的边缘地带一同承受那稍微减弱的混沌风暴。

　　“怎么会这样？……难道这浮空大陆中的生灵也可以感知混沌风暴的到来？”

　　一路掠过，奥文却没有在浮空大陆上发现半个动物，更不用说是那些拥有智慧的混沌种族了。越往浮空大陆中央行去，奥文越发感知到这座浮空大陆的诡异。

　　到达浮空大陆的中央地域，无数动物窝在一起瑟瑟发抖，似乎也在害怕那即将到来的混沌风暴。一个个巨大的身影在中央地域的天空之中翱翔，浑身沐浴着巨大的火焰将整个地域无比光明。

　　“似乎是混沌一族中的烈焰鸟一族，浑身烈焰，焚烧万物，整体实力尚在千眼猿一族之上。只是这座浮空大陆上的烈焰鸟一族即便只是这个混沌种族的一个血脉分支，却也享有一座浮空大陆的资源，不可能如此羸弱？！”

　　奥文可以明显感知到天空中那些烈焰鸟，最强的也不过是一个弱等神力巅峰实力的存在。千眼猿一族占据一座浮空大陆便可以让其首领拥有接近中等神力神祗的实力，按理说这烈焰鸟一族也不该如此羸弱。更何况一个强大的混沌种族，便拥有更加完善的种族传承，让后辈能够更好的成长。而这座浮空大陆上的资源不比千眼猿所在的那一座差，这烈焰鸟一族也应该远远比这强大。

　　浮空大陆中央早已经被无数的动物占据，奥文也不可能和那些动物挤在一起，只能随意选择了一个枝叶繁茂的树林钻了进去。

　　而在奥文找到安身之地后，整个浮空大陆的大地都开始微微震动，显然那混沌风暴主体已经降临到浮空大陆所在的这个混沌地域。浮空大陆的天空，逐渐出现极其细微的裂纹，让一丝丝混沌之气渗入浮空大陆之中。只是这些混沌之气一进入浮空大陆内部，就被一股诡异的力量崩解，变成滋养浮空大陆的养料。


第250章 莫名变故

　　从天空之中的意志屏障裂缝涌入浮空大陆内部的混沌之气被那神秘力量崩解，浮空大陆边缘地带抵抗着混沌风暴的意志屏障却被混沌风暴爆发出的巨大冲击，不断向大陆中央缩回。而那些失去了浮空大陆意志屏障保护的边缘地带，在混沌风暴的冲击下没有半点抵抗能力，直接被绞成碎屑然后消融与无尽的暴虐混沌之气中。

　　随着风暴的真正降临，整个浮空大陆的震动幅度越来越大，让浮空大陆中央地带的无数生灵再次陷入恐慌之中。若不是长久时间统御这座浮空大陆的烈焰鸟一族成员不断在天空之中盘旋，这些恐慌中的生灵可能已经发生了暴乱。

　　但是盘旋在天空中的烈焰鸟，也不能给地面上的生灵更多的信心，让他们完全脱离恐慌。毕竟，混沌风暴拥有的破坏力很可能会毁灭这一座浮空大陆，即便是烈焰鸟也不可能阻止混沌风暴的到来。

　　这些生灵中只有小部分拥有智慧，又只有极小一部分可以称为一个混沌种族，也就是只有极小一部分生灵拥有关于混沌风暴的传承记忆。只有拥有这样传承记忆的混沌种族，才会对混沌风暴有一定的了解，知晓自己拥有一线生机。

　　而拥挤在浮空大陆中央地带的绝大部分生灵，对混沌风暴是没有任何认知的。这样的情况就是恐慌最好的滋生环境和传播因素。而且这些生灵相互之间也不缺矛盾，在恐慌的催化下，矛盾可能将被放大无数倍。

　　原本一片片生机的地域，被混沌风暴前的浪潮席卷，直接就消融在了混沌之中，而其中蕴含的生机也被一股隐晦的力量牵引到混沌风暴的方向。一股股从浮空大陆天地万物崩毁中产生的强大生机，让混沌风暴前的浪潮更加暴虐，对浮空大陆造成更大的冲击。

　　浮空大陆的意志屏障不断向中央地带推移，只是浮空大陆的面积实在太大，即便混沌风暴前的浪潮不断推进，也仅仅毁灭了浮空大陆的部分边缘地带。

　　虽然混沌风暴之前的浪潮推进异常缓慢，却逐渐接近了浮空大陆的中央地带，真正的强大破坏性也逐渐呈现在无数生灵感知之中。

　　浮空大陆边缘地带享有的资源并不多，在衍化上自然要比中央地带差上无数倍。这片地域也是整个浮空大陆的净化部分，让浮空大陆释放出的意志屏障坚守在中央地带之外，再也没有半点动摇。

　　无数混沌之气形成的攻击不断击打在意志屏障之上，也似乎没有对意志屏障造成半点伤害，甚至没有激起半点涟漪。整座浮空大陆的强大在此刻清晰地显现出来，让奥文有一种发自内心的庆幸，毕竟他曾经从一座浮空大陆驱逐。若是那座浮空大陆真的选择对他进行抹杀，他就不会有任何放抗的能力，连逃跑的机会都不会有。

　　固若金汤的意志屏障，直接将所有混沌风暴前的浪潮抵御在中央地带之外。感知到意志屏障对混沌风暴的强大抵抗能力，浮空大陆中央地带中的众多生灵也纷纷定下心来。

　　就在奥文也放心感知意志屏障之外的混沌浪潮的时候，一双无比巨大的金色眼眸出现在浮空大陆上方。眼眸之中无数金色的细丝绽放出巨大的光辉，将暴虐的混沌之气洞穿照射在浮空大陆残留的地域上。

　　浮空大陆中的所有生灵都在第一时间发现了这一双巨大的眼眸，却不能对其作出任何反应，因为在那一瞬间金色眼眸已经完全消失。随着金色眼眸的消失，浮空大陆周围的混沌风暴也逐渐减小，然后回归平静。

　　奥文虽然已经看到过能够在时间长河和命运长河的镇压之下挣扎的强大存在，还是为那一双无比巨大的眼眸感到震惊。那是一双真实的眼眸，绝对不是任何能量构成的虚影！

　　混沌生灵的混沌肉身是可以随着自身年龄的增长或者实力的提高而不断增强的，体型自然也可以不断长大。但是以混沌肉身的强大，体型增长起来就异常缓慢。以出现在浮空大陆上方的那一双巨大眼眸的大小来估计，拥有那双眼眸的存在，在体型上就已经超过了一座浮空大陆的面积！

　　拥有这样巨大的肉身，那混沌生灵自然拥有无比深厚的肉身本源积累。奥文虽然不能准确估计那强大混沌生灵的具体实力，却可以轻易看到自己与他的巨大实力差距。

　　浮空大陆周围的混沌之气逐渐回归平静，浮空大陆也再次开始吸取周围的混沌之气让自身继续衍化。浮空大陆中央地带的众多生灵也从恐慌之中脱离出来，开始在浮空大陆中抢占地盘。浮空大陆在混沌风暴的冲击之下，已经失去了大部分大地，让生存在浮空大陆上的众多生灵只有快速占据一个资源丰富的地盘才能维持自身种族的繁衍。

　　就在无数生灵为了地盘大打出手的时候，奥文已经悄悄地向浮空大陆的边缘地带行去了。浮空大陆上的资源虽然丰富，却不能让奥文的实力再提升多少。他夺取了混沌生灵的肉身，自然更应该生活在混沌之中。

　　在见识了浮空大陆强大实力之后，奥文也不想在深处浮空大陆之中。若是某个时候在无意中犯了浮空大陆的忌讳，那他可能连被驱逐的机会都没有。

　　混沌风暴停息，浮空大陆边缘的意志屏障自然已经散去。奥文一路顺利的来到浮空大陆的边缘地带，便一头钻入混沌之中任选一个方向离去。

　　只是在钻入混沌之中的第一时间，奥文就感知到了周围的不同。

　　“难道是混沌风暴的原因，这片地域中的混沌之气怎么会如此浓郁？！”

　　浮空大陆周围的混沌之气异常浓郁，远远超过奥文印象中的浓郁地域。虽然混沌风暴过后混沌之气浓郁程度都会有所提升，但是提升幅度也超过了奥文从混沌生灵记忆中得到的信息。

　　奥文尚未离开浮空大陆边缘地带太远，一道道金光便出现在浮空大陆周围，并呈包围之势向浮空大陆靠拢。而这些金光之中那一股神力的气息，让奥文面色一变。

　　外层混沌海中似乎是没有神祗存在的。奥文在所有外层混沌海土著生灵记忆之中，都没有找到任何关于信仰和神祗的信息。而且那些记忆中提及的所有浮空大陆上，都没有丝毫的信仰痕迹。在这样一个没有任何信仰痕迹的地方，突然出现一群使用神力的存在，怎么可能让他不吃惊？

　　没有贸然和这些掌控神力的存在照面，奥文立即退回了浮空大陆。

　　无数道金光从混沌之中激射而来，没有任何犹豫地进入浮空大陆之中。等到所有金光在浮空大陆上空停住，才显现出无数沐浴在神力光辉之中的身影。这些身影体态各异，更有千眼猿、烈焰鸟这一类混沌种族的形态。

　　这些身影悬停在天空之中，立即有一股意志之力在浮空大陆上缓缓扫过。奥文为了避开这些意志之力，也只能钻入大地之中，以浮空大陆大地之中存在的神秘意志抵挡意志之力的扫视。

　　无数意志之力扫过，当即有大部分身影直接离去，似乎对这座浮空大陆上的资源没有任何窥视之意，其中就包括那千眼猿形态的身影。而包括烈焰鸟形态在内的一部分身影，仍然停留在浮空大陆天空之上，却没有相互动手。

　　为了避开这些存在的意志扫视，奥文自然不能再窥探大地之上发生的任何变动，只能苦苦抵御着大地对他的排斥。他深入领悟了土之法则，在晶壁系内就能够掌控大地之中的土系力量。但是浮空大陆存在于混沌海，本身就没有法则存在。虽然奥文领悟土之法则，就相当于掌控了部分土系力量的奥义，却也不可能从浮空大陆本身强大的力量中夺取对大地的掌控，就连抑制大地对他的排斥力量都非常困难。

　　一股异常巨大的声音从大地之上传递而来，在大地的阻隔下，奥文却能够将其内容听得清清楚楚。混沌之气对声音有较强的隔离作用，却无法将声音完全隔断，更何况是这衍化出万物的浮空大陆内部。

　　声音并不同于奥文认知中的任何一种语言，却在他神格急速运转之下被破译出来。

　　在这道声音传遍整个浮空大陆之后，烈焰鸟一族便腾空而起，向烈焰鸟形态的身影而去。等到所有的烈焰鸟聚集在那身影周围，那身影释放出巨量的神力将所有烈焰鸟包裹，一同化作一道金光离开了这座浮空大陆。

　　烈焰鸟一族莫名的离去之后，又有一股股声音在浮空大陆内部传递，让天空之中的身影携带着一个又一个种族从这座浮空大陆上离去。

　　等到这座浮空大陆中绝大部分拥有智慧的混沌种族离去，依然停留在浮空大陆天空之中的几道身影才开始对这座浮空大陆动手。


第251章 法则改造

　　无数神力从天空降下，将整个浮空大陆覆盖。这些神力之中又夹杂着一股股意志之力，引导着神力不断融入浮空大陆之中。

　　浮空大陆原本就是类似位面的存在，本身就有一种主宰力量引导着整个浮空大陆的运转。现在无数神力渗入浮空大陆，对那一股神秘力量自然造成了巨大的影响。

　　无数意志之力从浮空大陆的大地之中涌出，不断抵抗着试图渗入浮空大陆并对其进行改造的神力。那一股形成类似法则效果的力量也出现在浮空大陆的每一片地域，将那神力造成的效果减弱，甚至让一些地域完全豁免神力的改造作用。

　　一股巨大的意志之力从大地之下涌出，压向这几位神祗。这一股意志力量比原本驱逐奥文的那一股力量更加强大，却没有对几位神祗造成任何伤害。似乎有一股无形的力量从浮空大陆之外渗透而来，将浮空大陆本身释放的强大力量扭曲，使其无法对几位神祗产生作用。

　　巨大的能量在浮空大陆中碰撞，让浮空大陆内部逐渐崩溃。天空崩裂，大地坍塌，更多混沌之气从浮空大陆之外渗入，让浮空大陆内的万物都逐渐被消融。而没有了近乎完整世界的力量支持，那一股掌控浮空大陆的力量也逐渐减弱，让几位神祗逐渐扭转了局势，占据了上风。

　　奥文钻入大地之中，虽然不能感应到浮空大陆上发生的所有事情，但是浮空大陆上巨大的能量冲撞还是可以隐约感应到的。在整个浮空大陆一片混乱的时候，他尽量减少自身神力运转，从浮空大陆与混沌接壤的边缘进入混沌之中。还好，几位神祗都将注意力放在了浮空大陆中央地带，并没有发现奥文行动中引起的细微能量波动。

　　浮空大陆不断被破坏，自身力量也就越来越弱。恶性循环之下，那一股掌控浮空大陆的神秘力量越来越弱，最终消失在一片混乱的天地之中。而那一股从混沌之中渗入浮空大陆的力量，却开始帮助几位神祗对这浮空大陆进行简单的改造。

　　在那一股无形力量的帮助之下，几位神祗释放的神力纷纷化作无数丝线密布浮空大陆的每一处。随着越来越多的神力融入这座浮空大陆，一张简陋的法则巨网逐渐呈现在几位神祗和奥文的感知之中。

　　“法则？！”

　　在法则领悟方面，奥文在晶壁系内部冠绝诸神，对法则的感应自然异常敏锐。只是稍加感应，他便发现了这法则巨网的本质，否定了自己的初步认知。这显然并不是晶壁系法则的延伸！

　　巨网中蕴含的法则信息可以由混沌古神传承而来，也可以通过类似位面的世界衍化而来，倒也不算稀奇。但这一张法则巨网虽然与晶壁系法则巨网，只是在法则信息方面有一定的相似之处。在整体结构上，它却与晶壁系法则巨网完全不同。

　　晶壁系法则巨网主掌整个晶壁系的衍化，自然无比完善，几乎没有任何疏漏。而这一张法则巨网却异常简陋，只要拥有圣级一般的灵魂强度，就可以扭曲这“法则巨网”。

　　仔细感应一番，奥文发现这法则巨网之中的法则信息，如同巨网结构一般非常简单。巨网中的空间法则倒是比奥文领悟的空间法则更加繁复，其它法则却只有一些浅显的内容。稍微完整一些的虚空位面，在法则上都有可能胜过这一张法则巨网。

　　在浮空岛大陆不远处，奥文不断感知着浮空大陆中的法则变动。

　　感知到浮空大陆中的法则波动和法则巨网，几位神祗神色欣喜，更加快速地释放体内携带的神力。

　　浮空大陆上的法则巨网随着大量神力的注入覆盖的面积也越来越大，逐渐将整个浮空大陆完全笼罩。没有了原本那一股主掌浮空大陆运转的力量，在这法则巨网的引导之下，浮空大陆内的无数游离能量再次开始流动。

　　能量开始流动，也就意味着浮空大陆这一个类似位面世界的存在再次开始衍化。无数混沌之气被浮空大陆内的法则巨网牵引而来，再被法则巨网的威能崩解成一种比混沌之气低级一些的力量，成为整个浮空大陆上的游离能量。

　　大量的游离能量灌入浮空大陆内部，混乱的天地也逐渐恢复。天空增高，大地增厚，山川河流也再次衍化出来。只是浮空大陆内部的绝大部分生灵已经被混沌之气消融，让整个浮空大陆无尽岁月的积累都化作泡影。而那些侥幸存活下来的生灵，也在浓郁的游离能量的滋养之下，成为了这个新世界中的生命种子。

　　浮空大陆内部逐渐恢复平静，但是改变依然没有停止。那无数已经笼罩整个浮空大陆的法则丝线，开始向浮空大陆和混沌的交界处蔓延而去，并相互纠缠结成一片厚厚的屏障。这道屏障将整个浮空大陆与混沌隔绝开来。

　　位面衍化可以产生法则之力，而这经过简单改造的浮空大陆在本质上更向位面世界靠拢，自然也可以产生类似法则之力的力量。只是这浮空大陆刚刚经历混沌风暴，即便现在再次开始运转，也不能产生多少类法则力量。而其中大部分又要融入浮空大陆外的那一层屏障之中，使其衍化成类似位面晶壁的存在，降低混沌之气对浮空大陆内部的负面影响。

　　虽然这新生的法则巨网还不能有多少力量产出，但是那一股来自混沌的神秘力量却无时无刻不在向法则巨网灌注力量。也正是有了那一股神秘力量的支持，初生的法则巨网才能够在短时间内掌控这样庞大的一座浮空大陆。

　　有了浮空大陆之外的法则屏障，奥文的感知也被彻底隔绝，再也不能感应到浮空大陆内部的具体信息。但是那神火蜕变后拥有的强大感应能力，却让奥文可以感应到法则屏障的运转轨迹。

　　位面晶壁也是由纠缠的法则构成，但是那法则相互纠缠的复杂过程，却不是奥文这样的神祗可以轻易感知到的。所以，即便奥文拥有一颗位面核心，能够衍化一个完全受他掌控的位面。他也只是用位面核心本能地构建位面晶壁，对这位面晶壁的构成也是只知其然。

　　此时，这浮空大陆外的法则屏障似乎有衍化成类似位面晶壁一般存在的趋势，奥文自然要在这一片地域之中停留一段时间感应其中的变化。

　　浮空大陆外的法则屏障形成，悬浮在浮空大陆内部的几位神祗才逐渐离去，只有一位神祗的身影留了下来。这位神祗直接将自身融入这浮空大陆之中，衍化成一颗烈日悬浮在天空之上，并用自身力量不断调节着浮空大陆法则的衍化。

　　随着这位神祗融入浮空大陆之中，密布在浮空大陆中的法则也更加活跃，不断调动浮空大陆内部游离能量，让整个浮空大陆的衍化速度大幅度提升。

　　浮空大陆中的法则衍化速度加快，立即提升了法则屏障的衍化速度。在奥文的感知之中，无数法则丝线在某种神秘力量的引导之下，逐渐糅合在一起，形成一个无比反复，却又互不干扰的结构。而这种结构又具有极其强大的稳定性，能够抵御巨大的外部力量冲击，并时时刻刻将涌动之中的混沌之气崩解成游离能量灌入浮空大陆内部。

　　奥文衍化的神国位面拥有位面晶壁，那是因为位面核心的存在。而浮空大陆并没有位面核心这样珍贵的事物，衍化出位面晶壁自然更加困难。在感应浮空大陆法则屏障无比缓慢变化的同时，奥文也没有停止自身的强大，不断破开自己神火之中的信仰枷锁。

　　每一个信徒产生的信仰枷锁被破开，都会产生一股滋养奥文神火的力量。在这些力量的滋养之下，奥文的神火不断强大，随之而来的却是更多信仰枷锁的产生。

　　信仰枷锁是无数时空之中，所有曾经是奥文信徒或者将来可能是他信徒的存在，产生的信仰凝聚而成。若是奥文不断变强破开信仰枷锁，也可能会让更多的生灵信仰于他，神火之中的信仰枷锁自然就会变得更多。

　　当然，这并不是一个死循环。只要奥文的神火强大到一定程度，能够找到信仰枷锁产生的更深层原因，就可以从根本上抹去信仰枷锁的存在。

　　强大的神火让奥文对外界的感应能力更加强大，将法则屏障上的细微变动都纳入感知之中。随着浮空大陆法则的不断衍化，法则屏障的结构也越来越复杂，更是隐隐有结成一片晶体的趋势。法则屏障晶化，并不是说浮空大陆内部的法则已经衍化完善，而是指法则屏障的结构在稳定性和紧密性上已经达到了一定的层次。

　　而奥文对那一股出自混沌的神秘力量，仍然没有多少认知，似乎那一股力量并没有源头，又似乎整个混沌都是那一股力量的源头。这一股力量似乎无穷无尽，不停地灌注到浮空大陆之中，加速着浮空大陆的衍化。


第252章 神祗？

　　在奥文的认知中，任何力量都很难在混沌之中不被混沌之气消融，更何况完全隐去自己在混沌之中的行迹。而这一股力量似乎完全溶于混沌之中，却有能够时刻从混沌之气中脱离出来，在本质上已经超越了神力。

　　有这些力量灌入浮空大陆，其中的天地衍化速度更快，已经诞生出大量生灵。

　　奥文对浮空大陆内部的感知能力极其微弱，也只能从法则屏障上的变动大概知晓浮空大陆内部衍化到了什么程度。随着法则屏障的晶体化，浮空大陆内部的衍化自然已经拥有了终智慧种族诞生的基础条件。只要现在掌控这座浮空大陆的神祗没有什么故意插手，这座浮空大陆内部就会很快孕育出拥有一定智慧的生灵。

　　而伴随着这些智慧种族的诞生，那掌控这座浮空大陆的神祗才是真正到了收获的时候。整座浮空大陆面积巨大，可以承受的智慧生灵数量自然也是无比巨大的。如此多的智慧生灵在那神祗无数时间的掌控中，根本不可能抵抗那神祗无数信仰手段的引导，只会成为其虔诚信徒。

　　这样一座无比巨大的浮空大陆每时每刻产出的信仰之力，至少可以将一个平常的生灵一路催生到强大神力。

　　奥文的一丝丝真神意志从浮空大陆外的法则屏障中渗入进去，试图探查浮空大陆内部的衍化情况。

　　浮空大陆外的法则屏障实在太过巨大，若不是来自混沌的那一股力量的帮助，根本就不可能由几位神祗塑造成功。现在这一位留下来的神祗，自然也不可能对法则屏障的掌控达到所有的细微之处。他的真神意志探入法则屏障，只要不渗入整个浮空大陆的核心部分，应该不至于被那位神祗发现。

　　真神意志透过法则屏障，在没有激起任何能量和法则方面变动的情况下进入了浮空大陆内部。活跃的游离能量和四处充溢的生机，让这座浮空大陆的衍化明显已经超过了原本的层次，而这还是处于智慧生灵即将诞生的时候。

　　一个能够掌控整个世界衍化的强大真神，确实可以让一个世界的衍化更加合理、迅速。这座浮空大陆衍化到这种程度，也不算太超出奥文的预料。

　　奥文的真神意志没有探向浮空大陆的高空，也可以轻易感知到那将威能散播在整个大陆的巨大光辉。在无数时间的融合之下，那一颗高悬天空的巨日似乎已经彻底融入了这一座浮空大陆，无数的法则和能量在其周围涌动，带动着整个浮空大陆的正常运转。

　　一股玄妙的感应出现在奥文的意识之中，似乎这一位留守在这座浮空大陆中的神祗并没有他想象中的那么强大。

　　原本在他的认知之中，这些神祗拥有那巨量的足以改造面积无比广大的浮空大陆的神力，自然实力强横。但是那来自神火的玄妙感应，却明确地感知到这位神祗的不堪一击。

　　“难道是肉身上的差距？”

　　奥文的肉身乃是混沌生灵的肉身，与普通的混沌种族的肉身都不在一个级别中。即便这些神祗在混沌之中，也需要如同奥文原来一般用神力保护自己的肉身，就说明他们的肉身与混沌生灵还有相当大的差距。

　　而这位神祗的肉身已经融入这座浮空大陆，成为了天空中不可或缺的巨日，不可能随意从天空之中抽身。毕竟，失去光照将对整个浮空大陆的衍化造成巨大的负面影响，甚至引发一些不可逆转的灾难。这也就意味着这位神祗在这座浮空大陆上所有付出应该得到的回报，将大幅度缩水，甚至完全失去。

　　在灵魂意志方面，奥文倒是没有半点担心。他虽然没有真正试图掌控一个巨大的位面世界，但是衍化神国位面的位面意志也是他自身意志的一部分。结合这座浮空大陆内部法则的运转情况，他的真神意志即便不能超越这位神祗，也应当是相差不大的。

　　至于对这座浮空大陆的改造，那可是几位强大神祗共同进行的，更何况还有那一股神秘力量的辅助。若是有无尽力量的支持，奥文也可以完成相当于这座浮空大陆一半面积的改造行为，已经超过了这位神祗改造的地域面积。

　　虽然实力可能比对方更加强大，而且对其背后的势力情况异常好奇，奥文也没有贸贸然地对其出手，而是继续将真神意志渗入浮空大陆的法则体系之中，观察整个浮空大陆的衍化。之前顾忌这位留守的神祗，他只能从法则屏障上观测浮空大陆的衍化，对实际情况的掌握并不够全面。

　　“与晶壁系虚空内同样的法则体系，只是具体的法则信息存在一定的差异，这应该是混沌海大环境的影响。三千法则之中空间衍化程度最高，而时间几乎只有关乎生灵寿命的时候有一定的影响……”

　　无数法则信息通过探入浮空大陆内部的真神意志传递到奥文的意识之中。在不激起浮空大陆产生未知变动的前提下，大量的真神意志从奥文的体内涌入浮空大陆，逐渐渗透浮空大陆的整个法则体系。

　　不断查探浮空大陆的法则体系，奥文的真神意志也不断接近那居于天空之中的神祗。只是那神祗似乎对奥文的查探一无所知，依旧近乎机械一般地调度着浮空大陆内的法则和能量运转，让整个浮空大陆的衍化状态保持在最好的水平。

　　没有去接触那似乎正在沉睡状态的神祗，奥文的真神意志不断渗透在法则体系之中，开始掌控整个浮空大陆的运转。当然，他没有让神祗察觉到法则上的变动，也没有接触那来自混沌之中的神秘力量，一切动作都仅仅是针对法则。

　　“这位神祗真是弱的可以，居然在无尽岁月之中都没有在法则体系中打上自己的烙印！这座浮空大陆对于一个在法则方面领悟较深的神祗来说，完全就是不设防的。就算晶壁系内部的一个普通半神在这样的世界中，也可以轻易夺取一定的法则权限。”

　　整个浮空大陆的法则体系对于外来意志的排斥性极为低下，让奥文轻易便在其中夺取了最大的权限，甚至已经悄无声息地超过了那融入天空的神祗。

　　在那位神祗的调度之下，整个浮空大陆的衍化速度极快，智慧生灵的诞生也异常顺利。经过无数时光的衍化，很多生灵在无数代的衍化之中已经积累了足够向智慧层次冲击的底蕴。

　　伴随着那神秘能量的一次冲击，无数智慧种族出现在浮空大陆之中，几乎将所有的地域都占据。

　　似乎是感知到了无数智慧种族的诞生，那机械一般调度着整个浮空大陆法则和能量运转的神祗终于开始了新的动作。而他所有作为居然不是收集信仰！

　　无数法则被他调动，联系到了浮空大陆上每一个智慧种族的每一个生灵灵魂之中。将所有智慧生灵的灵魂联系在法则之上，等到这些生灵的肉身死亡，便由法则力量通过某种机制将这些灵魂牵引而出。

　　“一个神祗，不收集信仰或者加深自己对法则的领悟，收集这么多灵魂干什么？浮空大陆失去了这些经过无尽时间孕育滋养的灵魂，定然元气大伤。在以后诞生的智慧生灵，资质上就要差上数等。这不是在果树即将结果的时候砍树取木材么？等到信仰产出的时候，这神祗将得到的收获自然要超越这些灵魂本身！”对于这种丢了西瓜捡芝麻的事情，奥文自然异常不解。

　　除非这些灵魂本身，对于这位神祗有某种特殊的作用……

　　无数灵魂不断从智慧生灵的体内被牵引到天空的巨日之中，便再也没有任何动静。而失去了这些成熟的灵魂，那些新生的智慧生灵在智商方面立即出现了巨大的下滑。这原本异常适合信仰萌芽的环境，已经生生被这“毫无头脑”的神祗彻底破坏。浮空大陆内的灵魂若是要再次积累到之前的状态，也不知要这些“智慧种族”再繁衍多少代。

　　大量的灵魂摄入，让天空之中神祗散发出的威势更加强大。

　　“这个神祗似乎是在吞噬灵魂？！难道混沌海中的神祗，还拥有吞噬灵魂壮大自身神火的神秘法门？”

　　晶壁系内诸神的神火成长，虽然也有依靠吞噬灵魂的，但那毕竟是很少的一部分神祗。大部分神祗都是依靠不断参悟法则来增长神火，让神火在无数玄奥至理之中自然成长。那些依靠吞噬灵魂或者直接用信仰催生神火的神祗，固然可以在短时间内取得巨大的进步，但是神火将蕴含更多杂质，对神道之路是极为不利的。

　　若是真的有吞噬灵魂却没有任何负面影响的增长神火方式存在，诸神都会为之疯狂！奥文正处于一个花费无尽时间来积累神火底蕴的时期，对这种吞噬灵魂的方式自然也异常渴望。若是能够通过吞噬灵魂来增长神火，便可以无限的缩短他在神火积累上需要消耗的时间。

　　为了价值足够的东西，即便是谨慎的神祗都会不计后果的出手！

　　当然，此时这位掌控整个浮空大陆的神祗只是收取了浮空大陆上衍化出的第一批成熟灵魂，让他的实力增加幅度并不大。若是等到几次灵魂收割之后，这位神祗的实力就会得到巨大的提升，兴许奥文就不是这位神祗的对手了。

　　趁着自身实力仍处于优势地位，奥文自然要尽快出手将这位神祗吞噬灵魂的方法搞到手。

　　大量的真神意志和神力缓慢地从法则屏障渗入，还好那位神祗在收割灵魂之后似乎再次陷入了沉睡，让奥文没有遇到任何阻拦。这些真神意志和神力渗入浮空大陆后，便开始深入法则层面对浮空大陆进行改造，让其成为奥文的主场给他提供更多的权限。

　　那悬浮在高空之中的神祗在法则方面似乎并没有多少造诣，就连基本的警觉都似乎异常微弱。在奥文改动法则的时候，天空之中沉睡的神祗也只是在某些法则产生轻微震荡的时候有些反应，其余时刻都是完全机械般的运转。

　　大量对奥文有利也不会对浮空大陆的衍化造成负面影响的法则信息不断录入浮空大陆的法则体系之中，让奥文在浮空大陆中的权限不断提升。从最初调动丝毫法则威能到可以主掌整个浮空大陆的每一个地域的细微演变，整个浮空大陆已经完全被他纳入掌控之中。

　　动手的时机已经到来！

　　整个浮空大陆突然陷入一片黑暗，天空之中的巨日没有半点踪迹。在无尽的黑暗之中一丝光芒出现在天空之中，接着便是日月的诞生，后来又有无数星辰高悬。日月星辰同时出现可谓奇观神迹，对浮空大陆上处于信仰萌芽时期智慧种族造成的冲击更大。

　　原本天空之中的巨日便可以成为他们最初信仰的载体。但是现在日月星辰的盛况之下，这些生灵的信仰自然而然的聚集到了日月星辰之上。

　　而那原本高悬天空的巨日，已经被奥文拉入一个通过空间法则开辟的空间之中。面对奥文预谋已久的突然袭击，那位沉睡之中的神祗几乎是没有任何反抗就被无数法则锁链束缚禁锢。这些法则锁链之中蕴含了这座浮空大陆上原本衍化极为低下的时间法则，让这位神祗直接被禁锢在了一个时间点上，连意识的运转都被完全禁锢。

　　不需要任何交流，奥文直接将真神意志暴力地探入这位神祗的衍化出的巨日之中。

　　“呃……”

　　真神意志感知到的情况完全超出了奥文的意料，这位“神祗”居然是个水货！充盈的神力占据了这巨日中的大部分空间，没有神格，连神火都不存在！甚至那点燃神火所必须的神性，都没有任何踪迹！

　　一个金色的烙印在这神祗的身体之中，即便被时间法则禁锢也散发出巨大的威势，丝毫不次于一个强大神力巅峰的存在。


第253章 灵魂烙印、封神？

　　虽然这奇异烙印散发出相当于强大神力巅峰的威势，却在时间法则的禁锢之下，没有任何挣脱的迹象。而在这烙印之内，一个强大的灵魂同样没有任何运转的迹象。

　　这个灵魂相比晶壁系内的传奇强者还要强大上数倍，但在本质上依然是普通的灵魂，与半神以上存在的神火有天地之别。

　　一个没有神格、神火，却依靠一个奇异烙印掌控神力的存在！

　　在奥文的认知中，神力便是半神以上强者才能够彻底掌控的力量。即便是对神祗最虔诚的圣徒，也只能掌控次于神力的神圣力量——圣力。这也是半神和神祗在晶壁系内占据至高地位的力量基础，是诸神统御众生的重要手段。

　　这可以让普通生灵也掌控神力的秘密，就蕴含在这一个烙印之中。只要奥文解析了这个烙印中蕴含的信息，或者其运转的原理，便可以赐予普通生灵掌控神力的能力。

　　在时间法则的禁锢之下，这个烙印已经完全停止了运转，奥文也就只能单从其结构上对其进行解析。真神意志缓慢地渗入烙印之中，顺着烙印的结构一丝一毫地查探着。奥文的神格也将烙印的结构快速分析着，结合他在法则方面的领悟，不断破译着烙印结构中蕴含的奥秘。

　　这烙印完全由一股精纯的灵魂之力构成，其结构又蕴含大量灵魂法则信息。

　　奥文主修梦之法则，对生灵的灵魂了解极多，连带着对灵魂法则的领悟也是较为高深的。但是这烙印之中蕴含的一些灵魂法则信息，居然无比深奥，根本就不是普通的虚空位面衍化之中可以积累出来的。即便是晶壁系内的主物质位面这样巨大的位面世界，单纯依靠世界衍化，要从晶壁系法则巨网中隐射出如此深奥的灵魂法则信息，也需要无数灵魂的循环，时间更是要以数十亿年来计算。

　　而从一个生灵诞生，到修炼到传奇，成就半神，甚至是凝聚神格成为真神，又需要多久？

　　奥文自然明了这一个烙印的实际价值，但心中更是疑惑：“拥有这样丰富的灵魂法则信息，这‘神祗’居然不试图去解读它以获得无尽的力量，走向不朽巅峰？”

　　只要将这烙印中蕴含的灵魂法则完全解读出来并将其灵魂，成为一位神格圆满的神祗也只是时间问题。甚至拥有了这样的法则底蕴，让神祗在冲击更高层次的时候，也能拥有更大的成功机会。毕竟，神火也是灵魂向更高形式蜕变之后的形态。神祗对灵魂法则领悟越多，对神火的增长还是有很大好处的。

　　只静止状态下，奥文也只能解读烙印在结构上的基本信息。为了更深入的掌握这个烙印蕴含的所有信息，也只能使其在运转之中逐渐体现出来。

　　逐渐放开一些时间法则的禁锢之力，让这烙印无比缓慢的运转起来。虽然奥文并不清楚这烙印的作用究竟是什么，但在如此缓慢的时间流速下，也不可能出现任何超出他掌控之外的变故。

　　烙印之中的力量随着时间禁锢的开放缓慢的运转起来，一阵无比微小的灵魂法则力量，在刹那之间从这烙印之中溢出，破开奥文构建的禁锢空间，透过浮空大陆的法则屏障连接到混沌之中。这一股力量在一瞬间就构筑了一个极其细微的特殊通道，将这烙印与存在与混沌之中的某个神秘存在连接在一起。

　　一起都发生在一瞬间，但浮空大陆中的时间法则在奥文的掌控之中，自然也可以及时阻断这一股力量。只是这一股力量之中没有蕴含任何信息，仅仅是一股纯净的灵魂力量。而且奥文那来自神火的感应，也没有感知到任何的危机。若是有任何风险，或者可能触动某个更加强大的存在，就不会是这种一切安全的感觉。

　　果然，那一股连接到混沌之中的通道，并没有惹来任何实力强大的存在。一股股极其微弱但异常精纯的灵魂之力从中喷吐出来，逸散在这位“神祗”的精神海中。这神祗的肉身虽然已经融入了浮空大陆衍化成了一个巨日，但精神海并未受到任何损伤。这些精纯灵魂之力逸散在精神海中，就被烙印之中的灵魂无比缓慢的吸收，并同化成自己的灵魂力量。

　　而伴随着这些精纯的灵魂之力喷涌而出的，还有一股股神力。这些神力比之普通中等神力神祗淬炼出来的神力更加纯粹，能够直接被这位“神祗”使用。

　　整个烙印运转之中体现出来的灵魂法则信息，更是比之本身结构蕴含的更多。无数关于灵魂法则的玄奥信息在奥文的神格之中被推演出来，并汇入神火之中让他的神火更加快速地增长。

　　而神国位面的金色书册，也快速吸取着灵魂法则信息，完善神国位面之中的灵魂法则，让其中的灵魂可以受到整个神国位面更多的滋养，从而提供更多的信仰。

　　在烙印缓慢的运转之中越来越多的灵魂法则信息被奥文解读出来。其中蕴含的秘密根本就不设防，只等奥文快速的获取。

　　混沌之中没有时间流逝的变化，但是浮空大陆上却有一定的时间观念，更何况这一座被奥文刻入了部分时间法则信息的浮空大陆。上万个日夜之后，奥文才完全解读了整个烙印之中蕴含的灵魂法则信息。

　　最大的收获就是神国位面之中的灵魂法则直接强大了一倍，让神国位面之中的灵魂可以得到更好的外部环境和内部滋养。奥文最直观的收获就是将神火之上的信仰枷锁破开了数十万道，但是新增的信仰枷锁自然远远超越这个数字……

　　完全解读了烙印之中蕴含的信息，奥文自然也就知晓了这烙印的所有作用。

　　封神！

　　当然不是真正意义上让一个普通的生灵点燃神火、拥有神格，进而享有真正的永生。这中烙印由纯粹的灵魂力量构成，与混沌之中的某种存在连接着，可以时刻透过混沌投递灵魂力量和神力，让拥有烙印的生灵成为在神力上与神祗几乎没有分别的存在。

　　显然这位灵魂居于烙印之中的“神祗”，就是被某个存在“封”的，其本身似乎在法则领悟方面甚至连晶壁系内最差的半神都比不上。

　　这倒是让奥文想起了深渊和炼狱之中的虚拟神格。两者虽然不是同一事物，却有惊人的相似，都是为了某种目的赐予媲美神祗的实力。深渊炼狱赐予虚拟神格在本质上是为了深渊炼狱的进一步衍化，并不是盲目地让恶魔和魔鬼与诸神对砍。而这烙印赐予者的目的，暂时属于未知。


第254章 意志本源

　　烙印已经完全被奥文解析，自然也让奥文拥有任意处置这个烙印的能力。时间法则形成的禁锢之力更加强大，直接将这烙印与混沌的连接隔断。再次陷入时间停滞之中的烙印，再也无法对奥文的真神意志造成任何阻隔。

　　将“神祗”的灵魂从烙印之中剥离出来，成为了奥文可以任意提取记忆信息的“资源”。这“神祗”的灵魂仍然是以普通生灵灵魂的形式存在，在真神的手段下没有任何抵抗能力。

　　真神意志进入这灵魂，立即有大量的记忆信息涌入奥文的意识。只是相对那在混沌海中生活了不知道多久的混沌生灵，这“神祗”的记忆信息也算不上多。其中大部分都是极为单调的沉睡或者吸取游离能量修炼，并不算出彩。但是这“神祗”对混沌的认知，却让奥文发现了异常。

　　“这片‘神祗’对这片混沌海的记忆似乎与那混沌生灵大不相同，难道这里已经是另一个混沌地域了？”

　　【在这“神祗”的认知之中，整个混沌是有边际的！混沌时常会出现动荡，等动荡平息，便会有一个个世界出现。冥冥之中自有一个超然存在统御着混沌之中的一切，只要能够得到那存在的青睐，便可以得到永生的烙印，掌控无比强大的力量，甚至获取永恒的生命。这个超然存在被诸多强大生灵，称为“永生意志”。】

　　混沌怎么可能有边际？！

　　奥文从晶壁系内部进入内层混沌海时，就已经无法感知到其边际。等到他进入外层混沌海，更是已经没有了空间这个概念。没有了空间概念，又何来“边际”这个说法？！

　　【混沌之中有九座大陆、六十二座岛屿，其中“中央大陆”永远悬浮在混沌最中央处！而这座浮空大陆也只能算是混沌中的第六十三座岛屿。混沌之中生灵无数，却只有极少生灵能够得到永生意志的认可，成为永恒的存在。】

　　奥文眉头皱起，不断推演这份记忆信息的真伪，与其中蕴含信息的正确性。他那来自神火的感应，也没有在这份记忆信息中发现任何异常，不可能有任何存在故意改动的可能。而且记忆信息之中关于这片混沌的所有信息都异常清晰，奥文只需要以记忆信息中的方式达到其他世界便可以证实其真伪。

　　将这灵魂先放到一边，奥文依照其记忆信息中沟通永生意志的方式感应着那似乎无处不在的超然意志体。

　　没有任何意外，奥文的意念便感知到了一股无比博大的意识。但这股意识似乎只有本能，与这片混沌完全融合在一起，没有任何异常的波动。即便奥文感知到了这一股意识，也没有给它带来任何变化。

　　“果然！”奥文将自己的意念从那一股意志中脱离，对得到的记忆信息有了一定的认可。

　　这一股意志主掌着整片混沌，却似乎不是某个生灵的意志，更类似与位面意志，不会对这片混沌之中的任何生灵做出任何无故的举动。

　　奥文在次将注意力放到那烙印之上。这烙印是这些“神祗”力量的来源和永生的倚仗，也是他们存在于这片混沌的根基。

　　缓缓将意念透过烙印，奥文再次感应到的就不是那一股波澜不惊的意志，而是大股大股流淌而来的精纯灵魂之力。这些精纯的灵魂之力顺着奥文的意念进入他的神火之中，让神火急速壮大，绽放出更加璀璨的光辉。

　　将意念脱离烙印，奥文对这烙印更加重视。在那“神祗”的记忆之中，他收集浮空大陆之中的灵魂便是将其引入烙印之中转化成精纯的灵魂之力，让自己的灵魂提高到更高的层次，从而获得永生意志更多的青睐，得到更强大的力量。

　　这些灵魂之力异常精纯，已经没有任何杂质的存在，对奥文这样处于神火积累阶段的神祗有极为重要的意义。而他也打算利用这烙印的作用快速获取这精纯的灵魂之力，让自己的神火更快的增长，早日破开所有的信仰枷锁，不再被信仰桎梏。而这烙印就是他神火快速增长的关键所在。

　　将这“神祗”的肉身彻底融入浮空大陆，这座浮空大陆便成为奥文的财产。那些同来并改造这座浮空大陆的“神祗”，只是属于一个松散的“神祗”联盟。如果没有什么极为重大的事情，联盟几乎不会与这些掌控浮空大陆的“神祗”联系。

　　这片混沌中得到烙印的存在并不多，相对于这片混沌之中存在的大陆和岛屿，地盘方面的纷争是完全不存在的。与其浪费时光与其他得到永生的存在打交道，还不如让自己的地盘更好的衍化产出更多的灵魂，让自己拥有强大的实力。而且无端的争斗只会影响自己地盘的衍化，进而影响到自己将来的收获，甚至还会触怒那掌控整个混沌的永生意志。

　　彻底融入浮空大陆的“神祗”肉身，在奥文的掌控之中熔炼进巨日之中。毕竟这位神祗的肉身已经衍化成了巨日形象，融入奥文衍化出的巨日，会让他衍化出的日月星辰与浮空大陆更加契合。

　　而且突然将这具蕴含巨量能量的肉身融入浮空大陆的大地，很可能会让浮空大陆的衍化受到一定的影响。让它缓慢的释放出自身力量，才能让浮空大陆更好的衍化。

　　日月更替，无数时光流过。奥文与那位“神祗”在浮空大陆之中的作用也差不多，都是掌控着浮空大陆的衍化，使其可以产出更多的灵魂。只是奥文没有陷入沉睡，不仅仅依靠自身本能来调整整个浮空大陆的衍化，而是以法则衍化为依据。

　　无数生灵在浮空大陆中诞生、成长，最后走向死亡。在一个个生命轮回之中，无数灵魂从原本只能拥有简单本能的层次，到达可以承载智慧的成熟状态。而那些成熟的灵魂，也会在肉身生命终结的第一时间被奥文投递到烙印之中。

　　只是与那“神祗”完全将灵魂投入烙印不同，奥文会将这些成熟灵魂的一丝本源剥离出来，让它再次进入浮空大陆的生命轮回，拥有再次回归的机会。当然，这一方面是奥文对生命灵魂的一种尊重，也是一种自我安慰。毕竟，平白地将一个灵魂完全泯灭，不是任何一个中立的正常神祗会做的。

　　随着神火的增长，奥文的真神意志再次蜕变，不断从神国位面中吸取游离意志。越来越多的游离意志被淬炼成奥文的真神意志，而后又被他的神职进一步淬炼，让其中的不朽意蕴更加浓厚。

　　这些蕴含浓烈不朽意蕴的真神意志，居然在奥文的精神海中自发地进行一种玄妙的组合，让真神意志之中出现一丝气丝一般的存在。

　　与精神力一般，真神意志只是一股肉眼难见、没有实体形态的力量，介于存在与不存在之间。这跟气丝，却拥有“气”的形态特征，已经让奥文的真神意志拥有了实体形态。

　　不需要感应这气丝的存在，奥文便可以认知其本质——意志本源！

　　任何力量强大到一定程度都会凝聚出本源，比如肉身强大的存在可以凝聚出肉身本源，灵魂强大的可以凝聚出灵魂本源，法则力量强大的可以凝聚出法则本源等等。

　　普通生灵肉身之中也有肉身本源的存在，只是其肉身太过弱小，无法支撑肉身本源的存在，只能让肉身本源融合到肉身的每一处。而一般意义上的灵魂都是指的经过无数生命轮回，孕育成熟的灵魂，也已经拥有了微弱的灵魂本源。向灵魂异常弱小的植物和昆虫，就没有灵魂本源的存在。

　　现在奥文的意志本源实在太过弱小，只能在真神意志浓郁的神职之中存在。而诞生意志本源之后，奥文明显感知到自己对意志之力的掌控更加随心，连那些游离意志也似乎会受到他意念的一定影响一般。

　　就在凝聚出这一丝意志本源的时候，奥文在冥冥之中产生一种感应。这感应居然让他“凭空”知晓了彻底破开所有信仰枷锁，彻底挣脱信仰桎梏的方法。

　　彻底破开信仰枷锁的方法并不唯一，总得来说有三种。

　　第一种方法：让神火不断强大，强大到信仰枷锁也无法禁锢的时候，信仰枷锁便会自然破开。而且，等到神火多次蜕变之后，在本质上超脱于信仰，也可以轻易挣脱信仰枷锁。

　　第二种方法：将信仰枷锁转嫁。将自身神火融入一个位面意志之中，并让位面意志接纳自身的存在。等到自己对位面做出足够的贡献，便可以通过种种手段将自身的信仰枷锁转移到位面意志之上。

　　而信仰枷锁存在与否，对位面意志来说几乎没有两样。毕竟位面意志的潜力一般都不高，几乎都没有感知到信仰枷锁的可能，更不要说禁锢它们的成长。

　　这种方法却有弊端，就是在将自身神火脱离位面意志的时候，会异常困难。

　　第三种方法：在精研时间法则和空间法则的前提下，于精神海中构建另一个相对完整的时空，将外界所有信仰隔绝，信仰枷锁自然不复存在。当然，隔绝信仰之后，就再也不能从外界收集信仰。

　　这种方法与其说是破开信仰枷锁的方法，倒不如说是宣传纯粹法则神祗的广告。虽然晶壁系内的诸神之中存在法则神祗，却没有纯粹的法则神祗存在。纯粹的法则神祗，便是没有接触到任何信仰的神祗。

　　在诸神掌控的晶壁系中，除非一个神祗从来不曾出现，否则都会有生灵自发地信仰。比如时间之神克洛西法，将几乎所有的精力都放在时间法则的领悟之上，却依然有一定数量的信徒。面对这些信徒无偿而又虔诚的信仰，是没有神祗会拒绝的，也无力拒绝。


第255章 世界本源

　　半神尚未进入诸神的圈子，也没有真神一般的威能，还可能完全没有信徒存在。但是以真神的威能和地位，信徒的产生也只是时间问题。即便神祗居身远离主物质位面的某个虚空位面之中，来自主物质位面的信仰也可以穿透虚空进入神祗的神格之中。

　　在信仰的催生之下，信仰枷锁也就成为了诸神必然会面对的一个难关。

　　“三种方法，第一种遥遥无期，第二种很难，最后一种成功的可能性最大。”对自己“凭空”得到的三种方法，奥文直接明白了其中的难度。

　　第一种方法单纯依靠自身神火的增长，只有等上无数岁月才有可能让神火成长到那种自行挣脱信仰枷锁的程度。

　　混沌海中没有时间概念，却不是没有时间的流逝。而混沌海的时间流速与晶壁系内的时间流速比例如何，奥文还不得而知。若是神火自我成长到整个晶壁系衍化成熟，甚至即将进入下一个纪元轮回才能挣脱信仰枷锁，那奥文的不朽之路也几乎没有任何希望了。

　　在理论上，挣脱信仰枷锁之后，神祗也只是达到混沌古神诞生时的实力程度。而混沌古神在混沌之中修炼无尽时光，也应该没有真正成就不朽。如此来看，奥文也就不大可能通过这种方法成功。即便他可以通过收割这浮空大陆上的灵魂来增加自己神火的增长速度，对此也没有任何信心。

　　第二种方法看似简单，但是在融入位面意志和脱离位面意志上定然要求异常苛刻。位面意志作为统御一个位面的意志个体，并不是神祗想融合就可以融合。从神祗在位面之内扭曲法则建立神国的难度来看，成功转嫁信仰枷锁并顺利挣脱位面意志束缚的可能性不高。

　　而第三种方式，却是奥文认为最有可能的。

　　只要消耗无数时间在领悟法则之上，便可以让神祗在时间法则和空间法则上达到较高的深度。当然，一个相对完整的时空，并不仅仅是时间法则和空间法则，就可以构建出来的。

　　最完整的时空，应该是成熟的晶壁系。即便奥文现在所在的这个晶壁系，应该也不算是成熟的晶壁系，或许在无尽岁月的衍化之后可以达到那种程度。

　　构建出相对完整的时空，就不只是需要时间法则和空间法则，而是所有法则。

　　相对其他神祗，可能这种方法才是真正不靠谱的。但是奥文有金色书册，有神国位面，在领悟法则方面有其他神祗没有的优势。比起神火的成长，奥文对法则的领悟更有信心。

　　不断调整着浮空大陆中的法则衍化，无数信息灌注进奥文的意识之中，立即又被他传递到神国位面之中。这些原本混杂不堪的信息，被金色书册快速吸收，然后成为金色书册上有规律的法则纹路。有浮空大陆衍化出的法则信息，奥文金色书册中生成的法则纹路更加快速。

　　只是金色书册体积极其有限，能够承载的法则信息自然是有限度的。等到法则纹路布满整个金色书册，若是金色书册没有吸取到足够的不朽意念，就不可能再录入更多的法则信息。而金色书册一直存在与神国位面核心之中，吸取不朽意念也受到神国位面影响。

　　现在，奥文面临一个不算难的选择。一是将神国位面毁灭，从位面核心之中将残缺的金色书册取出，放到浮空大陆中，使其能够吸取到更多的不朽意念。毕竟，神国位面没有浮空大陆这样巨大的面积和底蕴，在衍化速度上几乎是不可能赶上的。二是将浮空大陆的精华部分摄入神国位面之中，加速神国位面的衍化。

　　面对这样的选择，只要他没傻，自然会选择将浮空大陆的精华融入神国位面。神国位面的位面核心完全由他掌控，即便衍化得再好也会完全处于他的掌控之中。而他对这一片混沌并不是太了解，实在不可能将自己的前途放在这个变化无常的混沌。

　　熔炼整个大陆？这不现实！

　　浮空大陆的面积实在太大，即便是奥文有神国位面中无数信徒的支持，也不可能拥有如此多的神力将整个大陆熔炼。

　　法则有法则本源，位面有世界本源，这座浮空大陆也应该有类似的本源部分存在。奥文只需要将蕴含本源浓郁的一部分熔炼到神国位面之中就可以了，根本不需要去动浮空大陆的其他部分。

　　这片混沌之中的那个联盟虽然组织松散，却没有松到一座浮空大陆消失都不在意的程度。若是奥文将整个浮空大陆熔炼了，说不得还会惹些麻烦。

　　在时间调整整个浮空大陆衍化之中，奥文对整个浮空大陆的了解和掌控已经达到了一个相当高的程度。虽然不至于与他对神国位面的掌控力度相比，却已经远超神祗对自己神国的掌控力度了。

　　浮空大陆的天空只存在阻挡混沌之气的法则屏障和奥文衍化出的日月星辰，根本没有任何本源力量的存在。那原本盘踞着大量奇异意志之力的大地，才是奥文预料中本源力量的存在之处。

　　整个浮空大陆都在法则巨网的掌控之下，让掌控着所有法则的奥文也能够探知到浮空大陆的每一处。

　　大地之中，无比浓郁的土系力量充盈着所有的土地，并一层层地向地面传递，为地面上的植物提供无尽的养料。而在植物吸取的部分之外，更有一部分从地底涌出的力量散发到地面之上，溶于游离能量之中，滋养着浮空大陆中所有的生灵。

　　真神意志不断向大地之下探索，奥文终于在大地最底部发现了一种本源力量。

　　一个完全由巨大本源力量支撑而起的空间，存在于大地最底部与浮空大陆法则屏障之间。整个空间之内充盈着海量的能量，本源层次的能量却极其稀少，在空间中央汇聚成一个成人脑袋大小的能量球。

　　能量球吞吐着无数精纯的能量，自身体积却几乎没有任何变化。从这空间中溢出的能量，大部分衍化成土系能量渗入浮空大陆的大地之中，其余部分才衍化成其他属性的力量，穿透大地参与到整个浮空大陆能量循环之中。


第256章 中央大陆

　　浮空大陆的本源力量没有了原本应当存在的防护力量，根本无法自保，被奥文一丝一缕地抽取出来。在不破坏浮空大陆整体面貌的情况下，大部分本源力量都已经成为了奥文囊中之物。

　　一丝一缕的本源力量投入神国位面之中，让原本就衍化地生机盎然的神国位面再次快速衍化。与神国位面的物质方面一样，神国位面内的法则丝线也摄取着偶尔出现在世界里的本源力量。这些本源力量异常精纯，在法则体系之中运转一段时间就可以成为极为纯净的法则之力，甚至还能提取出一定量的法则本源，让法则的衍化更加快速。

　　法则层面的蜕变，让整个神国位面的空间快速地扩大。位面的天空不断上升，大地增厚，游离与空间之中的能量也越来越活跃。各种生灵受到浓郁游离滋养，整体实力不断提升。

　　神国位面的变化自然在第一时间影响到了奥文的信徒。在这似乎神迹一般的世界变动之中，所有信徒都跪伏在地，高声唱诵着一切可以赞美奥文的词句。伴随着信徒的赞美，无数的信仰之力涌入奥文的神格之中。

　　大量的信仰之力虽然可以淬炼成神力，却也给奥文带来了巨大的负面影响。在这些信徒虔诚的祈祷之中，奥文神火之上的信仰枷锁不断吸取信仰之力和那来自莫名时空的力量。在拥有大量力量支持之下，大部分信仰枷锁都变得更加粗壮，对奥文神火造成的禁锢之力自然越来越大。

　　信仰枷锁变强，相对来说，破开信仰枷锁的奥文所能够得到的好处也就越多。那由真神意志和神力结晶凝造而成的巨斧，在奥文的神火周围不断劈砍，破开一个个信仰枷锁。每一个信仰枷锁崩溃，便有一股滋养力量让奥文的神火更进一步。

　　只是随着信仰枷锁的增强，巨斧破开信仰枷锁的速度似乎也越来越慢，明显已经有些吃力了。

　　就在巨斧破开信仰枷锁的速度变慢的时候，一股异常精纯的灵魂力量流入奥文的神火之中，让他的神火得到极大滋养，也让那巨斧破开信仰枷锁的速度小幅度提升。

　　随着时间的流逝，浮空大陆上的法则越来越完善，日月更替万物生亡，与主物质位面越来越接近。但主物质位面毕竟存在与晶壁系虚空内，享有整个晶壁系最好的一部分衍化资源，也不是这浮空大陆可以简单追上的。

　　俯视整个浮空大陆，一股衰老气息笼罩着所有地域。在这段时间中，奥文已经将浮空大陆的本源力量抽取了九成九，只留下了一些足以让浮空大陆在混沌之气中保证自身存在的一小部分。有无尽的混沌之气滋养，只要不出意外，这座浮空大陆自然没有任何毁灭的可能。甚至在吸取无尽混沌之气后，还有恢复原本衍化程度的可能。

　　但是现在，这座浮空大陆已经几乎没有任何价值可言。被奥文抽走绝大部分本源力量之后，原本肥沃的原野退化成了苍茫的戈壁，珍贵的矿山也变成了普通的土丘。连浮空大陆内的灵魂受到的滋养也变得极其微弱，即便在浮空大陆内轮回无数世，也很难孕育出成熟的灵魂。

　　要说仅剩的一点价值，就是这浮空大陆无尽时光中衍化出来的智慧生灵了。虽然大陆内的成熟灵魂被奥文抽取，让智慧生灵天赋大幅度下降，但这些混沌种族本身天赋也不是晶壁系虚空内的后天种族可以比拟。

　　相对于发展信徒、增加更多的信仰枷锁，奥文直接选择了抽取这些智慧生灵的部分肉身本源。

　　大量的肉身本源被存储在神国位面的一个特殊空间之中留作后用。而失去了部分肉身本源的智慧种族，天赋下降的幅度更加巨大，让无数智慧种族的生存受到了极大的影响。

　　看着气息似乎变得更加衰弱的浮空大陆，奥文稍稍感应了那无处不在的永生意志，便进入了混沌之中。这座浮空大陆已经没有了多少价值，不值得他继续停留。而那“神祗”记忆之中的中央大陆，才是奥文最期待的地方。

　　混沌之气充塞所有地方，让混沌之中的生灵完全失去方向感。但是奥文在混沌肉身对混沌之气浓郁度敏锐的感应和对那永生意志的感应之下，却拥有了一个大体的前进方向。只要他一直顺着选定的方向，就可以达到那中央大陆。

　　这片混沌实在太过广阔，奥文即便能够感知到永生意志，也对这片混沌的边际没有半点感应。顺着感应中的方向，一路上倒是异常顺利。

　　能够在混沌之气中自由行走的，就只有那些拥有神力的“神祗”还有混沌生灵了。而那死去的“神祗”记忆中却没有任何混沌生灵存在的信息，似乎这一片混沌就是混沌生灵的禁区。在“神祗”忙着经营自己的岛屿或者大陆的时候，自然也不可能有任何存在再来为难他。

　　一股比奥文见过的两座浮空大陆散发出的更大的生机从远处的混沌之中传来，这些生机强盛到能够透过混沌之气传递，已经是极为强大了。若是晶壁系内的一个普通生灵能够吸取这样浓郁的生机，轻而易举就能得个长生。

　　还没有靠近那记忆信息中的中央大陆，一股股巨大的法则波动就进入了奥文的感知。这些法则波动，便是比奥文所领悟的法则信息也至少要强出数十倍。其中一股灵魂法则波动，明显地压过了其它所有法则。

　　再前行，一道无比繁杂的法则屏障在一座无比巨大的大陆周围不停衍化，无数搅动的法则力量让周围的一片混沌都被绞碎成浓郁的游离能量。即便是奥文也不能简单地用真神意志透过这道法则屏障，更不可能快速探查到中央大陆中的具体情况。

　　“仅仅是体积，这一座大陆便是原来那一座应该被称作岛屿的浮空大陆的数十上百倍！而法则的衍化程度，也应该要远远超越那些浮空大陆。”奥文也只是赞叹混沌能够孕育如此强大的大陆，却对这中央大陆的出现没有任何惊奇。毕竟，理论上整个混沌无限大，再大的大陆，只要处于混沌之中，就是极其渺小的。

　　停留在中央大陆的法则屏障之外，异常小心地将真神意志渗入其中。奥文还是选择了使用老手段，慢慢地解析着法则屏障之中蕴含的法则信息。

　　“嗯？！”

　　真神意志刚渗入法则屏障不久，奥文脸色一变，立即消失在混沌深处。就在几息之后，一股满含威严气息的意志之力从他待的位置不断扫视，在没有任何收获之后才缓缓缩回中央大陆的法则屏障之内。


第257章 催熟灵魂

　　那一股强大的意志之力缩回中央大陆的法则屏障之内，而奥文仍旧在向混沌更深处藏匿。虽然没有与中央大陆内那一位“神祗”真正的接触，奥文却可以通过那冥冥之中的感应知晓对方的实力并不是现在的他可以对抗的。

　　任何世界都有天赋超人的存在，在这无尽的混沌之气滋养之下，有某些生灵能够达到甚至是超越诸神，也不是什么稀奇的事情。若是奥文在混沌中一直碰不到实力与他相当或者超过他的存在，那才是真的不正常。

　　在这片混沌之中，普通的“神祗”似乎也只能依靠那永生意志赐予的烙印，让自己的灵魂比普通生灵强大一些。而中央大陆中那位强者，很可能已经超越了“普通”这个范畴，不仅仅是在灵魂力量上超越普通生灵。

　　在掌控一座大陆无尽岁月之后，真正接触到法则、领悟法则也是顺理成章的事情。混沌之中没有任何法则存在的痕迹，也许还会让生存在浮空大陆中的生灵对法则会有更多的领悟。

　　没有进入中央大陆，让奥文不得不修改自己的行程。他去中央大陆并不仅仅是看看风景，更多的还是希望在中央大陆中得到一些修炼方面的信息，或者找个机会悄悄地拿一些中央大陆的本源力量。

　　以中央大陆的衍化程度，其本源力量自然远远超过其他浮空大陆。只要奥文能够得到其中一部分，就可以让神国位面的衍化实现大跨度的进步。

　　在远离中央大陆之后，奥文就依照自己活得的记忆信息中有关的信息开始寻找其他的浮空大陆和浮空岛屿。没有浮空大陆的灵魂产出，他的神火增长速度大幅度降低。而他时刻吸取神国位面产出的意志之力，让他的真神意志和意志本源都在明显提升。

　　真神意志提升，他神火之上的信仰枷锁也遵循着冥冥之中的某种机制不断增加，越来越多的信仰枷锁缠绕在他的神火之上，让他自然而然地产生一种紧迫感。毕竟，信仰枷锁积攒得越过，他突破信仰枷锁的可能就越低。直到信仰枷锁多到他永远也不可能破开，那他就没有了继续前进的可能，不朽之路也就断绝。

　　现在，他就需要那些漂浮在混沌之中的浮空大陆和浮空岛屿，尽可能多地收集其中的灵魂，让自己的神火再次蜕变。

　　也不知道在混沌之中消耗了多少时间，一座浮空岛屿才出现在奥文的感知之中。这座浮空岛屿与奥文原本掌控的那一座在面积上相差不大，生机却比那一座还要淡薄。

　　“难道这位掌控者，对整个浮空岛屿的搜刮幅度更大，让其中的生灵数量大幅度降低？”

　　只是转过一个念头，奥文就不再多想其中缘由，小心的将自己的真神意志渗入法则屏障之中。他故技重施再次以夺取法则掌控权的方法，对掌控着这座浮空岛屿的这位“神祗”出手。

　　兴许是这片混沌之中根本就没有任何有野心的存在，也可能是所有的“神祗”都不敢冒着被永生意志遗弃的风险，这些掌控一座浮空大陆或者岛屿的“神祗”都几乎没有任何警觉。顺利地夺取了法则的掌控权，并获得了大量新的灵魂法则信息，奥文才皱着眉头查看这座浮空岛屿中的情况。

　　一股淡薄的生机笼罩着整座浮空岛屿，让其中所有生灵都能够正常的生存。而那生机之中明显存在的一股死气，却是无论如何也不可能掩盖的。这也是奥文第一次在混沌中见到属于负面气息一类的死气。

　　继续深入地查看，奥文的脸色立即冷了下来。

　　无数生灵在这座生机淡薄的浮空岛屿内部游荡，遇到其他生灵便是一场血战。胜利者享有一切，失败者连灵魂也要被完全吞噬。在大量的战斗和吞噬之后，这些生灵的肉身和灵魂都会快速增长。等到他们的灵魂达到条件之后，就会被一股力量直接剥离灵魂。

　　圈养！

　　一个词汇出现在奥文的意识之中，让他内心很是反感。

　　诸神培养信徒，都算是“牧养”。实际上，除了那些残忍的邪神，诸神和信徒是互利互惠的关系。没有什么逆天的机遇，那些普通的生灵也会很快衰老死亡。若是信仰了某个真神，就死亡之后就可以进入神国，实现另一种意义的生命延续。神祗的教会还可以给活着的信徒一定的庇护，让他们在活着的时候不至于遭受什么非人待遇。

　　而这座浮空岛屿中的生存模式，就是红果果的“人吃人”。在无数吞噬之中，推动生灵肉身的进步和灵魂的成熟。也许这样可以让一部分生灵得到更多的好处，更快速的走向成熟，但是更多的生灵会因此而夭折。

　　在没有任何法则存在痕迹的混沌之中，浮空岛屿的衍化基本都不会受到外部环境的影响。能够让这些浮空大陆和浮空岛屿产生根本性转变的，只有那些掌控着它们的“神祗”。显然，这座浮空岛屿的掌控者是一个偏向邪恶，目光较为短浅的家伙。

　　悄无声息的调动浮空大陆中的法则力量，一个新的空间立即将掌控着这座浮空岛屿的“神祗”禁锢。

　　真神意志刚探入这“神祗”的精神海中，还没有触碰到那精神海中央的烙印，奥文自己精神海中的那一枚烙印就开始震动。一股排斥的意志透过烙印溢出来，试图影响奥文对这“神祗”的进一步动作。

　　“我可不是那些需要依靠你而永生的家伙！”

　　在烙印震动的瞬间，奥文的真神意志便凝聚成一股，将烙印镇压到精神海的最底部。在他的意念掌控之下，一股股极其细微的真神意志开始侵蚀这烙印，试图真正掌控着烙印的所有。

　　一股契合灵魂法则韵律的震动出现在烙印之上，将奥文的真神意志全部崩开。

　　几次尝试之后，奥文也只能将这无法下口的烙印镇压在精神海底部，继续处理这位即将陨落的“神祗”。

　　记忆信息同样单调，其中关于“催熟”灵魂的布置更是让奥文厌恶，倒是一些关于这座浮空岛屿衍化情况的信息让他顺心不少。

　　这座浮空岛屿虽然生机微弱，但底蕴确实深厚。在这位掌控者的手段之下，产出的成熟灵魂却要比奥文原本那一座浮空岛屿多出六七成。这其中的差别，除了法则衍化程度上的影响外，就是本源力量的问题了。也就是说，这座浮空岛屿的本源力量，要多出一半左右。


第258章 新的浮空岛屿

　　“已经是第六座浮空岛屿了！”

　　奥文顺利的抽取了绝大部分本源力量，让这座浮空岛屿也多了一股衰落气息。如此巨大的本源力量损失，需要这座浮空岛屿衍化很长一段时间才能补回来。

　　进入这一片奇特的混沌地域，奥文已经剥离了六处浮空岛屿的绝大部分本源力量。这些浮空岛屿的衍化程度各异，但是在本源力量的积累之上，都较为充盈，而从这些浮空岛屿剥离出来的绝大部分本源力量，也让奥文的神国位面已经远远超越了普通的浮空岛屿。但是相对于奥文见识到的中央大陆，神国位面依然只是一个小岛。

　　他不是不想去这些“神祗”记忆中其他大陆上夺取本源力量，但是大陆与岛屿之间确实存在巨大的差距。面对那些法则体系更加完善、掌控者更加强大的浮空大陆，奥文也不可能悄无声息地夺取法则权限。只要他的存在暴露出来，能够威胁到“神祗”永恒生命的他，就很可能成为这片混沌地域所有“神祗”的公敌。

　　奥文不会小看这片混沌之中的所有生灵，自大地认为没有任何存在是他的对手。要是中央大陆那一位强大存在联合所有“神祗”再加上那永生意志的辅助，奥文在这片混沌之中连躲避的地方都不存在。

　　稳打稳扎的策略之下，奥文又攻陷了四座浮空岛屿，算上之前的两座，已经有六座之多。

　　在他的精神海中，一个巨大的世界被无数神力包裹，依然绽放出巨大的法则光辉。神国位面的空间已经远远超越了普通的浮空岛屿，承载着无数生灵。大量的本源力量入手，奥文的神国位面直接受益，连其中的信徒也纷纷得到各种好处。最明显的，便是所有信徒的灵魂都在大量本源力量的滋养之下，变得更加强大。

　　灵魂更加强大的信徒为奥文提供的信仰之力自然也更多，让他拥有的神力更加充裕。只是在这一片混沌之中，神力并没有太多的用处。

　　奥文每攻陷一座浮空岛屿，便能够有大量的法则信息收获。奥文没有在混沌之中发现法则存在的痕迹，而这些浮空岛屿却是衍化出了整体效果差异巨大的法则体系。而他发现这些法则体系的最核心部分，是灵魂法则！

　　就像奥文的神国位面，其核心法则是梦之法则。这也是因为奥文精修梦之法则，以其统御三千法则，可以让所有法则组成的法则体系更加稳定。

　　大量灵魂法则信息，让奥文的神火成长速度飞快。一方面是法则信心本身对所有生灵灵魂和神祗神火的增长作用，另一方面也是灵魂法则对灵魂、神火有巨大的滋养作用。而在神火本质的不断提升之后，他凝聚出来的意志本源也迅速增长，已经有核桃大小的一团。

　　神火和意志本源不断增长，奥文对完全破开信仰枷锁也有了一定的把握。只要他再夺取剩余六座浮空岛屿的本源力量，或者一座浮空大陆的本源力量，就拥有了足够破开信仰枷锁的力量。

　　“第七座浮空岛屿！”

　　再次钻入混沌之中，奥文遵循着那冥冥之中永生意志提供的定位，向他下一个目标潜伏而去。

　　快速在混沌之中穿梭，那浓郁而又暴虐的混沌之气没有对奥文造成任何阻滞，更在涌动之中为他提供一股源源不断的力量，加速他的前进。这一具混沌肉身，让奥文对混沌之气拥有了强大的掌控能力。在大量适应性练习之后，他已经可以轻易掌控身周的混沌之气。

　　一股震动突兀地出现在这片混沌之中，让奥文对身周的混沌之气再也无法掌控，从快速赶路的状态之中脱离。

　　一股信息透过那精神海底部的烙印从混沌之中投递而来，让奥文神色惊愕：“新的浮空岛屿？！”

　　他惊愕的不是混沌之中出现新的浮空岛屿，那些被他杀死的“神祗”的记忆之中便有这样的信息。甚至不止一位“神祗”经历过多次新浮空岛屿出现的情况。

　　每一次有新的浮空岛屿出现，这些“神祗”都会得到一股信息，方便他们快速到达那一座浮空岛屿。至于，这些“神祗”到浮空岛屿的目的，显然就是奥文第一次见识到众多“神祗”降临那一座浮空岛屿时的场景了。

　　在接收到这股信息之后，奥文身周的混沌之气更加暴虐不断震荡，不断冲刷着他的身体。幸好奥文已经拥有了混沌肉身，并不会被这些混沌之气侵蚀。若是他刚进入混沌海的时候，很可能就会被耗尽神力而亡了。

　　混沌之气越来越激荡，一股巨大的混沌浪潮从远处冲刷而来，从奥文身周掠过，继续冲刷向无限远处。

　　等到这股浪潮掠过，奥文再次从那烙印处得到了一股信息，明确地提示了新出现的浮空岛屿的相对位置。只要按照这个位置先去，就可以准确地找到那一座浮空岛屿。

　　对于这样新出现的浮空岛屿，就是一股巨大的灵魂资源。而且其中诞生的智慧生灵种族，也是无数“神祗”青睐的东西，可以让他们的浮空岛屿或者是浮空大陆少上无数时光的积蓄。

　　但是奥文不会现在赶到新的浮空岛屿去，这片混沌之中的“神祗”只对灵魂感兴趣。而他需要的则是每一座浮空岛屿和大陆积蓄的本源力量。现在过去和那些“神祗”发生矛盾并不是明智的决定，以后随时都可以悄悄地夺取其掌控权，又何必和他们硬碰？

　　就在奥文想要继续赶向既定的一座浮空岛屿时，又一股信息从烙印之中溢出。这一股信息，才真正让他惊愕起来。

　　“十三座浮空岛屿合一，成为第十座大陆？！”

　　每一座浮空岛屿的面积都远超普通的虚空半位面，十三座浮空岛屿合一，总体面积肯定要赶上一些完整位面的土地面积了。晶壁系虚空中的完整位面内部空间无限，但是衍化出来的大地终究是有限的，可以估算出一个相对固定的大概面积。

　　这片混沌之中已经存在九座面积远超普通浮空岛屿的浮空大陆，它们是否又是十三座浮空岛屿凝聚而成？！如果真的是十三座浮空岛屿凝聚而成，那么在本源力量的积累之上，便要远远超越奥文的预料。

　　一股牵引之力出现在精神海底部的烙印之上，并再次有一股信息溢出。

　　“烙印融合，得到更大的权限！”

　　信息异常简单，结合十三座浮空岛屿将要合而为一的信息，其中蕴含的意义不言而喻。只要将掌控其它浮空岛屿的“神祗”拥有的烙印夺取过来，便可以让自己在永生意志处拥有的权限提升。相同灵魂提供的前提下，权限越高的存在得到的纯净灵魂之力，自然也就更多。


第259章 融合

　　奥文虽然因为各个烙印之间天然存在的排斥并没有将几道烙印融合，但都已经完全掌控。只要等待十三座浮空岛屿融合的一刻，这六道烙印就会融为一体，让奥文与其他浮空岛屿掌控者争夺权限的时候占据巨大的优势。

　　意识到了烙印的重要作用，奥文却没有立即赶回已经占据的浮空岛屿，而是继续向既定的一座浮空岛屿赶去。他要趁着现在浮空岛屿掌控者前往新浮空岛屿的时机，快速地将浮空岛屿的掌控权限夺取。如此，等待十三座浮空岛屿合一，他就是七座浮空岛屿的掌控者，占据的优势将更加明显。

　　至于那外出的“神祗”，奥文已经不放在心上了。只要他能够成功夺得融合成的新大陆，就可以成为这片混沌中最顶尖的几位存在。原本掌控这一座浮空岛屿的“神祗”，也不可能不明智地对上一位大陆掌控者。而其他大陆的掌控者，对于同等实力的存在，同样不可能随意出手。而且，奥文本身拥有其他“神祗”不可能拥有的对法则的深刻领悟，足以让他在战力上超越其他大陆掌控者。

　　有了足够庇护自身的力量，自身的存在又何需掩盖？

　　一刻不停地感到一座浮空岛屿，其掌控者果然已经禁不住新浮空岛屿上的资源诱惑离开了这里。真神意志汹涌而出，奥文不惜消耗更多的真神意志在极短的时间内将这一座浮空岛屿掌控下来。

　　所幸这片混沌之中的“神祗”对法则几乎没有什么领悟，在浮空岛屿上布置的防御手段也只限于一些简单的能量陷阱。当然，对于其他同样没有领悟法则的“神祗”，这些能量陷阱就有可能产生致命的伤害。

　　夺取了这一座浮空岛屿的掌控权，奥文并没有急着剥离其中的本源力量，而是开始为浮空岛屿的融合做准备。

　　大量的法则信息从神国位面溢出，让这座浮空岛屿中的法则体系越来越完善。而这座浮空岛屿每时每刻衍化而出的法则信息，也被奥文引导进入神国之中印在金色书册之上。

　　得到奥文神国位面中的大量法则信息，这座浮空岛屿不断从混沌之中摄取大量的混沌之气崩解成大量游离能量增进浮空岛屿内的万物衍化。无数生灵种族得到浓郁的游离能量滋养，实力不断提升，连灵魂的成熟速度也大幅度提升。

　　这些有一定实力的生灵，便是奥文将来争夺权限的一股力量。只要运用得当，就可以在一定幅度上消弱其他浮空岛屿的生灵实力，也就变相地消弱了那些掌控者的竞争力。

　　就在这座浮空岛屿内部快速衍化的时候，一个浑身包裹着浓郁神力的“神祗”一脸阴沉地出现在浮空岛屿的法则屏障之外。

　　这座以往完全被他掌控的浮空岛屿，现在已经彻底地脱离了他的掌控。对一位拥有永恒生命的“神祗”，这便是最大的耻辱！但是浮空岛屿上绽放出的巨大法则光辉，让他停住了复仇的脚步。

　　越是仔细查看，这位“神祗”便越是心凉：“这座浮空岛屿上散发出的法则波动，已经远远超越了普通的浮空岛屿。也只有浮空大陆的掌控者，才能够有这样巨大的手笔！”

　　在这片混沌之中，“神祗”似乎都没有花费精力在领悟法则之上，对浮空岛屿和大陆的改造也完全依赖自身在永生意志处的权限。而拥有可以完全改变一座浮空岛屿衍化程度的权限，可不是浮空岛屿的掌控者这一层次的存在可以得到的。

　　再仔细对比了一下自身实力，这位“神祗”终究还是迅速远离，隐入浓郁的混沌之气中。

　　十三座浮空岛屿在混沌之中随着混沌之气的流动而漂移，逐渐向一个奇异的方位聚集而去。

　　这一片混沌是存在中心的，就是那一座中央大陆。而另外八座大陆则是围绕在中央大陆的周围，隐隐之间与中央大陆形成一个巨大的阵势，加快自身对混沌之气的摄取，让大陆内部的衍化更加迅速。而十三座浮空岛屿聚集而去的地域，正与其他八座浮空大陆处于同一环带。

　　原本八座大陆均分中央大陆外的地域，而这即将融合成的新大陆的挤入，让其余大陆不得不调整自身方位。只是原本八座大陆形成的阵势就异常稳定，现在要打破既有阵势就无比困难。就在八座浮空大陆慢慢挪移自身方位的时候，那冥冥之中的永生意志居然掌控着无尽的混沌之气辅助着几座大陆的位置变动，让一切变得更加顺利。

　　十三座浮空岛屿在混沌之中聚集到一起，巨大的生机首先融合在一处，让每一座浮空岛屿中的众多生灵都提前享受了一把浮空大陆才拥有的巨大福利。在这一股巨大的生机之中，无数生灵的潜力直接获得了提升，无数灵魂因为莫名地得到巨大的滋养而成熟。

　　“烙印融合！”

　　奥文早已沟通了处于自己掌控之中的其它浮空岛屿，将其与几个烙印从各个浮空岛屿摄取而来，在自己的精神海中融合为一。

　　每一个烙印似乎都感知到了其它烙印的存在，自发地震动起来，并逐渐向其它烙印靠近。各个烙印相互接触的一瞬间大量灵魂法则信息从中溢出，不断进入奥文的感知之中。那些原本蕴含与烙印深处的灵魂法则在烙印融合的这个过程中，明显地显现出来，让奥文可以轻易参悟。

　　一股股灵魂法则信息涌入神国位面核心之中的金色书册，在其中烙印下无数的法则纹路。那记载灵魂法则的一页，完善程度迅速赶上了神国位面之中完善程度仅次于梦之法则的空间法则，并向梦之法则的完善程度靠近。

　　梦之法则是奥文精修的根本性法则，其完善程度自然远超其余法则。而神国位面中的灵魂法则也只是作为梦之法则的延伸和补充，灵魂法则的完善也同样会促进梦之法则的完善。所以，虽然没有任何法则信息烙印在金色书册记载梦之法则的一页，但是其中的法则纹路也在快速完善。

　　七道烙印很快就融合为一，灵魂法则信息的溢出也已经停止。但是奥文也已经从中获取了巨大的收益，直接让他的梦之法则信息在原本的基础上多了三成。而他对完整的梦之法则并没有太清晰的认知，也无法估计自己掌控的部分法则信息在完整法则中占据多少。

　　七道烙印的顺利融合让混沌之中对应的七座浮空岛屿逐渐吸附在一起，开始相互融合即将成为一座更加庞大的浮空岛屿。而其他浮空岛屿的掌控者虽然竭力掌控着自己拥有的浮空岛屿，这些浮空岛屿仍然无法遏制地向奥文掌控的浮空岛屿靠近，开始融入其中。

　　掌控权限一点一点的流失，让其余浮空岛屿的掌控者都变了脸色。原本他们还期望自己在这次浮空岛屿的融合之中夺取到新大陆的掌控权限，但是在七座浮空岛屿“事先联合”并联手压制之下，他们根本就没有任何机会。

　　原本属于不同浮空岛屿的一块一块地域不断融合在一起，让奥文的掌控权限不断提升。其余浮空岛屿显然已经是在融入奥文所掌控的部分，而不是同等权限的相互融合。

　　无数神力、意志之力、灵魂之力甚至是游离能量，都被那些浮空岛屿的掌控者利用，不断冲击奥文掌控的地域，试图为自己夺取新大陆掌控权做最后的尝试。只是在奥文所掌控的七座浮空岛屿成功融合的那一刻起，新大陆的掌控权就已经落入了奥文的手中。

　　形势越来越偏向已经掌控了大部分地域的奥文，让那几位试图争夺新大陆掌控权的“神祗”也先后退出了这座即将诞生的新大陆。

　　随着其余掌控者的离去，各个浮空岛屿融合的速度越来越快。各个浮空岛屿的法则体系衍化程度完全不同，相互冲击之下造成巨大的法则紊乱。无数法则力量形成的毁灭浪潮在即将诞生的新大陆上肆掠，似乎是在毁灭那些不该存在与新世界之中的生灵，让新大陆拥有全新的开始。

　　就在奥文极力梳理着紊乱法则的时候，六道绽放着巨大灵魂法则波动的烙印穿梭空间直接出现在他身前，并迅速向他精神海渗透而去。没有受到奥文的阻拦，这六道烙印与奥文掌控的那一道直接融合为一，也再次为奥文提供了一次获取灵魂法则信息的机会。

　　各个浮空岛屿完全融合在一起，形成一座新的大陆。而那些紊乱的法则在奥文的梳理下，也逐渐有了稳定下俩的趋势。整个新大陆中虽然仍有大量毁灭性力量在肆掠，却透出一股新生的气息，聚拢无尽的生机和混沌之气。

　　冥冥之中，一股博大的力量降下，将新大陆上仍旧紊乱的法则体系梳理稳定，并快速提升着大陆内所有生灵的实力，稳固这座大陆在这片混沌之中的地位。而奥文作为这座浮空大陆的掌控者，获得的好处自然远超其余生灵。

　　大量莫名的力量从混沌之中溢出，融入奥文的肉身与神火之中。这一股能量融入肉身，便让他的肉身本源快速增长，比吞噬融合其余混沌生灵的肉身本源还要大补。而这一股力量融入神火，也让他的神火快速蜕变，使得无尽的信仰枷锁在神火外诞生，产生越来越强大的禁锢之力。


第260章 再次融合和前奏

　　面对不断灌注而来的力量，奥文也不禁有些担忧。在这一股力量滋养之下，他的神火蜕变比平常快上太多了。虽然神道之路上没有什么根基不稳的说法，但受到外界灌注过于强大的力量也不是什么好事。

　　从混沌灌入新浮空大陆的力量也没有维持太久，在新浮空大陆彻底稳定之后就缓缓减少。这一股力量刚刚断绝，奥文来来不及查看自己得到的好处，一股法则上的变动就在新的浮空大陆上发生。

　　浮空大陆彻底稳定下来，自然就会依照既有的法则体系开始运转。而奥文是这块浮空大陆真正的掌控者，掌控着整个法则体系。在法则真正开始运转的时候，大量的玄奥信息从浮空大陆的各个地域涌入。在法则运转之下，这些信息都会逐渐被既有的法则体系吸收，完善法则体系之中存在的缺陷，让浮空大陆不断衍化。

　　这些玄奥信息涌入法则之中，也就立即进入了奥文的感知。对于这些玄奥信息，奥文照单全收，并将其转入金色书册之中。这些浮空大陆衍化中产生的玄奥信息总量实在太过巨大，即便是奥文神格的计算能力再强大，也不适合来处理。而且其中有一部分信息是不适合归入既有法则体系的，若是让神格来分析甄别，需要耗费的神力和时间就会漫长无比。

　　但是金色书册原本就是用来记录法则信息的存在，本身就会对这玄奥信息进行鉴别，将其中不合适的排除。这也可以说是金色书册中既有法则体系对异常信息产生的奇异排斥力量。

　　十三座浮空岛屿融合成一座浮空大陆，其面积自然博大无比，产生的玄奥信息也是近乎无穷无尽。但是浮空大陆和原本的浮空岛屿一样，其法则体系乃是以灵魂法则为根基的。对所有玄奥信息的吸收，都偏向灵魂方面。这也直接造成了浮空大陆上灵魂法则衍化极为快速，而受到灵魂法则压制的其它法则，衍化速度甚至不如晶壁系虚空中的虚空半位面。

　　浮空大陆内的法则有偏向地衍化，奥文的神国位面也是如此。在大量法则信息的灌注之下，以梦之法则为根基，所有法则都快速完善。相对于浮空大陆的面积，神国位面也只能抵得上其中一片地域，在衍化过程中产生的玄奥信息自然也天差地别。所以，神国位面暂时也只能吸取浮空大陆衍化产生的玄奥信息，还没有多大的回馈能力。至于是否将神国位面中衍化产生的玄奥信息灌入浮空大陆，就要看奥文自己的打算了。

　　浮空大陆内的灵魂法则丝线快速变粗，散发出巨大的法则波动，并对浮空大陆内的生灵灵魂带来巨大的滋养作用。大量灵魂因为受到巨大的滋养而进入成熟阶段，浮空大陆内的智慧种族也纷纷有“天才”诞生，并带动他们的整体实力迅速拔高。

　　法则体系稳定而快速的运转着，将浮空大陆外的混沌之气抽取、崩解，化作无尽的游离能量滋养整个大陆。原本在浮空岛屿融合时流失的游离能量，得到巨量的补充越来越浓郁，让浮空大陆内部升腾起完全由能量组成的雾气。

　　新的浮空大陆已经完全稳定下来，却没有一个“神祗”前来拜访。当然，对于没有时间概念的混沌来说，新大陆稳固这一段时间，连一晃眼都算不上。而新接手一块大陆的掌控者，一般需要极长的时间来稳固自己的掌控力度。现在进入新大陆，就不是拜访而是想夺权了。

　　实际上，所有的“神祗”都已经通过种种渠道确认了这新大陆的掌控者。一个原本天赋一般的“神祗”，前不久才接掌一座浮空岛屿，最后一步登天。面对这种似乎没有任何底蕴的“新手”，却诡异地没有一位“神祗”出手。

　　而让其余浮空大陆掌控者没有出手的原因，则是所有浮空大陆即将融合的信息。奥文没有得到过这一道信息，整片混沌也只有这些老牌的大陆掌控者知晓此事。

　　这片混沌也是在不断的衍化之中的，它不断衍化“诞生”浮空岛屿，并逐渐将其融合成更加强大的浮空大陆。而这片混沌本身对于浮空大陆的承载能力也是有限的，原本九座浮空大陆就已经接近了它的极限。混沌本身要不断衍化前进，就只有将浮空大陆融合成更高等层次的存在。之后产生的第十座浮空大陆，便是这片混沌为了冲击更高的衍化层次而准备的。

　　整个混沌似乎都一片凝重，所有掌控者浮空大陆的“神祗”都在全力积累实力。

　　奥文虽然不知晓浮空大陆即将融合，却不得不为挣脱信仰枷锁而努力。大量成熟的灵魂被他抽取，再投入烙印中“兑换”成巨量的精纯灵魂之力。在巨量的精纯灵魂力量滋养之下，他的神火一直处于一种蜕变性成长之中。神国位面也伴随着自身的衍化为奥文提供着巨量的意志之力，让他的意志本源迅速增长。

　　一种来自与神火的充实感，从奥文的意识深处泛出，让他只能无奈地停止了对灵魂之力的吸收。神火虽然比普通灵魂高上一个大等，却也不能无限度地吸收精纯的灵魂力量。在神火本身消化能力有限的基础上，奥文也只能以最大的效率安排对灵魂力量的吸收。

　　整片混沌无声无息的衍化之中，九座浮空大陆已经开始缓慢地向中央大陆汇聚。因为每一座浮空大陆中的法则都是独立存在的，所以每一座浮空大陆中的时间流速也几乎完全不同。这也造成了所有“神祗”对时间认知的混乱，哪怕是那些掌控了浮空大陆久远时光的古老“神祗”，也不能以时间界定判断十座大陆融合的时机。

　　虽然不能知晓所有浮空大陆何时会融合，但每一个浮空大陆的掌控者都利用自己的权限将自己掌控下的浮空大陆内部时间流速加快，让自己拥有更多的时间来积累自己的底蕴，让自己在浮空大陆融合之中能够得到更多的利益。


第261章 新世界

　　每一座浮空大陆内部的时间流速都近乎增加了一倍，也让这些浮空大陆进入更加快速的衍化之中。无数信息在各个大陆的衍化中产生，又逐渐融入各自所在的大陆，让其中的法则体系更加完善。

　　所有浮空大陆内部的法则衍化都异常迅速，也让所有大陆融合的时间不断提前。若是哪位存在能够将这片混沌完全笼罩在自己的感知之中，就可以发现这些浮空大陆相互接近的速度是和它们法则体系的完善程度成正比的。

　　那些掌控浮空大陆的“神祗”加速时间，是为了取得更多的时间来准备。时间流速的增加，却反过来缩短了浮空大陆融合留给他们的时间。

　　十座浮空大陆之间的距离越来越短，相互之间接近的速度也逐渐提升。每一座浮空大陆中的法则体系都是各自独立衍化出来的，相互之间存在巨大的差异。这种法则上的差异，让逐渐要汇集到这片混沌中央的浮空大陆之间产生了巨大的相互作用。

　　一种由法则引起的震荡逐渐在中央大陆周围产生，巨大的震荡之力让附近地域的混沌之气开始崩解。而混沌之气崩解成的更加活跃的游离能量，更是加剧了这一片地域的巨大变动。无比的混乱，大量的混沌之气被崩解成游离能量，又有大量游离能量相互碰撞、挤压，各种能量反应不断爆发。

　　这一片地域的混乱让此处剩余的一部分混沌之气再也无法保留完全崩解成各种游离能量，进一步加剧此处的混乱。

　　中央大陆周围的地域越是混乱，其余九座大陆进入这一片地域受到的阻力就越小，让十座大陆的融合更快地到来。

　　随着各个浮空大陆逐渐接近中央大陆，各个大陆内部法则也慢慢受到外部影响，让各自的法则体系再也无法稳定地运转。原本加速了时间流速的法则体系，在这样的剧烈影响下受到的负面影响更加巨大。

　　在浮空大陆内部法则体系受到负面影响的时候，奥文便开始竭力镇压法则，但是浮空大陆受到的外部力量实在太过巨大，根本不是他可以独自抗拒的。

　　大量的空间裂缝出现在浮空大陆上，让浮空大陆外异常混乱的游离能量直接迸射而入。这些无比混乱的游离能量虽然在进入浮空大陆内部之后，受到法则和原本游离能量的影响，却也无法完全安定下来。

　　这些直接从空间裂缝进入浮空大陆内部的游离能量，与这一片世界格格不入，在浮空大陆上引发无数剧烈的能量反应。

　　将真神意志放出一部分镇压浮空大陆上最剧烈的一些能量反应，奥文也只能尽力保全智慧生灵最多的地域，让浮空大陆不至于失去无数年所有的积累。而且浮空大陆融合与浮空岛屿融合有一定的相似，若是奥文能够更多的保全自己这方大陆上的智慧生灵，就有争夺最后利益的机会。

　　也许是十座浮空大陆融合后的超级大陆的掌控权，或者是这片混沌给予的其他权限，都能让奥文的不朽之路更加顺利。

　　九座浮空大陆越来越接近中央大陆，让更加广大的混沌地域受到影响。无尽的混沌之气被浮空大陆聚集所产生的力量崩解，让一片片混沌地域陷入了混乱。

　　法则体系之间的摩擦越来越剧烈，十座浮空大陆中的法则体系都直接地在大陆上方显现出来。所有生灵都可以看到天空之中剧烈震荡的法则，但法则在每一个生灵眼中的影像都不同。有些生灵看到的是无尽的丝线，有些生灵看到的是巨大的生灵，有些生灵看到的是某些强大的武器……

　　法则层面的无休止震荡让所有的大陆掌控者都疲于应对，但这场巨大的变动让每一座大陆都死去了无数的生灵。这些生灵死后留下的灵魂，几乎都被各自大陆的掌控者用来“兑换”成了精纯的灵魂之力，补充自己为稳固大陆而产生的巨大消耗。

　　大量生灵死去，每一座浮空大陆的生机都开始流失。这些流失的生机则是散播在了中央大陆周围的一片地域，也是整片混沌最为混乱的一部分地域。

　　似乎是在大量生机的滋养之下，中央大陆周围的地域居然逐渐稳定下来。那些异常混乱的游离能量也逐渐温和，又在生机的作用下衍化出天地万物。冥冥之中似乎有一张巨手，将十座浮空大陆聚拢过程中产生的变动都引导到了有利于这片混沌的衍化方向上。

　　由游离能量直接衍化出的天地万物直接构成了一块无比巨大的大陆，而原本的十座浮空大陆都成为了嵌入其中的十个板块。在面积上来说，十座浮空大陆更是只占据了新世界的七八成。

　　十座浮空大陆外部的天地衍化成型，也就意味着十座浮空大陆即将真正地融合在一起。除非有某个存在能够将这新的世界崩毁，否则这十座浮空大陆再也没有相互脱离的机会。

　　此时，法则层面的变动并没有停止，反而逐渐达到了顶峰。大量的法则力量从各个浮空大陆内部渗出，在新世界的各个地域中交汇，激起更多的能量反应。只是这些能量反应太过分散，完全没有摧毁整座新世界的可能。

　　在不同法则力量的相互交锋之中，一些强大适合这一片混沌、这一片新世界的法则信息留存下来，开始衍化出这片新世界的法则体系。而那些不适合的法则信息，根本不能在浮空大陆外的地域中留存。

　　如此巨大的法则变动，是这座新世界对法则信息的本能选择，也是这片混沌赋予所有浮空大陆法则体系的公平竞争的结果。

　　新生的法则体系也不断与原本存在的法则体系交汇，甚至间接地将十座浮空大陆的法则体系连接起来。无数法则信息灌入十座浮空大陆之中，这些信息都是其余浮空大陆无数年的积累。若是这些浮空大陆有时间将其完全消化，完全可以直接衍化成为更加高级的世界。但是现在十座浮空大陆外部的世界已经成型，相互融合的大势已经无法挽回。


第262章 更深层面的世界

　　新世界内生成的法则体系，不断吸取十座浮空大陆法则体系之中的精华部分，越来越完善、稳定。法则完善之后，肆掠于新世界中的游离能量也在法则力量的约束下逐渐归于平和，并产生应有的滋养作用，让整个世界开始衍化前进。

　　浮空大陆外部已经稳定，但是浮空大陆原本的法则体系并没有被消磨干净，依然主宰着各个浮空大陆的运转。外部的新世界是以这十座浮空大陆的法则为蓝本演化而来，相互之间也就不存在太大的排斥。而那被无限消弱的法则屏障，再也无法将浮空大陆从新世界中隔离出去。原本的浮空大陆已经成为了新世界的十个法则有些异样的地而已。十片绿洲为整个世界提供着源源不断的生机，让整个世界的衍化速度快了无数倍。

　　随着新世界的不断衍化，这些地域中的法则就会逐渐向整个世界的法则体系靠近，最终完全融合。也许那时候，新世界才真正摆脱了原本浮空大陆的桎梏，成为了一个完整的远远超越浮空大陆的世界。

　　浮空大陆内部稳定下来，各个大陆掌控者才从慌乱的支撑中脱身而出。在巨大的灵魂之力消耗之后，所有的掌控者都处于一个实力低谷自然不会在这个时候对其他掌控者动手。

　　新世界法则逐渐稳定，奥文也在无尽的法则信息洪流之中挺了过来。在新世界法则体系生成的时候，那无穷无尽的信息已经远远超越了他的意识承载量。此时，他意识一片疲惫，连精神海中神火绽放的光辉也暗淡了很多。

　　一片巨大无比的位面悬浮在奥文的精神海中，被大量的神力包裹，完全于精神海隔断。

　　神国位面中，金色书册上密密麻麻布满了无数玄奥的纹路，阐述了无数三千法则所包含的奥义。而整个神国位面的衍化，也完全以金色书册为基准，只是所有法则都以梦之法则为基础而已。

　　空间不断拓展，大片大片的虚空出现在位面的边缘，让神国位面衍化的潜力更加巨大。而组成神国位面空间的空间夹层也不断增加，让空间的稳固程度不断提升。

　　大量的生机从神国位面的各个地域弥漫而出。在这次浮空大陆融合的过程之中，神国位面得到无数法则信息让位面法则体系的完善程度极大幅度的提升，在衍化中产生的生机也远远超越以前。这浓郁的生机，就是神国位面衍化状况良好、潜力巨大的直观体现。

　　空间不断拓展的神国位面承载的生灵数量自然也大限度的提高，又有浓郁生机滋养，让神国位面诞生的生灵不断增加。只要让神国位面衍化上一段时间，新诞生的生灵就完全可以弥补上空间拓展后留下的生灵空白地带。

　　神国位面法则完善、生灵增多，以及神国位面产出的意志之力，都不是奥文最关心的。他现在最在意的是从浮空大陆法则体系中传递而来的无尽法则信息。这些信息经过金色书册筛选，留下的都是精华！只要他能够将这些法则信息消化，不仅可以让自己在法则领悟上更进一步，或许还能在神火方面得到更多的好处。

　　他的真神意志顺着金色书册上的细微纹路缓慢的扫描，让神格可以将所有的信息顺利接收并推演。那些由神格推演出来的更多的信息，就直接涌入了奥文的意识之中，让他能够更容易地领悟相应的法则玄奥。

　　法则信息只是单纯的信息，却拥有莫名的伟力。这些涌入奥文意识的信息被他领悟，便产生一股力量滋养他的神火，让他神火的底蕴不断提升。

　　蜕变，不同于以往的蜕变！

　　奥文的神火以往蜕变，都是在神火本身的力量积累到一定的程度引发的本质层面的变动。而这一次蜕变是直接由法则信息进行的，直接作用于神火的本质层面，让他神火的本质发生一丝丝莫名的变化。

　　在这样的蜕变之中，神火越来越与不朽意蕴契合，一丝丝不朽韵律在他的神火中流转，让他的意识更加清明。那些与不朽意蕴不契合的“杂质”，也缓缓被法则信息产生的伟力消磨于无形。

　　本质上的提升，让奥文的那种玄妙的感知能力也不断提高。那些冥冥之中运转的力量，缓缓揭开神秘的面纱，暴露在他的“眼前”。

　　从浮空大陆上的生机，到新世界中流转的游离能量、法则力量，奥文的感知逐渐向远处蔓延，也缓缓地向更深入的层面侵蚀。

　　一股无比强大的力量盘踞在这一片混沌之中，主掌着所有混沌之气的流动，也决定着新世界的演变。永生意志！永生意志将整片混沌地域完全包裹，将其中一丝一毫的变动都完全清晰掌握，又在本质上远远超越位面意志。若是没有这一次神火上的蜕变，奥文不可能接触到这样的层面，自然也就不可能触摸到永生意志的本质。

　　而在认知到永生意志本质的这一时刻，他遍已经明了——这片混沌不是混沌海！

　　最简单的证明，这片混沌确实是有边际的。

　　以奥文原本的神火和真神意志强度，要探寻到这片混沌的边际，也不知要耗费多少精力，在毫无方向的混沌中遨游多久。若是永生意志不想让他接近这片混沌的边际地带，他就永远也不可能到达。

　　但是现在，他只需动念之间，便已经可以感知到这一片混沌的每一处！这不是真神意志层面的扫描，而是用那神秘的感知能力在更深层面上实现的。就像一个凡人，即便眼力多好，都不可能看得太远；真神，却可以轻松地掌控一个大陆上的任何变动。这是本质层面上的差距！

　　无尽的法则信息依然好不停滞地涌入意识之中，让奥文继续领悟着法则玄奥。而在神火的持续蜕变之中，他蔓延整片混沌的感知也逐渐回归，只是笼罩在他的身体周围。

　　感知范围减小，他的感知能力却在不断提升，更加深层的信息缓慢地进入他的感知之中。

　　他身体周围环绕的游离能量，逐渐被他的感知剖析。只是现在他的感知还不可能触及到能量最本质处的造物奥秘，也只能感知到混沌崩解成游离能量的过程中存在的更多奥秘。相比于游离能量，法则力量更是神秘，涉及到了法则的最本质演变，也不是奥文可以简单堪透的。

　　仅仅是得到了更多关于混沌之气崩解成游离能量的信息，奥文便得到了巨大的收益。混沌之气在不断的崩溃之中演变成游离能量，这个过程看似简单，却可能蕴含了近乎所有法则的运转痕迹。

　　在奥文前世的传说中，也只有那些最为强大的存在，才能够在混沌之中开辟一方长久存在的世界。混沌海中的浮空大陆虽然可以在混沌之气中存在，却没有任何人为开辟的痕迹。而他的神国位面将混沌之气崩解成游离能量，也只是凭借法则力量蛮横的进行。

　　从此，便可以看出要完全解读混沌之气崩解成游离能量过程中所有奥秘的难度。

　　神格的计算能力毕竟有限，奥文也只能暂时放弃对混沌之气的探究，继续消化金色书册中的法则信息。

　　神火的蜕变仍然在进行，更深层面的世界也逐渐出现在奥文的感知之中。那一根根连接向神秘时空的信仰联系，也逐渐在他的感知中变得清晰起来。这些信仰联系虽然连接在他的神火之上，但是在精神海之外，就没有了半点痕迹。

　　在逐渐变得强大的感知之中，他似乎隔着无尽的时空感知到了那些信徒和那些有可能成为他信徒的生灵。

　　主物质位面中，虽然奥文已经离去了无数时光，但仍有无数生灵传颂梦境主宰者的强大。这些生灵对他强大的肯定，对他教义的认可，将让他们拥有成为奥文信徒的基础。若是没有其他真神的牧师引导，这些生灵就会自发地成为他的信徒，让他收获更多的信仰之力，也戴上更加厚重的信仰枷锁。

　　透过这种玄妙的感知，奥文也能够隐隐地感知到主物质位面中的一些变动。比如，巨人文明消亡之后，那原本的巨人大陆只有一小部分被原来巨人神系的几位真神联手保住。其余的地域都已经被几大神系分割成了无数神祗的信仰领地。

　　那没有了他支持的商业体系，虽然有梦境世界的维持，却已经被诸神打压，渐渐势弱。大量的平民商人，逐渐被代表着各家教会利益的“官商”替代，在各个大陆之间流通着各种价值不菲的商品，也为各个教会提供不竭的金钱动力。

　　简单的感知了一下主物质位面中的大概境况，奥文便收回了自己的感知。这样透过无边混沌去感知晶壁系虚空内部的主物质位面，让他的意识异常疲惫。而那些存在于以晶壁或者处于未来时空的信仰源头，他暂时还没有能力去感应。

　　在这次感应之中，他也发现虽然晶壁系虚空内的各个位面时间流速不同，混沌之中没有具体的时间概念，但都有一个统一的时间层面。在“现在”以前的都是过去，都是可以较为轻易地探知地。但“现在”以后，就属于未来。不管身处主物质位面或者虚空位面或者混沌之中，尽管时间流速大不相同，但都同在“现在”这个层面之上。

　　在某个角度来说，所有地域的变动都在一条线上。这条线就是“现在”。

　　奥文感知中的层面越来越深入这个晶壁系的本质，无数神秘的力量出现在他的感知之中，那来自于时间和命运的力量，也第一次出现在他的感知之中！

　　空间有质，可以用其它力量来打破空间、塑造空间、禁锢空间。比如，用精神力量顺着空间法则的玄奥对空间进行掌控，就基本可以实现空间的各种变化。

　　而时间和命运，是无形无质的。

　　奥文在内层混沌海中看到的那时间长河和命运长河，也仅仅是一个映射出来的表现。就像凡人看到一块石头，也只能看到石头的外形、颜色，根本不能从视觉上探知到石头的本质。

　　时间的流淌，也只是万事万物受到时间影响产生变动之后的映射，并不是时间本身！命运与时间一样神秘，根植于每一个生灵最本质处，却让所有没有超脱命运的生灵无法挣脱其掌控。甚至绝大部分生灵连命运的力量都无法感知到。


第263章 破开枷锁

　　一感应到时间和命运的伟力，奥文就不可自拔地沉迷其中。时间和命运的力量散发出的玄妙韵律，直接将他的意识完全吸引住。在他的意识中整个世界便只剩下了时间和命运，这两股力量永不停滞地推动整个世界。

　　这片混沌中的新世界虽然在不断衍化，但是在奥文的感知中，也是时间和命运在更深的层面牵引。否则，整片混沌都将陷入静止之中，新生的世界也不可能再有半点进步。

　　每一刹那，奥文都可以体会到时间和命运运转的一些规律，让他对时间法则和命运法则的领悟直线上升。

　　虽然拥有神国位面、拥有金色书册，但是时间和命运这两种最是玄奥的法则，在世界衍化中能够完善的部分极其有限。若是只靠衍化世界来完善这两种法则，怕是要花费无尽的时间。

　　现在，时间和命运的奥秘，尽在眼前！

　　面对时间和命运的巨大诱惑，奥文完全抛开了对法则信息的整理，全力感应这来自深层面的律动。时间和命运的每一丝颤动都被他的意识艰难地刻录下来。

　　也不知过了多久，他的意识一晃似乎被一股力量从那深层面排斥了出来，又似乎他从来都不曾感知到那源自晶壁系深处的奥秘。只有意识深处那清晰的律动信息，才让奥文找到了一丝真实感。

　　虽然那深层面的信息完全显露在他的感知之中，但他的能力实在有限，真正记下的也只能算沧海一粟。但这似乎微不足道的信息，就让他在时间和命运法则上有了稳固的基础。

　　冥冥之中，奥文自然知晓只要将这些律动的信息完全解读，就可以拥有感知到那深层面变动的实力。他这一次感知到晶壁系深层面律动，也只是在神火蜕变之中偶然契合了那冥冥之中的韵律。若是他自主掌握了这些相应的信息，就可以自主地进入那种玄异的感知境界之中。

　　只是，时间和命运毕竟不是等闲的存在，也不是奥文可以说领悟就领悟的。

　　从那神奇的感知状态之中回过神来，奥文便觉得金色书册上的法则信息似乎处处与那时间和命运相契合，正是一种触摸时间命运的方法。这些法则虽然同样与时间命运合称三千法则，却时时在时间和命运的统筹之下，自然也有相应的联系。

　　无尽的信息再次涌入神格之中，被他的神格解读为他的神火提供更多的资粮。大量被奥文领悟透彻的法则信息又与时间命运的律动勾连，让他不断“破译”时间和命运的奥秘。一个良性循环，让奥文的神火更是进入爆发式的增长之中。

　　法则信息涌动，越来越多的时间命运律动被奥文解读出来，成为他进步的阶梯。

　　这片混沌毕竟有限，能够承载的世界大小也有限度，诞生出来的世界也不可能真的衍化出无尽的法则信息。而这新世界衍化出的法则信息，更不可能完全灌入奥文的意识之中。他只是原本的浮空大陆掌控者，而不是新世界的主宰！

　　从新世界中涌入的法则信息逐渐减少，再也无法达到让奥文神火进入蜕变式增长的要求。

　　就在奥文因为神火蜕变式增长而回转意识之时，一股异样的震动出现在他的精神海中。那为他提供了大量精纯灵魂之力的烙印，完全没有受到精神海的桎梏，轻易脱离了他的掌控穿梭时空一般出现在新世界中。

　　与此同时，这一片混沌中所有“神祗”都被永生的烙印“抛弃”。这烙印是永生意志对他们的认可，是他们永生的凭证。一旦失去这烙印，也就意味着没有了永恒的生命。就算那些原本正在努力积蓄力量，意气风发地想要夺取新世界掌控权限的九位浮空大陆掌控者，也同时面若死灰。

　　没有了长久的生命，再大的力量再高的权柄，都只是那么短短一段时间。

　　不多的烙印散发着灵魂法则特有的韵律出现在新世界的天空之上，本质上的相同结构让它们互相吸引、缓缓融合，凝聚成一个更加繁复的烙印。

　　感应着天空中无时无刻不散发着灵魂法则韵律的变动还有那来自永生意志的力量，奥文也明白了这永生意志掌控这片混沌地域并演化世界的真正目的。

　　这永生意志便是一个掌控着一定灵魂法则信息的强大存在，甚至已经接触到了一些晶壁系深层面的东西。它衍化浮空岛屿、浮空大陆和新世界，便是要集无数天地众生的智慧来衍化出更多的灵魂法则信息，让它进一步解读那晶壁系深层面的信息。这在本质上，与晶壁系虚空内位面意志衍化世界的目的完全相同。只是永生意志所占据的起点更高，能够衍化出更广阔的世界，更多的生灵。

　　明白了永生意志的本质意图，奥文也不再过多探究。从永生意志在衍化世界方面的表现来看，即便说不上偏向善良，也至少是个中立程度。只要他没有坏了人家的好事，就可以相安无事。而且相对永生意志，天空中那缓缓形成的巨大烙印对他更有吸引力。

　　尽力地放开自己的感知，奥文虽然没有再一次接触到时间命运那等深层面的变动，却也感知到了那烙印融合凝聚产生的一些影响。

　　永生意志掌控着这片混沌，自然也掌控着这一片新生的世界，而这些烙印更是永生意志最直接的手段。天空中那些烙印在融合过程中，也无时无刻不在散发着精纯的灵魂力量。这些灵魂力量散布在整个新世界中，被无尽的生灵吸收，滋养其灵魂。

　　而在奥文的感知中，新世界中近乎所有的灵魂都吸取了这些对灵魂有极大好处的精纯灵魂力量。正所谓，太难下没有白吃的午餐。这些灵魂吸取了那精纯的灵魂力量之后，便与天空中繁复的烙印有了一丝莫名的联系，受到了一股极其微弱的影响。

　　“这便是命运！”奥文也微微有些惊异。

　　他刚接触到时间和命运的存在，就遇到了这样一个已经可以一定程度上模拟命运力量的存在。

　　天空中的烙印与新世界中众多生灵的灵魂没有半点直接的联系，却可以通过那极其微弱的一点精纯灵魂力量影响到整个世界的生灵。这已经在效果上接近命运的作用了！

　　说来简单，要模拟出命运的效果却并不简单。若是单纯地将精纯的灵魂力量植入某个灵魂之中，最大的可能就是被那灵魂直接“消化”了。要保证不对原本灵魂的正常运转产生负面影响，又要在一定程度上对这些灵魂进行“遥控”，是非常困难的。

　　面对在命运的领悟上更加深入的存在，奥文没有半点恐惧，满心欢喜地感知着天空之中不断融合的烙印。

　　那些烙印散发出来的波动，蕴含极其丰富的灵魂法则信息，而且比之法则丝线传递过来的信息更加直观。融合中的烙印，就是一本可以让生灵随意窥视的教材！那些透过法则丝线传递过来的法则信息，还需要推演领悟。但这烙印融合过程，便是直接将所有灵魂法则信息直观的演示出来。

　　看文字说明和看视频流程的教学效果自然是大不相同的！

　　“灵魂！什么是灵魂？！”

　　神火也只是蜕变之后，更加接近不朽的灵魂而已！在本质上，神火也是灵魂！但灵魂绝对不是生灵意识的承载物这样简单的存在。

　　或许在奥文前世的世界中，在那科技巨兽的威压之下，灵魂根本就不存在！智慧生灵的运转靠大脑，灵魂什么的是迷信，不科学！

　　但灵魂确实是真切存在的。

　　以前奥文也只是机械地领悟着灵魂方面的法则信息，并没有对灵魂本质进行任何深层次的思考。可能这也是所有修炼者的通病——有力量，就去掌握，就去用！在达到极高力量层次以前，很少会去探究力量产生的根由。就像在不断增长精神力就可以提升一定程度上增加寿命，但不会有底层生灵去探究其本质。

　　现在，无数关于灵魂的信息在意识之中涌动，直接推翻了前世无数否定灵魂的言论，让奥文对灵魂的认知极快地拔高。

　　“灵魂！信仰！”

　　信仰是灵魂的一种意识活动，却又有其独到之处。现在奥文对灵魂本质的认知提升，对信仰也触类旁通。信仰再怎样多变，也不可能脱离灵魂的桎梏！

　　这一刻，奥文似乎透过了无尽的时空感知到了那些曾经信仰他、现在信仰他或者将来会信仰他的存在。那无尽的生灵，无尽的信仰，将他与这些生灵紧密地联系在一起，就像新世界天空中那烙印掌控生灵灵魂一般。

　　“信仰终归于神祗！”

　　奥文一念动，神火上的信仰枷锁传递而来的信仰之力急速的提升。

　　“却不能成就真神！”

　　只是一个念头，一股奇异的力量便通过那信仰联系，透过无尽时空到达那些生灵灵魂之力对其产生极其细微的影响。就是这一点影响，让“奥文”直接在它们记忆中消失。没有了信仰的支撑，那根植于神火上的信仰枷锁便逐渐归于虚幻。


第264章 烙印归属

　　感知到神火上的信仰枷锁完全消失，奥文也并没有真正的放松下来。

　　那破开信仰枷锁的方法是偶然出现在他的意识中的，却也没有半点虚假。现在他利用自己对晶壁系深层面的认知，从命运的角度消去那些生灵对他的信仰，说到底也是一种取巧的方法。何况，他对时空的认知并不足以让他完全消去那些存在与过去和未来的信仰，只是让那些信仰不能再投递到这一个时空层面来。

　　或许等到过去和未来积聚的信仰力量足够强大的时候，又会有新的信仰枷锁生成，再次将他的神火束缚住。但是奥文有自信在信仰枷锁再次生成之前，就让自己的神火蜕变到足以挣脱信仰枷锁的程度。而他的信心就来自这一片新生的世界，还有其中不可计数的灵魂。

　　一股巨大的命运浪潮从晶壁系更深的层面汹涌而来，威势之浩大，让这新生的世界都受到了一定的影响。新世界中浓郁的游离能量似乎受到了命运浪潮的带动，在空旷的世界中肆意扫荡。

　　奥文已经勉强可以触摸到晶壁系更深的层面，对如此大的变动自然也有一定的感应。但一切都在他预料之中，并不能让他有半点惧怕。

　　他出手干涉无数时空中信徒的灵魂，已经插手命运，一定程度上影响到了整个晶壁系的衍化，自然会受到命运力量的反扑。只是现在他身处新世界之中，有永生意志守护这一片地域，只要稍稍运作就不会有任何危险。

　　命运的浪潮让奥文对深层面的变动更加明晰，将自己从无数时空中得到的大量信仰之力投入那深层面的命运浪潮之中。这些信仰之力虽然不能完全抚平命运的浪潮，却也可以起到巨大的抑制作用。这样那来自晶壁系深层面的命运力量，也就不可能打破永生意志的守护力量了。

　　果然，在大量信仰之力的灌注之下，那涌动的命运力量逐渐平息，再也不能对新世界造成明显的负面影响。即便这些命运力量极其轻微地干涉到新世界的运转，也被那盘踞在这片混沌之中的永生意志通过种种手段消弭于无形。

　　虽然付出了足以让一个凡物成长为强大神力所需的信仰之力总量，奥文也没有半点肉疼。若是他不将命运浪潮压制到一定程度，会对这片混沌地域造成不可挽回的负面影响，就必然会被永生意志排挤出去。在直接面对命运层面的巨大变动上，奥文没有任何经验，最大的可能就是消亡。

　　天空中烙印的融合并没有受到影响，依然不断凝聚出新的结构。越来越繁复的烙印，散发出的精纯灵魂之力也越多，对新世界中众多生灵产生的影响自然也逐渐增大。

　　新世界中稳定下来的法则体系也渐渐受到影响，开始被一股无形的力量掌控。

　　日月更替，足足过了九天，天空中的烙印才完全融合在一起。无数繁复的结构让那新生成的烙印威势极为强大，已经远远盖过了世界中的法则，隐晦地掌控着整个世界的运转。

　　那些浮空大陆原本的掌控者虽然不能明了这道烙印对新世界的巨大掌控力，却明白其赐予的永生之能。而他们最需要的，也是永恒的生命。

　　九道金光湛湛的身影凭空飞起，凭借身体中残余的神力开始争夺烙印的归属。

　　无数神力在天空之中绽放巨大的光辉，却是一些并不是粗浅的神力用法，反而是一些异常强力的攻击手段。这些浮空大陆的掌控者在无尽的时间中，除了尽力经营自己的地盘，更多的时候还是在琢磨争斗方面的手段。

　　他们都是从浮空岛屿一级的掌控者成长起来的，自然也知晓各种手段的重要性。虽然有永生意志让他们几乎没有任何出手的机会，但需要出手的时候，就是大机遇或者大灾难的时候了。若是在关键时刻没有足够的手段，就只能放过唾手可得的巨大收益。

　　只是在精妙的能量运用手法，没有法则玄奥作为内核，终究比真神的神术要差上一些。当然，奥文也不会现在冲到天上去争夺那烙印。他和这些“神祗”在本质上就是不同的。他们对浮空大陆法则体系的掌控能力，几乎完全是那烙印赐予的。而奥文自身就对法则有着较为精深的领悟，只要不对新世界的衍化产生影响，要在新世界的法则体系中夺取一定的权限还是可以的。

　　如此一个巨大的世界，诞生的生灵将不计其数。而奥文又需要精纯的灵魂力量来促进神火的成长，这道烙印也就不可错过了。

　　用真神意志牵引着神力开始侵蚀身体周围的法则丝线，让原本残留在浮空大陆法则中的权限更加稳固，奥文才开始尽量夺取新世界的权限。在没有竞争对手的情况下，他的进展迅速很快就将原本浮空大陆所在的地域掌控在自己手中。虽然以他现在的能力，还不能完全阻隔那烙印对这片地域的影响，却已经算是掌控了这片地域。

　　而在奥文在法则层面夺取权限的时候，天空中的交战也变得异常激烈。这些“神祗”神力都是烙印顺带赐予，也就没有任何珍贵的概念。更何况，在这场争斗中失败，很可能就会真正地失去长久的生命，留着神力也不可能有本质上的改变。

　　拼命地迸发出体内的神力，几位“神祗”将种种手段施展到了极致，甚至透出一些浅显的法则规律。这样的攻击对新生的世界所造成的影响是极为巨大的，大量的山河直接被轰散，无数已经开始孕育生机的地域再次归于沉寂。

　　“半成权限……足矣！”

　　通过不断侵蚀法则丝线，奥文终于得到了新世界法则体系的半成掌控权。拥有这样的优势，已经足以让他直接成为这新世界的掌控者。

　　他念头一动，新世界的法则自然产生一些变动，将天空中的烙印牵引入空间夹层之中。每一片空间都由无数空间夹层组成，新世界空间无限宽广，空间夹层自然也不可计数。在烙印隐入空间夹层之后，那些原本浮空大陆的掌控者因为没有半点法则权限，又对空间法则几乎没有任何领悟，自然也不再有半点寻到烙印的机会。

　　这烙印的归属权，奥文十拿九稳！


第265章 失手

　　奥文的真神意志汹涌而上，将烙印团团包裹，开始侵入其中。以他对灵魂法则的领悟，这烙印本质结构所产生的抵抗力量并不能将他完全隔绝在外，而那存在的防御漏洞，就是奥文掌控烙印的捷径。

　　烙印关联着整个新世界的众多生灵，任何轻微的变动都会对新世界的衍化产生一定的影响。现在奥文无视烙印从本质层面的轻微排斥，自然引发了一些轻微的变动。原本这种极其轻微的变动，不会给生灵掌控烙印带来任何阻挠。

　　但奥文不是掌控这片混沌的永生意志真正认可的存在，烙印上的轻微变动立即引起了永生意志的关注。

　　永生意志的力量缓缓降临到新世界，在收敛了所有威能的情况下没有给新世界带来任何负面影响。这些力量不断侵入空间夹层中，沿着永生意志对烙印的天然感应降临而去。

　　穿透无数空间夹层，永生意志的力量直接进入了那烙印之中，让烙印绽放出璀璨的光辉轻易将侵入其中的真神意志排挤出去。一股永生意志特有的威势开始从烙印散发出来，直直向着奥文压去。

　　面对扑面而来的熟悉威势，奥文眼中精光一闪，释放出更多的真神意志扑向烙印之处。

　　这烙印乃是这片混沌所有“神祗”的烙印融合而成，更与这新生的世界有着密切的联系。从现在永生意志亲自出手来看，这烙印对这片混沌的重要性，更是超过所有掌控者的意料。奥文也不能确定这烙印的具体价值，但是其与新世界所有生灵那类似命运力量的联系，就已经足以让他全力夺取了。

　　奥文的真神意志微微一震，便有无数法则丝线从空间壁障中延伸而出，在这一片空间夹层中为他提供巨大的助益。只有灵魂法则并不在其中，毕竟这片混沌在灵魂法则方面的衍化远远超越奥文的领悟。以其余法则来辅助战斗，奥文还可以保证自己对周围法则的掌控力度，得到巨大的加持。而这永生意志对灵魂法则的掌控，可不是他可以比拟的。

　　以梦之法则为核心，大量的法则在奥文的掌控下对永生意志庇护的烙印发起了冲击。只要能够破开永生意志的守护，他就可以初步得到这烙印掌控权，即便将来永生意志想要收回权限，也不是那么容易的。毕竟，这烙印实在太过重要，永生意志也不可能把奥文逼得太紧。到时候，最可能的结果就是双方互相妥协，寻求共同利益点。

　　或许是因为奥文对法则的掌控，灵魂法则也在永生意志的掌控下涌动起来。只是永生意志毕竟是接近位面意志一般的存在，在智慧方面没有优势，只能凭借本能推演即将发生的变动，然后推演出相应的“最优对策”。

　　在灵魂法则的守护下，永生意志的力量牵引这烙印不断移动，逐渐脱离这片空间夹层，似乎要将烙印藏匿起来。

　　永生意志虽然强大，但新世界承受不了太大的力量冲击，并不能让它降临太多的力量。与奥文硬拼，并不是一个合适的解决方案。只要简单地将烙印隐入无数的空间夹层之中，就可以完全断绝奥文掌控烙印的可能。

　　奥文原本就是用这一招对付了其余的浮空大陆掌控者，现在烙印一动就已然知晓后面将要发生的事情。而他现在想要得到烙印的掌控权，也只有尽量施展手段，并期盼永生意志能够降临这片世界的力量并不多。

　　无数法则涌动，奥文不惜消耗大量神力将这一片空间夹层禁锢。空间禁锢的力量，对于在灵魂方面造诣极深，更是已经接触到命运并能初步模拟的永生意志，显然并不能发挥相符的效果。那蕴含无数灵魂法则奥义的烙印在永生意志的力量牵引下，如同虚幻一般不受空间禁锢的影响轻易穿越空间壁障进入另一个空间夹层。

　　一个世界空间夹层无数，奥文并没有在烙印上做任何手脚，也无法做任何手脚。现在烙印进入另一片空间夹层，让他不得不循着痕迹追寻而去。若是在无数的空间夹层中失去了烙印的踪迹，他也不再有任何机会能够再次接触到。

　　幸好，奥文对空间法则领悟不算浅，也能勉强追寻到烙印的踪迹，一直吊在后面。但永生意志毕竟是永生意志，对这片混沌地域无数年的经营，让他对这片混沌的掌控占据了绝对的优势。虽然现在新世界处于诞生初期，衍化出来的新法则体系对永生意志掌控这片世界有一定的阻碍作用，但它熟悉这法则体系的速度也不是奥文可以比拟。

　　就在奥文苦苦追寻烙印轨迹的时候，在永生意志力量牵引下，那烙印在空间夹层中的游动越来越快，渐渐消失在奥文的“视线”之中。

　　于此同时，一股排斥力量开始在奥文身体周围出现。从分布在附近地域的灵魂法则开始，越来越多的法则脱离他的掌控，并对他产生一定的排斥力量。而这些排斥力量汇合在一起，就是一股足以将他推出这片新生世界的巨大力量。

　　永生意志原本就对奥文没有任何的认可，连他拥有的烙印都是他从一个“神祗”身上抢来的。虽然奥文拥有的法则信息对这片混沌的衍化有巨大的好处，却也无法掩盖他可能会造成的巨大负面影响。

　　那烙印是联系永生意志与新生世界的纽带，更是永生意志探寻命运轨迹上迈出的重要一步。烙印对永生意志来说，就是更深入领悟命运力量的最好工具，是它向不朽进发的加速器。现在奥文作为一个“外人”想要掌控这烙印，自然会受到永生意志本能地阻击，要将他这样影响衍化的存在从这片混沌中抹去。

　　感知到周围越来越强盛的排斥之力，还有在巨大力量冲击下开始不稳的空间，奥文也只能放手一搏。若是被这股力量排斥出新世界，进入永生意志的主场——混沌，他的下场可想而知。

　　“色字头上一把刀，贪婪也是原罪啊！只是不朽之路步步艰难，又有何人不贪？！”

　　不是奥文真的想面对永生意志，而是他根本无处可逃。更何况他身处新世界之中，也算是占有着微弱的地理优势，拼一拼也未尝没有机会。

　　这片混沌地域完全受到永生意志的掌控，也是永生意志追逐不朽的根基。而新生世界是这片混沌地域经历无数孕育之后的积累，是永生意志最宝贵的财富。永生意志定然不会让这个世界轻易毁灭，即便它已经拥有足够另行开辟世界的能力。


第266章 图卷

　　紧守对周围法则的最后一点掌控能力，奥文才勉强保证自己不被来自整个世界的排斥力量排挤出去。

　　永生意志能够在这片世界调动的力量定然是越来越多的，只要不被分散力量，就会很快压过奥文的抵抗能力。奥文能够主动为自己创造的机会就是在法则层面干扰这片世界的运转，让永生意志降临的力量被牵制部分。当然，如此一来，他和永生意志之间的矛盾就会越来越深，更加不可调和。

　　所有存在的规则都是有漏洞的，即便最为严密的晶壁系法则也是如此。只是弱者永远不可能找到其中的漏洞，强者却可以凭其超脱。

　　新世界中的法则体系是在奥文的感知中诞生的，即便其中有大量信息不是他掌控的浮空大陆提供，后来感知新法则体系的过程却弥补了这一缺憾。所以，他虽然无法最详尽地掌握新世界的所有法则信息，对法则体系的掌握却只次于永生意志。

　　除去奥文所掌控的浮空大陆，其它浮空大陆衍化出的法则在灵魂法则方面更加突出。这也使得奥文所掌控的浮空大陆中的其它法则能够力排众敌，成为构成整个新世界法则体系除去灵魂法则外大部分法则的核心部分。

　　一直掌握着这些法则信息的奥文，就拥有了掌握了大部分法则的基础。只是新世界开辟后，其衍化能力实在恐怖。在世界衍化中诞生的法则信息，已经将奥文“植入”其中的部分渐渐淡化，让他根本无法利用这点优势对法则进行直接掌控。不过利用其中已有的漏洞做一些手脚还是可以的。

　　大量杂乱的法则信息从奥文意识中涌动而出直接灌入身周的法则丝线之中，并随着法则丝线进入新世界的法则体系之中。整个世界不停地运转，这些信息夹杂在世界衍化所产生的信息中，连九牛一毛都算不上，根本不会引起太过激烈的法则变动。

　　经过既有的法则体系筛选，这些信息确实是适合新世界衍化的。这些信息被法则体系缓缓吸收，直至归纳到每一道对应的法则之中，开始对整个世界产生一点无比细微的影响。

　　就是这一点细微的影响，法则对奥文的排斥力度开始下降，缓缓降低到奥文可以正常抵挡的程度。来自法则排斥的压力减轻，他立即开始在新世界中布置手段。这样对法则细微改动产生的效果并不会持久，很快就会被新世界衍化弥补。奥文就需要花费最短的时间，在新世界内完全掌控一部分法则权限。

　　无数真神意志和神力源源不断被奥文调动，能够在新世界中取得的效果却差强人意。似乎永生意志早就预料到他可能会如此作为，早已给新世界的法则体系打上了一些“补丁”。

　　永生意志虽然有无尽积累，但在法则层面却不是全知全能。在梦之法则的领悟上，永生意志比奥文还是要差上很多，毕竟它的优势在灵魂法则方面。而永生意志针对新世界法则体系的加固，自然也偏向了灵魂法则。

　　梦源于生灵却可以脱离生灵而存在，甚至成为一道法则，自然也具有不可思议威能，不会局限于灵魂法则之下。面对灵魂法则方面的坚固防御，奥文只是针对自己更占优势的梦之法则进行改动。

　　越来越多的法则信息选择性地灌入新世界的法则体系之中，让其中的梦之法则飞速壮大，虽然不至于赶上灵魂法则的强度，却足够为奥文提供庇护自身的力量。

　　梦之法则的巨大变动，立即在新世界中引发了一系列变故。即便是在白天，天地间的众多生灵也相继失去意识进入睡梦之中。其中经过一番苦战却什么都没有得到的九位曾经的浮空大陆掌控者，也只是比其余生灵的抵御时间更加长久，终究还是陷入了梦境。

　　众多生灵陷入睡梦之中，让新世界中涌现大量的法则信息，如同洪流一般汇聚到既有的法则体系之中。这些法则信息灌入法则体系中，比奥文灌注法则信息速度快了无数倍，也让梦之法则的增长更加快速。

　　衍化完善速度极快的梦之法则想不引起永生意志的关注都难，新世界中的法则立即被永生意志调动更加清晰地从空间中显现出来，并直接对奥文进行碾压。

　　这种法则碾压的攻击方式最是直接，对世界的伤害也最大。显然，永生意志已经从奥文的作为中察觉到了他真正的目的，不惜付出一定代价也要快速将其抹杀。

　　身周无数法则丝线似乎凝聚一体，对奥文形成巨大碾压力量。这种碾压力量依靠法则力量支撑，试图以法则在本质上对物质和精神的掌控力量对奥文造成巨大的杀伤。实际上，面对一个无限巨大的世界大部分法则的共同碾压，强大神力的神祗也不可能以正常手段保住生命。即便神祗那号称永不熄灭的神火，也会在面对无尽法则碾压中破碎至虚无。

　　奥文身体上荡起大量法则韵律，将身周的法则碾压抵御在外。但是同时形成如此强度的法则韵律，让奥文储备的神力也极快地消耗着。仅仅是几息时间，他精神海中保存的大量神力就即将见底。相对于这片新世界能够提供的法则力量，奥文的那点积累并不算什么。

　　察觉到自身巨大的劣势，奥文立即引动新世界中的梦之法则，开始扰乱整个法则体系的稳定运转。

　　整个法则体系就像一个精密的机器，现在梦之法则突然出现变动，立即引发了整个法则体系的紊乱。法则掌控着新世界中每一股游离能量的循环，也引导着整个世界的衍化。法则不稳，整个世界也逐渐震动。

　　一道道幽深的空间裂缝出现在世界内部，大肆吞噬世界内充裕的游离能量和生机。越来越多的游离能量偏离原本稳定的循环，引发更多的灾难性变故。

　　世界不稳，甚至会演变成世界毁灭。永生意志却没有停止针对奥文的动作，而是开始更大规模地降临自己的力量。连那密布整个世界的模拟命运的力量，也开始在世界中汇聚。

　　随着永生意志投入的力量加大，奥文也没有了任何退路，只有咬牙引发更加巨大的变动，期望永生意志会着重保全这片世界。毕竟对于一个没有清晰自我意识的存在，本能会在很大程度上支配它们的行动。

　　在这一刻奥文的意识前所未有的凝聚，隐约之间更加清晰地感知到了那处于晶壁系更深层面的时间和命运。只是现在他面临生死困境，并没有时间静下心来仔细感应。

　　法则的紊乱越来越强烈，整个世界的正常结构都开始微微变形。那由无数空间夹层通过无数玄奥结构叠加而成的空间，也开始大规模的破裂。大量的混沌之气从法则屏障上的裂缝涌入世界内部，不断侵蚀所有物质和能量。

　　感知到越来越不稳的世界，奥文也只能真正的赌上一把，再次加大了梦之法则的震荡，让这片新生的世界进入了破碎之中。稳固的大地随着空间的破裂而分割成无数碎片，散落向各个方向。这些碎片依靠其中残余的法则力量庇护，才堪堪抵御住了混沌之气的侵蚀，却也不可能在混沌之气中长久存在。

　　此时世界中绝大部分生灵已经死去，仅有极少一些生灵从梦境之中回过神来，无比惊恐地在破碎的世界中苟延残喘。那九位曾经处于这片混沌至高处的浮空大陆掌控者，现在却是无比希望能够回到浮空大陆融合之前的日子。那时候，他们什么都有……

　　世界虽然全面破碎，但只要永生意志能够及时将那些散落在混沌中的碎片聚拢在一起，还是可以还原整个世界的。但永生意志的举动再一次出乎了奥文的预料。它居然没有受到本能影响去挽回自己唯一的不朽之路，反而趁着世界破碎的机会全力对奥文出手。

　　那来自混沌的神秘力量裹挟着类似命运的力量，朝奥文镇压而来。没有了世界固有秩序的影响，这些力量显现出的威能更加强大，让奥文的真神意志和神力一触即溃。力量本质层面上的差距，已经让他失去了所有翻盘的资本。

　　一种死亡的感觉越来越清晰，让奥文的意识都微微有些恍惚。

　　在悠长的时光之中，他依靠自己前世记忆的优势，拥有着令诸神都忌惮的实力。他自然也杀过生灵，光是那些被他抹杀的恶魔就多到数都数不清。

　　而这次却是他第二次感知到死亡，第一次是前世。前世他没有任何力量，而这一次他却是拥有强大到可以随意镇压真神的力量。

　　就在奥文意识中闪过无数画面的时候，一丝丝一样的力量从他的神火之中渗出，并在他的头顶上凝聚成一张巨大的图卷，将他身周所有的力量都隔绝开来。


第267章 玉指

　　突然出现的图卷让奥文脸色有些阴沉，毕竟谁也不希望有自己不知晓底细的东西存在于自己的灵魂之中。如果现在他没有面对必死的境况，这张图卷很可能还会继续潜伏下去。至于最终这图卷是给他带来好处还是坏处，就不是奥文可以揣测到的了。

　　这张图卷看似有些虚幻，却直接将所有的外部攻击阻挡，让奥文几乎没有受到任何伤害。在细细地感知之中，他更是可以感应到那自然而然流转而来的命运力量。显然，这图卷蕴含的威能已经远远超过了永生意志现在的层次，可以在一定程度上掌控命运的力量。

　　所有攻击都被当下，永生意志发动的冲击更加凶猛。新世界已经走向了破灭，永生意志也不准备在没有抹杀奥文的前提下去挽救世界。

　　这片混沌衍化的关键和精华乃是灵魂法则，永生意志已经将那蕴含所有灵魂法则精华的烙印妥善保管。即便世界完全毁灭，它也不用再次从头来过，可以直接用烙印快速构建出有一个世界。只要灵魂法则方面的精华没有太大的损失，就不会对永生意志的不朽之路造成决定性的影响。

　　更加强大的力量冲击，让这片本就已经散架的世界更加快速地走向消亡。无数世界碎片在混沌之中穿梭，让这片混沌都开始震荡起来。

　　虽然永生意志的冲击变强了很多，但是那神秘图卷更加强力，始终没有让半点力量冲击进入它的庇护范围。在奥文的感知范围之外，那晶壁系深层面中的命运力量丝丝缕缕地被神秘图卷吸收，让整个图卷越发真实。

　　一丝丝流光从图卷上它逐渐透出一股宏大的威势。这一股威势所到之处，所有力量都被稳稳镇压，便是汹涌的混沌之气也没有了半点流动的迹象。

　　这股威势虽然强大，却没有对处身其庇护之内的奥文起到多大作用。而能够感知到这股威势的奥文，直接联想到了镇压法则。镇压法则虽然可以号称镇压一切，却远远不及时间法则、命运法则一般强大，甚至连对上空间法则都有些勉强。但是在图卷散发的威势之下，这镇压一切的威势远远超越了奥文对镇压法则的认知。

　　奥文一直藏身与新世界之内，虽然新世界已经破损，却有极多碎片残余尚未完全消亡。现在有这图卷镇压，所有的世界碎片都不再向混沌散落，被硬生生地镇压在了原处。

　　世界不再破碎，世界碎片之间那相同法则形成的牵引之力，让剩余的世界碎片缓缓移动，似乎会自行汇聚恢复。这也是图卷神奇并没有完全死板地镇压这些世界碎片，让世界碎片有了自由移动凝聚的机会。

　　世界碎片汇聚，只要有足够的时间，就可以相互凝聚在一起，形成一个残破的世界。

　　现在这有可能恢复部分威能的世界将要恢复，就直接对永生意志抹杀奥文的行动造成了巨大的阻挠作用。但是有神秘图卷的庇护，这一片地域再也容不下永生意志的插手。

　　在奥文会逃过抹杀并将有一个超出自己掌控的世界，一种来自本能的强烈危机在永生意志之中回荡。在无尽的积累中，永生意志也没有产生任何自我意识，只是如同位面意志一般本能地追求着不朽。现在不朽之路将迎来最大的危机，所有的底蕴都被它本能地调动起来。

　　似乎无尽的意志之力在这一片混沌中涌动，却不能对神秘图卷造成任何影响。而永生意志显然也不是简单地调用混沌能量或者意志之力或者灵魂力量来对付这图卷。

　　无数意志之力和混沌之力被永生意志透过种种手段转化成精纯的灵魂之力。而这些灵魂之力一出现便相互纠结，在永生意志的掌控下凝聚成一个个特殊的灵魂体。只是这些特殊的灵魂，没有半点自然诞生的灵魂应有的活力生机，显然没有任何产生意识和成长壮大的可能。

　　无数灵魂被塑造出来，虽然他们没有任何意识，却也是真实的灵魂。在这些灵魂诞生的同时，晶壁系深层面中的命运力量也一丝丝溢出，分薄成无数几乎不存在的力量进入这些灵魂中。在这些命运力量融入灵魂的过程中，又有一部分进入永生意志的掌控之中。

　　永生意志在这片混沌中经营无数时光，又是着重灵魂方面的积累，积攒下来的灵魂之力自然超乎想象。而无数灵魂得到的命运力量被永生意志调集到一起，也形成一股不可小觑的力量。

　　永生意志积聚起来的命运力量越来越多，已经逐渐干涉到了周围混沌之气的运转。通过混沌之气的变化，奥文花些精力自然能够推演出其中的大概原因。但神秘图卷似乎连简单的本能都不存在，没有针对周围的变化做出任何反应，只是简单地镇压着周围一片地域，让受其庇护的奥文也只能在其中干瞪眼。

　　不断用自己的真神意志尝试着接触这神秘的图卷，奥文的真神意志却总是被图卷的威势直接碾灭。而图卷中流转的淡淡命运气息也让奥文不敢用太过激烈的手段。

　　永生意志积聚的命运力量越来越多，却不可能无限积累下去。一来，是它积累的灵魂力量不可能真的无穷无尽。二来，它对命运力量的掌控也只是勉强，若是命运力量超过它的能力范围，再多也是白费。

　　永生意志在命运力量积蓄到自己的掌控上限的时候，立即将其引导向奥文所在的图卷。这些命运之力来自各个灵魂，本质上一场散乱，但在永生意志的引导之下，也形成了一股难得的威势。何况，命运力量本身，对于没有接触到命运层面的存在，就已经是一种禁忌一般的力量。如此多的命运力量同时冲击，产生的影响力自然不可能小。

　　命运的力量在混沌之中扫过，所有混沌之气都受到极大影响，自然而然地随着命运之力发生着改变。刹那之间，这片混沌就陷入了真正的混乱之中。

　　因为这种混沌乱并不是由能量层面引发，便是永生意志也很难镇压下去。大量暴乱的混沌之气跟随命运力量的轨迹向图卷冲击而来，倒是增加了永生意志攻击的力量。

　　声势浩大的命运力量裹挟着大量的混沌之气，一路冲破残余的世界碎片，冲击到图卷之上。

　　冲击的结果出乎奥文的意料，在大量命运力量的冲撞之下，图卷居然似乎没有受到任何影响，仍然稳稳地镇压着附近的地域。而那些命运力量反而被图卷迅速吸收，让图卷上流转的力量更加庞大。

　　吸取了永生意志聚集的所有命运力量，图卷更加真实，其上存在的无数纹路也逐渐显现。因为图卷是包裹着的，所以奥文只能勉强看到图卷上极少的一部分纹路。但只是看了一眼，那无比繁复的纹路就让奥文的意识微微有些恍惚。

　　只是纹路简单直观地体现出的玄奥信息，就已然超越了奥文意识能够正常接收的范围！

　　威势更盛的图卷，更加快速的牵引着晶壁系深层面中的命运力量，让一股股命运力量直接透过无数时空界限融入其中。

　　这图卷肆无忌惮地抽取晶壁系深层面的命运力量终究引起了某些变动，一根白玉般的修长手指透过无数时空从晶壁系深层面中伸出，轻轻点向抽取着命运力量的神秘图卷。


第268章 阴阳鱼

　　玉色的手指尚未真正点到图卷之上，图卷似乎就已经从晶壁系深层面抽取到了足够的命运力量，缓缓延展开来。无数繁复的纹路从图卷中显露出来，其中似乎蕴含了某种至高的道理散发出无尽的玄奥气息。面对似乎没有任何威势的玉色手指，图卷中的纹路光华流转牵引来更多的命运力量。

　　那玉色手指在晶壁系深层面的时候，奥文还不能感知到它的存在。但是当手指穿透无数时空进入这片混沌时，奥文便能够清晰地感应到手指的存在。而那些跟随玉色手指涌来的命运力量，更是让奥文只能寄希望于庇护他的图卷。

　　两者相撞，没有任何威势透出。只有那些似乎被无穷大的力量震开的命运力量显示着这一次碰撞的巨大力量。似乎是因为这两个神秘存在的特殊，它们之间的力量碰撞居然仅仅是针对晶壁系深层面的命运力量。

　　平常情况下，在晶壁系深层面中命运力量分布并不均匀，随时在对应这现实世界的变化而流动。现在命运力量被两者碰撞震开，直接让这一小片地域产生了一个“命运真空”。

　　奥文意识一晃，回过神来却已经异常清晰地感知到了晶壁系深层面的情况。而他的周围却是一片真空地带，让他的感知没有受到丝毫命运力量的影响，真真切切地感知到了这个层面的情况。命运被震开，这片地域就只存留下了最本质的时间力量。没有任何紊乱，在奥文的感知中，时间的流动异常平稳，平稳到图卷和手指的碰撞也无法影响丝毫。

　　这晶壁系深层面中，每时每刻都有时间命运的力量相互交织，让任何能够接触到这个层面的存在无法更清晰地感知到单纯的时间和命运。

　　虽然不知道现在是几乎不可能出现的最好体悟时间本质奥义的时间，但那源自神火和意识深处的本能驱使着奥文将所有的精力都投入其中。这是任何一个生灵自诞生时就存在的，对晶壁系最深层本质的向往，不是生灵后天形成的意识情感可以阻拦的。

　　在奥文抓紧时机感悟时间本质的时候，玉色的手指与庇护奥文的图卷同时开始崩溃。图卷来自奥文神火深处，虽然抽取了晶壁系深层面的命运力量，却也承受了玉色手指一击，已经在本质结构上遭到了破坏，再也无法保持自身存在。

　　显然，那玉色手指受到的伤害也不下于图卷，再也不能在这片混沌中保持形态，更不用说调动任何力量了。

　　没有了玉手和图卷力量的影响，深层面的命运力量再次流回这片地域，让领悟中的奥文意识清醒过来。在意识清醒的第一时间，他就放眼朝庇护自己的图卷看去，担心图卷处于下风甚至被神秘手指击破。而他看到的就只有图卷和手指同时破碎的场景。

　　虽然神秘手指和图卷的破碎让奥文松了一口气，但是他在图卷中看到的内容让他再也没有了任何庆幸。

　　一个由无数玄奥纹路组成的阴阳鱼，在图卷正中央缓缓消逝。

　　阴阳鱼，直接勾起了奥文前世的记忆，那些神秘的神话传说。在前世的世界，单纯地从人类自己的“文明史”来看，人族文明似乎并不长久。而从科学角度来看，那些无比精彩的神话产生的源头，似乎都是发生在文明尚未真正萌芽的原始社会时期。

　　但那些连智慧都没有进化出来的原始人，能够成为拥有长久生命飞天遁地的仙神么？！

　　而很多用“科学”无法解释的事情，都被砖家叫兽打成了封建迷信。只是古人就真的都是傻子，随便来个假道士就可以忽悠住的？一些法术方面的事情还可以用化学反应来解释，那么卜算等玄奇的事情又用什么解释？都是巧合？！还是因为个个算命先生都是私家侦探，事先了解了顾客的生活背景？

　　仅仅是看了一眼那玄奥的图卷，奥文前世中关于“道”的记忆就全面复苏，从他的记忆深处涌出。他在前世虽然没有刻意去留意道家经典的内容，却在生活中无意接触到很多。现在这些有关的记忆就向开闸的洪水，完全地占据了他的意识。

　　面对散发无尽玄奥的记忆信息，奥文本能地调动神格开始推演其中蕴含的玄奥本质。而那一个简单的阴阳鱼，便是道家的精华所在，也是占据奥文神格空间最多的存在。

　　大量充满道家气息的意蕴出现在奥文的神格中，并逐渐渗透进他的神火之中，缓缓勾起他对道家的向往和渴望。他前世毕竟是华夏人，在华夏文化的熏陶之下，对道家的理念自然有一定的认可。比如那些仙家的逍遥，神通的玄奇，都是一个正常的华夏人渴望认知和拥有的。

　　按理说前世的世界佛教对他产生的影响并不小于道家，但是他诡异地没有想起任何佛家的事情，意识全部被道家有关的记忆占据。至于那些上帝、真主什么的……

　　面由心生，心里上的变动自然会显现在身体上。奥文心中对道家理念认可并产生向往之情，身上自然而然地显出一股淡淡的道家气息。而且这股气息越来越浓郁，将他整个笼罩住，缓缓渗入他的神火之中，似乎要在他的神火本源上打上道家的烙印。

　　就在奥文身上道家气息越来越重的时候，这片混沌突然剧烈的震动了一下，直接将他的意识唤醒。

　　脱离了道家理念的影响，奥文脸色异常难看，心中更是警惕和庆幸：“好险！没想到道家也有这种类似度化的神通存在，似乎比佛家的度化方式更加柔和，从生灵本质上对‘道’的向往引发生灵的意念变动。理论上，只有心中对‘道’这个概念有一定的认知，就可能会被度化。若是没有脱离那种意识完全被道家理念占据的状态，说不得就要入道了！”

　　被度化一次，奥文自然而然地对前世道家、佛家等带有神话色彩的东西带有了剧烈的警惕。那些关于佛道理念的记忆信息，更是被奥文完全从自身记忆中抽出，防止自己再一次中招。但他并没有将这些记忆消磨，而是将其封印到神国位面最深处，等到将来实力更强不会受到影响的时候，再对其进行深入解析。

　　他刚将这些危险记忆处理妥当，这片混沌的发生了更加剧烈的震动。巨大的混沌之气浪潮，伴随着巨大的兽吼从混沌之中传递而来。一股有别于这片混沌的气息从远处散播过来，让奥文神色惊异。

　　“难道这片混沌不是外层混沌海的某个特殊地域，怎么会有不同的混沌气息？”


第269章 怪异尸体

　　混沌震荡越来越强烈，充斥其中的兽吼也更加清晰。在一次异常剧烈的震荡之后，这片混沌地域之中的混沌之气疯狂地向着一个方向涌动，似乎在混沌中有一片虚空需要无尽的混沌之气填补。幸好，这些混沌之气只是简单的流动，并没有发生过于激烈的异常反应。奥文在混乱的混沌之气中也能够保证自身的安全，并时刻感知着周围的变动。

　　此时他已经没有了图卷的庇护，对周围的每一点变动都异常警惕，时刻提防着永生意志的后手。

　　混沌之气并不是无限度的流失等到这片混沌中的混沌之气浓度降低到一定程度之后，便缓缓平静下来。而那响彻混沌的兽吼更是变成一股股哀鸣，且越来越无力。

　　等到兽吼声逐渐消失，奥文才从过度的警惕中反应过来。而那威势笼罩整片混沌的永生意志已经彻底没有了半点气息，只有残留在混沌中的精纯灵魂之力才能证明它曾经存在。

　　几乎无尽的精纯灵魂之力放在眼前，奥文自然毫不客气大肆收取。但片刻之间这片混沌传来一股诡异的排斥之力，让奥文再也收取不到半点灵魂之力。意识一晃，奥文立即发现周围混沌之气的变化。

　　每一个混沌地域的大环境都是不同的，存在的混沌之气也拥有不同的气息。虽然其中的却别极其微小，却也足够让土生土长的混沌生灵清晰地辨别出来。

　　奥文的思绪还没有从混沌之气的变化中理顺，一阵更加剧烈的震荡在这片混沌产生，并产生一股吸力将周围的混沌之气向一个地方抽取。而转眼之后看到的景象，让奥文神色一凛。

　　一头无比巨大的怪兽横卧与混沌之中，在体积上比之混沌中存在的浮空大陆，也是丝毫不差。此时怪兽浑身没有了半点生机，只是一具跟随混沌之气中飘动的尸体。这巨兽出身和实力不下于混沌生灵，其尸体在混沌之气中居然没有受到半点侵蚀。

　　在奥文惊异的眼神中，这巨兽的尸体越来越小，逐渐消失在他的视线之中。但他的感知已经闹闹锁定，并未让其脱离自己的感知范围。巨兽尸体越来越小，奥文为了保证自己能够时刻感知到巨兽尸体的状况，也只能快速向巨兽尸体赶去。

　　不断在混沌中穿梭，奥文神色闪过一丝兴奋。这巨兽不断缩小的尸体中，他感应到了一场浓郁的肉身本源。这些肉身本源似乎比他这具混沌肉身中存在的更加精纯。而且随着尸体的缩小，其中的肉身本源变得越来越浓郁。

　　快速在混沌之气中穿梭，奥文终究还是赶上了巨兽的尸体，并用神力将自己吸附在尸体之上。

　　身体一接触巨兽尸体，他便开始抽取其中浓郁的肉身本源。现在巨兽已经死亡，肉身本源虽然保有一定的活性，却也无法反抗他这个混沌生灵的抽取。一丝丝肉身本源被奥文从巨兽尸体中抽取出来，就立即融入自己的混沌肉身之中。

　　巨兽尸体不断缩小，连带着奥文跨越了一个巨大的地域，最终凝缩到普通身高大小。现在才让奥文看到了怪兽的全貌：身躯像鱼却没有鱼鳍，也没有眼耳鼻，一张大嘴分外显眼，露出没有半颗牙齿的牙龈。

　　老规矩，奥文拉着尸体就钻进了混沌之气中，开始在混沌之中穿梭。刚才这尸体巨大无比，说不准还有其它觊觎者，自然是离开得越远越好。

　　不断在混沌之中穿梭，奥文也无法准确定位自己的位置，却可以肯定自己已经远离了巨兽尸体最先出现的那一片地域。没有了危机，他才将注意力放到这具尸体之上。其中的肉身本源已经浓郁到极点，逐渐凝聚成实质的晶体分布在尸体的各个部位。

　　用真神意志包裹着这具奇特的尸体，奥文立即发现了怪兽腹部的无数裂痕。这些裂痕将怪兽内脏完全暴露在混沌之中，似乎是怪兽死亡的原因所在。

　　没有过多的探知怪兽的背景和死亡原因，奥文时刻不停地抽取着尸体中的肉身本源让自己的肉身疯狂增强。

　　散乱的肉身本源被他抽取干净，奥文便将目标放到那些已经凝聚成晶体的部分。只抽取了一丝肉身本源，这具没有半点生机的尸体却诡异的震动起来，并开始吸取周围的混沌之气。缓缓抽取了一些混沌之气，这具尸体就再次回复了安静。

　　这具尸体中已经没有了半点生机，奥文也没有在意其中充斥的灵魂之力。现在尸体的突然震动，才让他发觉其中的诡异。

　　“诈尸？！”奥文没有半点惊惧，反而一脸惊奇。

　　尸体中已经没有了半点灵魂波动，也没有丝毫生机，更没有死亡气息。所以尸体不可能复活，更不可能变作腐朽的亡灵。

　　他尝试着再次从尸体中那已经凝聚成晶体的肉身本源中抽取了一些。这尸体果然再次发生了震动，并吸取了一定量的混沌之气。尸体的变动，直接证明这肉身本源晶体的不凡，让奥文对其更加重视。

　　用真神意志仔细地探查着尸体的每一处，将所有肉身本源晶体的境况准确地反馈到奥文的意识之中。他的神格也快速运转，推演着所有信息。

　　单从晶体的分布上，他并不能推演出太多的信息，只能再次抽取晶体中的肉身本源。真神意志在尸体的每一处流转，将所有晶体的变动完全掌握。就在抽取肉身本源的时候，他就明显感知到了尸体中存在的肉身本源的流动。

　　那些肉身本源凝聚成的晶体，似乎相互之间存在某种神秘的联系，能够相互连通。非晶体存在的肉身本源倒是可以在生灵肉身中随意流动，也不存在任何隔阂。而这些已经凝聚成晶体的存在，却透过这种神秘的联系能够让肉身本源相互流转。

　　这些晶体存在的特殊位置，让奥文想起了前世小说和医学中的“穴窍”。“穴窍”是经脉中的特殊点，是气血运转的一些关键点。但是这个晶壁系的生灵，是没有经脉穴窍的。

　　这些晶体分布的位置定然不是巧合，是否说明这些地方是肉身本源流转之中比较关键的位置？

　　只是奥文神火还不够强大，并不能依靠那神秘的感应能力感知到肉身本源之间的神秘联系。而在希望破解这个谜团的前提下，奥文也只能暂时保留这些肉身本源凝聚成的晶体，转而吸取尸体中残余的精纯灵魂力量。


第270章 触摸命运

　　怪兽尸体中的灵魂力量不断被奥文吸收，让他的神火越来越强大。强大的神火又让他能够更好的感应尸体内部的情况，更快的吸收尸体中的灵魂之力。

　　尸体中的灵魂力量虽然比不上肉身本源浓郁，也不是奥文可以快速抽取完的。而且尸体中似乎存在另一个储存灵魂力量的地方，在源源不断地补充奥文从其精神海中抽取的灵魂力量。在抽取灵魂力量壮大神火的时间中，奥文携带着尸体在混沌之中不断变换位置，尽量减少被其他混沌生灵发现的可能。

　　也不知从尸体中抽取了多少灵魂力量，奥文终于感知到了尸体中的一些细微变化。他将自己变得更加强大的感知能力，渗入那些肉身本源凝聚成的晶体之中。

　　一个散发着微弱空间波动的通道进入奥文的感知中，让他精神一震。这怪兽的尸体中没有任何空间法则的痕迹，自然是没有领悟空间法则的。现在出现的空间波动，就很可能是某些极其特殊的存在了。

　　小心地将自己的感知探入其中，那再次进入他感知的混沌气息让他心中所有疑惑完全解开。

　　“那永生意志所在的混沌地域，居然只是这怪兽体内形成的特殊空间？”

　　确定了那混沌空间的存在，奥文便将自己从混沌风暴之后的经历连贯起来。似乎他就是在混沌风暴中，被这巨兽连带着一座浮空岛屿一同吞噬到了那个特殊的空间之中。而后他就是在这巨兽的空间之内度过了漫长的时光。

　　晶体连接的混沌空间中，已经没有了半点生机。而奥文也没有感应到那些散落在其中的世界碎片，可能同样被这空间排斥了出来，或者已经完全毁灭。

　　“好浓郁精纯的灵魂力量！”

　　那一片混沌空间中，已经没有了半点永生意志，只残留着似乎无穷无尽的灵魂力量。这些灵魂力量异常精纯，并没有被空间中的混沌之气侵蚀，反而排开混沌之气形成了一片完全由灵魂力量支撑起来的空间。

　　将感知从那空间中收回，奥文看着完全没有了生命气息的尸体，满脸喜色。

　　这怪兽的空间内拥有十座浮空大陆的底蕴，也就相当于一百二十座浮空岛屿的衍化积累。虽然永生意志在一座浮空岛屿上真正收获到的精纯灵魂力量并不多，但是一百二十座浮空岛屿这样一个庞大的基数之下，也可以积累出异常庞大的底蕴。更何况一座浮空大陆在灵魂产出上，远远不是十二做浮空岛屿可以比拟。

　　而现在奥文拥有这具尸体，也就得到了巨兽无尽时光中积累下来的灵魂力量，足以让奥文达到一个极高的层次。虽然不一定能够达到永生意志那般掌控少量命运力量的高度，却完全可以彻底摆脱信仰的桎梏让神火强大到挣脱信仰枷锁的程度。

　　这怪兽的尸体就是一座宝藏，但奥文也不敢将其用空间力量包裹放入精神海中，只能用手拉着在混沌中移动。毕竟，尸体中那一个能够容纳混沌之气的空间太过庞大，只是一个轻微的震动就可能崩裂奥文的精神海。

　　时光对于奥文没有任何意义，在他不断抽取灵魂力量的过程中不断流逝。

　　肉身本源晶体连接着的空间中，那永生意志残留的灵魂力量已经少了一半，而奥文的神火也似乎进入了一个关键的蜕变点。他的神火在海量灵魂力量的催生之下，已经强大了无数倍，对那晶壁系深层面的感应也强了不知多少。但他的感知总是被排斥在深层面之外，并不能直接感应到时间命运的运转。

　　小心地将一股灵魂力量从怪兽尸体中牵引出来，奥文立即将其摄入精神海中，再用自己的神火缓缓炼化融合。他的神火绽放着剧烈的光辉，甚至透过神格映入了神国位面之中，让其中的生灵真正地沐浴在神恩之下。

　　这一股灵魂力量融入神火，他的神火变得更加活跃。他的意识受到神火影响相比以往更加清晰。感应能力快速从精神海蔓延出去，奥文再次进入了那对晶壁系深层面的感知之中。

　　而相比上两次那巧合的进入和短暂的时间，他明显地感应到自己对这一种感应的掌控。也就是说，他已经可以长时间地感知到这个层面中时间命运的运转，真正拥有了触摸命运的机会。

　　在他的感应之中，一股股命运力量开始在他的意识周围聚集，并缓缓融入他的神火之中。命运力量似乎对神火有巨大的滋养作用，让神火的本质更加快速的蜕变。

　　神火融合了这些命运力量，奥文自然而然就得到了大量的知识。这些知识的到来完全没有任何痕迹，在奥文反应过来之后，就已经在记忆中完整存在。意念流转，他轻易便从自己的记忆中读取了这些信息。

　　“混沌古神确实一出生就超脱信仰，或者说强大到无视信仰的桎梏。此时，我已经能够触摸时间和命运的轨迹，便是与初生的混沌古神相当！”

　　这股信息不仅有混沌古神的完整实力层次划分，更有晶壁系开辟后诸神的不朽之路。

　　在神祗到达强大神力巅峰之后，便需要强化自己的真神意志，逐步破开信仰的枷锁。完全不受信仰枷锁桎梏的神祗，也可以称为：古神！

　　而在古神之后，就是真正对神火的强化。在神火强化的过程中，神祗已经可以逐步接触到晶壁系深层面中的时间命运。神火强大到一定程度之后，神祗甚至还可以干扰命运力量的运转，达到改变命运的效果。面对这般能够感知命运、改动命运的强者，古神以下的真神就如同凡人一般羸弱。所以，这样的存在已经可以称为“神上神”了！

　　神上神再往上，就是真正的“主宰”！主宰已经彻底掌控命运，并让自身超脱命运，拥有了永恒不朽的本质！而且那个层次的强者，已经能够真正的掌控晶壁系的一部分本源，念动间便可改变晶壁系的衍化轨迹，正是主宰一切。


第271章 解析

　　依照这冥冥而来的知识，奥文也清晰地知晓了自己的实力，更明确地知道自己与混沌古神之间的差距。

　　那些混沌古神诞生于混沌时代，生来便超脱信仰，更能够感知到命运的轨迹。他们的起点如此之高，本身又是混沌孕育资质高绝。在接近晶壁系本源的混沌中，他们便是成就主宰，也是有可能的。虽然他们在晶壁系开辟后就没有半点讯息，却也不见得就没有幸存的。

　　感应着晶壁系深层面的命运轨迹，奥文对神上神境界实力的认知越来越清晰。透过那深层面的命运轨迹，发生在周围一片巨大混沌地域中的丝毫变化都在他的掌控之中。而随着他的神火强大，这样的感应能力定然会扩大无数倍，将整个外混沌都纳入掌控，甚至掌握整个晶壁系的衍化轨迹。

　　拥有感应命运轨迹的能力，他也可以推演到周围一片地域中将要发生的事情，还有一些与他相关的事情。只是以他的感应能力还只能看到“现在”，无法窥探过去的时光和未来的命运。

　　留下一丝意念监控着命运轨迹的变动，奥文将大部分精力都从晶壁系深层面中抽出，重新放到这怪兽的尸体之上。

　　之前，他的实力不足以攫取这具尸体中所有有价值的东西。现在他神火真正有了质的提升，已经有能力从这尸体中得到更多的东西。

　　每时每刻都有大量的意志之力从神国位面中涌出，所以他完全不担心意志之力上的欠缺。大量的真神意志灌入怪兽尸体中，将尸体每一处都完全掌控。这些真神意志并没有开始从尸体上剥离灵魂之力和肉身本源，而是缓缓地破坏着尸体本身。

　　尸体肉身在混沌之中不被侵蚀是其本质高贵，也是依靠大量肉身本源的支持。现在尸体被破坏，对肉身本源的存储造成巨大的负面影响，让一丝丝肉身本源从尸体中流出。

　　这些从尸体中流出的肉身本源尚未被混沌之气消融，就已经被奥文的真神意志禁锢。

　　怪兽的肉身强度在混沌生灵之中也是佼佼者，奥文要将其彻底破坏也不容易。而他的真神意志化作无数细小刀斧，携带法则威势不断劈砍尸体上的肌肉、皮膜、筋骨。幸好这怪兽并没有用任何法则力量强化过肉身，并不能抵挡这些蕴含法则威势的攻击。

　　尸体逐渐被破坏，最终只留下一副洁白的骨骼。大大小小两千多颗肉身本源凝聚成的晶体悬浮在骷髅周边，被奥文真神意志禁锢，没有偏移半点位置。而对应怪兽腹部位置那一片巨大创伤，存在着大量的空缺。显然，现在这些晶体并不是一个完整的体系。

　　在奥文的感知中，晶体之间有一种奇特的联系，并不在晶壁系表层空间。

　　“那混沌空间居然存在与晶壁系深层面中！”

　　每一个晶体都是一个类似空间坐标的存在，也是那混沌空间的一个现实支点。它们不仅能够让那混沌空间准确地连接到这怪兽处，也为那片混沌空间提供着力量，保证那空间的稳定存在。

　　将感知缓缓扫过这些晶体，奥文将这些晶体的位置准确地记录下来。至于晶体的结构，完全不含任何奥秘。这些晶体似乎都是肉身本源浓郁到一定程度后，自发凝聚形成，结构也完全相同。让这怪兽能够在晶壁系深层面中开辟一片空间的奥秘，仅仅是这些晶体各自存在的位置。

　　“可惜！这怪兽腹部的受到重创，否则这些‘关键点’就是一套完整的体系，开辟出的空间才能衍化到承载十座浮空大陆，甚至诞生更大世界的程度。”

　　到达神上神这一层次在混沌中开辟空间都不算难，对这些晶壁系表层空间的掌控能力也极强。就像奥文现在就可以轻易从晶壁系深层面中感应命运轨迹，避开混沌中其余生灵的感知，将周围的地域完全掌控。若是身处晶壁系内部虚空位面中，也能够轻易探知主物质位面中的任何事情。

　　但神上神要在晶壁系深层面中开辟空间，却不是简单的拥有强大力量就可以成功的，更多的要涉及到对晶壁系深层面的了解。

　　现在他得到这怪兽拥有的一个混沌空间，便能够解析在晶壁系深层面中开辟空间的奥秘。虽然这些晶体并不完整不可能让他得到一个完善的方法，却也能让他节省无数时光的摸索。

　　他的感知顺着晶体与那空间的联系不断扫描，收集着所有有关系的信息。这些信息立即被他的神格解析，化作各方面的信息。其中有关于外混沌海存在的混沌空间结构的信息，也有关于晶壁系深层面的信息。

　　奥文神火强大，让神格运转更加快速，推演信息也更为快速。但解析这些涉及到晶壁系深层面的信息，却也无比缓慢。而且晶壁系深层面蕴含的信息太过深奥，他也只能尝试着以部分法则信息间接地去解读，效率却无比低下。

　　怪兽开辟的空间虽然因为腹部受创缩小很多，却依然是一片巨大的空间，结构也异常复杂不是简单的位面空间可以比拟。为了解析这开辟空间的方法，奥文不断从那空间中摄取相应的信息，也尝试着对其进行细微的改动。

　　……

　　一个晶莹的晶体突然崩裂化作无数粉末，让其余晶体构成的体系更加残缺，也让它们支撑着的空间进一步缩小。

　　这已经不是第一颗崩裂的晶体了。在奥文尝试细微改造那空间的过程中，一颗颗晶体受到巨大的负面影响，相继崩裂。而因此缩小的空间，结构更加不稳，表露出来的信息也更多，让奥文用这种方式收集到了更多的信息。

　　一颗颗晶体相继崩裂，最终只有一颗晶体留存在他身前。感应了一下晶体连接着的那个已经非常不稳定的微小空间，奥文神色不变，凝神推演所有信息。

　　等他睁开眼时，一丝喜色从他眼中闪过。

　　最后留存这一颗晶体，便是在晶壁系深层面中开辟空间的关键。而这晶体对应的肉身位置，居然并不固定。通过其余晶体与这晶体的位置对比，奥文推演出了三套可行的结构体系。


第272章 掌控深层空间

　　虽然三套结构体系完成后，开辟空间的难易程度不同，空间大小稳定也不相同。但这三种结构体系毕竟是极具可行性的，都可以帮助奥文触摸到在晶壁系深层面开辟空间的奥秘。

　　最后残留的一颗晶体对应着精神海、心脏和下腹位置，以此为基点就可以构架出较为稳定的晶体体系。

　　其中下腹位置可行性最低，因为怪兽这个地方已经残破，并没有凝聚出肉身本源晶体。这个位置也是奥文依照前世的“丹田”位置得来的，但这个晶壁系内的生灵没有经脉穴窍，也就不存在“丹田”一说。所以，相对来讲以下腹为基点的结构也是成功概率最低的，并不值得奥文再做进一步的推演和实践。

　　剩余这两个位置本身就是生灵肉身上的关键点。精神海是精神灵魂所在，每一点细微的变动，都会影响到生灵的灵魂。而心脏则是肉身力量流转的中枢，更是肉身本源最初凝聚的地方。

　　而受这基点的影响，开辟出来的空间也会有微弱的属性偏向。以精神海对应的肉身位置开辟的空间，就可能在衍化完善精神类法则方面有一定的优势。而心脏位置则会让空间属性偏向血液肉身方面。

　　这种属性上的偏向非常微弱，但在漫长时间的积累下，也会对开辟空间后的法则衍化造成巨大的影响。奥文主修梦之法则，自然不会选择心脏位置作为开辟空间的基点。相对于只会运用神力和法则力量进行简单的肉身锤炼，他在精神灵魂方面具有无限的发展潜力，也拥有巨大的法则优势。

　　他花费时间推演这开辟空间的关窍，自然是要自己开辟一片空间。相对于在晶壁系内部的虚空位面或者是外混沌海中的浮空岛屿，晶壁系深层面空间是神上神以上存在更好的选择。

　　处于晶壁系表层上的空间，固然可以抵御一部分强大生灵的进入，在其中衍化法则。但毕竟是在晶壁系表层，仍然会受到晶壁系法则的影响。在感应能力较弱的时候，奥文还不能在外混沌海中感知到法则的存在。但现在他已经可以感知到那无处不在的晶壁系法则对周围混沌的每一点影响，也再次拥有了调动法则力量的能力。

　　晶壁系内部虚空和内混沌海、外混沌海实际上同在晶壁系表层，只是被巨大的时空力量隔绝开来，对强者来说并没有什么不同。而在混沌古神回归的危机之下，一个独立与晶壁系深层面的空间，就是奥文保证自身成长的最好手段。

　　掌握着怪兽残留下的最后一颗晶体联系着的那一片处于崩溃边缘的空间，奥文自然是愿意捡一个便宜的。那永生意志在灵魂法则的衍化上有巨大的底蕴，也说明这怪兽开辟出的空间是偏向与精神灵魂方面的，与奥文本身也较为契合。

　　不需要通过种种繁琐的手段在晶壁系深层面中开辟空间，但奥文仍需要耗费大量的力量将这空间与自身连接，并将其稳固下来。

　　奥文小心地用自身本源缓缓地融入肉身本源晶体中，让自己的肉身本源与那空间建立联系，并逐步将晶体中的肉身本源替换下来。吸收了怪兽尸体中绝大部分的肉身本源，奥文也不在乎这点肉身本源上的消耗，将肉身本源源源不断地融入晶体之中。

　　等到晶体内的肉身本源完全成为奥文自己的肉身本源，他立即开始将这联系晶壁系深层空间的连接点融入自己的身体。

　　这种关键性的基点并不需要奥文在自己的体内也凝聚出肉身本源，事实上那会对肉身本源的运转造成巨大的负面影响，“流水”才能“不腐”。

　　用真神意志缓缓将晶体牵引到额头眉心的地方，那又纯粹肉身本源凝聚而成的晶体立即与他肉身形成一种微弱的共鸣。在真正接触到肉身之后，晶体立即在共鸣之中化作了流动的肉身本源渗入奥文的眉心处，与此处血肉完全融合在一起。而晶体与那晶壁系深层空间的联系也顺利转嫁到奥文的眉心血肉中，让他初步拥有了这一个空间。

　　自身真正与那空间连接起来，奥文对那片空间的感应立即发生了变动。原本需要通过晶体感知那一片空间，现在他却没有了任何束缚，似乎那空间就存在与精神海之外。而自身精神海与那一片空间的强烈吸引，让奥文推演空间开辟时的一个想法具有了很大的实现可能。

　　要真正掌控那存在与晶壁系深层面的空间，自然不可能仅仅依靠那肉身与空间上的联系。奥文推演出的最简单的掌控方式，便是如同怪兽一般将自身意志分出一部分放入其中，利用意志之力掌控空间内的所有变动。

　　用意志之力掌控空间是最为简单便捷的方式，对空间的掌控力度却并不高。就像永生意志居然无法在动念之间抹杀身处空间中的奥文一样。虽然奥文在新开辟的世界之中，但仍处那片混沌空间中，也是永生意志的掌控地域。但永生意志表现出来的掌控力度，让奥文直接无视了这种选择。

　　而真正对空间具有完全掌控力度的方式，自然就是让空间完全变成自己的一部分。比如，将自身精神海融入空间之中，甚至将自身神火也与空间融合为一。

　　将精神海和神火融入空间，自然就会产生巨大的弊端。以精神海融合还好，但以神火融合就会完全禁锢神火的位置。虽然晶壁系深层空间非常隐秘，连神上神一层的大部分强者都很难找到。但那掌控部分晶壁系本源的主宰，要找到这些隐秘的空间如同掌上观纹。

　　“现在首要的目标，自然是强大自身，并在混沌古神回归的浪潮中自保。至于主宰一级的强者，这个晶壁系中诞生与否还是两说。”

　　权衡利弊，奥文掌控着自己血肉与那空间的联系，将其连接到精神海上。就在属性绝对偏向于精神灵魂方面的精神海与那空间真正连通的时候，那原本处于崩溃边缘的空间迅速稳定下来，并对精神海产生一股牵引力量，让两个空间缓缓融合。

　　选择将精神海融入这混沌空间的奥文并没有阻止，反而用神国位面中积累的法则之力加固那混沌空间，让两个空间的融合更加迅速。


第273章 混沌古神的记忆

　　奥文的精神海与那空间融合的过程没有出现任何差错，让他顺利接管这片空间。融合之后，这片空间便如同那的精神海一般，可以被他随意掌控。

　　一股无比纯粹的意志之力在这片空间的最深处，却一片死寂。奥文在自己的精神海与这空间完全融合的一瞬间，便已经知晓了这股意志之力的存在。这股意志之力比永生意志拥有的意志之力更加纯粹，甚至蕴含浓郁的不朽意蕴，显然不是永生意志所有。

　　稍稍感知，奥文便可以通过这股意志之力透出的气息肯定这意志之力是无主的，或者可以说它曾经的主人已经彻底陨落。

　　事实上，强大神力以上的真神，即便分出一股意志之力在不同的时空，依然可以保持意志之力的活性。只有本生最核心的神火完全消亡才会让这类强者的意志之力陷入一片死寂。

　　感知到意志之力中浓郁的不朽意蕴，奥文对这无主之物没有半点客气，将自己的真神意志探入其中。

　　大量信息涌入他的意识之中，又被他的神火和神格推演还原成一幅幅画面。这些残留在意志之力中的信息似乎并不完整，还原出来的画面也断断续续。最初的画面是一个奇特的生灵在浓郁的混沌之气中孕育诞生的场景，其中显现出的大量玄奥信息，让奥文直接肯定了这生灵的本质——混沌古神！

　　毫无疑问这是一个混沌古神残留下的记忆，而其中蕴含的玄奥信息也确实让这样高贵的存在相符。

　　混沌古神的诞生过程，正是这晶壁系最初的造物神迹。孕育着混沌古神的混沌胚胎周围，每一丝混沌之气的流转都是一些法则的直观显露，散发出浓郁的法则意蕴。浓郁的混沌之气和法则意蕴的滋养下，混沌胚胎吸取的就是这个晶壁系的精华，让其本质不断提高。也只有这样的环境，才能孕育出纵横混沌的超级强者。

　　这记忆画面中的混沌胚胎周围袅绕的法则意蕴主要是灵魂法则，让这孕育之中的混沌古神天生便契合灵魂法则，甚至能够拥有灵魂法则方面的神通。

　　不急于体悟记忆中的法则意蕴，奥文继续查看后面的记忆画面。

　　混沌胚胎在混沌中孕育了无数时光，终于诞生了一个圆肚大嘴的怪鱼，与那怪兽异常相似。但这混沌古神周围印拓着繁复的纹路，时刻牵引着隐于混沌深处的法则力量。

　　往后一段记忆相对简单，这混沌古神也只是在混沌之中本能一般地领悟灵魂法则。而随着混沌古神对灵魂法则领悟的精深，其肉身上拓印的法则纹路也愈加繁复玄奥。那原本隐匿在混沌深处的法则力量更是受到混沌古神的影响，直接在其周围显化出来。

　　领悟隐匿着的法则和直接观看法则丝线，领悟的效果自然是天差地别。这本身资质高绝的混沌古神在如此好的环境中，对灵魂法则的领悟更是一日千里。在灵魂法则领悟到一定程度之后，这混沌古神便在晶壁系深层面中开辟了一片空间。方法与奥文推演出来的大体上相同，但其中涉及到的灵魂法则信息更多，让开辟出的空间更偏向与灵魂法则方面。

　　在一成不变的状态下也不知过了多久，混沌古神的平静生活终究被打乱。一股无形的力量扫过整个混沌，其中蕴含的浓郁不朽气息让这混沌古神再也难以保持平静。在追逐不朽的本能地驱使下，这混沌古神终于离开了自己诞生的地域，追逐那一股不朽的气息。

　　受到不朽气息影响的不止这一个混沌古神，相聚之后自然就会因为在不朽之路上的竞争产生矛盾。越来越多的混沌古神加入追逐不朽气息的行列，让混沌古神之间的战斗逐渐增多。只是这混沌古神关于这一段时间的记忆残缺得厉害，让奥文并没有具体见识到混沌古神的战斗场景。

　　诸多混沌古神距离那散发浓郁不朽气息的地域越来越近，也变得越来越暴躁。最终，一个金色书册出现在记忆画面之中，那金色书册占据一大片混沌地域，让那地域充斥无尽不朽意蕴，衍化得如同不朽国度一般。

　　初了浓郁的不朽气息，奥文更是在记忆信息中解读出了一股命运气息。混沌古神虽然也能接触时间和命运，却也不能大规模调动命运力量，让如此大一片地域充满命运力量。

　　在诸多混沌古神的环绕之中，那金色书册占据的地域中居然显出一道身影。但关于这身影更具体的记忆信息居然已经完全变成空白，似乎被强大的外力直接抹去。

　　之后的记忆信息越来越残缺，最后这混沌古神的记忆直接定格在混沌崩毁的场景中。

　　“金色书册！”

　　奥文自得到金色书册开始，就对其异常重视。这不仅是金色书册由不朽意志组成的原因，也不仅是因为金色书册能够辅助法则的衍化完善，也有神秘来历方面的考虑。

　　混沌古神已经接触到时间和命运，在法则领悟上也远远不是普通的神上神可以比拟。他们不可能无法掌控意志之力，更不可能无法接触到不朽意蕴。如此一来，这金色书册也就没有任何珍贵之处，如何让诸多混沌古神争抢？

　　那记忆画面之中的神秘身影又是怎样的存在？

　　奥文不是一个太善于算计的神祗，也没有足够的信息让他破解这些秘密。这混沌古神的意志残留与晶壁系深层面空间之中，才得以在身殒之后保存下来。他能得到这些记忆信息已经是撞上了大运，也不大可能再撞一次。

　　从混沌古神的记忆信息中抽回思绪，奥文再次将精力放在融合后的空间上。至于混沌古神记忆信息中蕴含的法则玄奥，也只能在空间稳定之后再来体悟。

　　“与精神海融合后，这片空间便是新的精神海，也不再是普通的精神海，便称作精神世界吧！”

　　原本存在于精神海中的神火、神格、神职和神国位面，都随着精神海与空间的融合进入了精神世界之中。精神世界中存在的混沌之气本质上也是要受到奥文掌控的，并不会对他造成任何负面影响。而他的神格、神火和神职，也在第一时间被他隐匿到了精神世界深处受到最严密的防护。

　　在神格和神火进入精神世界的时候，奥文能够明显地感觉到自己意识对肉身的掌控能力出现大幅度的下降。精神世界虽然与他眉心处的血肉存在一种本质上的联系，却也不在他的肉身之中，会对他的意识和肉身的连接造成一定的影响。

　　没有在意意识与肉身上的隔阂，奥文依照自己推演的开辟晶壁系深层面空间的方法缓缓改造着肉身的一些固定位置。眉心处的血肉靠近精神海，在神力、真神意志的调用中已经潜移默化地得到了大量的强化，才能承受住精神世界带来的压力。而奥文肉身上的其它选定的位置虽然也是一些肉身本源流转的关键点，却没有他眉心处这般大的承受能力，只有进一步定点强化以后才适合与精神世界建立联系。

　　当然，与精神世界建立联系的部位越多，压力经过分摊之后能够对他肉身造成的负面影响也越小。

　　神力、法则之力、肉身本源、意志之力……任何能够对肉身强化有用的能量都被奥文利用起来，对那些将要与精神世界建立联系的位置进行强化。

　　在肉身强化之后，一处处血肉与精神世界联系在一起，让精神世界越发稳固并缓缓扩大。

　　精神世界在晶壁系深层面要时刻受到深层面中各种力量的影响，在扩展空间的时候自然也不可能如同晶壁系内部虚空中的位面。虚空中的半位面和位面只要有完善的空间法则，几乎可以无限度的拓展空间。而精神世界的空间扩展异常缓慢，空间的稳固程度却远远超过虚空位面的内部空间。

　　那混沌古神记忆中更加完善的开辟空间方法，开辟出来的空间更加稳固，也更偏向灵魂法则。但奥文不是那混沌古神，对灵魂法则的契合程度也远远不够让他改修灵魂法则。所以，现有的开辟方法已经足够。

　　至于空间的稳固，完善空间法则就是稳固空间最好的手段。只要精神世界中的空间法则更加完善，就可以让精神世界中的空间越来越稳固。

　　一丝丝混沌之气被奥文从外混沌海中摄入精神世界，在填充这片空间的同时滋养其中的神国位面。那怪兽吞噬外混沌海中的浮空岛屿让永生意志在这空间中衍化，奥文却可以用神国位面替代浮空岛屿。世界衍化的目的都是完善法则，能够完全掌控的神国位面相对于浮空岛屿具有绝对的优势。

　　有整个精神世界的资源支持，神国位面的衍化将媲美原本处于永生意志掌控下的那些浮空大陆。奥文已经进入神上神层次，能够让他进步的是对晶壁系深层面的认知和对法则的领悟，在灵魂力量的需求大大减少。


第274章 百臂巨人之变

　　神国位面产出的灵魂已经足以保证他后续的灵魂力量需求，奥文自然也不会再浪费精力去开辟一个位面世界。至于从混沌海中收取一座浮空岛屿，以此时精神世界的状态几乎不可能成功。

　　越来越多的位置得到各种力量的滋养强化到足以承载精神世界的强度，就在奥文的掌控下与精神世界连接到一起。

　　精神世界与肉身的连接点越多，奥文意识与肉身受到的影响就越微弱。而他能够从外层混沌海中摄取混沌之气的能力也越来越强，让精神世界拥有足够多的资源衍化壮大。

　　由肉身本源运转节点组成的体系越来越完善，精神世界的扩展速度也越来越快。

　　在奥文的推演之中，要构成一个绝对完整的体系需要在肉身中设置两五百个左右的连接点。但是他肉身中的连接点一直上升到两千三百左右的时候，要强化另外的位置就已经非常困难了。混沌生灵的肉身虽然强大，却远远不及这与混沌古神有关联的怪兽，更何况他夺取的混沌肉身才诞生不久。

　　要继续增加肉身与精神世界的连接点，就必须全面地强化他的肉身，而全面的强化肉身就需要大量的资源和时间。

　　暂时将强化肉身方面的事情放下，奥文再次在混沌之气中穿梭。虽然他现在达到了神上神的层次，能够在晶壁系深层面中掌控周围的变化，却也习惯性的进行着转移。

　　如同这怪兽一般强大的存在，就可以调用晶壁系深层面中的命运力量。说不准还有其它存在可以用命运力量遮掩自己的存在。若是奥文遇到那样的存在，将完全没有反抗能力。

　　以前奥文是向着混沌之气浓郁的地域移动，现在他要避开那些强大的存在，自然要向混沌之气稀薄的地域去。

　　混沌之气越来越稀薄，一个特殊的存在出现在奥文的感知之中。

　　在晶壁系深层面中，那存在的周围围绕着大量的命运力量，散发出的波动却没有任何异常。在吸收混沌古神部分记忆信息后，奥文也明白这表示对方受到命运钟爱，却没有足够触摸命运层面的力量。

　　对方没有触摸到命运层面，奥文就占据了绝对的先机。缓缓接近对方，奥文立即从其对混沌之气的影响中分析出了对方的大致实力。

　　那是一个实力相当于强大神力巅峰的存在！这样的实力在诸神中已经是顶尖，但在外层混沌海中却算不上太强大。足足相差了两个大阶，奥文也没有太过大意，只是将自身气息压制到对方的程度，才继续接近那一片地域。

　　没有太多的掩饰，奥文直接进入了那一片地域，将自己的存在暴露在对方的感知之中。

　　真正看清了对方，奥文才有点吃惊：“一个百臂巨人！”

　　他第一次见到百臂巨人，便是那百臂巨人冲击主物质位面意志的时候。而那百臂巨人虽然实力强大，却也被主物质位面抹杀。而进入外混沌海后，他也听闻了百臂巨人一族的存在，正是混沌种族中能够排进前三的存在。

　　对方显然也发现了奥文的存在，却没有急于发起攻击，而是小心戒备。

　　距离更近，奥文才发现对方可能不是不想攻击他，而是已经无力攻击了。那从左胸到右腿的巨大伤口还有那些失去的手臂，让对方实力大减，贸然出手只会让对方的处境更加危险。

　　对方显然经过了一场残酷的大战，而且伤势较重。

　　能够两不相犯，奥文自然不想费力地出手。更何况，他并不清楚百臂巨人一族中是否有同样处于神上神境界甚至更强大的存在。贸然站到百臂巨人一族的对立面，是非常不明智的。

　　确定在百臂巨人这里不可能得到切实的好处，奥文自然转身离去。或许在混沌中遇到其他受伤的混沌生灵，他还会出手捡便宜。但这百臂巨人作为混沌种族中的一员，在受伤后肉身仍然能够不受混沌之气侵蚀，却不是表面上那么弱小。

　　尚未离开多远，一片巨大的浮空岛屿出现在奥文的感知之中。在浮空岛屿边缘，大量百臂巨人严密守卫着接壤的混沌，甚至一部分百臂巨人已经进入混沌中搜寻。

　　这些强大的混沌种族都有一些让肉身短时间内不受混沌之气侵蚀的方法，能够进入混沌不远处搜查也不奇怪。但他们搜寻的方向正对这那受伤的百臂巨人，这就是一件非常奇怪的事情了。

　　隔着老远，一股不太凝聚的精神波动就透过混沌传递而来。在混沌之气的削弱之下，奥文仍然可以从中解读出一定的信息。

　　“先祖的背叛者！……回归之时，就是永远的毁灭！……”

　　从这些信息看来，百臂巨人一族中似乎出现了叛乱。或许那个受伤的百臂巨人就是所谓的背叛者，但这丝毫没有引起奥文的兴趣。

　　逐渐远离百臂巨人所在的那一片混沌地域，奥文却感应到了一大群生灵在混沌之中赶来。这些生灵个个都散发出较大的力量波动，时刻抵御着来自混沌之气的侵蚀力量。依据他们在混沌之中前行的方向，奥文可以确定他们的目的地就是百臂巨人所在的浮空岛屿。

　　这些生灵种族混杂，显然不是同一个种族在迁徙。而值得这些混沌种族大规模离开浮空岛屿，在危险异常的混沌之中远行的，定然珍贵无比，要么是对种族发展有利要么是能够大幅度提升个体实力。

　　感知到这些生灵的具体实力，奥文也生出一丝好奇：“领头的至少都是强大神力巅峰的存在，又有什么能够对他们造成如此大的吸引力？”

　　处于强大神力巅峰的存在，已经几乎没有外力可以轻易让他们突破了。他们自然应该在浮空岛屿中默默经营，以无数生灵的信仰或者无尽的资源增长自己的灵魂，在灵魂方面缓缓发生蜕变进入古神境界。

　　混入这群生灵混乱的队伍，奥文轻易俘虏了一个实力只在弱等神力层次的生灵。强横的真神意志渗入其灵魂之中，奥文满意地得到了自己想要的信息。

　　这些生灵大规模行动的目的，让他有些震惊，但更多地却是喜悦兴奋。

　　一个混沌古神的遗骸，一片混沌古神遗留的世界！甚至是一个混沌古神遗留的残破灵魂！也是那百臂巨人一族一直守护的存在。


第275章 潜入

　　这生灵在种族中的地位显然不是奥文以前俘虏的那头巨龙可以比拟的。在其记忆中奥文对混沌种族的了解不再是表面实力，而是深入到其崛起的本质。

　　外混沌中混沌种族无数，而有智慧的种族也不算少。真正算得上强大的种族，却没有多少。大部分种族的繁衍依然受到浮空岛屿内部环境变化的影响。

　　而少部分拥有强大实力的混沌种族都拥有深厚的底蕴，比如一些在特殊环境下产生的带有些微法则韵律的事物。混沌种族没有大肆传播信仰点燃神火的条件，却能通过体悟这些事物中蕴含的法则韵律提升自己的灵魂本质，拥有更加强大的灵魂也就拥有了更加强大的力量。

　　因为那些能够孕育产生蕴含法则韵律事物的环境极为恶劣，让那些本身实力不足的种族只能望洋兴叹。

　　百臂巨人一族作为混沌种族中最强大的几个种族之一，自然在无尽时光中积累了无尽的资源。而奥文更是从这生灵的记忆中知晓，这百臂巨人一族崛起的真正倚仗并不是那些蕴含法则韵律的事物，而是一具混沌古神的尸体！

　　奥文得到那怪兽的尸体虽然外形与混沌古神类似，在本质上却是天差地别。单单是那混沌古神记忆中身体表面的法则纹路，便能够抵过那怪兽尸体的总价值。而一具切实存在的混沌古神躯体所蕴含的法则玄奥，自然不是一点残缺的记忆画面可以比拟。

　　混在有些混乱的生灵群中，奥文再次接近了百臂巨人掌控的浮空岛屿。

　　这一大群生灵接近浮空岛屿，自然遭遇了在混沌中搜寻的百臂巨人。这些从其它浮空岛屿赶来的生灵目的就是夺取百臂巨人一族最珍贵的宝物，也就不可能也不会与百臂巨人一族和平相处。在双方遭遇的一瞬间，大量的能量攻击划破混沌之气冲击到对方的位置。

　　奥文在生灵群中位置靠后，在尽量的躲避之后并没有半点伤害。而他也没有帮助这一群大劫的生灵对付百臂巨人一族，毕竟两败俱伤才是对他最有利的结果。

　　百臂巨人掌控这座浮空岛屿，占据了一定的地理优势，又是守卫家园作战奋勇。而这些混杂的生灵来自不同的混沌种族，攻击方式大不相同，相互之间又几乎没有信任可言，发挥出的战力自然有限。虽然这些生灵数量上要超过百臂巨人，在战斗中却没有压过百臂巨人一族。

　　这些生灵没有组织可言，在战斗中逐渐散开，都缓缓向浮空岛屿中央位置靠近。因为那里是百臂巨人一族的宝库，也是保存混沌古神尸体的地方。

　　一声怒喝从这座浮空岛屿中央传来：“弗雷德！你勾结外族！”

　　喝声从浮空岛屿中央传到边缘处，立即有一个身影从混沌之中进入浮空岛屿。身影停住，显出一个手臂残缺，身受重伤的百臂巨人，正是奥文在混沌中遇到的那一个。

　　这受了重伤的百臂巨人没有接话，直接往浮空岛屿中央赶去。一路上有其它浮空岛屿赶来的生灵为他拖住了百臂巨人一族的大部分成员，让他在增加少量伤口的代价下进入了中央地域。

　　有免费导游奥文自然不会放过，也顺利地进入了中央地域。

　　一株参天巨木直接延伸到了浮空岛屿最高处，巨大的根茎和枝叶将整个中央地域完全笼罩。

　　似乎是受到巨木的影响，这片地域中的重力异常强大，让那受伤的百臂巨人也大幅度地减缓了速度。

　　受伤的百臂巨人刚到达巨木的底部，立即有大量的巨石檑木砸下。这些巨石檑木并没有造成太大的伤害，却被这百臂巨人残留的手臂或掌或拳，轻易击碎。

　　跟随着那百臂巨人沿着巨木一路攀爬而上，奥文立即来到一个巨大的广场上。似乎所有的百臂巨人都在抵御外来的生灵，这片广场上巨人没有任何守卫。

　　空旷的广场中央矗立着一座似宫殿又似神庙的建筑，并让任何看到这建筑的存在都体会到一种凸显的力量感。

　　虽然奥文并没有夺得这座浮空岛屿的掌控权限，却也能够用强大的真神意志扭曲身周的空间来掩盖自己的存在。而这些百臂巨人虽然在这座浮空岛屿中生存，却也没有得到掌控这座浮空岛屿的权限，自然就不可能察觉到奥文的存在。

　　在扭曲空间的掩护下，奥文也进入了广场中央的建筑之中。

　　一座方形的石碑占据了整个建筑内部的绝大部分空间，其上密密麻麻的模糊纹路时刻引动周围空间的法则。

　　石碑上环绕的浓郁力量法则韵律让奥文双眼放光。

　　除了与奥文一同进入这里的那个受伤的百臂巨人，建筑内还站立着一个身型精壮，却皮肤略褶皱的百臂巨人。

　　一个怨气冲冲，一个暮气沉沉，两个百臂巨人对视良久。

　　“自伟大的沃恩开始，百臂巨人一族便站立在混沌的顶端，没有任何种族敢于挑衅百臂巨人的尊严！”年老的百臂巨人似乎在陈述百臂巨人的历史，一脸缅怀，“一个百臂巨人绽放璀璨光辉的时代！百臂巨人占据了混沌中大量的浮空地，坐拥无尽的资源，拥有无尽的战士！”

　　随着老人的话语，石碑上无数的纹路绽放出光华，在空中组成一幅幅辉煌的画卷。奥文虽然不清楚百臂巨人一族的历史，却也直接在画卷中看到了百臂巨人一族当时的强势。其中一幅画卷中，一个百臂巨人只身斩杀一个强大混沌生灵的画面，让奥文也对百臂巨人一族的个人战力另眼相看。

　　如果将普通的百臂巨人比作普通人，那么那强大的混沌生灵就是大白鲨一级的存在。百臂巨人能够跨越巨大的力量层次将混沌生灵斩杀，确实是一件值得骄傲的事情。

　　一边看着空中免费的“电影”，奥文一便用真神意志隐晦地在建筑中搜寻，希望找到那传说中的混沌古神尸体藏匿的地方。

　　忽而想起了什么，老人语调一变，变得毫无感情：“在那样一个辉煌的时代，一个百臂巨人在族群中诞生……”

　　“……俄罗特！”老人一声大喝，同时释放出巨大的气势。在老人的气势之下建筑内的空间都微微颤抖，那光华组成的画卷也直接破碎。

　　“他不是背叛者！”身受重伤的百臂巨人脸色戚然更有一丝怒意，却也大喝一声，勉强地用自己的气势抵御老人的压制。


第276章 混沌古神尸体

　　“他不是背叛者？！”老人听了更是愤怒，质问道，“不是背叛者，他又怎么会偷取先祖的本源？！借用先祖的力量打破这片世界，去追寻先祖的足迹？这不过是他满足私欲的借口！弗雷德！你是他儿子，又在混沌中散播谣言让百臂巨人一族陷入战事，你也是背叛者！作为一位长者，我将赐予你最严酷的惩罚！”

　　老者说完也不等弗雷德回应，一步轻踏就已经来到他身前。仅仅一条手臂、一个拳头，却带起巨大威势，重重轰向弗雷德。这一拳，空间都开始破裂。在碎裂的空间中，老人的拳头更快地轰向弗雷德，超快的速度让他避无可避。

　　奥文能够感知到老者拳头中带有的力量，纯粹的肉身力量。这一拳蕴含的肉身力量，便是奥文现在拥有的混沌肉身也无法负荷。一些简单的发力虽然能够让奥文混沌肉身超常发挥，却也在肉身极限以内。

　　这年老的百臂巨人，在肉身方面绝对不可能达到甚至超越一个混沌生灵。而让他能够轰出如此沉重的一拳，显然与这建筑中充斥的力量法则韵律有关。

　　再次将目光放到石碑上，奥文若有所思。他夺取到混沌肉身之后，更是一直在用法则之力滋养淬炼肉身，时刻提升肉身的力量。但他对力量的应用也仅限于他领悟的那部分力量法则，还非常粗浅，只能将他全身的力量集中到每一次攻击中。

　　他也知道领悟更多的力量法则，可以让他在战斗中爆发出十倍、百倍、千倍甚至更多的力量。但是力量法则作为一个非常强力的法则，领悟起来也异常困难。而通过衍化世界来完善力量法则也快不到哪里去，毕竟普通生灵也只能接触到粗浅的发力方法，对完善更多深奥的力量法则部分无能为力。

　　在这个晶壁系中，使用肉身战斗的太过稀少，领悟和使用更多的也是关于能量方面的力量法则玄奥。

　　弗雷德原本就身受重伤，应该不能接下这一击。但他后退三步，将残余的手臂都放在胸前，分摊老者的拳力之后，勉强挡住了老者这一拳。不过他喷出的血液和更加衰弱的气息，直接显示他伤势的加重。

　　眼中精光一闪，弗雷德脚步挪移，速度突然提升极快地绕过老者来到石碑之前。接近石碑一定距离之后，弗雷德身形缩小，居然直接钻入石碑之中，似乎石碑只是一个虚影一般。

　　弗雷德一系列动作都在奥文的感知之中，自然也明晰了他消失的缘由。

　　这石碑居然是连接一个晶壁系深层面空间的事物，就像那怪兽的尸体一般。石碑上时刻散发出的浓郁力量法则韵律将奥文的感知阻隔，让他没有发现石碑的特殊。石碑就是连通“宝藏”的通道，奥文自然也就不可能在这建筑找到什么特殊的地方。

　　奥文站立的位置比弗雷德刚才进入的地方距离石碑更近，也就是说，沟通石碑进入那深层面空间，需要一些特别的手段。而感知着弗雷德通过石碑整个过程的奥文，自然就知晓了那特别的手段，就是力量法则的韵律。只要让自己肉身肌肉有规律的颤动，与那力量法则韵律契合，就可以进入其中。

　　弗雷德突然提速并一举进入石碑连接的空间之中，老者的脸色也不禁一变，立即追了进去。

　　两个百臂巨人进入其中，建筑中就只剩下了奥文一人。那两个百臂巨人能够几乎不费时间就让自己的肌肉颤动契合力量法则韵律，也因为他们进入过那个深层面空间。但奥文却没有过这样的经历，只能慢慢练习让肌肉契合力量法则韵律地颤动。

　　幸好，对于对力量法则有一定领悟的存在来说，让肌肉契合力量法则地颤动也不是什么太困难的事情。

　　一股力量法则的韵律扫过肉身，却没能扫入与奥文连接着的深层面空间。一晃之间，奥文进入了一个与精神世界相似的空间。这片空间的属性明显偏向肉身力量方面，对各种能量的调动有很大的压制。

　　出现在奥文感知中的，首先是一片茫茫混沌，然后是两具巨大的肉身。其中一具肉身几乎占据了整个空间，另一具则是一个异常微小的衬托品。但小的那一具肉身也远远超越一般混沌种族中诞生的生灵，甚至比奥文的混沌肉身都大了不少。

　　那具巨大的肉身中散发出来的比混沌肉身本源都纯粹的本源气息，让奥文第一时间就确认了其混沌古神尸体的身份。

　　这片空间并不太大，奥文立即掌握了那两个百臂巨人的行踪。

　　那弗雷德似乎是在激发肉身本源的力量支撑着自己的行动，速度居然比那没有受伤的老人更快，直奔较小的一具肉身而去。老人鼓动肉身力量震开周围的混沌之气，用尽全力也无法追上弗雷德，在一声声怒喝中也激发了肉身本源的力量，提升了自己的速度。

　　百臂巨人虽然自称混沌古神的后裔，在肉身本质上却与混沌古神几乎没有任何关系，也不可能从混沌古神的尸体中得到太多的好处，只能通过体悟尸体中散发的力量法则韵律提升自己对力量法则的领悟。

　　那弗雷德进入这片空间的最要目的就是夺取那较小尸体的一部分本源强化自己的肉身。至于还能不能夺取混沌古神的本源，就要看情况了。

　　那老者则是百臂巨人一族中一直守卫这片空间的存在，自然要奋力保全这里的一切，包括那些尸体的每一丝本源力量。在奥文暴露之前，弗雷德就是他唯一的打击目标。

　　奥文的混沌肉身虽然同样与混沌古神的肉身在本质上天差地别，却同样是混沌孕育。

　　“只要方法得当，混沌古神尸体中蕴含的本源力量，应该也是可以夺取的。”奥文心中微微有些激动，全速向混沌古神尸体靠近。

　　真正靠近混沌古神的尸体，奥文才清楚地意识到普通混沌生灵与混沌古神在肉身上的差距。那混沌古神的尸体遍布繁复的纹路，散发出的力量法则韵律直接干涉到了这片空间中的混沌之气运转，在尸体周围形成了一个巨大的隔离层。

　　感知着隔离层中那不下于混沌风暴的紊乱混沌气流，奥文暂时也没有任何接触到混沌古神尸体的方法，只能在隔离层外体悟尸体散发出的清晰力量法则韵律。


第277章 梦境世界崩溃

　　一股极其纯粹的信仰之力透过虚空传递而来，直接惊动了正在体悟力量法则韵律的奥文。这些信仰之力之纯粹，已经足以与圣徒等级的信徒贡献的信仰之力相比，自然会引起任何神祗的注意。

　　信仰都是需要培养环境的，即便是培养一个狂信徒，都需要完善的教义并辅以教会的力量。其中圣徒的产生对信仰环境要求尤为苛刻。而奥文已经离开进入外混沌海不知多少岁月，在诸神中的威望自然大减，更不用说在主物质位面中残留多少信徒了。

　　在晋升神上神以前，奥文便耗费力量将晶壁系虚空中所有存在的信徒抹去了信仰。而现在迸发信仰之力的信徒，只可能只之后产生的。一个没有足够浓郁信仰氛围的环境中，是如何产生一个圣徒的？

　　感知透过晶壁系深层面，奥文顺着那信仰之力的来源追溯那信徒的存在。

　　一个实力足有圣级巅峰的生灵，出现在信仰之力的另一头，让奥文更加疑惑。虽然主物质位面中修炼兴盛，但圣级强者也不是随随便便就可以产生的。而一个圣级强者只要愿意投靠一家教会，便可以轻易成为一个教会的中坚人物。

　　又是什么让一个圣级强者来信仰一个已经“过期”的神祗？

　　一股巨大的威势降临精神海，梅尔斯激动得身体都忍不住微微颤抖：“无数次的祈祷和祷告，真神终于有了回应！”

　　战战兢兢地跪伏在地上，他依照大多数教会公认的表示虔诚的方式表达着自己的信仰。

　　没有任何放抗，奥文轻易从梅尔斯的灵魂之中查看到了所有的记忆信息。这个信息确实足够劲爆，在相应的环境中也足以催生出一个圣徒。

　　一个新的“梦之神”在诸神的扶持中诞生！

　　在查看了一遍梅尔斯的记忆，奥文终于明白诸神如此作为的原因。

　　奥文在外混沌海中对时间不怎么在意，但晶壁系虚空中的时间仍然不停的流逝，让诸神之间的形势不断变化。终于，在奥文离开数万年后，诸神再也无法无视巨人神系在主物质位面中的残余利益。或者说，诸神自觉已经有足够能力来抢夺了。

　　在三个阵营或明或暗的手段下，巨人神系的其余几位神祗终究还是被逼让出了在主物质位面中的各方面利益，并将信徒迁移到某些虚空半位面中。

　　巨人神系诸位神祗的信仰领地虽然绝大部分被诸神瓜分，但这远远不够！那藏匿在主物质位面空间夹层中的梦境世界，更是诸神眼中钉肉中刺。

　　经过无数年的衍化积累，梦境世界虽然在物质化方面没有任何进展，却在精神方面成就了巅峰。其中无数空间层面、无数大陆、无数星辰世界，每时每刻吞吐的海量精神力，都是诸神极其教会垂涎的存在。而它在培养强者方面的强大功效，让它成为了诸神共同的利益目标。

　　奥文站立在诸神顶峰的时候，没有哪个神祗敢于挑衅他的威严，自然就不会去凝聚“梦”神职。但在诸神共同的利益诉求和梦境世界绝大的诱惑下，终究还是有一位“恐惧之神”通过体悟梦之法则凝聚出了一个与“梦”有关的神职——“噩梦”。

　　意念一动，奥文的注意力便从这位圣徒精神海中离去。

　　当然，圣徒诞生非常困难，奥文也给予了这位圣徒足够的奖赏——一滴纯粹度接近神力的圣力！这滴圣力的改造之下，梅尔斯的灵魂将得到彻底的蜕变，拥有一定沟动梦之法则的力量，更有几乎永恒的生命！

　　这便是神上神的威能！诸神只能让自己的圣徒在神格扭曲的法则范围内永生，也就是神国内。而神上神的力量足够穿透空间，让自己的圣徒在任何有相应法则存在的地域拥有半神的威能！

　　感应到精神海中的来自主的恩赐，梅尔斯轻轻的念诵了一段祈祷词……

　　梦境世界边缘，一片墨色缓缓蔓延，而所有被墨色沾染的地域都脱离脱离奥文留下的真神意志的掌控。梦境世界中一切还是照常运转，但所有在梦境世界中的生灵都远远避开了那墨色地域，对其充满了恐惧。

　　奥文的感知破开时空的阻隔直接降临到墨色地域之中。

　　大片大片的墨色云雾在这片地域中飘荡，不时衍化出墨色的雷霆雨露。而这片地域中的灵魂时刻受到墨色力量的侵蚀，发出各种声线扭曲的痛苦吼叫。那些初次进入梦境世界并出现在这个地域中的灵魂，便直接被这些墨色力量禁锢承受无尽的痛苦，再也不能离开这里。

　　在梦境世界之外，大量的墨色力量不断从主物质位面的各个地域传递而来，让墨色地域不断拓展。

　　一股并不算强大的真神意志在墨色地域中央，掌控着墨色地域的运转，并不断试图冲击奥文遗留的真神意志夺取整个梦境世界的掌控权限。随着这股真神意志的运转，无数邪恶的意志在此处欢呼，连邪恶阵营的意志也降下钟爱，支持这位神祗的行动。

　　而这片墨色地域的边缘，一块块细微的空间碎片不断脱离梦境世界，在一股股真神意志的引导下没入无数的空间夹层之中。利益均沾，也是诸神和平共处的基本条件。

　　感应着冥冥之中的诸神意志，奥文用自己的意念轻轻沟动，却没有得到任何回应。

　　对诸神意志的反应，奥文没有任何意外：“果然，诸神的利益才是诸神意志最关心的！”

　　晋升到神上神后，时空已经几乎不能阻隔他的感应，让他可以感应到绝大部分晶壁系表层空间，自然也能够感应到诸神意志的存在。但诸神意志对处于外混沌海中的他，不能提供任何帮助，也是他几乎没有沟通诸神意志的原因。

　　“兔死狗烹？鸟尽弓藏？”奥文心中冷意横生，却又有些嘲讽，“也不知道究竟谁才是真正的棋子？”

　　诸神意志虽然在长久岁月的衍化积累下，拥有了足够的底蕴，并彻底脱离了他的影响。现在奥文也只能得到一些基本的权限。但诸神意志终究是他一手促成的，已经深深打上了奥文的烙印。即便时间能够冲淡奥文当初付出的真神意志对诸神意志的影响，却不可能完全摆脱。

　　感应着主物质位面空间夹层中的每一点变动，奥文念头急转：“你们想要，我便给你们，只是不知谁才能成为最后的胜者？”

　　梦境世界中的真神意志没有神职的辅助，无法吸取虚空中的游离意志之力，只有守成之力却无法对墨色地域的侵蚀做出反击。在奥文意念的掌控下，这股真神意志直接脱离了梦境世界，让梦境世界失去了最大的一股支撑力量。

　　没有了奥文真神意志的调和，梦境世界运转中产生的精神能量冲突越来越大，整个梦境世界都变得不稳定。

　　那新的“梦之神”面对这突如其来的变故，只能全力保住自己掌控中的墨色地域，眼睁睁地看着梦境世界其它地域的崩溃。

　　诸神虽然没有时时关注这里，却都在第一时间察觉到了梦境世界的变故。他们的第一反应不是稳定梦境世界，而是尽力搜刮那些从梦境世界上崩解出的碎片。只要得到那些碎片，再耗费足够力量来修复，诸神就可以建立另一个梦境世界。

　　那些一直在梦境世界中体悟法则的各个教会强者，都在梦境世界崩溃时满怀伤痛地抽离了自己的精神力投影。有强力的教会作为后盾，他们霸占了梦境世界最好的那部分资源，修为提升异常迅速。现在梦境世界崩溃，就意味着他们可能也失去了实力快速增长的渠道。


第278章 雷电之神

　　梦境世界全面崩溃大量的碎片逸散在主物质位面的空间夹层之中。虽然诸神全力收取梦境世界的碎片，但梦境世界的碎片实在太多，仍然有无数碎片穿透空间壁障进入其他空间夹层之中。那些进入其它空间夹层的碎片，虽然是诸神看不上的一些边角料，对其余存在却也是难得的宝物。

　　确认梦境世界崩溃后，已经有大量半神乃至传奇在主物质位面的空间夹层中游荡。运气好的，碰到一些较大的梦境世界碎片，就有了一飞冲天的机会。

　　面对这唾手可得的利益，诸神之间的任何利益联盟关系都异常脆弱。只有确定了一定隶属关系的神系，才是诸神中可靠的组织。

　　感应着空间夹层中各自奋力收取碎片的神祗，奥文心中冷笑。这些神祗都能够在空间夹层中收取到碎片，但能够让自己的神力分身安全离开的却不会多。更多的神祗会让自己这一个神力分身白白消耗在这里。

　　在将梦境世界较大的碎片收取完之前，诸神都避免直接冲突的产生全力收取着碎片。但这样的平静不可能一直保持下去，一些收取到梦境世界碎片的弱小神祗立即退出了这片空间夹层，隐匿在无边虚空之中。

　　能够成就真神的，都是异常精明的生灵。在实力不足的情况下，即便有得到更多利益的机会，他们也几乎不会冒险。拥有无尽的生命，进步的机会他们有的是！

　　梦境世界残留在空间夹层之中的碎片越来越少，诸神之间也隐隐现出敌意。

　　诸神间的气氛越来越紧张，不出意外，一场大战在所难免。但世界上往往会出现各种意外。

　　一个道巨大的雷霆破开空间进入这空间夹层之中，强大的雷电法则韵律笼罩近乎整个空间夹层，让诸神的神力分身中的神力都隐隐受到影响。

　　那道雷电一阵扭曲，化作一个面目威严的神祗，正是雷电之神、神庭之主雷隆。

　　“雷电之神！……”

　　“神庭之主！……”

　　“强大神力以上的神祗，不是不会参与梦境世界碎片的争夺么？……”

　　“……”

　　在得知梦境世界崩溃的第一时间，诸神就在最短的时间内达成了共识。因为强大神力以上实力的神祗实力太过强大，在主物质位面的空间夹层之中战斗会对主物质位面造成巨大的负面影响。所以，诸神共同协定强大神力以上的存在不能出手。

　　没有强大神力的压制，各方势力就只能依靠各自神系的底蕴来获取梦境世界碎片。当然，这也是为各个神系中坚力量的神祗提供一个提升实力的机遇，也是各个神系增强自身底蕴的机会。至于那些游荡在各个大神系之外的独身神祗，就不在各个强者的计划之中了。

　　但雷隆的突然出现，直接打乱了各个神系、无数中流神祗的计划。

　　雷隆现身的第一时间就被奥文的意念锁定。那一道雷光速度太快又是破开空间而来，让奥文都没有事先感应到。这对一个远远超越强大神力的神上神都产生了忌惮之心。以雷电之神这速度，在同阶段中，也只有精修空间、速度、光等法则的强者才能在速度方面占据优势。

　　而在交战之中，或许每一点优势都能够决定最后的胜负。

　　“交出梦境世界碎片！”简单的一句话，却满含威严和杀意，似乎这些神祗的神力分身不将碎片交出就会被雷隆抹杀一般。

　　面对一个强大神力的威胁，所有的神祗都选择了抱团！他们不相信一个强大神力便能够将他们如何。而他们背后又有各自神系支持，也足以让雷电之神、神庭之主忌惮。

　　面无表情的雷隆淡淡地看着一团团聚集起来的神祗，眼中雷光闪烁。一道无比细微的雷光从他眼中绽放出来，钻入空间之中。

　　这丝雷光无比细微，却蕴含巨大的力量，直接破开空间射向一个拥有弱等神力实力的神祗分身。这丝雷光穿透空间，再出现的时候，已经轰击在了那位神祗的神力分身之上。巨大的雷电力量立即将那神力分身的神力核心轰碎，让整个神力分身完全崩溃。

　　挥手之间收取那位神祗在空间夹层中残留下的神力，雷隆看向其余神祗的眼神更加不善。

　　同伴神力分身被杀，其余神祗的神力分身立即反应过来，相继发动了自己最强的神术。而其余没有受到攻击的势力团体也纷纷出手，想要凭借数量上的优势将雷隆击退，甚至将他这神力分身抹杀。

　　感应着雷隆与其余神祗之间的战斗，奥文心中才渐渐安定下来。那雷隆能够依靠自己对雷电法则的感悟让神力分身化身雷电快速移动，但在实战方面却并不比同等阶的强者强大多少。而且经过对雷隆神力分身的战斗进行观察，奥文也基本确定雷隆对雷电法则的领悟程度，知晓了雷电之神的大体实力。

　　奥文精修梦之法则，却依靠神国位面的衍化领悟了其它法则，而雷电法则自然也在其中。但他毕竟不是主修雷电法则的神祗，在雷电法则方面的领悟也比不过雷隆。

　　“神庭之崛起，自今日！”

　　雷隆低声轻语，手中却不慢，操纵无数神力形成大量雷霆劈向各个神祗。而在诸多神祗毫无察觉的一个空间夹层中，一道强大的雷霆缓缓凝聚而成。

　　雷霆成型立即破开空间壁障进入这片空间夹层中，并急速在各个神祗的神力分身旁掠过。雷霆掠过，所有神祗的神力分身立即崩溃成一团混乱的神力，飘荡在这片空间夹层之中。而那些被诸多神祗收集起来的梦境世界碎片，却没有受到任何破坏。

　　收好所有梦境世界碎片和神力团，雷隆缓缓迈步，走出主物质位面。

　　雷隆刚刚从主物质位面中走出，几道绽放着无尽光辉的身影立即从虚空中显现，并将他围拢在中央。

　　“自此，神庭当主宰诸神，审判诸世界！”


第279章 掌棋者

　　听到雷隆充满霸气的宣言，不仅是虚空中的诸多神祗有些愣神，连透过时空关注着这里的奥文也有些错愕。

　　雷电之神拥有强大神力的实力，又一手建立了神庭，在诸神之中也算有一定的地位。但神庭发展一直受到诸神联合压制，在整体实力上便远远差于诸神中最强大的几个神系。而雷隆的个体实力也并不是诸神中最强大的存在，甚至只能在强大神力神祗中算中等。

　　光明之神、黑暗之神和知识之神都没有信心能够威压诸神，这雷隆就想让自己的神庭凌驾诸神之上？

　　面对诸多强大神力堵截，雷隆没有半点惧怕，反而现出一脸兴奋神色。

　　在诸多强大神力尚未贸然攻击雷隆之时，奥文就感觉到了不对。虽然在他和诸神的感知中，这片虚空完全没有任何异常。但是在将精力放到晶壁系深层面后，一股异常流动的命运力量立即引起了奥文的注意。

　　相对于外混沌海，晶壁系虚空承担着整个晶壁系大部分衍化任务，也有晶壁系意志的时刻关注，不可能在深层面中存在任何对衍化不利的命运力量。而这股命运力量正在缓缓消磨乃至吞噬诸多强大神力神祗周围聚集着的命运力量，这显然是极不正常的。

　　命运力量在一定层面上来讲就是整个晶壁系的关注度，与整个晶壁系衍化干系越深的存在，身周缭绕的命运力量自然会更多。当然，这些命运力量的运转都以整个晶壁系正常衍化为最终目的，可能让宿主成就一番大业，也可能让他一直没落。

　　而没有命运力量缭绕的，也就只有那些已经陨落的存在了。

　　奥文意识急转，很快想将其与雷隆的表现结合在一起，更联想到了后面可能出现的情况。

　　这雷隆实力在强大神力中都不顶尖，自然不可能接触到命运力量那个层面。最可能的情况，便是一个拥有神上神实力的存在站在了雷隆的背后！而现在就是那强大存在扶持雷隆确立神庭在诸神中地位的最初手段。

　　“难道混沌古神已经开始干涉晶壁系虚空中的大势？甚至，一部分混沌古神已经回归？”

　　那一股存在于晶壁系深层面中的命运力量并不太强大，却也不是简单的神上神可以掌控的。而能够在混沌开辟之后取得这般实力的，几乎布存在。至少奥文不知道这个晶壁系中，还有修炼速度比他还快的存在。

　　那么雷隆的后台，很可能就是一位混沌古神！

　　那一股命运力量将诸多强大神力神祗的身周缭绕的命运力量消磨了小部分便归于沉寂，似乎并没有将这些强大神力神祗彻底抹杀的想法。

　　这片虚空突然寂静下来，所有神祗的神力分身都一语不发，似乎在等待什么。连神色兴奋的雷隆也没有多言，更没有对诸多神祗的神力分身发起任何攻击，只是小心地防备着其余神祗的突然袭击。

　　这样的平静场面在奥文的感知之中，却大不相同。那晶壁系深层面中，几股命运力量形成的微笑波浪从未知之处冲击而来，却没有对诸多强大神力身周的命运力量造成任何扰乱，更是将被消磨的部分补上了一些。但是被消磨的命运力量怎么可能如此简单就被补回？在几道波浪之后，诸多强大神力损失的命运力量也仅仅补回了一半。

　　在诸多强大神力神祗身周掠过之后，那些命运力量形成的波浪立即与之前的那一股命运力量搅在一起。

　　这些纠缠在一起的命运力量虽然不多，在争斗之中却显示出了远远超越奥文认知程度的战斗技巧。各种对命运力量的利用直接体现出了那些出手的存在对命运力量的认知和强大掌控能力，更显示出命运力量相对于普通能量的超凡之处。

　　几股力量越斗越激烈，却没有对周围的命运力量的运转造成大幅度的影响。

　　奥文全力感知着晶壁系深层面的特殊战斗，不想放过任何一个细节。他刚刚晋升神上神境界，对命运力量的认知极其有限。这些战斗简直就是最直观的教科书，将命运力量的各种运用方式展示任由观看。

　　越是观看这些存在对命运力量的运用，奥文对混沌古神的评价就越高，也对混沌古神越是警惕。

　　虽然他对命运了解不深，却能够确定实力越强大，受到命运的约束力量肯定会越大。而混沌古神作为不应当存在的一类，自然会被整个时代、整个晶壁系排斥。除去那些在混沌开辟中就彻底陨落、没有半点回归可能的混沌古神，现在能够回归的混沌古神就是混沌古神中垫底的存在。垫底的就如此强大，真正顶尖的混沌古神实力又达到了何等层次？

　　一道闪电在晶壁系深层面中突然出现，将后来的几道命运力量轻易击溃。

　　“以命运力量化作雷霆？！”感知到那道雷霆在击散几道命运力量后，自身也溃散成一股平常的命运力量，奥文也是一惊。

　　他还是第一次正在这晶壁系深层面中见识到其他法则存在的痕迹。这深层面完全被时间和命运笼罩，时间之力无形无迹似乎不可掌控，命运之力也就成为了浮在表面的一切。

　　将命运力量化作雷霆，便是在一定程度上扭曲命运力量的存在形式，将其化作另一种存在。虽然那道雷霆最终仍然溃散成了命运力量，在溃散前却是真真正正的雷霆！

　　深层面中的战斗在那些强大存在的掌控之下，并没有影响到晶壁系表层空间，其结果却直接干系到诸神中的大势走向。原本堵截着雷隆的诸多神祗，再也没有多余的停留，直接转身离去。

　　“这些站立在诸神顶端的神祗，都已经被混沌古神渗透了？”

　　这些神祗一反常态地无言离去，显然是受到了其余存在的影响。而能够直接改变他们想法和做法的，就只有那些比他们更强大，而又支持他们的存在。

　　或许这些神祗能够接受成为混沌古神的代言人，奥文却不可能选择在混沌古神将来会爆发的争斗中成为一个牺牲品。他想要成为的，是把握命运的掌棋者，而不是被支配的棋子！


第280章 捡便宜

　　诸神散去，奥文的意念也回到了百臂巨人一族掌控的深层面空间之中，继续领悟混沌古神身周缭绕的力量法则韵律。但一阵剧烈的力量法则波动，从另一个方向传来，掀起的能量浪潮甚至掩盖了此处的力量法则韵律。

　　将感知蔓延过去，奥文立即发现了一个似乎同样是神上神境界的存在。

　　那具尸体复活了？！

　　这空间中除了混沌古神的尸体外，还有一具尸体但散发出来的波动并不强大。而且那两个百臂巨人都直冲那具尸体而去，若是奥文也对那具尸体动手定然会被他们发现。而这片空间毕竟被百臂巨人掌控那么长久的岁月，贸然的举动也难保不会引起什么灾难性的变动。

　　那两个百臂巨人居然能将一具尸体都折腾活了！而此时那两个百臂巨人也只能臣服在那尸体散发的威压之下。那年老的百臂巨人居然还一脸狂热地向复活的尸体表忠心……

　　这从尸体状态复活的神上神，在奥文的感知中气息极其衰弱。再联系那两个百臂巨人的谈话，奥文立即确定这尸体就是百臂巨人一族的先祖，那个倒霉地被后代子孙偷窃了本源的存在。

　　“本源丢失一部分，实力定然大减。而一个神上神的肉身和灵魂，还有那对法则的感悟和对命运力量的认知，可都是价值无限的宝物。”

　　不得不说，对于这样一个送到手边的便宜，奥文也立即心动了。而且这混沌古神尸体周围缭绕的力量法则韵律太过强大，若是单靠领悟力量法则也不知道要耗费多少时间。虽然在外混沌海中时间不值钱，但在晶壁系虚空内每一天的形势都在变化的。在知晓部分混沌古神回归之后，奥文对自身实力的提升更加迫切。

　　要对付这么一个空壳子，奥文自然不需要任何准备，直接调动神国位面中的法则之力发动攻击。

　　一道巨大的精神尖刺在这片空间中成型，并急速向那复活的存在刺去。这百臂巨人一族以混沌古神尸体为立族根本，领悟的法则自然是力量法则。奥文便是欺负那神上神更注重肉身强化，在灵魂方面的防御能力低。

　　不出奥文预料，那神上神应对这突如其来的灵魂方面冲击，也只能本能地将自己的灵魂力量聚集到一起，笨拙地阻挡着冲击力量。但蕴含灵魂方面法则玄奥的精神尖刺又怎么可能被简单的灵魂力量防御挡住？！

　　“秒杀？！”

　　那神上神直接倒在了奥文的感应之中，而那两个百臂巨人的眼镜都看得凸出来了。他们的老祖宗突然复活也就罢了，活都活过来了，怎么又突然死了？！那年老的百臂巨人在这尸体复活之后，还在YY着百臂巨人的下一个辉煌时代呢！

　　奥文自认一个精神尖刺还没有秒杀神上神的力量，立即进一步感应那尸体内部的情况。这一感应，他也不禁怒骂那曾经窃取了尸体本源的百臂巨人无良了。这尸体中的肉身本源几乎完全被掏空，灵魂力量也仅剩余一点点。

　　“人家都死了，你还把尸体中的本源偷了个干净！你让人家的尸体怎么活？！这神上神也够悲剧！”

　　没有了预计中能够得到的大把收益，奥文手脚也不慢立即调动真神意志将尸体中已经溃散的灵魂力量收集起来。这些灵魂力量虽然不多，却很可能蕴含了这神上神最后的部分记忆，还是有一定价值的。当然，尸体中残余的肉身本源他也没有客气。

　　而被奥文抽取了最后的支撑力量，那尸体终于在各种能量的冲击中全面崩溃。

　　两个百臂巨人看着再次变成尸体，更是最后崩溃消失的尸体，也只能保持沉默。一个想要学习父辈的“功绩”再夺取一次先祖本源，然后去寻找自己的父亲。另一个想要维护先祖的尸体，让先祖的尸体不被亵渎，维护那一个辉煌的时代。但随着尸体的崩毁，这一切都已经没有了任何意义。

　　不理会两个愣神的百臂巨人，奥文立即开始解析那神上神遗留下的记忆信息，希望从中得到一些关于力量法则的感悟或者对命运力量的认知。

　　记忆信息不断被解析出来，奥文立即发现自己似乎捡了一个大便宜。这些残余的灵魂力量似乎还是神上神的灵魂本源部分，包含的记忆信息也相对完整。

　　“看来那个窃取先祖本源的百臂巨人并没有得到这神上神灵魂的精华部分。”

　　两个百臂巨人在一阵沉默之后，再次爆发了战斗，最后同时离开了这片空间。虽然这片空间中混沌古神尸体的价值最大，但他们也没有接触混沌古神尸体的实力。

　　大量记忆信息被奥文推演分析，他神国位面中的金色书册也将所有力量法则信息记录下来。

　　这神上神毕竟属于百臂巨人一族，天生肉身强大，对力量法则的领悟也偏向与肉身力量方面。而奥文精修梦之法则，在灵魂精神方面的领悟更多，两相结合正好互补。

　　等到将所有记忆信息领悟完，奥文对力量法则的领悟立即进入了另一个层次。伸手微微一握，他手心处的空间一阵扭曲，似乎承受不住那强大的力量将要崩裂一般。这也是他领悟力量法则之后能够完全利用肉身的每一分力量，才能够造成这样的效果。

　　解析了所有记忆信息，奥文也知道那神上神为什么要躺尸，又为什么被别人掏空本源了。原来神上神境界继续突破不仅仅需要法则体悟和对命运力量的认知，还需要将灵魂衍生出来的力量完全融入灵魂，让自身灵魂逐渐达到圆满状态。而这神上神便是为了将自己的意志之力和精神力完全融入灵魂，不得以之下将自身意识沉入灵魂深处。他本以为这片空间作为百臂巨人一族的禁地，是绝对安全的地方，却有了后面的悲剧。

　　至于圆满之后，这位神上神本身就没有将精神力融入灵魂，也无法从命运力量中得到关于更高境界的信息。

　　“灵魂圆满？还是先抽取这混沌古神尸体中的力量再说。”

　　有了这位神上神对力量法则的领悟，奥文已经可以接触到这混沌古神的尸体，也能够抽取其中的本源力量了。

　　混身散发出强烈的力量法则波动，奥文再次靠近混沌古神的尸体。这一次尸体外的力量法则韵律并没有对他造成任何影响，让他顺利接近了尸体。

　　真正近距离地观察这具尸体，奥文才倒吸了一口凉气。在尸体的表面，大量能量被尸体散发的力量法则韵律牵引，又有一丝丝命运力量影响，居然衍化出了一个个类似小型半位面的空间。只是这些空间内虽然能量浓郁，却没有诞生任何生灵。无数空间层层叠叠，便直接给这混沌古神穿上了一件款式怪异的寿衣。

　　真正让奥文吃惊的倒不是这些世界的数量，而是其中蕴含的那一丝丝命运力量。


第281章 神上神中期

　　命运力量可以被强大的存在从晶壁系深层面中调动出来，但是如此稳定存在的命运力量奥文还是第一次遇到。现在他对命运力量的认知尚不足以让他从晶壁系深层面中调出命运力量，这些命运力量便显得更加重要。

　　一股法则之力从他的手中发出，轻易将一个较小的空间击碎。这空间中的命运力量，也在空间破裂的第一时间被奥文摄取到与自身相连的深层面空间之中。他自认还没有足够的能力掌控那一丝命运力量，只能暂时将其放置到那个空间之中，并慢慢用自神意志洗炼。

　　越来越多的空间被奥文击碎，一丝丝命运力量被他收集起来。

　　这些空间本质上都是由混沌古神尸体中散发的力量支撑着。所以奥文不敢在收取所有命运力量之前随意抽取混沌古神尸体中的本源力量，否则这些空间没有力量支撑会快速破灭，而这些命运力量散落在这片空间中就很难再完全收集回来了。

　　而且在奥文的估计中，这具混沌古神的尸体也支撑着这片空间。若是混沌古神尸体中的本源之力被抽取干净，这片空间也将立即走向崩溃。

　　一个个空间相继破碎，也不知过了多久，奥文才将所有命运力量收集到手。而那混沌古神尸体也再次溢出大量力量，在这片空间中牵引大量能量衍化成一个个空间，却没有了那命运力量。

　　“命运力量收集完毕，现在就开始抽取混沌古神尸体中的本源力量！”

　　真神意志缓缓探入这位混沌古神的尸体之中，奥文一丝丝地摄取着尸体中存在的肉身本源和灵魂力量，并同样将其放入自己掌控的那深层面空间之中。不是他不想立即将这些肉身本源和灵魂之力吸收，而是这不现实！

　　这混沌古神具体实力也不知有多强大，肉身本源和灵魂力量在本质上便要高出奥文很多。贸贸然地将这些力量引入自己的身体，奥文可不想被这些力量所影响，甚至被这些力量崩毁意识。

　　为了防备这位混沌古神也如同刚才复活的尸体那般是假死，奥文也尽量放缓自己抽取本源力量的速度，并小心地防备着尸体的每一丝变动。

　　时光一点点地流逝，但奥文一点也不急躁，缓缓地抽取着混沌古神的本源。

　　一成、两成……足足九成的本源力量被奥文抽取出来，让混沌古神的尸体都干瘪了下去。而抽取九成本源力量之后，奥文立即停止了动作，并开始沟通这片空间外的那座石碑。

　　将混沌古神的所有本源力量抽取干净虽然可以让他得到更多，但这片空间的崩毁也会让他为混沌古神陪葬。而且奥文对这尸体并不放心，一直担心这混沌古神是假死，自然不会将其中本源力量完全抽取，以避免惊动沉睡的混沌古神意识。

　　空间变动，奥文立即站在了百臂巨人那一处建筑之中。而他一出现就成为了无数眼睛的焦点。

　　“糟糕！这些家伙居然攻到百臂巨人老窝来了！”

　　那些来袭的生灵居然一步步突破百臂巨人一族的封锁达到了这巨树的平台上，现在都已经快要冲入建筑内部了。而奥文此时出现的时机实在太过巧合，立即成为了所有存在关注的对象。

　　“……”

　　面对无数双眼睛，奥文不认为自己简单的几句话就可以忽悠这么多人。在刚才那一阵力量法则和空间法则的韵律波动之下，一切解释都是无比苍白的！

　　但是一个神上神需要解释么？

　　无比强大的气势放开，奥文第一次将神上神的气势尽情地释放出来。巨大的威压立即压倒了所有的生灵，让他们没有半点动弹的力量。这座建筑也受到巨大的压力，直接崩溃。

　　轻轻挥手将建筑崩溃产生的碎片扫开，奥文无视所有生灵，回身观察起这座神奇的石碑。这石碑居然能够连接到晶壁系深层面空间，自然不是简单的石头。

　　感知一进入石碑中，奥文便感应到更加清晰的力量法则韵律。这些力量法则韵律的冲击之下，奥文的感应能力大大减弱，却也能够感知到石碑中的一些情况。简单的搜索一遍，他立即发现了石碑中一个异常的地方。

　　石碑中央一个类似那怪兽尸体肉身本源关键点的东西存在着，并牵引着整座石碑中的力量法则韵律，让这些力量法则韵律稳定存在。

　　“这便是蕴含法则韵律的那种宝物？”

　　混沌种族中的生灵都需要这种宝物领悟法则，但这种东西对奥文没有任何吸引力。只是用这种东西承载晶壁系深层面空间的方式让他有些感兴趣而已。但他立即就推演出了用外物承载空间的弊端。

　　用自己身体承载空间，虽然会对自身肉身进入空间造成一定的约束，但用外物承载空间则会直接让空间没有更进一步衍化的可能。毕竟一个外物是不可能更上一片空间的衍化速度的，当空间超过外物的承受范围时，这外物就只有崩毁的命运。而那空间也会因为失去外层空间的坐标而永远被隔绝在晶壁系深层面中，或者直接被深层面中的命运力量毁灭。

　　眼光在周围一扫，奥文没有再找到任何感兴趣的东西。一步跨出，他直接破开空间出现在这座浮空岛屿的边缘，并进入了混沌之中。

　　感知着残留在废墟中央那无比巨大的空间波动，在场的所有生灵都选择了遗忘奥文的存在，继续开始向石碑冲击。或许以前他们只知道这处建筑可以通向混沌古神尸体所在的空间，但现在这里只剩余了一座石碑，目标再明显不过。

　　而百臂巨人一族也只能继续坚守最后的种族荣光，防止这些生灵进入他们的禁地。

　　敢前来冒犯百臂巨人一族的自然都是一些个体实力极其强大的生灵，在百臂巨人一族的防守下也终究靠近了那石碑。但是他们对力量法则几乎没有任何领悟，根本不可能进入那空间之中。而百臂巨人一族为了防止这些生灵领悟石碑中的力量法则，只能将他们一次次从石碑处驱赶开。

　　两方一直僵持着，对于这些来犯的生灵来说，终极目标自然是进入那藏匿混沌古神尸体的空间，即便不能进入其中也可以领悟强大的力量法则。

　　数年的僵持之后，终于有一个天才领悟了足够多的力量法则冲入了那片空间。而后在贪婪的驱使下，那生灵选择了抽取混沌古神残余的本源力量。在与跟入空间中的百臂巨人纠缠中，这生灵成功得到混沌古神的本源力量，却也随着那片空间的崩毁而陨落。

　　而失去那处时刻散发着力量法则韵律的混沌古神尸体和那座石碑，百臂巨人一族真正地走向了衰落。

　　……

　　一片混沌地域中，奥文睁开了双眼。他双眼之中映射着无数命运力量运转的轨迹，将这片混沌地域未来的变动一丝不漏地演绎出来。

　　耗费无数岁月，他终于将那混沌古神的肉身本源和灵魂力量完全消化，也将自己推上了神上神中期。那晶壁系深层面中的命运轨迹也变得无比清晰，将晶壁系衍化的秘密渐渐暴露在他的眼前。

　　一丝丝命运力量随着他的意念流转，让他初步拥有了改变命运的力量。只是现在这能力还不够强大，只能无声无息地改变一些凡物的命运，对半神和真神毫无办法。

　　“是时候回归晶壁系虚空了。太长久的时间，会让那些回归的混沌古神布置太多手段。若是形成不可挽回的大势，就比较麻烦了！”


第282章 回归、匿身

　　在耗费大量时光之后，奥文根据百臂巨人一族那一位神上神的晋升经验，结合混沌古神残留下的灵魂力量让自己神火大步成长，最终成功将自身精神力完全融入了神火之中。

　　精神力是灵魂力量的一种衍生物，对于凡物可能还非常有用，但对真神来说几乎没有任何效用。因为真神已经可以利用灵魂力量衍化出的意志之力，远比精神力更加强力。正因为精神力的利用要求更低，将精神力融入灵魂也变得更加简单。

　　百臂巨人一族那一位神上神也成功将自身精神力融入灵魂，但百臂巨人一族并不擅长灵魂方面的修炼，卡在了意志之力融合灵魂的阶段。

　　“将那混沌古神的肉身本源融入肉身需要肉身本身的强度达到一定的程度，否则很容易肉身崩溃。而晶壁系虚空中的形势，也让我等不了那么久了。”

　　决定回归到晶壁系虚空中，需要打破外混沌海对他的禁锢，也就等于是要打破这片时空。当然，只是在这外混沌海的时空上打个洞，并不是要打碎整个外混沌海。

　　奥文全力感知着周围的时空，搜寻着其中的时空薄弱点。以他神上神的实力，立即搜寻到一个时空相对薄弱的位置。

　　一指点出，时间法则和空间法则两种法则之力相互纠结形成一股时空力量，轻易将那一处时空破开。时间法则和空间法则的力量继续灌入那时空裂缝之中，让其中的时空逐渐稳定下来。

　　而在时空稳定的过程中，奥文也不断调整着时空通道连接的地方。他的感知穿透晶壁系表层空间，将此处的各个时空层面看透，并准确地搜寻到连接内混沌海的地方。等到时空通道与内混沌海相连，他才逐渐加快了时间法则和空间法则力量的灌入，让时空通道更快地稳定下来。

　　再检查了一次时空通道的可靠性，奥文才踏入其中。

　　时空通道连接两个不同的时空层面，本身长度可以说是无限长也可以说是无限短。因为在时空通道中的生灵，所有感知都将受到时空力量影响，被严重扭曲。时间观念、空间观念更是被完全破坏。

　　似乎只是恍惚之间，奥文便来到了内混沌海中。熟悉的混沌气息，以及对诸神意志的清晰感应，让奥文立即确认自己已经“安全着陆”。

　　再次搜寻这片混沌空间中的时空薄弱点，奥文打算立即回到晶壁系虚空之中。有已经回归的混沌古神在幕后谋划，诸神之间的形势也不知变化到了什么样子。

　　一个稳定的时空通道再次建立，在检查后奥文立即进入其中。

　　原本应当只是一个恍惚之间的事情，这次却变得相对漫长了。时空观念的异常，立即让奥文发觉到了不对。这一次穿梭时空通道似乎产生了一点变化，让他回归晶壁系虚空的时空定位产生了细微的变动。而这一点细微的定位变动，在具体的回归时间上就可能造成上千年的误差。

　　虽然时空定位发生了细微偏移，但奥文并没有在时空通道中停留太久。当然，这也是他的时空观念受到影响后的结果。

　　再次出现在晶壁系虚空中，奥文神上神层次的感知立即拓展开来将周围万里方圆笼罩。万里方圆对于凡人来说可能比较大，但相对于无边的晶壁系虚空，也只是毫不起眼的一点点。

　　神上神层次的感知能力结合对空间法则的领悟，让奥文瞬息间便将这片虚空相对于主物质位面进行了定位。

　　奥文并没有向主物质位面赶去，而是小心地隐藏了自己的气息，将感知透过晶壁系深层面向主物质位面蔓延而去。他需要先将主物质位面中的时间进行定位，并获取一些关于诸神之间形势的情报。贸然出现在诸神面前，他还可能会被诸神身后的混沌古神算计。

　　奥文回归晶壁系虚空，主物质位面中的梅尔斯也首次清晰地感知到了奥文的存在。他立即跪伏在地虔诚地祈祷起来：“伟大的主，您才是真正的梦境之主！所有梦境中的生灵，都将沐浴在主的荣光之下！……”

　　奥文简单地翻看了梅尔斯的记忆，立即这位圣徒的才干。

　　在得到奥文赏赐之后，梅尔斯的灵魂得到圣力改造彻底脱离了凡物的层次，也让他拥有了近乎无限的生命。在这无尽的岁月中，梅尔斯一直小心翼翼地保持着自己的虔诚之心，并为奥文暗中发展信徒。只是那些根本不是虔诚信徒的生灵，根本不可能透过时空感应到奥文的存在。梅尔斯的信仰也遭到了几乎所有人的否定，多次被打成邪神教徒。

　　在经过多家教会的追杀之后，梅尔斯逐渐隐藏起来，开始发展暗中力量。但这个晶壁系毕竟是诸神的地盘，一个没有真神庇护的暗中势力是很难发展起来的。

　　佣兵团、杀手组织、商会、学院……梅尔斯带领中心追随自己的人将组织不断转型，才在无数艰难困苦中渐渐发展了起来。

　　“与预计偏差了将近一万年！雷电之神的神庭居然已经威压诸神？”

　　奥文突破到神上神中期耗费了相当于晶壁系虚空中十万年的时间，之后又有一万年的误差。也就是说距离上一次奥文将意念探入晶壁系虚空，已经过去了十一万年！

　　十一万年已经足以让诸神之间的形势发生较大的变动了。

　　在得到大量梦境世界碎片之后，雷隆以其为基础凝造出了一个神庭梦境，专门为神庭培养强者。在强者涌现的基础上，在得到来自混沌古神的适当扶持，雷隆和神庭在诸神之中的地位一升再升，真正站到了诸神的顶端。

　　“现在最主要的便是将自己的存在隐藏起来，并通过种种手段取回自己赢得的利益。在混沌古神真正警觉起来之前，便是我最好的发展时机！不过在与混沌古神博弈之前，还需要立即解决诸神意志中残留的漏洞！”

　　奥文进入内混沌海中，便是进入了与晶壁系虚空另一层面的时空，也就直接消失在了诸神的视线之中。而诸神意志也没有再显示奥文的存在，连那众神殿中的神座也完全隐去，似乎奥文已经陨落一般。

　　而真正进入神上神境界，奥文已经脱离诸神意志的监管范围，已经无权显示关于奥文的一切信息。所以，对于奥文的回归，诸神并没有任何察觉。但诸神意志知晓就有可能让混沌古神知晓，这是一个巨大的破绽，是奥文绝对不容许的。

　　奥文的意念携带着大量的真神意志划破时空进入众神殿属于他的那一间偏殿之中。看着空间巨大的偏殿，奥文却没有任何留恋，直接沟通诸神意志意图取回自己在诸神意志中的意志之力。

　　在凝聚诸神意志之前，奥文原本打算便是通过诸神意志一定程度上影响甚至掌控诸神。但现在混沌古神的回归，让他的打算完全作废。为了自身的安全，他也不得不取回在诸神意志中的意志之力。

　　而在无尽岁月之中，诸神意志自身的衍化，让它将奥文的真神意志也消磨了绝大部分。残余部分的剥离，也并不会对它造成太大的伤害。

　　一番细微的变动之后，诸神意志也脱离了奥文的束缚，拥有了更多的自主权。当然，代价是剥离属于奥文的真神意志，并抹去一切关于他的信息。


第七卷：诸神黄昏


第283章 简单的考验

　　除去了诸神意志这个不算太大的隐患，奥文随意挑选了一个距离主物质位面较远的虚空半位面。

　　这个半位面内一片荒芜，大量的火山让这里成为了火元素生物的乐园。但这恶劣的环境，对半神以上的存在都不会造成任何负面影响。

　　用真神意志轻轻沟动这个半位面中的法则丝线，将大量法则信息加注进去。整个半位面的法则迅速衍化完善，让原本属性极不平衡的环境也得到了根本性的改善。更大量的游离能量被半位面中虚空中摄取而来，让这个半位面中的各属性元素的浓度快速提升。

　　稍稍改善了这半位面的环境，奥文的意念延伸而出，直接穿透遥远的虚空进入一个个虚空位面将一股股信息传递到对应的地方。

　　半位面外的虚空之中突然出现剧烈的空间波动，一道道空间之门出现在虚空之中，让这片区域中的游离能量流动都受到了压制。七道绽放金色光辉的身影从空间之门中迈步而出，却没有在虚空中稍作停留，直接落入半位面之中。

　　一座宏伟辉煌的巨大宫殿矗立在半位面最中央，绽放出的璀璨光辉让整个半位面都染上了一层金色。没有一个生灵在宫殿外接待，但七道身影却不敢逾越，只是站立在宫殿门口默默等待。

　　“进来吧！”

　　一道声音直接穿透宫殿厚厚的大门进入七道身影的耳中，伴随而来的还有一股极其强大的法则波动。七道身影不敢拖拉，相继走入自动打开的巨大宫门。

　　一个百丈多高的神座矗立在大殿的最中央，其底座也占据了整个大殿足足十分一的面积。一个巨大的神祗靠坐在神座之上，一呼一吸之间沟动周围的法则，让那一小片空间扭曲颤抖。

　　六道身影进入大殿，奥文才睁开双眼。一道厉色闪过，强大神力巅峰的威压直接压在七位神祗身上。

　　奥文的眼光缓缓从七位神祗的身上扫过，意念却在晶壁系深层面中照见命运轨迹，将几位神祗一直以来的所有作为观看一遍。他拥有神上神中期境界，或许从命运轨迹中看不到太遥远的未来，却可以在没有干扰的情况下看清过去的所有！

　　他的目光在时间之神克洛西法身上稍作停留，却没有停下。这时间之神对时间太过痴迷，在他离开这段时间也没有在信仰方面有什么作为，只是醉心时间法则的研究。诸神都只是将领悟法则当做一种强大的手段，而他能够如此痴迷法则本身也是一个奇葩了。

　　感知到奥文停留在自己身上的目光，森林之神卢克身体一颤：“殿下，森林教会现有三个完全掌控的半位面，拥有信徒十五亿。其中绝大多数是人类，还有少量森林矮人、木精灵……”

　　得到让自己满意的回答，奥文再将目光移到了海神葛伦特身上。这位神祗在巨人神系中实力并不突出，在传播信仰方面也算平常。在看到卢克的反应后，这位神祗躬身汇报：“殿下，海神教会掌控着葛伦斯、埃斯利两个半位面，拥有信徒十亿。其中人类信徒占八成，其余为海洋魔兽和鱼人、人鱼、鲨人等半人生物。”

　　在奥文的目光下，死亡之神克哈勒也简单的汇报了自己的信仰现状。但是因为神职原因，他的信徒较少总共有六亿多一点。

　　目光从死亡之神身上移开，奥文看向了福柏。

　　作为奥文亲手赐予神格而封神，也是七位神祗中神格等级最低的神祗，福柏立即将自己教会的信仰状况汇报了上去，不敢有任何隐瞒。

　　听了福柏的汇报，奥文眼中闪过一丝满意之色。实际上，这位神祗亲手虽然是他赐封，但奥文对其忠心并不是太有信心。毕竟，福柏作为他梦神教会教皇时，对不朽的愿望太过强烈，做事也非常功利。

　　最后奥文将自己的目光定格在暗精灵女神艾达身上。他刚才并没有通知这位暗精灵女神，面对这位不请自来的女神，还是需要谨慎对待的。

　　艾达微微躬身，本就华贵的服饰中露出一条极具诱惑的乳白色曲线。她也没有说那些没有营养的面子话，直接提及主题：“当年便是主神提携，我才能成就半神，也才有了后来封神的机遇……”

　　明白这些年艾达对巨人神系几位神祗的帮助，奥文自然也能听出话中之意。他也没有做明确的回应，只是微微颔首，对几位神祗说道：“我今日让各位殿下前来，便是要商议重立神系之事！”

　　听到这句话，几位神祗都面现忧色。不是他们不自信，而是他们对诸神中几大势力的发展情况太清楚了。在这些年的发展后，光明神系、黑暗神系还有神庭，相继确立了自己在诸神之中的绝对地位。其中神庭地位最高，一直压制着其他神系的发展。另外还有知识神系、死亡神系、巨龙神系等一批神系仅次于光明、黑暗神系。

　　要在如此复杂的势力关系中，重新让一个已经几乎被所有神祗遗忘的神系建立起来可不是一件简单的事情。在既有利益重新分配的发展前提下，重立的神系很可能成为诸神的公敌。

　　事实上，到现在为止依然有大量的神祗，因为当年在梦境世界中体悟法则，对巨人神系抱有一定的好感。这也是几位巨人神系神祗能够保留自己神格，没有进入星界沉眠的一个重要原因。

　　一旦重立神系，这些原本关系和善的神祗，很可能会因为利益关系而敌对。

　　或许是想到了几位神祗的难处，奥文面色一缓：“时光流逝，当年的巨人文明已经成为历史尘埃，现在也不可能在有巨人神系。我要建立的，也可以说是一个新的神系。若是哪位殿下因为利益原因，不能加入这个新的神系，我也不会强留！”

　　几位神祗中，除了艾达面色坚定外，都或多或少的显出犹豫之色。在经过这漫长的岁月之后，因为奥文显露出来的实力依然只在强大神力巅峰，在诸神之中早已经不算顶尖。森林之神卢和时间之神克洛西法自身实力便已经达到了强大神力巅峰，正在摸索更进一步的方法。

　　在奥文没有显露更加强大实力的基础上，他们对奥文的遵从也只是原本对他的一种尊敬。毕竟，奥文曾经是他们的主神，也在信仰、法则等方面提供了大量的帮助。而且他对奥文汇报的只是一个简单的信仰情况，并不会危机到他们的利益。

　　加入奥文新建立的神系便是站立到了诸神的对立面。而不加入奥文的神系，就有加入现有其余势力的机会，而光明、黑暗和神庭的强势表现来看，光明之神、黑暗之神和雷电之神很可能都已经超越了强大神力。只要加入三方势力之中，他们也能得到更进一步的方法，不用向大部分强大神力一般停留在现在的境界。

　　所以，面对奥文抛出的问题，他们犹豫了。


第284章 打算

　　相对于再进一步的机会，奥文原本对他们的扶持也并不算太重要了。只是几位神祗还没有弄清奥文的真实实力，所以在会在这个选择上摇摆不定。

　　默默地看着几位神祗，奥文眼中精光闪烁，最终轻叹道：“几位殿下，请回吧！”

　　实际上，奥文对于重立神系并不是太有信心。最根本的原因就在神系这个体制上。神系基本都是神祗之间以共同利益为出发点建立起来的组织。一个神系的主神也不可能完全掌控其余神祗的行动，甚至还会出现判逃的情况。

　　奥文需要的是能够完全掌控的势力，一个能够让他在混沌古神争斗中依赖的势力！而混沌古神实力强大，能够给予神祗的自然更多。在巨大的利益诱惑下，神系这样的体制就是非常不可靠的。

　　森林之神卢克身子一躬似乎有话要说。但奥文轻轻一挥手，大殿中的无数法则便自然应和，在扭曲颤动中产生一股柔和的力量将几位神祗的神力分身送出大殿。

　　几位神祗原本就摇摆不定，自然也不会反抗这股力量，顺理成章地离开了大殿，并先后消失在虚空之中。几股命运力量降临到他们的本体和神力分身之上，不留痕迹地将他们关于这里的记忆完全抹去。

　　等到几位神祗的神力分身离开，奥文才将目光转向神色坚定的艾达。

　　艾达展颜一笑：“主神，新的神系何时建立？”

　　面对艾达的绝美容颜，奥文没有半点意动。在他掌控的深层面空间中，还蹲着一群梦境天使。他要什么样的美女没有？再说，对于真神，除非领悟的是情欲方面的法则，在那方面的自我约束力是绝对强大的。

　　“你也离开吧！除非你愿意放弃自己的神格，否则我不会接受你的投靠！”

　　真神之间的交流不需要太多花哨，往往直面关键。

　　“放弃神格？！”艾达眼神一凝。她虽然也不能堪透奥文的真实实力，但灵魂之中总感觉有一种熟悉的强大感，让她能够坚定地支持奥文。但是放弃神格的代价确实太大了！

　　一个真神，绝大部分实力都在那一颗神格之上。失去神格，他也就无力应对信仰崩溃产生的负面情绪，一般都会被拉入星界。在没有强大援助和意外契机的情况下，神祗被负面情绪拉入星界就预示着彻底的陨落。

　　或许是艾达的坚定支持让奥文产生了一定的好感，他好心地提醒了她一句：“没有神格，也就几乎无法突破强大神力，更无缘至高的不朽！”

　　艾达眼神一亮：“强大神力之上是什么？”

　　奥文微微一笑，并没有隐瞒：“古神！”

　　回答了艾达的问题，他身上的威势也提升了一个层次。一股古神初期独有的强大威压笼罩整个大殿，让这片空间之中的法则运转都缓慢了一些。但他的威压也是一放即收，并没有对艾达这具神力分身的神力核心造成太多的负面影响。

　　面对奥文比强大神力更高一个层次的实力，艾达心中更加犹豫。没有绝对的好处，一个神祗不会愿意为了取悦另一个神祗放弃自己的神格，艾达自然也是如此。

　　犹豫许久，艾达才问道：“殿下，作为交换，我需要付出什么，才能知道突破强大神力的关键？”

　　简单的一个问题，便已经表明艾达没有放弃神格的打算。淡淡地看了一眼艾达，奥文轻声道：“我需要的，你给不了！而且……你的话太多了！”

　　一股柔和的力量将艾达退出宫殿。面对轰然紧闭的宫门，艾达并没有在这个半位面做过多的停留。同样有命运力量将她的记忆抹去一部分，让她将这里的事情彻底遗忘。

　　从几位神祗的话语中，奥文已经得到了三条信息。第一便是诸神之间的势力情况，当然这个他自己也能轻易探查出来。第二便是多位神祗无法突破强大神力，似乎是没有寻找到挣脱信仰这个关键点。第三，诸神已经将整个主物质位面中绝大多数信仰资源非配完毕，对新崛起的势力有巨大的阻挠作用。

　　三条信息，其实也只有第二条对奥文有点用处。而那些神祗无法知晓突破关键点的情况，奥文也明白其中关键。

　　诸神之中只领悟一种法则的占多数，领悟两种、三种的也有，同时领悟更多种法则的神祗就较为稀少了。因为同时领悟的法则种类越多，神祗的精力必然会更加分散，会对神格晋升造成一定的影响。

　　但从另一个角度来看，领悟法则便能够让神祗的神火受到法则信息的作用，让神火受到一股神秘的滋养力量。也就是说，神祗领悟的法则种类越多，自身神火也会更加强大。

　　奥文作为同时领悟所有法则的存在，虽然他主修梦之法则，但在其他法则的领悟上一点也不差于同阶神祗。在神秘的滋养力量之下，他的神火也远远比同阶的神祗强大。这也是他能够模糊地感应到进阶关键，而其余神祗不能的根本原因。

　　在其余神祗都不能自主找到进阶关键的情况下，进阶方法也就成为了一种隐形的战略资源。奥文自然不会将其告诉艾达，即便是大量的利益交换。而且艾达能够作为交换筹码的也就只有那些信仰方面的东西，并不是奥文急切需要的。

　　赶走了艾达，奥文才开始思考、完善今后的打算。

　　与混沌古神交锋，他必然需要在整个晶壁系的衍化中占据一定的地位，让晶壁系意志亲睐于他。也只有得到晶壁系意志的亲睐，他才真正拥有与那些混沌古神博弈的资本。

　　而主物质位面是整个晶壁系衍化的中心，自然也是奥文发展势力的重点地方。

　　“现在合适建立神系，也不能使用其他利益拉拢的手段，还要确保百分之百的掌控力。”

　　神格和神火快速推演，奥文心中思路逐渐清晰。信仰掌控与力量掌控结合，在身体和领悟上实现双重保险。

　　信仰掌控，也就是通过传播信仰，以发展信徒的形式来壮大自己的势力。但生灵实力强大之后，有信仰变更的可能。但虔诚信徒以上的生灵，也基本不存在背叛的风险。

　　力量掌控，就是通过赐予和剥夺力量来掌控生灵。就像深渊和炼狱，它们发展手下便是赐予虚拟神格，也就是赐予一定的随时可收回的力量。但赐予的力量也可能被外力隔绝和剥离，有一定的风险。


第285章 不朽神碑

　　先通过信仰手段对下属进行甄选，再赐予力量，便可以构成一个拥有近乎绝对掌控力的势力。虽然这样的掌控方式也存在一定的漏洞，但背叛所要付出的代价无疑比叛离一个神系更大。而且只要不间断地维持信仰关系，能够对下属形成的有效约束时间也远远大于冥河誓言的三千年。

　　而在真神眼中，三千年并不算久。对于将要和混沌古神对垒的奥文，三千年或许还不够布局。

　　从那深层面空间中取出由神力结晶凝造成的巨斧，奥文再次开始推演新神器的构造。

　　起初他凝造这柄巨斧是为了发挥出自己肉身力量，也是受到前世大名鼎鼎的盘古斧的影响。但真正说起来，这并斧头也只是帮他将信仰之力形成的枷锁断开而已。而进入神上神境界之后，奥文也不太可能与其他同阶的存在比拼肉身力量。这柄巨斧也就没有了任何存在的必要。

　　他现在要凝造的新神器便是他建立一个新势力的根本，也是他掌控整个势力的主要手段。

　　无数符文在他的意识中扭动，相互结合成一个个繁复的结构。无数复杂的能量运转机制被奥文添加进去，让这完全由符文组成的结构拥有一个个特殊的功用。

　　等到奥文将他需要的所有功用全部添加到这个符文结构之中，这些符文便在他的掌控下扭曲成一个个形状。每扭曲成一个形状，奥文的神格和神火便会推演出这个形状对所有符文是否会产生抑制作用，或者是产生一定的加成。

　　等到调试到让所有符文都能够正常运转，并让大部分符文得到一定加成的时候，奥文稍加修饰便最终确定了这件新神器的外形。

　　将手中的巨斧抛起，巨量的真神意志冲入其中，将其中的原有符文结构完全冲散。这些真神意志也将巨斧崩散成的神力结晶禁锢在虚空之中。

　　等到将所有符文残留的痕迹完全抹去，奥文才开始凝造新的神器。

　　一股股真神意志在奥文的掌控中化作一个个符文，却比原来凝造巨斧时更加凝实，也透出更多玄奥的气息。这些符文相继融入神力结晶之中，对神力结晶产生一股股改造作用让每一颗神力结晶都变成一个个特异的形状。

　　真神用神力凝聚出的神力结晶都是同一个形状的，而这个形状并不固定，是随着时间流逝而变动的。但奥文凝造新神器需要神力结晶有一个更加特殊的形状，蕴含更多的法则信息，相互组成更加玄奥的整体结构。

　　等到所有神力结晶满足奥文凝造神器的要求后，他才继续开始凝聚意志符文渗入所有神力结晶。这一次意志符文并没有化作一股股力量，而是继续存在于神力结晶之中，与其它意志符文产生共鸣。在奥文的推演中，每一颗神力结晶都是一个最精密的零件，都是新神器不可缺失的一个构成部分。

　　真神意志在虚空扫过，奥文将其中不合乎要求的神力结晶重新用神力凝炼。等到所有神力结晶合乎规格，他才继续将神力结晶凝聚起来。

　　每一颗神力结晶的外形都是变化中的，所以奥文需要在更加精确的时间点将这些神力结晶镶嵌到一起，并让其中的意志符文形成共鸣，激活其中相应的功能。

　　奥文不时从虚空流淌的神力结晶河流中摄取一颗，将其静心凝造在对应的位置上，等到结构稳定后才继续进行。如此枯燥的工作，比真神用神力结晶粗糙地组成一个神器，再用神力淬炼，要耗费更多的时间和精力。

　　虚空中的神力结晶越来越少，那由神力结晶组成的神器也逐渐完整起来。一座灰色的没有任何光辉流转的巨碑，悬浮在奥文身前的虚空中。

　　巨碑中央，两个金色的文字异常显眼：不朽！

　　“石碑就石碑吧！前世小说里不是还有坟墓形态的法宝么？只要能够发挥相应的功用就好！”

　　除了外形，奥文对这神器还是非常满意的。他的意志符文成功将所有力量都约束在了石碑中，几乎没有半点外露。这也表示石碑的所有力量都能会受到奥文的掌控，也能发挥出所有的威能和百分百的效用。

　　将石碑收入深层面空间之中，奥文的意念也进入神国位面之中。

　　或许是感知到了奥文的到来，神国位面中的几位圣徒和所有的梦境天使都汇集在位面中央，恭敬地迎接着他的到来。

　　神国位面经历过精神化，并再次物质化。其中的绝大部分灵魂都摆脱了祈并者的身份，都成为了普通的生灵，也是奥文活着的信徒。而神国位面中没有被世界变动影响的存在，就包括奥文的几位圣徒和所有的梦境天使。

　　“是否愿意为主奉献一切，甚至不惜舍弃自己所有的力量？”

　　奥文简单的话语回荡在几位圣徒和所有梦境天使的意识之中。这并不是一个纯粹的心理考验，而是一个必经的过程。

　　德里斯封圣最早，对奥文没有任何二心，直接虔诚地回应道：“一切的荣耀归于吾主！一切的力量归于吾主！”

　　一座巨大的石碑虚影出现在神国位面中，其中的不朽两字绽放出无尽的光辉照射在德里斯的身上。这股光辉的照射中他的力量没有得到任何提升，反而一降再降。但随着他浑身力量的流逝，他对奥文的虔诚信仰分毫不变！

　　等到德里斯浑身再没有一丝圣力，甚至连圣力凝聚成的身躯都缓缓崩散，他的信仰也没有丝毫动摇。

　　其余圣徒自然也不是滥竽充数之辈，纷纷在金色的光辉之中脱去一身力量。连从真神位置上跌落的梦境天使，也没有一个信仰崩溃。

　　于此同时，奥文的话语也传递到了神国位面每一个生灵意识之中。不管这些生灵年龄都大信仰多虔诚，都听到了奥文这一句问话，也需要作出一个艰难的选择。

　　是为了神祗放弃所有的力量，还是为了力量放弃自己的信仰？

　　这神国位面已经没有了一般神国会对灵魂产生的改造作用，信仰氛围浓郁程度自然也如真正的神国。更何况神国位面中的一部分生灵，是奥文进入混沌海之后才诞生的，并没有经历过严格的信仰引导。

　　信仰崩溃不可避免的发生了，而且不止一个生灵信仰崩溃。

　　对于这些信仰崩溃的生灵，奥文并没有立即将他们抹杀。在这样一个信仰氛围浓郁的世界中，要找一些反面教材还是比较困难的。他直接将这些生灵的命运篡改，让他们过上一个无比坎坷的一生，成为一个个活教材，直到他们拥有坚定的信仰。

　　在剥离所有虔诚度在圣徒等级以上的生灵的所有力量，石碑才开始微微颤动。颤动之中，一个个名字出现在石碑之上：德里斯、爱尔柏塔……

　　石碑上每出现一个名字，便有一股力量透过时空出现在对应生灵的体内。这股力量在他们身体之中凝聚成无数个符文，然后组合成一颗颗浑圆的球状结构——神格！


第286章 穿越者

　　这些由符文形成的神格与真神的神格不同，仅仅是不朽神碑中力量结构在生灵身体中的投影，主要功能是沟通不朽神碑并从中吸取力量。但是这些投影神格确实如真实神格一般蕴含大量法则玄奥，也可以让生灵体悟其中的法则信息提升自己的灵魂。

　　相对于真正凝聚神格封神，这样赐予投影神格对接受者的灵魂强度并没有太大的要求。

　　三千多个名字在不朽神碑上也没有占据多少空间，但绽放出的光辉让其散发出浓郁的神圣气息。等到所有信仰虔诚度超过圣徒的生灵将名字烙印在其上，神碑虚影才慢慢消失在神国位面中。

　　不朽神碑虽然能够将力量充分利用，本身却没有收集力量的功能。为了让不朽神碑时刻运转并能够赐予这些生灵力量，奥文已经将其放置在神国位面核心之中，让不朽神碑能够时刻从神国位面中吸取力量。

　　只要神国位面不崩溃，奥文组建的势力就可以正常运行。若是处于深层面空间中的神国位面都崩溃了，他基本上也就自身难保了。

　　将这些得到投影神格的生灵简单安排了一下，奥文的意念也没有在神国位面中多留。诸神已经在晶壁系虚空中经营无数年月，他需要付出更多努力才能打破诸神的封锁真正建立自己的根基。

　　……

　　“老梅尔斯！我也感应到了主的存在！主没有抛弃我们！”一个身着黑色长袍的小女孩蹦蹦跳跳地闯入梅尔斯的实验室。

　　“轰！”整栋楼都摇晃了一下，巨大的轰鸣声惊动了周围所有的人。

　　“仁慈的主，当然不会抛弃我们！只是，小尤妮丝，下次一定记得要敲门！”梅尔斯一脸灰黑地离开试验台，竭力地压制着自己的怒火，“那些该死的邪神教会！”

　　“梅尔斯大人，您是最伟大的院长，关系整个学院的兴衰，不能与教会敌对，更不能亵渎神明！”尤妮丝笑盈盈地说道，“你能指望一个没有门把手高的小孩子敲门么？当然，下次进来前，我会记得用爆炸术的！”

　　面对自己调皮的孙女，梅尔斯异常无奈：“要不是那些牧师的追杀，我才不会建立这个奥术学院！你知道的，为了时刻能够接收到你的报警信号，我做实验时连个预警阵法都不能布置！你就不能体谅我一下，敲个门么？！”

　　“哼，爆炸术！用了爆炸术，门还在么？……开门术倒是用得顺溜，敲门术就不会么？”不想继续跟尤妮丝扯皮，梅尔斯一边小声地抱怨，一边开始收拾自己的试验台，“噢！我可怜的小坩埚……”

　　忽然尤妮丝又想起了什么，骄傲地宣布道：“热爱奥术的梅尔斯！我创造了一个新的奥术！”

　　梅尔斯停下手中的动作，歪过头来瞥了尤妮丝一眼，怪声怪气地讥讽道：“这个招数，你已经使用过至少五次了！不要再将你那些减少或者增加了威力的奥术，说成是新的奥术了！新的奥术，应该达到完新的施法效果！”

　　“这是真的，一个新的奥术！你绝对不会的！”尤妮丝硬声道，“它叫做‘烤面包’！”

　　话语间，尤妮丝已经从长袍下拿出了一个苹果大的面团。尤妮丝将面团放到梅尔斯刚刚收拾干净的试验台上，惹得梅尔斯脸颊抽搐。

　　“#$&%??……烤面包！”

　　嘟着嘴念完了奥术前缀的拗口咒语，尤妮丝将准备好的奥术激发到了那一个面团上。在奥术的力量作用下，面团不断扭曲最后变成了一头肥肥胖胖的小兽。一朵火焰出现在面团下，不断烤炙着面团。

　　等到小兽形态的面包散发出诱人的香气，梅尔斯的脸色已经彻底黑透了：“低阶的变形术和火焰灼烧，我八岁就会了！这只是一个简单的组合奥术……”

　　“我才五岁半……”

　　“……小尤妮丝，你应该多将精力放到精神力的增长和对游离能量的掌控中，不要在这些毫无意义的东西上面浪费自己的时间。”梅尔斯无奈地坐倒在试验台旁的椅子上，对尤妮丝劝诫道。

　　“老梅尔斯……”尤妮丝的话还没有说出来，便有一股强烈的空间波动在试验台中央产生，让她一阵惊喜，“喔！老梅尔斯，你在做空间奥术方面的试验么？感谢主，你终于舍得给我召唤一个小宠物了！”

　　“……”

　　空间波动越来越大，空间颤动也产生了巨大的轰鸣声。

　　空间变动实在太快，梅尔斯已经无法携带尤妮丝一同离开，只能竭尽所能地在身周布置下防御手段。一层层蕴含巨大能量波动的护罩将两人完全包裹，让他们不会受到任何伤害。

　　颤动幅度越来越大，一道空间裂缝出现在试验台上，巨大的力量立即将整个实验台摧毁。

　　“噢！我的费勒石质地的试验台，我的魔晶啊！”看到自己幸苦弄来的试验台毁于一旦，梅尔斯也不禁大声呼号。

　　空间裂缝存在的时间极短，剧烈的空间波动也逐渐平息。一个浑身黑灰的人瘫倒在原本试验台的地方，赤果的身体上有无数伤口不断流淌着血液。

　　“老梅尔斯，你怎么能够为我召唤一个人来作为宠物？！你太邪恶了！我想要的明明是小精灵！”看到那个生死不知的人，尤妮丝立即鄙视道。

　　没有和尤妮丝扯皮，梅尔斯立即一个治疗术使出。

　　大量的游离能量随着梅尔斯的精神力引导涌入那个人的体内，不断滋养其身体各处。这个治疗术基本能够治愈所有内外伤，只对精神上的创伤无效。以梅尔斯在奥术上的造诣，一个治疗术已经足以治愈肉身层面的伤势。

　　看到那“黑人”浑身的伤口快速愈合，尤妮丝眼珠一转，右脚在地上一顿，轻喝了一声。但在奥术力量的扩大之下，这一声轻喝不断放大，到达那“黑人”双耳处时，已经变作了一道夏日雷霆。

　　巨大的声响中，那“黑人”终于迷迷糊糊地醒了过来。

　　“法克鱿，打雷的时候果然不能用手机！”


第287章 系统

　　“哎呀，我的爱疯！”“黑人”突然怪叫一声，爆发出惊人的惨嚎。

　　惨嚎了一阵，“黑人”才安静下来观察身周的一切。

　　梅尔斯眉头紧皱地看着这个东摸西看的人，总感觉这个人与主物质位面的环境格格不入。就连一旁的尤妮丝也察觉到了不对，学着梅尔斯的样子皱起了眉头。

　　“于哥也穿越了？！”于江越观察身周的环境，越感觉自己确实是穿越了。透过梅尔斯实验室唯一的小窗户，他已经看到了整个奥术学院。那天空中不时掠过的人影，更是让他心境难平：“魔法世界啊！哥也要入学院，学魔法，得魔宠，上圣女……”

　　稍稍YY了一下，于江立即回过神来。目光方梅尔斯和尤妮丝身上一放，他立即瞪大双眼，紧接着就是无边的狂喜。

　　“穿越主角三要素：金手指、美女（小萝莉）、老爷爷，哥都有！！”

　　就在于江盘算着怎么套关系、得新手装备和魔法传承的时候，梅尔斯的眉头越皱越紧。

　　这“黑人”的身体是真实存在与这片时空的，却似乎与周围存在的游离能量没有半点协调感，更是隐约之间受到各种能量的排斥。而会引起主物质位面本能排斥的生灵，是对整个主物质位面都有害的，比如恶魔和魔鬼。

　　“这人居然比恶魔和魔鬼受到的位面排斥还要强烈，难道是比他们还要邪恶的存在？”感受着周围游离能量的变动，梅尔斯满心疑惑地揣测到。

　　两股能量几乎同时从莫名的时空投递而来，让梅尔斯震惊地睁大了双眼。

　　一股能量携带着一些信息片段，进入他的身体就迅速地渗入他的血肉中，让他浑身透出一股强烈的生机。若不是他有心用自己本身的圣力压制这股能量，梅尔斯的外貌可能会直接恢复到中年时的样子。

　　虽然阻止了这股能量恢复他的容貌，但这能量对他的生命的延续作用没有任何改变。梅尔斯本身就是奥文的圣徒，又被奥文的圣力改造灵魂，也就没有了生命上的限制。而这股能量蕴含的生机更加浓郁，让他的肉身也能够存在无比长久的时光。

　　而在另一股能量降临的时候，梅尔斯便已经明了这股能量的来源。其中蕴含的浓郁的神圣气息，直接彰示着主对他的钟爱。这一股能量却没有再次改造他灵魂或者肉身，而是分成两份，一份融入他的身体，另一份将这实验室笼罩。

　　融入体内的那一部分神圣能量化作出无数符文，最终凝聚成一个浑圆无缺的圆球，投射出的力量波动却让他身周的空间都开始颤动。

　　轻轻挥手，感知着被手掌扇动的游离能量，梅尔斯确信自己已经得到了超越半神的力量。

　　就在梅尔斯接收到第一股能量的时候，那“黑人”就已经被惊动，一脸震惊地盯着梅尔斯发呆。因为在他的视角中，穿越附赠系统给梅尔斯评定的等级呈狂飙式增长，并快速跳变成了一串问号。

　　“老爷爷变BOSS？您先留个传承啊？到时候随您怎么变，直接飞升了都没关系！”

　　于江一边在心里大声地说服着梅尔斯，一边等待着老爷爷临走托孤的戏码，但迎接他的却是一双有力的手掌。

　　简单的适应了一下得到的力量，梅尔斯伸手便将于江从后背提起。他的实力强大，自然能够用精神力模糊地感知到于江心中的想法。

　　“你便是让主和主物质位面意志都关注的存在？”

　　那些跟随能量而来的信息，隐约表示出了主物质位面对于江的重视，更是让梅尔斯将其抹杀。而奥文投递来的信息，却是要亲自处理这个生灵。

　　主物质位面几乎不会干涉生灵之间的事情，现在又是赐予力量，又是要求抹杀的，显然很不正常。而奥文一位很可能超越强大神力的存在，也因为莫名的原因关注着这个生灵！

　　“哥是穿越者，是整个世界的主角！看来不得不用杀手锏了，怎么还要寿命？！等级低还要翻倍收费？这谁设计的系统啊？！”穿越而来的于江满腔不甘，只能选择利用自己穿越的金手指来化解这次危机。

　　“一年寿命，我艹！韦小宝，十天？算了他的战斗力说不定比我还低！”

　　“两年寿命，武松，九天？！这个貌似也不行吧？！”

　　……

　　“十年寿命，关云长，一天？这个应该可以了！大不了等几天去洗劫精灵族，小说里精灵一族都是有生命之树的。主角出现的时机也一定是他们已经到了灭族的边缘，看哥来拯救你们！”

　　确定系统人物，于江浑身散发出一股强大的气势，让他身周的游离能量都开始微微颤动。

　　如此变化，更让梅尔斯吃惊。他已经用精神力将于江浑身都检查了一遍，却没有丝毫异常。而现在从平常人身体内迸发出的这股属于圣级强者的气势，已经超出了他的想象范围。

　　“二哥助我！”于江得意的大喝一声，并全力引爆体内的力量，试图让自己的身体从老爷爷的手掌中脱离。

　　一个虚幻的人影从于江的体内迸发出来，大胡子、枣红脸……

　　“看哥虎躯一阵，天下拜倒！”

　　……

　　等到于江的脸都憋得通红的时候，他还是没有从梅尔斯的手中脱离。毕竟，圣级和半神之间的距离不可跨越。

　　“小尤妮丝，我出去一下，会马上回来，你不要乱跑！”梅尔斯向尤妮丝交代了一句，便提着不断挣扎的于江穿梭空间而去。

　　愣愣地站在空旷的实验室中，尤妮丝一脸鄙视：“原来那是老梅尔斯的宠物，他太邪恶啦！”

　　……

　　“主物质位面的事情放手去做吧！只是现在还不宜和诸神的教会敌对，首要任务是壮大自己的力量。你回去吧！”听了梅尔斯的简单的汇报，奥文也没有让他多留。现在奥文真正感兴趣的是于江这个穿越者，还有他体内那个系统。

　　奥文在赐予深层面空间中信徒实力之后，正想赐予梅尔斯投影神格，却正好遇到了于江的穿越。而他也是除了主物质位面意志、梅尔斯和尤妮丝之外，唯一一个发现于江存在的。在奥文和主物质位面的关注下，这个穿越者的结局不言而喻。

　　于江在进入这座半位面之前，就已经被梅尔斯弄昏了。奥文也就直接用法则之力开始剥离他身体中的系统。

　　梅尔斯对法则的领悟不深，或许还不能感知到于江体内的系统。但对于奥文这种程度的存在，系统就是一个不断喷射光辉的火球，想不注意都难。

　　“召唤系统？怎么有点像神打？”


第288章 剖析系统

　　“只有一半？！”一个银白色的光团悬浮在奥文的手中，正是于江体内的系统。这系统融合在于江的大脑之中，却被奥文轻易剥离出来。但这一团光辉中包含的居然只包含系统在低等时的形态和功能。

　　奥文的真神意志在于江的灵魂之中细细扫描，立即发现了剩余的系统部分。而他的眉头也微微皱起。

　　从于江残缺的灵魂本源来看，这个所谓的穿越金手指居然是于江的一半灵魂本源改造而成。系统又被人为地一分为二，一半融入于江大脑，一半回归他的灵魂之中。要取出另一半系统，势必要让于江的灵魂受到毁灭性的破坏，让于江的记忆信息完全毁灭。

　　当然，先窥视于江的记忆信息也会彻底毁灭融入他灵魂中的一半系统。

　　现在，奥文也就只能在于江的记忆信息和系统中选择一个。而他毫不犹豫地选择了后者，因为从于江的表现来看，他对系统的创造者没有任何明确的认知。也就是说，即便奥文得到了他的记忆，也不过看上一场以吊丝为主角的纪录片。

　　当然，于江在穿越的过程中也很可能会得到某些有巨大价值的信息，其价值甚至超乎奥文的想象。毕竟，穿越晶壁系是至少主宰层次的强者才能触摸的领域。

　　奥文小心地将于江灵魂之中的部分系统剥离出来，却没有对于江的灵魂做太多的防护。对于一个必然会毁灭的灵魂，他不会平白浪费自己的精力。

　　系统刚离开于江的灵魂，便开始异常地颤动，似乎启动了某种自毁程序。奥文动念之间，便调动起一股时空力量和一股命运力量，将系统的异常颤动完全压制下去。等到系统所在的那一片狭小时空完全被禁锢，奥文才松了一口气。

　　将完整的系统掌握在手中，奥文才真正开始研究这个神奇的系统。真神意志探入其中，开始感知这系统的具体结构。

　　低级的那一部分系统在结构上更加简单，自然成为奥文剖析的首要目标。

　　和谐！这是奥文对系统内部结构的第一印象。

　　系统由灵魂本源力量改造而成，其中结构却异常复杂。一股股灵魂本源力量被扭曲成大量繁复的结构，相互之间却没有半点杂乱之感，反而处处透出和谐和均衡。

　　一个个结构被奥文的神格和神火推演剖析，得到的信息却不是很多。但随着剖析的深入，奥文的收获依然相当可观。这个系统的创造者使用到的法则玄奥和对晶壁系深层面的认知并不是太深奥，也与这个晶壁系差异不大。但是系统在结构，大大超出了奥文的层次。

　　逐渐剖析到系统的核心部位，一股熟悉的感觉进入奥文的感知之中，却是一个涉及到精神层面的玄奥结构。一个简单的近似符文的纹路结构烙印在系统的中央，勾连着这半个系统所有的外层部分，是这半个系统的运转核心。

　　灵魂法则、精神法则、信仰法则、推演法则、记忆法则……这一个简单的纹路结构就隐隐散发出与好几种法则相似的气息，却有将这些气息完全融合一体，给奥文一种似是而非的感觉。

　　“将法则进行融合？！”

　　感知到这纹路的特殊存在形式，奥文也不禁倒吸了一口凉气。

　　生灵修炼到圣级都只是逐步壮大灵魂，进入传奇之后才能真正触摸到法则的存在。而下到传奇，上到神上神都只是从外部领悟法则，只有进入主宰境界才能真正插手晶壁系法则的运转，乃至掌控部分晶壁系法则本源。

　　而那一个晶壁系中创造这个系统的存在，居然已经达到了融合异种法则的程度，比主宰的掌控法则强得不是一点半点。

　　“从记忆中提取信息，通过推演完善形成一个个丰满真实的人物，让于江召唤。也就是说，只要于江记忆中存在的人物，都可以推演并召唤？”

　　分析出这一个纹路的作用，奥文并没有过多的兴奋。只要给他时间，他也能推演出这样的系统。他更在意的是这个系统有可能带来的影响。

　　这样的一个系统由穿越者掌控，可不是一件好事。如果那穿越者是一个心思单纯或者信息闭塞的人，能够从这系统中得到的帮助并不是太大。假如穿越者是一个喜欢看小说或者玩游戏的人，对这个晶壁系产生的将是毁灭性的后果。

　　那些存在与神话传说中的存在将在这个晶壁系一一登场。如果穿越者强大到一定程度，甚至能召唤出那些只存在于幻想中的，能够破灭晶壁系的存在！

　　虽然越想事态就越严重，但奥文对此没有任何办法。没有这个穿越者的任何记忆信息，奥文也只能从他生前的表现来窥视其原本生存的晶壁系。而从“爱疯”这个东西来看，奥文是碰到了一个悲剧的老乡……

　　“幸好提前注意并将他抹杀，否则哪天蹦跶一个盘古附体的家伙出来，我也要悲剧了！甚至是那些无良小说写手创造出来的鸿蒙道尊之类的……”

　　低级的一半系统已经完全被奥文剖析，在本质上就是一个推演器！

　　真神意志探入另一半系统之中，立即接触到了更多也更加繁复的结构。这些外层结构散发出的气息，居然就已经涉及到了血肉生命等方面的法则。越往核心深入，涉及到的法则玄奥也更多。直到核心部分，奥文更是感知到命运、力量、创造、灵魂、生命、物质、血液等强力法则。

　　“居然是具现生命！”

　　整个系统的功能框架已经完整地出现在奥文的眼前。在低级时，可能是因为于江这个使用者能够为系统提供的能量不够，只能推演完善一些弱小的生灵。而且于江本身承受能力有限，只能让这些推演出的生灵以投影的形势附着在他身上，暂时性地增强他的实力。

　　等到于江和系统都升级到高级时，在大量能量的供应下，系统就能推演完善出相对强大的生灵。而且系统还能利用各种法则，在耗费大量能量的前提下凭空塑造肉身，让一个虚拟人物具现出来！在命运法则的掩盖下，这个系统甚至能够影响到这个晶壁系的深层面，让具现出的人物拥有本地土著的身份，不被这个晶壁系排斥。

　　创造生命，奥文也会。但他不可能像这样用一个普通人的一半灵魂本源，改造出一个如此强大的系统。

　　“这个系统到底是谁创造的？”无数神话传说中的身影出现在奥文的意识中，让他的危机感快速膨胀。

　　如果说他的穿越只是一个偶然，那这于江的穿越必然是有组织有预谋的！这个新生的晶壁系，已经引起了他原本生存的那个晶壁系中的某一个或者一些绝世强者的窥视。对于一个几乎毫无底蕴的晶壁系，这是一个糟糕的不能再糟糕的消息了！


第289章 召唤术

　　奥文对前世所在的晶壁系的文明认知，也就是那么几千年的东西。但在地球那么一个小地方，都流传着大量神话体系，单单西方就有苏美尔神话、巴比伦神话、迦太基神话、希腊神话、日耳曼神话、犹太神话、北欧神话、凯尔特神话、古埃及神话等等。

　　虽然不排除一些神话是后人为了提高自己身价杜撰出来的，但也可以看出地球上曾经有诸神存在的痕迹，且派别众多、关系繁杂。

　　“一个是可能衍化了无数纪元的晶壁系，一个是新生的晶壁系，两者底蕴相差太大，在总体实力上几乎没有可比性。要想在那一个晶壁系的攻伐下留存下来，就只有依靠绝对的高端战力。只是，这个晶壁系能够在短时间内诞生主宰或者更强大的存在么？”

　　虽然奥文的灵魂诞生于那一个晶壁系，但是见证了于江的灵魂本源都被肆意改造之后，他也不对那“老乡的情面”抱有半点期望。等到那一个晶壁系真正攻占这个晶壁系，或许他也只能更随这个晶壁系里的诸神一起，成为历史尘埃。

　　而他对这个晶壁系中的诸神，也不抱太多幻想。毕竟，只要知晓了他的跟脚，诸神就不会接纳一个可能是间谍的存在。

　　“还是只有自己强大，才是真的强大！若我成就主宰，也就没有了半点顾虑。只是主宰之路，何其难！”

　　晋升神上神以后的每一点前进都要依靠自己对法则和命运层面的领悟，这又不是一天两天就可以看到效果的。

　　“看来占据整个晶壁系大势，才是短时间内提升的捷径。”

　　依靠普通手段领悟隐藏在晶壁系深层面中的命运力量太过缓慢，而体悟缭绕在身周的部分命运力量，就方便得多了。没有晶壁系深层面中繁杂的命运轨迹影响，命运力量流转中的每一点变化都在他的感知之中。

　　在奥文前世的世界中，便有气运这一说法。而随着他对命运力量的了解，这气运应该就是命运力量的一种称谓。将更多地命运力量汇聚在自己身周，便是让更多的命运力量来演示命运运转的轨迹，体悟之人自然提升极快。

　　看着手中光辉莹莹的系统，奥文开始推演更加实用的东西。这个系统虽然功能齐全，却是为于江那个穿越者量身打造的，不适合在这个晶壁系中广泛使用。

　　这个系统有推演和召唤两个功能，而奥文看重的是召唤部分。灵魂强大的生灵，本身就拥有强大的推演能力，那推演功能就显得非常鸡肋了。真正能够为这个晶壁系生灵提供更多帮助的，还是那个召唤功能。

　　他从梅尔斯处了解到，在魔法失效的情况下，奥术已经发展得非常全面了，涉及到空间方面的奥术也并不少见。实力强大一些的奥术师，已经能够利用空间奥术的力量召唤异位面的生灵。只是这种空间奥术的性能太不确定，又是召唤出弱小的野兽，运气差的时候还会出现恶魔领主的投影。

　　奥文需要的是能够赐予信徒的，能够定向召唤某一种特定生灵的真正意义上的召唤术。而实力较低的部分信徒，能够提供的力量是非常有限的。如何将有限的力量变成最大的助力，就是奥文推演的关键点。

　　“从节约力量方面考虑，隔着空间召唤出一个实体，就是非常不划算的。而投影分身虽然战斗时间短暂，却可以降低召唤成本。只是提供召唤的投影有些麻烦，用我的意志进行投影，一来是自降身份，另一个却是对真神意志消耗太大。”

　　要成为投影的供应体，至少要意志之力或者精神力，能够用意志之力或者精神力凝聚成大量投影分身。奥文原本还想让梦境天使提供投影分身，只是梦境天使本身依赖他而存在，根本没有自己的神格和神职，也就没有吸取游离意志之力的能力。虽然她们本身精神力可能非常强大，但相对于将来可能存在的巨大召唤数量，就完全不够看了。

　　扫了一眼手中的系统，奥文立即有了主意。这个系统是从生灵记忆中提取一些虚幻信息，进而推演出一个相对完整的生灵，再进行召唤。

　　神格快速运转，三个虚幻形象快速被他推演完善，其中一个牧师、一个圣战士、一个梦境天使。这三个模板人物完整的存在于他的神格之中，也就预示着他的召唤神术基本完工。当然，名字上不可能还是简单的“召唤术”，而是“神牧守护”、“天使守护”等可以彰显真神风范的名字。

　　神术，便是由神掌握的法术模板，通过信仰向信徒下方使用权限。信徒信仰虔诚度达到一定程度，也就可以从奥文处得到使用这些召唤模板的权限。依循神术提供的力量运转规律，信徒就可以在不了解这些召唤原理的情况下，凝聚成一个个半虚幻的投影。

　　不断完善着这三个模板人物的结构，以便进一步降低召唤的代价，奥文突然想到了主物质位面中的形势。

　　现在诸神教会大兴，将几乎所有的大陆都掌握。而在海洋和魔兽的阻隔下，各个大陆的文明交流并不顺畅。但主物质位面中的海洋已经逐渐缩小，各个大陆连接在一起形成超级大陆，已经成为了定势。

　　文化交流会促进文明进步，这是不可争议的。在能够自由交流之后，奥术体系的发展必然更加迅猛，将对诸神教会产生巨大的威胁。毕竟，当凡物掌控巨大的足以媲美真神的力量的时候，他们还会处处服从诸神的安排么？

　　当然，凡物是不可能真正反抗诸神的，奥术的繁盛也只能引起一些信仰动荡而已。但奥文最需要的就是诸神势力不稳。在主物质位面混乱的情况下，他就能用更短的时间，消耗更少的资源，经营出更加强大的势力。

　　另外推演出一些模板生灵，并将其直接嵌入奥术释放过程之中。动念之间，奥文便推演出一个完善的奥术释放方式，包含精神力运转、能量配合、咒语、手势等方面。宫殿之中游离能量一阵波动，一头灰色的半透明巨狼出现在奥文眼前。这头巨狼由精神力和游离能量结合而成，攻击方式只有爪击和撕咬，整体战斗力只能算是一头强大的野兽。

　　巨狼消失之后，一个个种族各异的生灵在这座宫殿中显现，甚至还出现了一个百臂巨人！虽然奥文推演出的召唤投影无法与这些生灵本身战力相比，却也有四五成的战力。相比与召唤这些投影需要付出的代价，能有这样的战斗力已经非常强大了。当然，那些召唤强大种族的奥术，奥文是不可能会投放出去的。

　　“这些召唤术出现在主物质位面中，召唤师这个奥术职业必然兴起！”

　　而奥术是独立与神术体系之外的一个力量体系，这些召唤术自然也没有真神什么事。可以预见，当召唤师横行主物质位面的时候，诸神的教会将迎来怎样的危机。


第290章 建立奥术学院

　　将召唤神术多次推演完善，奥文才将其投放出去。凡是主物质位面中信仰他的生灵，都能够得到召唤神术的信息。当然，经过奥文破开信仰枷锁时的清理，主物质位面中信仰他的生灵，也只有梅尔斯经营的那个势力的成员了。

　　现在看来，用晶壁系深层面力量清理信徒虽然能够让神祗暂时避免信仰的困扰，却也会影响到神祗的后续发展。至于值不值得，就看神祗是否有足够能力承担那些信仰带来的禁锢之力了。

　　随着召唤神术的出现，奥文的信仰再次在主物质位面中确立。那些跟随梅尔斯的人，都已经将自身信仰稳固，也得到了对应的神术权限。其中梅尔斯信仰最为虔诚，得到的权限等级最高。

　　“传播召唤术的事情，不适合让梅尔斯他们来做。毕竟，保持信徒对真神的正面印象，对信仰还是有很大好处的。看来只有用投影分身的方式亲自降临主物质位面去做了。”对于传播召唤奥术，奥文微微思考也决定亲自动手。

　　虽然在深层面空间中有梦境天使和无数信徒，却很容易暴露他的存在。若是被哪个混沌古神顺藤摸瓜，就悲剧了。现在，也只有他自己依靠神上神境界的实力，利用对命运力量的一点掌控力隐匿自身的特殊。而随意将召唤术赐予一个凡人，也不一定能够快速将召唤术发扬光大，也就起不到相应的战略作用了。

　　意念穿透空间进入主物质位面，一番粗略的搜寻之后，一个尚未确定信仰的少年成为了奥文的“夺舍”目标。分出一丝意念凝聚成投影分身，奥文以真神的身份和无数岁月的见识，很容易就将这个少年忽悠住了。在签订了一个有真神见证的契约之后，奥文的投影顺利接管了这具肉身。

　　当然，奥文不可能说出自己的真正身份，连那一份契约也是自己本体见证的。这少年虽然没有听闻见证契约的真神的神名，却确认了契约上的圣徽，其中的神威是造不了假的。

　　“尊敬的特恩奥术师，有什么需要帮助的么？”一个容貌清秀的年轻女子微微躬身后微笑着问道。

　　“我想见见领主大人！”奥文直接说出自己的目的，短暂停顿之后又接着说道，“有非常重要的事！”

　　“这个……我只是最低等的接待侍从而已，希望特恩大人稍等片刻，让我上报总管。”女子脸露难色，最后看在奥文穿的奥术师长袍的情面上勉强答应道。

　　事实上特恩虽然在这片领地上并不出名，但是作为一个实力最差的奥术师，也总是普通人关注的焦点。这个接待侍从，也只是看在他奥术师身份上，才决定上报试一试。毕竟，哪怕是一个奥术师，普通人也是不想得罪的。

　　“好！”简单的回应了一句，奥文便在接待大厅找了座位耐心等待。这里的领主名声不错，应该会给他一个见面的机会。

　　果然没有等上多久，一个中等个子，却面容精瘦的中年男子缓步走来。那一身华贵的衣着，直接彰显出了领主地位的尊贵。

　　“见过领主大人！”口头上倒是很尊敬，但奥文也只是对领主微微点头而已。论身份，这些凡物怎能和真神媲美，哪怕是真神的一缕意念。

　　看到奥文的反应，领主面色不豫：“阁下也是一位贵族？”

　　“再神圣的法典，也无法约束强者！”对于这样白痴的问题，奥文没有浪费时间的打算，“我想要在这片土地上建立一个新的奥术学院，需要完成一些正式手续。”

　　脚尖微微在地面上一顿，大量土系的魔法元素在石质地板内震荡，让石质地面不断起伏变化。等到土系魔法元素平静下来，一幅地图已经成型。这副地图非常精细，将领主掌控之中的所有地域都囊括其中，更是显示出了领地内的一些魔兽盘踞地域。

　　奥文伸手一指，一阵土系魔法元素波动之下，一个被高级魔兽盘踞的山脉从地图上消失。

　　“我希望，领主大人能够将那一片地域画出来，作为奥术学院的地盘。一个奥术学院的存在，对一个领地的重要作用，不用我多说了吧？”

　　看着地面上的地图，领主面色阴沉，最终依然带着牵强的笑容答应了奥文的要求。虽然划出一片地域会影响到领主的威严，但是一个强者和能够源源不断培养奥术师的学院是任何领主也无法拒绝的。

　　主物质位面中魔兽并不少见，反而还经常出现魔兽杀人的事情，甚至是魔兽屠城。而遭遇魔兽的攻击，人类国家的抵抗能力是有限的。若是魔兽大潮来临，各个领主也只能向真神教会求救。真神教会的神圣光辉号称照耀整个主物质位面，但是出手也是需要费用的。这个费用的多少，就直接关系到领主是否信仰虔诚。

　　而领地内有强者坐镇或者存在大量奥术师，就可以直接减去这一大笔开销。

　　半天之后，奥文得到了一张拥有土地的契约。

　　他虽然是真神的一缕意念，但在主物质位面中还是要在一定程度上遵从诸神制定的游戏规则。这些领主、国王，与在这里传教的真神教会有千丝万缕的关系，稍不注意就会引来教会的绞杀。

　　五日之后，在奥术的神奇作用下，一座堪称宏伟的奥术学院矗立在了魔兽纵横的山脉中。山脉中实力强大的一部分魔兽都已经被奥文斩杀，已经不会威胁到奥术学院的存在。

　　又是五天，奥文才将整个奥术学院打理好。在他的规划中，这座只教授召唤系的奥术。所以在建筑布置上非常简单，只有一个巨大的图书馆、几个战斗场、一片住房。但是样简陋的学院需要的物品依然是数量庞大的，单单将买来的家具放进去就需要耗费大量的精力。

　　游走在这片领地中唯一一座城市中，奥文不断推演怎样才能将自己建立的学院一炮打响，却有不能过分引起真神教会的关注。一丝熟悉的力量出现在他的感知之中：“梦境世界的力量！”

　　梦境世界由奥文一手创造，其中每一点法则信息都熟悉的不能再熟悉，由法则运转掌控的特殊力量自然也能轻松分辨。

　　一个笑容和煦，眼神中却不时闪过丝丝冷芒的牧师出现在他身边：“赞美梦之神霍布斯！”

　　“那个诸神扶持起来的噩梦之神，居然真的敢将手伸向梦之神职的领域？！”


第291章 霍布斯的算计

　　“尊敬的奥术师阁下，愿你也沐浴在梦之神的荣光之中！”牧师带着和煦的笑容，但眼神中的丝丝冷芒还是暴露了他的性情。

　　噩梦之神本就是一位邪恶阵营的神祗，他的牧师自然不是什么大善人。虽然经过一段时间的突击培训，这些牧师的气质依然没有彻底改变。

　　事实上，神祗要改变阵营，是非常困难的。不仅需要自身神职偏向另一个阵营，还对其信徒和教会有较大的要求。也只有让大量的生灵承认之后，神祗才能够从一个阵营中脱离，继而进入另一个阵营。

　　奥文身上没有携带任何有圣力波动的物品，再加上他奥术师的身份，让他成为了这个牧师传教的目标。要知道一个奥术师在一片地区的影响力往往是非常巨大的，只要一个奥术师投靠一个教会，传教的事宜就会简单很多。

　　面对噩梦之神的牧师，奥文只是轻轻抚胸，给予一定的尊重，并没有随意答话。行礼之后，他便转身离去。

　　噩梦之神的牧师眼中冷光一闪，心中转过无数威逼利诱的手段，想要叫住奥文再行解说，却被一股威压震住不敢再前进半步。直等到奥文的背影消失在长街的另一头，牧师身上的威压才缓缓散去。

　　一般，凡物对于关系到神的话题都是相当忌讳的。因为稍不注意说错了一字半句，就有可能被打上渎神的罪名。奥文也不想和那个牧师多扯，只是在心中谋划着对付噩梦之神的手段。

　　那噩梦之神如果乖乖地经营他的噩梦神职，奥文还能让他多蹦跶一段时间。但是梦之神职是奥文的主神职，也对奥文将来更进一步有关键性的作用。他自然不可能让其他神祗再次成功凝聚这个神职，分薄这个神职能够给他带来的利益。

　　而且神职也是一位神祗在诸神中的脸面，无论如何也不能容忍另一个神职完全相同的神祗存在。

　　“虽然现在时机太早，但能得一点好处就是一点吧！”

　　奥文与噩梦之神的直接接触几乎没有，但是间接联系就太多了。那噩梦之神本就是诸神为了限制并逐步控制梦境世界而扶持起来的，后来又得到了一大块的梦境世界残片。可以说这噩梦之神今日的威能，大都是建立在奥文梦境世界的基础上的。

　　如果是那些实力强大的神祗得到了梦境世界碎片，绝对不会以此为根基。他们最多用梦境世界丰富自己对其余法则的领悟，再利用它培养自己的手下。而噩梦之神在确定奥文已经陨落之后，居然直接以梦境世界残片为根基。以别人推演出的法则信息为自身根基，这简直就是找死嘛！

　　现在，奥文的本体都能够在虚空半位面中透过无尽空间隐约感知到一片梦境世界碎片的存在。也就是说，那位噩梦之神，居然连那块残片中的法则信息都没有做较大的改动，致使梦境世界残片还保有一些原本的特性。

　　快速在主物质位面无尽的空间夹层中搜寻到那一块梦境世界残片，奥文本体立即分出一股意念投射而去。

　　“哈哈哈……殿下果然已经陨落，居然还妄想夺回梦境世界残片。吾今日便要夺取殿下这缕意念中的记忆，助我成就真正的梦之神职！”

　　奥文的意念刚刚进入这梦境世界残片中，立即有一股巨大的笑声传来。无限喜悦的笑声中蕴含巨大的力量波动，让整个梦境世界中禁锢着的灵魂直接崩溃。

　　意念进入这片梦境世界残片中，奥文才真正发现噩梦之神在梦境世界残片中布置下的大量手段。那一根根法则丝线上，已经密密麻麻布满了无数真神意志凝聚而成的符文。但这些符文并没有影响到原本法则丝线，也让整个梦境世界残片依然保持着原本的运转形势，散发出原本的气息。

　　而在噩梦之神的欢声大笑中，这些符文已经融入了法则丝线中，将法则丝线中蕴含的法则信息逐步篡改、替换。

　　这噩梦之神，居然用这块梦境世界残片给奥文布下了一个陷阱！

　　“难怪这噩梦之神在得到梦境世界残片后，神格等级并没有急速攀升，而且也没有在主物质位面中占据大片的信仰领地。原来并没有充分利用梦境世界的威能，反而将其布置成了陷阱。而后他又让牧师在主物质位面中传播自己梦之神的神职，应该只是想激怒我的‘残存意念’，夺取我残余的记忆。”微微思忖，奥文便知晓了噩梦之神的谋算。

　　一位失去了神职的神祗想要回归，几乎没有可能。即便回归，也会将面临新神的剧烈打压，再难登临巅峰。

　　奥文也不得不佩服霍布斯舍得用一块梦境世界残片算计自己的魄力。但他这次前来的目的，并未因此而改变。意念转动间凝聚出的投影更加凝实，奥文缓步向梦境世界残片的中央位置走去。

　　无数法则信息被篡改替换，已经将这片梦境世界的掌控权限移交到了霍布斯的手中。而且随着时间的流逝，霍布斯对这片梦境世界的掌控力度还会快速提升。没有了梦境世界法则的帮助，奥文要抹杀霍布斯也会麻烦一些。当然，只是麻烦一些，并不会对最终的结果产生太大的影响。

　　“重力法则！”显然，霍布斯对奥文非常忌惮，使用重力法则将奥文所在的地域重力无限增加，试图用这样的手段拖延奥文的脚步并消耗他“残余”的力量。

　　只是这种程度的法则力量对奥文这股意念凝聚成的投影分身，并不能形成可观的压制力。意念中携带的真神意志散发而出，立即将附近一小片空间中的法则力量消弱。

　　但顶着重力法则干扰的奥文还没有前行几步，霍布斯便再次喝道：“空间法则！”

　　随着越来越多的法则被霍布斯掌控，这片梦境世界中的力量越来越多的压向奥文。在霍布斯的掌控下，整片梦境世界已经成为了他的领域或者神国能够给对手带来最大的压制力量。

　　但这些法则压制的力量似乎完全被奥文的真神意志扰乱，根本无法形成太大的效果。而霍布斯的目的也仅仅是消耗奥文“残念”中的力量而已，也算是一切都在他的掌控之中了。

　　“霍布斯！你以为不念诵我的神名，不引起我的警惕，再将我引到这片梦境世界中，就真的能够夺取我的一切？！”奥文对着梦境世界中央处那若隐若现的神座，不屑一笑，“整个梦境世界都是我一手缔造，你这些手段对我无用！”

　　“殿下对梦之法则的领悟果然要胜过我很多，但殿下今日必然彻底陨落，殿下的记忆也将成为我进步的阶梯！”说话之间霍布斯猛然一拍自己的神座，浑身迸发出巨量的神力。

　　神力融入周围的梦境世界，让这片残缺的世界眨眼之间便修复完善。当然，他也只是将其中一些法则信息和力量空缺补全，并不是让梦境世界恢复到最完整、强盛的时刻。就在梦境世界完善的同一时刻，霍布斯的身影也淡化在这片世界之中。

　　感知到霍布斯的身形淡化并似乎彻底融入这片梦境世界，奥文脸上出现了一丝由衷的笑意：“原来是你！”


第292章 意外收获

　　虽然领悟了梦之法则的生灵，都能够在一定程度上将自己的身体融入梦境之中。但是能够向噩梦之神霍布斯这样将身体完全融入梦境世界的，很可能就只有奥文了。因为要完全契合梦境不受到半点排斥，不是在自己的梦中就是拥有梦之本源！

　　真正说起来，奥文已经将梦之本源从自己的神火中抽取了出来，也无法再与梦境世界契合到这种程度了。

　　晶壁系虚空无边无际，就是主物质位面也有无尽虚空。奥文也不是不想将梦之本源收集完整，但除非他拥有短时间内将整个晶壁系虚空搜寻一遍的大神通，否则就是一个笑话。现在“遗失”的梦之本源，居然主动跑到他面前来，让他怎能不惊喜。

　　一个得到晶壁系一项完整本源的存在，受到晶壁系意志的关注和钟爱自然比普通真神要高一个等级。毕竟，各项本源是混沌直接孕育而出，也是最接近晶壁系意志的存在。拥有一项完整的本源，就像拥有了晶壁系意志的一项完整传承，在身份地位上就大不相同了。

　　奥文的真神意志轻车熟路地渗入周围的梦境世界，开始夺取法则的掌控权限。霍布斯虽然利用梦境世界设计了一个陷阱，但梦境世界毕竟是奥文一手建立起来的。霍布斯再怎样篡改梦境世界法则信息，也只是在改变梦境世界的外层法则，核心处的设定并没有发生太多的变动。

　　若霍布斯早点将梦境世界完全掌控，还能够将核心处的法则设定逐步更改，将这片梦境世界经营成一个防御坚固的神国。但他为了夺取奥文的记忆，已经放弃了这个机会，让这个足以致命的漏洞保存到了现在。

　　随着奥文对梦境世界的掌控能力逐渐扩大，融入梦境世界中的霍布斯才坐不住了。

　　因为他所有的谋划都是建立在奥文已经陨落的基础上，所以在他的谋划中，来到这片梦境世界的顶多是奥文的一点残破意念。在梦境世界法则的压制之下，奥文残存意念所能携带的力量应该已经接近枯竭……

　　“你根本没有陨落！”感知到梦境世界外那一股强大的将整个残破梦境世界完全包裹的真神意志，霍布斯愤怒地吼道。

　　他不得不愤怒！梦境世界外那一股真神意志太过强大，根本就不是一个强大神力巅峰的真神能够拥有的。这一切都说明，奥文不仅没有陨落，更是已经突破了强大神力的桎梏。任谁的精心谋划反而成了一场惹人笑话的喜剧，都会忍不住愤怒，更何况他还是一位真神！

　　而且，他不得不用愤怒来发泄自己即将陨落的不甘。那埋伏在梦境世界之外的神力分身，既是他防备其他神祗突然来袭的手段，也是他最后逃离这片残破的梦境世界的后路。就在他感应到梦境世界外那股真神意志的时候，他就已经完全感应不到自己的神力分身了！

　　接触过黑暗之神那等已经超越强大神力的存在，他就知道自己面对这位老牌的梦之神已经没有半点的反抗能力。黑暗之神那能够将他神力分身轻易镇压的威压，让他清楚地知道强大神力之上是何等的实力。

　　内外同时夺取梦境世界的掌控权限，霍布斯拥有的主动权很快就将失去。作为一位真神，他自然不会甘愿承受陨落的结局，更何况很可能是永久的消亡。在他的掌控之下，散布在这片残破的梦境世界中大量的负面能量开始向世界中央汇聚，冲天而起的黑色能量柱让那一片地域的法则运转都受到极大的影响。

　　巨量的负面能量化作一根接天连地的毁灭长矛狠狠刺向这片梦境世界的边缘。

　　霍布斯本就是一位邪恶阵营的神祗，这些负面能量自然也就是他利用自己神职收集到的生灵怨恨等负面情绪。虽然长时间处于这样浓郁的负面情绪中很可能被其拉入星界，但邪恶阵营的神祗都不会放弃这一强力的手段，往往将其当做自己最后保命的后路。

　　长矛顺利破开梦境世界脆弱的空间，却依然被一股真神意志禁锢在这片空间夹层之中。

　　“律令术，时空禁锢！”

　　霍布斯在梦之法则方面造诣不高，对毁灭法则的领悟更是有限，根本不可能破开奥文强行掌控这片空间夹层中时间法则和空间法则形成的禁锢力量。

　　黑色长矛之中，霍布斯的表情被永远地凝固在了禁锢前的一刻。那成功逃离梦境世界的喜悦，却充满了讽刺。

　　为了防止长时间夺取这片空间夹层法则掌控权而受到太大的主物质位面法则反噬，奥文快速将霍布斯从负面能量中剥离出来。当然，奥文也剥离了他的神格和神职，还有那融入神火之中的梦之本源。

　　携带着从霍布斯得到的所有收益和残破的梦境世界，奥文的意念投影顺利地回到了本体所在的那一个半位面中。

　　“霍布斯确实该死！”

　　在那一丝梦之本源中，奥文感知到了一股极其微弱的意念。这股意念显然不是霍布斯现在的实力能够放入其中的。也就是说，霍布斯已经落入了另一个强大存在的算计之中。而那个算计他的，很可能就是奥文担忧的原来掌控梦之本源的那位混沌古神。

　　取出自己那一份梦之本源，奥文将两份本源融合为一。果然其中那一股微弱意念壮大了很多，但传递出来的波动也变得更加隐晦。若不是奥文已经拥有神上神境界感知能力大为提升，可能也会忽略这一股意念的存在。

　　“霍布斯傻乎乎地布局想要谋夺我的底蕴，但我可不傻！”

　　将感知探入进入晶壁系深层面之中，奥文的意念在乎这片时空对应的地域来回检查，很快就检查到了命运力量流转不和谐的一点。这一个不和谐点太过微小，奥文的意念若是粗略一扫，就会很自然地将其漏掉。但在奥文意念一丝丝渗入检查的时候，它就是一张白纸上的墨点，无处可藏。

　　在奥文的感知中，这一个不和谐似乎一直在侵蚀着周围的命运力量，缓缓壮大着自己。

　　“这便是混沌古神回归的手段？也算是一点意外收获了。”

　　事实上，达到神上神境界之后，在接触到晶壁系深层面的基础上，所有存在都能够做到这一切。就是奥文，在有准确时空锚点的前提下，都可以有限度地将自己的力量投射到其他时空去。这也不难解释为什么对晶壁系深层面领悟更加深入的混沌古神，能够携带混沌时期的强大力量，在无数岁月之后回归晶壁系虚空。

　　利用自己对命运力量有限的掌控能力，奥文轻易将这个极其细微的不和谐点抹去。而在现实层面，梦之本源中的那一股意念也似乎受到了什么无可反抗的伟力，直接消散于虚无。

　　从晶壁系深层面的抹杀，不留半点痕迹。


第293章 学院开学

　　在那一股微弱的意念消失之后，奥文便感知到那梦之本源发生了一点变化。虽然他能够清楚地感知到这种变化，却很难描述出变化前后的不同之处。梦之本源还是梦之本源，透出的气息也几乎没有变化。

　　奥文本体处理战利品的时候，他在主物质位面中的意念投影则是忙碌着甄选能够入学的人。奥术师的名声非常响亮，导致他开办的奥术学院一透出招收平民学生信息，就在这片领地上引起了轰动。

　　虽然在真神眼中凡物的价值只依照信仰虔诚度来区分，但人类文明昌盛之后也自然地形成了贵族阶层。在强大实力的基础上，贵族在人类社会中的地位几乎牢不可破。从一出生，贵族子弟便能得到最好的修炼方法和资源供应，远远不是需要为生存而奋斗的贫民可比。

　　奥文这间学院在公开招收平民子弟后，立即成为诸多平民摆脱低贱地位进入上流社会的契机。无数平民涌入学院所在的山脉，争取着学院考核的机会。

　　感知到山脉外围游荡的大量人群，奥文也没有半点怜悯，依旧按照自己的既定标准挑选着学徒。整个世界强者为尊，也只有拥有较好资质的能够侥幸地摆脱自己的既定命运。那些喊几句“我命由我不由天”就想挣脱命运轨迹的人，只存在与幻想之中。没有资质的人进入强者的世界，也不是什么好事。

　　“这个人精神力天赋出众，勉强可以学习召唤奥术。”

　　“这个人想象力丰富，精神力天赋也不算差，能够有机会成为一个强大的召唤师。”

　　“嗯？与火系能量契合度这么高？算了勉强让他进入学院，等段时间介绍到梅尔斯的学院去。”

　　他挑选的每一个学徒都有较高的奥术资质，但最重要的是他们都没有一个固定的信仰！

　　……

　　“欢迎来到召唤师学院！”奥文身着宽大的奥术师长袍，却透出一股难言的高贵，让站在学院门口的众多幸运儿不自觉的安静下来。

　　“召唤师是一个新生的奥术师职业，有别于现有的奥术师修炼体系……”扫视所有学徒，奥文开始介绍召唤师的由来和特点。他语调一成不变，再加上介绍的内容都是纯理论性的枯燥内容，简直就是一个催眠曲。

　　这些还沉浸在获得入学资格的学徒们，却庆幸地聆听着这样的介绍，为自己能够来到这里感到万分自豪。但是随着奥文介绍时间的延长，不可能每一个人都能够有强大的忍耐力的，更何况是一个个小孩。第一个新生不耐的学徒开始走神，也成为了众多学徒走神的预兆。

　　将所有学徒的每一丝面部表情和身体动作收入眼中的奥文，不断评估着每一个学徒的性格。将所有学徒的性格特点记下后，奥文将意念探入晶壁系深层面中，粗略地扫过属于这些学徒的命运轨迹。不出所料，这些学徒身周缭绕的命运力量有限，也就预示着他们现在得到的位面意志钟爱、晶壁系钟爱极其有限。

　　依照本身天赋、性格特点、命运轨迹，奥文就可以简单地预计出他们将来能够取得的成就要成。除非圣级以上能够跨域位面的强者进入他们的生命进程中，否则这个预计将有很大的准确性。

　　“居然连一个能够自主晋升圣级的天才都没有！不过在这样一个本身就偏僻的地域，也算不错了。”

　　虽然因为学徒的资质低下有些恼火，但奥文也清楚地知道这个地域的平均资质，还有那些教会对天才的搜刮能力。幸好他需要的只是将召唤术传播开来，而不是挑选衣钵传人……

　　“好了！”将枯燥的讲解停下，奥文伸出两根手指一撮。原本毫不起眼的动作，却让他双指之间迸射出大量豆大的火星。这些火星也不熄灭，而是急速地射向一个个学徒。

　　“被荧光火星射中的人出列！你们是这一批学徒中综合资质最好的一部分，也将会得到学院更多的资源供应。”突然，奥文将自己的音量提高了一倍，“但！这不等于你们就一定能够成为一个强者，也不能说明其余人就不能成为强者。一切都要依靠时间来判定！”

　　“出列的人先进学院，进门后右转，每人在二层小楼中挑选一栋！其余人入门左转，每栋三层小楼住四个人！今天留给你们熟悉学院环境，每个寝室都有学院地图还有行事准则。记住！明天在图书馆外集合，开始第一堂奥术课！”简单的吩咐了一下，奥文只就给众多学徒留下了一个背影。

　　一栋二层小楼，一个小男孩小声地抱怨道：“克洛，为什么南街的特罗奥就可以住到一个单独的小楼？！这太不公平了！他又不是贵族！”

　　“埃斯皮，学院里没有贵族！这是学院准则的第一条！”另一个男孩劝诫道，“这是强者掌控的世界，酒馆的流浪诗人说贵族都要向那些强者低头！……”

　　第二天，图书馆，奥文拿出一个卖相普通的卷轴，让所有的学徒学会了几种常用的文字，然后吩咐道：“你们今天的任务很简单，找到一份合适自己的冥想术，然后回去练去！作为学徒，你们暂时只能从图书馆中借阅一本书！一个月后，我会检查你们的精神力强度。”

　　看到再次走远的奥文，所有的学徒都冲向了图书馆的大门，直觉告诉他们这不是一件简单的事情。

　　刚走进巨大的图书馆，埃斯皮突然大声喊道：“快看，克洛！好大的书架，好多书！这得用掉多少个金币啊！”

　　“闭嘴！”感受到身周其余学徒投过来的异样目光，克洛低喝道，“你应该想想，自己怎样从这些书架上找到一份合适的冥想术！”

　　“喔！～～这居然是《驯服野兽两三招》，还有这个《初阶火系奥术详解》！天啊，这里连《斗气初解》都有！”一个小贵族出身的女孩夸张地炫耀着自己的见识，“驯服野兽非常实用，《斗气》能让人在斗气修炼上入门，更容易契合斗气种子。《火系奥术详解》是一套书，听说能让人一直修炼到圣级！”

　　享受着周围学徒羡慕崇敬的目光，她没有发现两个小身影已经在书架间翻看各种冥想术了。

　　“星辰冥想术、大地冥想术、生命冥想术、时空冥想术……”埃斯皮目瞪口呆地翻看着各种冥想术，对挑选目标一片茫然。

　　“不就是用精神力凝聚光点、泥石、小树苗还有小河沟这些东西么？”克洛也有些为难，“不过这么多种，该怎么选？”


第294章 信仰动荡

　　不是奥文不想耗费精力在培养这些学徒上，而是他不想过多的对他们进行指导。真正的强者是靠培养产生的么？

　　世界上没有白吃的午餐，他能够招收这些人进学院，已经给了他们一个改变命运的机会。最后这些人是否能够成为强者对他来说并不是太重要，只要产生一定的影响力并将召唤术传播出去就足够了。

　　而且这一届不能产生强者，下一届还不能么？

　　三年转眼即过，当初进入学院的小学徒也全部正式毕业。因为在学院中只有奥文能够解答他们的疑问，又没有得到足够的指导，这些人的实力有高有低。实力低的只能召唤出普通的野狼什么的，但实力高的已经能够召唤出战力媲美圣级的召唤物。

　　“好了！你们经历三年学习，实力已经不低，出去拥有自己的人生吧！财富、地位、爱情……去追逐你们想要的一切！”奥文简单地说了几句就回到了学院之中。

　　这些人脱离学院，自然能将他推演出的召唤术带出去。这种新的奥术，相对既有的奥术消耗不高，但在战斗中能够起到的作用更大。只要有其他奥术师意识到召唤术的强大之处，奥文就不愁召唤术无法广泛流传。而且，下一批入学的学徒已经在挑选之中了。

　　奥文的意念投影在主物质位面中一批一批的培养召唤师，而他的本体也在虚空半位面中灌注着主物质位面中奥术师的整体发展状况。

　　在奥文进入混沌海期间，奥术修炼体系得到了长足的发展，让奥术师群体成为了诸神教会势力以下的绝对强大团体。只是奥术师之间个人关系也并不融洽，根本不会和强势的诸神教会对抗。但奥术师投靠教会的情况还是越来越少。

　　如此久的时间里，奥文原本推演出的斗气修炼体系也逐渐被那些才华横溢的奥术师推演破解。大量自行凝聚斗气的方法在各个大陆上流传，只是这些法门都受到所有教会的联合封杀。毕竟，斗气体系是教会圣战士的根基，若是普通人也能够自行凝聚斗气种子，教会的神职人员还有何优势可言？

　　便是诸神的威信，也不容亵渎！

　　在奥文看来，任何生灵群体都是向往自由和永生的。人族在诸神的信仰统治之下，经过长久的发展积淀，也必然试图从诸神的信仰体系中挣脱出来。这就像无产阶级想要挣脱资本家的剥削一样，是由生灵和神祗根本性质上的对立决定的。

　　奥文推演出召唤术，也只是让奥术的爆发发展阶段提前一段时间。在奥术师的实力普遍提升的前提下，诸神教会的统治力就会受到严重的挑战。

　　“时机差不多了！”感知到主物质位面中的奥术师群体壮大到一定程度，并开始相互抱团组成一个个实力不低的利益组织，奥文立即发现动摇诸神根基的机会已经到来。

　　……

　　“尤妮丝！神谕！”梅尔斯满脸绽放着神圣光辉将奥文的神谕告知了尤妮丝，并开始安排奥术师学院的善后工作。

　　“神谕让我们尽量为各个大陆的奥术师组织提供资源支持，让他们与诸神教会的利益纷争中不至于快速崩溃。”尤妮丝满脸疑惑，“只是那些奥术师组织能够那么容易接受我们的帮助么？”

　　奥术师本身就是一群独立性较强的人，即便是组成了奥术师组织也是非常排他的。梅尔斯他们贸然靠过去，还表示要提供帮助，自然不可能立即得到他们的信任。

　　对于这些，梅尔斯似乎没有半点着急：“主，可是拥有商业神职的！虽然现在这个神职已经被大量神祗分薄了信仰，主却依然是真正的商业之神！看来我们要建立一个主物质位面最大的商会了！”

　　不过三个月，梅尔斯所在的大陆上所有的奥术师组织都得到了梅尔斯的资源辅助。而作为利益交换，梅尔斯的商会也得到了大量的特产资源。只要将这些东西运到其他大陆，就轻轻松松地能大赚一笔。

　　一个个大陆建立商会分部，梅尔斯组建的商会迅速膨胀，如同滚雪球一般越来越大。当然，其中奥文赐予的巨型船舰锻造技术，才是这个商会快速发展起来的关键。

　　梅尔斯带领自己的手下在各个大陆上支援奥术师组织，顺带整合、侵吞一些稀缺资源。而奥文在主物质位面中的投影分身，也离开了那一具肉身开始执行下一阶段的计划。至于那一座召唤师学院，也成为了那具肉身原主人特恩得到的一部分补偿。

　　事实上，奥文并不认为凭这些奥术师蹦跶一下就可以在短时间内动摇诸神教会的根基。真正能够动摇诸神教会根基的，是普通人对教会的看法。而在特殊时期，教会使用特殊方式管理信仰领地的时候，就很可能让信仰领地内生灵的利益受到侵害。在这个时候，奥文再进行一点简单的挑拨，一部分人就会站到诸神教会的对立面。

　　将生活与诸神信仰统治下的生灵“挖”出来，再让梅尔斯建立的组织稍加拉拢，并进行针对性的信仰培养，就能够让奥文的信仰在主物质位面中快速而隐蔽地拓展。只是这些生灵原有信仰崩塌之后，他们对其他神祗产生信仰的可能性也会同样降低，能够真正再次建立虔诚信仰的生灵不会很多。

　　虽然诸神教会不断爆出各种负面信息，让大量生灵原有的信仰产生动摇，却在短时间内无法影响到各个大陆的大局走势。在诸神教会反应过来之后，各个大陆的局势逐渐趋于平稳。而在这个过程中，梅尔斯建立的商会已经获得了大量的利益。

　　与虚空中的一股隐晦的意念交流了一阵，弥塞向知识神系所有属神吩咐道：“整个主物质位面的局势太过诡异，明显有一股推力让诸神教会产生动荡。我们知识神系现在最主要的目标是稳定自己信仰领地内的局势。在情况合适的时候，教会也可以自行调查动荡产生的原因。”

　　事实上，在主物质位面中的动荡发生那一刻，他莫名地想到那遥远过去那一个强大的种族和那一位强大的神祗！


第295章 查无所获

　　“现在主物质位面中的形势与人族崛起时何其相似！”诸神教会同时遭遇信仰动荡，实在太多诡异，不由得弥塞不响起一些曾经发生过的事情。

　　弥塞到现在也不能确定当时人族的崛起是否是奥文的布局，自然也不能确定现在是谁在背地里推动主物质位面中的形势。更何况诸神都有出手的动机和能力，他也不能排除其余神祗的嫌疑。

　　就在弥塞为了确定幕后黑手的时候，光明之神迪亚斯、雷电之神雷隆、黑暗之神霍德都在为稳定信仰领地中的动荡努力。虽然在长久岁月的积淀下，他们的教会制度完善、教义方面也几乎没有漏洞，但是在人员素质监控上也不可能做到百分百的完美。

　　在诸神教会中，诸神也只能从信仰是否虔诚方面来判断神职人员对教会的忠心。而每一个神职人员的具体性格和素质，就很难把握，特别又是对于一些信仰领地异常宽广的教会。教会的高层不可能对海量的神职人员进行“面试”，更不可能为了这点事情向神祗求助。

　　用神格推演着信徒传递来的更方面消息，迪亚斯不放过任何一条信息，搜寻着其中的异常情况。

　　每一位神祗神格的推演能力都非常有限，还要承担回应祈祷、淬炼信仰、赐予神术和推演法则的重任，不可能时刻推演信仰领地内的一切信息。迪亚斯自然也不可能天天看着自己的信仰领地，并没有第一时间发现信仰动荡的兴起，更没有在动荡产生时快速推出针对性措施。

　　这并不是他疏漏。光明教会的信仰领地宽广，但有黑暗教会的敌对和攻讦，内部一直都是相对安宁的。有以前光明教皇的丑事，光明教会对内部人员的任免都会经过非常严格的考核。这一次动荡来自普通人，却也和教会内部人员有千丝万缕的联系。

　　“不管是哪位殿下，便是那神庭之主，也要承受我的怒火！”真正用神格推演起来，迪亚斯立即发现光明教会的信仰领地中各种不正常的现象。

　　首先便是奥术师的整体实力和数量突然呈现爆发式增长，给教会的统治带来了巨大的压力。而后信仰领地内的经济也开始脱离教会的压制，各种其它大陆才能出产的物资在信仰领地中大批量出售。

　　“那一股大肆倾销其它大陆特产的势力，便是一切的动荡的源头！”迪亚斯并不傻，立即确定了推动一切的势力。但是在他想要进一步推演那个势力情况和背景的时候，所有的线索突然中断，似乎那一股势力是完全不存在的！

　　几位站立在诸神顶端的神祗都遇到了同样的情况，只能确定一些倾销物资的外围势力，根本不能确定一些的真正源头。

　　神庭之中，雷隆怒不可遏。

　　在得到梦境世界碎片之后，他便依靠那位回归的混沌古神传授的方法让自己更进一步，拥有了摆脱信仰桎梏的机会，也仅仅是得到了一个机会而已。

　　那混沌古神掌控雷霆本源，号称雷霆之主，在混沌时期也是一方霸主。当然，这一切都是那位混沌古神自己说的，具体情况雷隆也不感兴趣。

　　这位雷霆之主告知的内容很简单，要想更进一步就要破开信仰的枷锁，而要破开信仰的枷锁就要神火强大。于是在长时间友好协商，经过大量利益妥协，雷隆得到了雷霆之主的帮助，暂时消去了信仰枷锁对他神火的压制。

　　现在他需要做的就是将自己得到的信仰之力淬炼成纯净的神力，再用这些神力推进梦境世界碎片的衍化，培养其中生存着的灵魂体。等到灵魂体成熟，他便将这些灵魂体吞噬壮大自己的神火。因为梦境世界中的环境变化随他制定，培养出来的灵魂思想异常纯净，灵魂体中也不会有多少杂质，正是壮大神火的捷径。

　　若是奥文知晓这一切，他会发现雷隆的作为和他在那永生意志下的经历异常相似。只是雷隆没有那永生意志对灵魂能量的净化手段，无法让灵魂能量真正没有任何杂质。

　　现在主物质位面中的信仰动荡，立即对雷隆神火的壮大造成巨大的影响。而雷霆之主为他消去那信仰枷锁也不是免费的，每多一刻就是大量的利益付出。

　　这个时间，他耽搁不起啊！

　　事实上，他对那雷霆之主也没有半点信任感可谈，只是利益交换而已。而能够早一刻让神火壮大到挣脱信仰桎梏的程度，就能让自己实力大增，或许可以拥有和混沌古神一战的实力。到时候，他便不会如此被动，需要事事求人了。

　　“或许光明之神和黑暗之神比我亏的更多！”雷隆现在也只能在光明之神和黑暗之神身上找到一点安慰了。他不用刻意查探就能知道支持他们的一定是与光明本源和黑暗本源有关的混沌古神，或许还是什么光明之主和黑暗之主。

　　……

　　“尤妮丝！光明、黑暗还有神庭那些强大势力掌控的大陆以后就不要亲自去了！”梅尔斯看着尤妮丝为了各个大陆上的事情忙碌个不停，微微思忖便开口吩咐道，“你现在是整个势力的首领了，若是在明面上，就是教皇一般的地位。不要再去那些危险的大陆了！另外，不要放松隐蔽自己，把那些事情交给那些什么都不知道的外围势力就好。对了，克洛那个小伙子不错……”

　　说到克洛，梅尔斯脸上露出了一丝笑意：“你也不小了，虽然有主的赐福拥有长久的生命，但……”

　　“好了！我工作都忙不过来了，你不要再打扰我了，快出去！”尤妮丝放下手中的文件，满脸不耐地应付着，脸上却不自然地透出红晕。

　　“你又不是那些教会里的什么圣女，那小子为人不错，还是一个强大的召唤师……”梅尔斯还想劝一劝，却得到了尤妮丝更严厉的回答。

　　“出去，带上门！”

　　梅尔斯也只能满脸无奈地向外走去，刚拉开门一团花束出现在他胸前，将他的视线完全阻挡。

　　“惊喜！”

　　“小伙子，幽香花不错！但是我一个老头子有什么好惊的？某人很忙，待会儿再悄悄地来吧！”

　　房间内，尤妮丝大窘。


第296章 神脉

　　诸神信仰动荡虽然在诸神教会的镇压之下逐渐归于平静，但各个大陆上的奥术师组织也已经从教会手中夺取了一部分资源。在这些资源的支持下，奥术师个体实力不断拔高，让奥术师组织更有底气与教会周旋。

　　主物质位面中的形势对奥文来说，也算是一片大好。在这次信仰动荡中脱离诸神信仰桎梏的人族便至少有数百亿，虽然不至于对诸神造成多大的损伤，却已经让各个大陆涌现出不少的无信者。这也无信者便是奥文可以争取的对象，也是他谋划这一切的目的所在。

　　当然，要让那些对信仰失去信心的生灵再次信仰一位神祗，可不是一件简单的事情。

　　就在奥文查看主物质位面中形势并适时调整针对策略的时候，一股强横的意志之力透过无数空间进入主物质位面中。

　　这一股意志之力行事没有半点遮掩，让诸神在第一时间发现了它的存在。

　　“诸神意志！”在真正感知到这股意志之力的时候，奥文眉头紧皱。

　　诸神意志的诞生由他一手促成，但诸神意志现在的运转已经脱离了他的掌控。它分出一股意志之力进入主物质位面的目的，奥文也毫无所知。但是受到诸神意志管束的诸神，却可以通过自己与诸神意志之间的联系得知其目的。

　　这种与诸神获取信息的不对等情况，奥文还是第一次遇到。以往主物质位面大势发生的变动，他依靠前世记忆基本都能推测个七七八八。而现在由诸神意志出手，他推测的结果就不那么准确了。但他也知道这次诸神意志出手的原因，很可能是因为主物质位面内的信仰动荡。

　　诸神意志在本质上是为诸神的共同利益谋划的，虽然它有可能伤害到某位神祗的利益，却不会不顾诸神的共同利益。主物质位面中的信仰动荡涉及到绝大部分神祗的信仰收益，会对诸神的整体发展造成巨大的负面影响，其后续效应更是难以估计。若是信仰动荡处理不慎，甚至还会引发所有生灵对真神的不信任，引发诸神黄昏这样的巨大劫难。

　　虽然在晶壁系衍化进程中，诸神黄昏几乎是不可避免的，但诸神意志也会尽力延缓它的到来。

　　这一股意志之力虽然没有半点遮掩，却也只有真神以上的强者能够感知到。而它在进入主物质位面之后，却也没有随意对主物质位面中的事物进行影响，只是在主物质位面各个大陆中流转，似乎在寻找着什么。

　　“主物质位面居然不干涉诸神意志的动作？！”

　　诸神意志都在主物质位面中逛遍了几个大陆，但掌控主物质位面中一切的主物质位面意志仍然没有半点反应。这让所有真神感到不解！

　　奥文用晶壁系深层面的命运力量遮掩着自己的气息，毫不放松地感知着诸神意志的每一点动作。

　　“嗯？居然改造这些普通人？！”

　　在细致的感知后，奥文立即发现了诸神意志隐晦的动作。

　　每当诸神意志掠过一些地域，都会留下一丝丝极其特殊的力量细丝。这些细丝似乎有一种本能，都会在第一时间在那一片地域中搜寻与自己契合的生灵，然后融入其肉身之中。因为在这些细丝蕴含的特殊能量极其稀少，在融入生灵肉身之后也不会在短时间内显现出任何异常。

　　神格运转，一幅幅有可能出现的场景显现在奥文的意识之中。这些都是未来的一种种可能，也正是这些可能构架出了无数种未来。大量场景掠过，这些融合了细丝的生灵有了无数种不同的机遇，最终结果也大不相同。但唯一一样的，就是那些细丝不断抽取这些生灵的生命力量和灵魂力量壮大自身。

　　推演越来越深入，一个个场景因为各种与现实不符的变故在奥文的意识中破碎。当最可能成为现实的一个场景残留在奥文的意识中，他也不禁为诸神意志的作为微微叹息。

　　“神脉！”

　　诸神意志抛下的这种细丝，主要针对生灵的肉身，在壮大到一定程度之后能让生灵的肉身向真神肉身进化。甚至在这些细丝异常壮大之后，能够让生灵以肉身进化的方式真正达到真神的高度。而且拥有这样的肉身对灵魂的滋养能力也是异常恐怖的，让其拥有者能够在精神力增长方面超越所有的凡物。

　　在奥文的印象中，也有半神或者真神“宠幸”凡人的情况发生。但半神和真神的肉身是通过神力淬炼达到的强化效果，在失去神力的淬炼后，通过遗传留给后代的优势并不明显。或许这种“神之子”是绝世天才，但依然存在与天才的范畴中，并没有脱离凡物的桎梏。

　　两相比较，这种细丝的强大效用展露无遗，堪称“神脉”！拥有“神脉”，自己或者子孙就拥有了冲击真神的可能！

　　在奥文的推演中，无数融合“神脉”的生灵都会因为“神脉”的寄居成为短命鬼。但在无数代的传承积淀之后，“神脉”拥有者迸发出的能量将超乎诸神的想象。

　　当然，诸神意志将“神脉”散播在主物质位面中自然不会是要让他们干翻诸神的。或许诸神意志有大量的后续计划让这些“神脉”成长起来，然后成为诸神的一部分，并以此巩固诸神的信仰统治。

　　“诸神意志终究只有本能的推演，对未知风险的预判能力还是有不足之处。”在洞悉诸神意志打算的时候，奥文便已经判定诸神意志的谋划必然会失败！

　　或许是抹去了奥文所有信息的缘故，诸神意志在谋划的时候似乎也没能将奥文计算进去，更何况那些同样隐匿行迹的混沌古神。而每一个已经回归的混沌古神实力都绝对在神上神之上，也不见得比奥文差。有他们在暗中插手，除了无法随意改动晶壁系衍化的大势，奥文不认为有什么能难住他们。

　　“但愿那些‘神脉’不会像希腊神话中那些半人半神一样，疯狂到向真神挑战。”


第297章 抽取神脉

　　生灵都是有欲望的，其中最突出的就是对生命和力量的本能渴望。奥文经历前世社会，什么样的事情没有听说过？他不认为那些神脉拥有者在得到媲美真神的力量之后，不想真正地成就真神。

　　实际上在拥有了超越半神的力量之后，这些神脉拥有者就成为了晶壁系虚空中的不安定因素。在无尽生命的诱惑下，他们会追求半神的不死。而成为半神的前提除了强大到能够融合神性的灵魂，还需要神性！神性哪里来？那些拥有强大实力的神脉拥有者可不会“傻乎乎”地体悟法则慢慢凝聚。最快的方式，莫过于斩杀拥有神性的传奇强者，甚至是斩杀半神！

　　生灵是永远不会满足的，一旦神脉拥有者成就了半神，他们就会妄想成为真神。而成为真神最快的方法，便是夺取神格！

　　奥文不用耗费神力推演都可以想出无数可能出现的情况。那些神脉很可能像小说中的主角一路“披荆斩棘”、“降妖伏魔”，以神脉赐予的超凡力量碾压而上，最终成就一方真神。

　　对于诸神意志的谋划，奥文不认为有多大的可能性。诸神意志毕竟只是拥有强大的本能，并不具备生灵一般的智慧和意识。如果没有任何超脱诸神意志管束的存在，这些谋划必然会成功。但诸神意志对不可预测的风险推演远远不够，或许与它本身没有多少对强大神力以上存在的认知有关。

　　诸神意志在主物质位面中不断流转，不停光顾一个个大陆，并将大量神脉抛入各个大陆的不同地域。这些神脉都顺利地融入一个个生灵体内，并没有被任何力量干扰。现在关注诸神意志行动的真神无数，却没有任何存在立即出手。

　　奥文同样关注着诸神意志到过的所有大陆，并将所有神脉所在的地域暗中记录下来。现在他也不可能冒着被诸神和那些混沌古神发现的风险出手，那样之前的谋划也就白费了。而且被诸神发现之后会引起怎样的变故奥文还不得而知，但固然会被其背后的混沌古神联手抵制。奥文虽然是神上神境界，却也不想过早地对上那些混沌古神。

　　而诸神尚未脱离诸神意志的管束，自然不敢面对面地和自己的顶头上司对着干。

　　但是在诸神意志和诸神的关注离去之后，他也不介意从主物质位面中收取一些神脉，研究它改造肉身的原理。他现在通过不朽神碑赐予信徒真神一般的力量，但并不是没有消耗，也需要时刻向信徒传递大量的力量，维持信徒的能量积累。

　　如果能够弄清楚神脉的改造原理，虽然只是针对肉身的改造，但也能够极大提高信徒的战力。而且肉身强大之后，他的信徒也能够承受更多的力量灌注。

　　主物质位面中的大海在无数年月的演变之后，已经远远不是主物质位面成型时那么深了。海洋变浅，各个大陆之间的距离自然也拉进了很多。诸神意志在主物质位面中流转一个遍，也只用去了不到半年时间。

　　将所有大陆逛了个遍，诸神意志似乎已经达到了自己的预期目的，将这一股意志之力慢慢从主物质位面中抽出。只是在这股意志之力完全脱离主物质位面的时候，似乎无意间引起了一点空间震荡，但也很快平息。

　　此时，诸神都已经将注意力放到了神脉之上，并没有发现诸神意志离开时的异常。

　　在收取神脉的大军中，奥文小心地隐匿着自己的气息，将一条条神脉从主物质位面中摄取出来。

　　那些融合了神脉的生灵，在被诸神抽取神脉的时候，固然受到了一番身体上的折磨，却避免了时刻被神脉抽取生命力量和灵魂力量的悲剧命运。

　　诸神可能也预料到了神脉拥有者将来的发展前景，大力地收取着神脉。但是相对于诸神意志散播在主物质位面中的神脉来说，诸神的数量并不多。在诸神收取一定的神脉之后，其余的神脉与生灵肉身的融合似乎更加深入，露出的气息已经极其淡薄。

　　奥文收取神脉的速度同样越来越慢，虽然他记得那些神脉落入的大概地域，却也无法快速准确地找到那些融合了神脉的生灵个体。

　　随着时间的流逝，融合神脉生灵透出的异常气息也越来越淡薄，让诸神搜寻起来异常困难。诸神也相继放弃继续搜寻那些融合神脉的生灵，将自己的真神意志收回。诸神放弃收取神脉，奥文也不好再继续收取。事实上，意念靠近那些存在神脉的地域，他还能隐约感知到那些神脉的大概方位。

　　奥文能感应到神脉，那些比他更加强大的混沌古神自然也能感应到，甚至更加清晰。他也只能避开混沌古神，放弃那些残留在主物质位面中的神脉。再说，他收取的神脉并不少，至少已经足够他推演出神脉改造肉身的原理，也没有必要再收取剩余的神脉。

　　将意念从主物质位面抽离，奥文立即开始感知神脉的内部结构，推演神脉改造肉身的原理。

　　一丝神脉在奥文的掌控下被灌注到一个普通生灵的肉身之中，并逐渐融合到血肉中。在奥文的感知中，这一丝神脉在融入肉身后，立即开始通过生灵血液的流动抽取生灵肉身中的生命力量。一点点生机被神脉从血液中剥离出来，让生灵血液中的生机逐渐淡薄逐渐无法正常支持生灵肉身的消耗。

　　在吸收了一定的生机之后，神脉也壮大到了足以在生灵肉身中自由移动的程度。神脉缓慢地在生灵肉身中移动，却坚定地向着生灵意识海存在的部位移动。

　　等到神脉移动到生灵意识海存在的部位，它也已经积累了足够多的力量，并沾染上了足够多的生灵气息。在这些气息掩盖下，神脉成功地避免了生灵灵魂意识对外来物的本能排斥，顺利侵入生灵的意识海中。

　　在进入生灵意识海后，神脉开始侵蚀生灵的灵魂，也继续抽取着生灵肉身中的生机。

　　“第一代神脉拥有者果断就是个悲剧！”

　　奥文不断替换着这一丝神脉寄居的生灵，足足榨干了数百个普通生灵，才让神脉进入成熟阶段。当然，神脉在成长过程中寄居的生灵实力强弱，对神脉的成长也有很大的影响。


第298章 诸神意志的后手

　　神脉在抽取足够多的生命力量和灵魂力量真正成熟之后，仍然会抽取生灵的生命力量和灵魂力量只是抽取量大大减少，已经不会再影响到生灵的正常生活。但是生命力量和灵魂力量的减少，依然会让生灵的寿命缓缓地隐形减少。

　　一股奇特的能量从成熟的神脉中溢出，进入生灵肉身之后立即融入血肉之中。在这种力量的滋养下，生灵的肉身不断得到强化，不管是肉身强度还是恢复能力都开始快速显著地提升。

　　“与信仰之力淬炼出的圣力和神力，都有些相似，却又有一种奇异的特质。正是这股奇异的特质让这股力量拥有了强化肉身的能力。”

　　奥文的感知随着融合了这股力量的血液在生灵的肉身中不断流转，感应着生灵肉身在这股力量滋养下的每一丝变化。他的神格也急速运转从所有信息中推演那神脉产生这股力量的方法，以及这股力量对肉身的强化方式。

　　生灵的肉身在神脉的改造下不断蜕变，身型也开始异常增加。看着身高不断上蹿的生灵，奥文也不知道这种肉身强化，对生灵来说是好处多还是坏处多。

　　身高上的变化会让神脉拥有者从普通生灵之中凸显出来，说不定还会处处受到正常生灵的排斥。在这样的环境中，那些神脉拥有者很可能遭遇一个接一个的磨难。而在磨难之中，他们很可能就成为“反种族、反社会”的危险份子了。

　　随着生灵肉身越来越强横，奥文的研究也接近了尾声。这神脉的强化能力毕竟也是有极限的，在生灵肉身实力接近真神的时候，神脉的强化作用也基本失效。

　　“实力并不能与真神媲美，却可以强过一部分半神。在所有半神中，实力也算是中上。”对于神脉最终强化出的实力，奥文还算是满意。这样的效果也在他的意料之中。

　　要是真的这么简单就能让普通生灵拥有媲美真神的实力，那真神还有何超越凡物的超然地位？如果不用艰苦的修炼就能拥有挑战真神的实力，谁还修炼啊？夺取神脉不是更快、更容易么？

　　轻易从灵魂层面将强化之后的生灵抹杀，奥文没有顾忌对尸体的损坏，直接抽取出这缕已经成熟神脉。感知缓缓渗入其中，奥文在不破坏神脉结构的前提下感应着神脉运作的原理。只是他的感知刚进入神脉，立即感应到了一股意志力量的存在。

　　“诸神意志？！”

　　在感应到这股意志力量的第一时刻，奥文就明白了诸神意志为了真正掌控神脉拥有者所布置下的手段。

　　正常情况下，神脉随着自身的壮大会在不同生灵肉身中传承，直到真正成熟的时刻神脉也会渐渐和圣灵的肉身融合。最后一次融合也是最彻底的融合，真正和生灵肉身融合到一起。在不破坏生灵肉身的情况下，便是真神也无法抽取出神脉。

　　诸神意志很可能在创造神脉的时候，就将自己的一丝意志力量灌注其中。随着神脉的成长，这一丝意志力量也会自我壮大。在神脉拥有者真正得到强大实力之后，诸神意志也可以通过这些意志力量掌控神脉拥有者的生死。

　　神脉拥有者的实力越强大，与神脉的融合程度就越深，就越不可能挣脱诸神意志的掌控！

　　从本质上来说，神脉对生灵肉身的改造作用，和不朽神碑赐予符文神格对生灵的强化有一定的相同之处。最主要的区别就是一个仅仅针对肉身进行强化，另一个较为综合地进行整体强化。

　　“灵魂就是神脉拥有者绝对的弱点！那诸神意志不可能连这也推演不出，那它到底又在谋划什么？”

　　这些神脉拥有者即便肉身强大到可以和真神对垒，但在灵魂上的短板让他们很容易陨落在针对灵魂的攻击中。所以，综合战力方面来看，神脉拥有者比上不足比下有余。或许在传奇以下，他们可以绝对的碾压。但在传奇以上的存在，谁能没有点针对灵魂的攻击手段？又有谁会放弃自己在灵魂和法则方面的优势，去和神脉拥有者用拳头和兵器对打？

　　所以，即便神脉拥有者再多，也只能充当高级炮灰，对真神几乎无法造成威胁。或许在一些特定的环境下，他们还能发挥出巨大的作用。比如，一些只能使用肉身力量的地方，但是奥文并没有发现那样独特的地方存在。

　　虽然神脉有绝对的弱点，但神脉对肉身的强化能力奥文还是不想错过的。将神脉中诸神意志留下的意志力量抹去，奥文立即开始收集神脉中的各种结构信息。诸神意志被抹去，神脉本身结构立即不稳，在奥文收集到不到半分结构信息的时候就已经彻底崩溃。

　　手中的神脉足够多，而且奥文已经知晓了诸神意志对这些神脉的掌控力度，自然不会再留着这些神脉，更不可能让自己的手下使用。在消耗几乎所有神脉在相关的试验和感知神脉结构的过程中，奥文才真正得到了完整的神脉内部结构。

　　将剩余的一些神脉投入主物质位面中，奥文开始推演将神脉的强化能力加入不朽神碑之中的方法。

　　……

　　晶壁系深层面空间中不朽神碑旁出现大量由真神意志凝聚的符文。这些符文缓缓贴向不朽神碑，并开始以不同的频率震动。在震动中，不朽神碑上原本的符文结构微微变动，却没有影响到正常的功能运行。

　　掌控着新凝聚出的符文渐渐融入不朽神碑，奥文也送了一口气。幸好在设计不朽神碑符文构造的时候，他就已经考虑到了后续的一些改造预留了一定的结构空隙。从理论上说，在一定限度内的改造都是不会影响到不朽神碑稳定性和功能的。只是神碑时刻和他的信徒相连，若是出现任何差错都会让不朽神碑赐予力量的体系失效，很容易对他信徒的发展造成巨大的负面影响。

　　就在新凝聚的符文彻底地融入不朽神碑原有符文体系后，由不朽神碑赐予力量的生灵立即感知到体内的变化。一丝丝奇异的韵律从符文神格内溢出，不断淬炼滋养他们的肉身。这种强化效果直达肉身本源，没有任何负面作用。

　　在肉身本源方面，奥文认知非常深入。从普通生灵的肉身本源到混沌古神的肉身本源，他都有一定的了解，推演出一套针对肉身本源层面的强化体系也不是难事。

　　简单地确认了符文神格强化肉身的效果，奥文就将注意力从不朽神碑上收回。神脉的出现，必然让主物质位面中的形势更加复杂。他需要尽快增加自己对主物质位面内形势和资源的掌控力度，才能能在将来真正拥有与混沌古神对垒的资格。


第299章 引导者

　　主物质位面中因信仰动荡引起的混乱早已平息，但在信仰动荡中崛起的奥术师组织依旧蓬勃发展。诸神教会虽然一直在打压奥术师组织，但因为奥术的适应性实在太大，也只是延缓了奥术师组织的崛起时间。

　　教会力量的核心，便是诸神赐予的神术和圣力。但是这些力量只能按照信徒的虔诚度来赐予，并不是凭借信徒的努力修炼就能得到的。而奥术师则是几乎所有生灵都可以通过自己的努力获取力量的途径。理论上所有的生灵都能成为奥术师，只是以后的成就高低与本身资质有关。

　　相比起奥术师修炼体系，教会赐予力量只对资质普通的生灵有利，对于本身天资出众但信仰不太虔诚的生灵就要吃亏很多。而奥术修炼体系恰恰相反，对天赋高超的生灵最是有利。

　　奥文要在主物质位面中拓展自己的势力，也只能将目光放到那无数的奥术师组织上。

　　现在奥术师组织兴起，每一个大陆的每一个地域都有各种各样的奥术师组织。那些小一些的奥术师组织，在本身制度上有极大缺陷，成员之间的关系也并不融洽。这就导致了大量的无端的资源浪费，让奥术师组织的发展速度受到极大的影响。

　　在奥文的引导下，尤妮丝派遣手下不断和多个大陆的大量小型奥术师组织接触，并逐渐进行资源侵蚀。有修炼资源和奥术开路，这些小型奥术师组织的成员相继投入尤妮丝的麾下。

　　“组建一个新的奥术师组织，然后壮大它，让它成为主物质位面唯一的权威性的奥术师组织！”

　　……

　　“该死！要不是信仰动荡，我早就已经彻底破开信仰枷锁了！现在最好的时机已经错过，要破开信仰枷锁更加艰难！”

　　雷隆坐在神庭最大的一处宫殿中，神色愤怒。

　　虽然他是神庭的主人，但是没有彻底破开信仰的枷锁，他也只是一个大一点的傀儡。在混沌古神的威压下，古神中期的存在和蝼蚁也没有什么差别。

　　“古神前期，感应信仰枷锁，这是古神能够挣脱信仰桎梏的前提。古神中期，强大神火，并有一定的几率凝聚出意志本源或精神力本源。古神后期，以强大的神火彻底破开信仰枷锁，挣脱信仰的桎梏。”再次回想雷霆之主传递来的古神阶段的信息，雷隆心中的怒火更是高涨。

　　若是没有信仰动荡的负面影响，他或许就收集到足够多的信仰之力，滋养出足够多的灵魂，让他的神火强大到一定的程度了。至少他不会像现在一样卡在古神中期，兴许就进入古神后期，甚至已经突破古神的界限了。

　　“哼！神庭由我一手建立，居然不能增加向手下收取的神力的比例！……”

　　当然，一切关于雷霆之主的抱怨，雷隆都是放在心中的。他还没有傻到现在就和那强大的混沌古神闹翻。

　　……

　　主物质位面中一个普通的大陆，一片贫困的领地中，在一阵空间波动中，一个青年突兀地消失。那青年同时出现在另一个奇异的空旷大厅中，似乎对自己身上发生的一切并不陌生。只是粗粗扫了一眼大厅中央的大光球，他就熟悉地走到一个房间中做着自己该做的准备。

　　房间、大厅、大光球，对主物质位面的生灵来说，一切的一切都是那么怪异。

　　“什么被诸神选中的人啊？！村子里的老色鬼还是一个正统牧师呢！也没见他跟我说啥啊？！被诸神选中的人，地位怎么也比得上一个主教什么的吧？”这青年不断抱怨着，“还被诸神选中的人？我看是被诸神诅咒的人才对！要穿梭到各个虚空位面或者主物质位面的各个大陆中去完成诸神布置的任务，没完成任务还抹杀！凭啥那些牧师老爷就能过的那么滋润？！……”

　　虽然嘴上抱怨着自己的待遇不好，但青年手上的动作一点也不满，很快就将需要携带的各种器具装入自己的背包之中。

　　推开房门，青年迈着懒散的步子来到光球之前，意念一动就开始查看自己这次任务的具体信息。

　　编号：6287

　　强化：凡人七阶巅峰奥术

　　已完成任务：

　　1、加入某奥术师组织，最终表现评分：良好！

　　2、成功学习奥术师组织中所有奥术，最终表现评分：优！

　　……

　　11、颠覆某奥术师组织，最终表现评分：良好！

　　12、拯救魔兽浪潮中的真神信徒，最终表现评分：良！

　　13、暗杀某教会信仰不虔诚牧师三百，最终表现评分：优！

　　即将进行任务：引导者！

　　任务描述：你是诸神选中的人，自然要承担常人难以完成的重任！诸神意志为诸神兴盛在建立诸神空间的同时赐下无数神脉，成功融合数量八百六十一万九千四百二十二。你将扮演引导者的身份，引导主物质位面中的神脉拥有者走上修炼之路。

　　最低任务标准：引导两千位神脉拥有者走上修炼之路，并进入凡人三阶以上。

　　“什么？！要引导两千个？！”青年快速计算了一下，“如果只有六千个神选者，每人都只能分到一千四百个神脉拥有者。换个角度来看，也就是只有四千三百零九个神选者能完成任务。”

　　对于凡人三阶，他倒是没有多为难。普通人就凡人零阶，锻炼锻炼身体就能进入一阶，二阶是学徒级。摆脱学徒阶后，才算是一个真正的修炼者。

　　“传送！快把我传过去！”在算清神脉拥有者的数量缺口之后，青年急躁地大吼道，“再晚些，神脉拥有者就被分完了！……”

　　随着青年的话音，大厅中央的光球迸发出璀璨的光辉，一道光柱从青年的脚下射出笔直冲出这个大厅直通主物质位面的某个地域。

　　于此同时，大量光柱击穿主物质位面各个地域的空间，将一个个神选者投递到主物质位面相应的地域中。幸好，这些传送光柱的光满并没有传出多远，就被一股特殊的力量消磨，并没有给各个神选者带来更多的麻烦。若是有神上神以上境界的存在发现这些传送光柱，便可能顺着光柱发现那诸神空间存在的地方正是一个晶壁系深层面空间！

　　显然，诸神意志并不是诸神和混沌古神想象中那么弱小！


第300章 贵族后裔

　　“尤妮丝，最近各个大陆上的局势有些诡异啊！”梅尔斯一脸若有所思的神色望着窗外的远处。

　　尤妮丝放下手中的事情，有些疑惑地说道：“确实！各个大陆上最近都发生了一些诡异的事情，而且几乎全部与各个教会有关。似乎有一股比我们更加强大的隐形势力存在于主物质位面中，还处处为教会着想。”

　　“不错，那一个势力虽然也谋杀牧师，却只杀那些品行不端会给教会带去负面影响的。这么做虽然会暂时消弱教会的力量，实际上却能在无形中增加普通人对各个教会的信心，对教会的长久发展有极大好处。”越是分析，尤妮丝就越是疑惑，“什么样的势力会帮助诸神？难道是诸神扶持起来的势力？但扶持隐形势力的难度远远超越壮大一个教会，诸神又怎会舍近求远？”

　　“这也是我真正疑惑的地方！主的教会早已经被生灵遗忘在时间长河之中，现在发展暗中势力也是一个减少阻挠的方法。但是诸神的神圣光辉一直笼罩着主物质位面，根本没有另外组建势力的需要。”尤妮丝一脸凝重，不断揣测着那个组织的真正存在，“不过最近一段时间那些诡异的事情，突然没有再发生了。那一个神秘的组织似乎遇到了什么变故，不得不暂时放弃针对各个教会的行动。按理说，由诸神共同扶持起来的组织应该不会遇到任何对手……”

　　梅尔斯沉思了一会儿，无奈地摆摆手，缓步向房外走去：“好了，你忙吧！我再让他们去收集一些消息，我们凭空猜测根本没有多少实际意义。你只要小心那个组织，不和他们发生正面冲突就可以了。”

　　……

　　“莱勒！你小子又死到哪里去了！快给我滚回来！”一个满脸风霜的中年女子站在破旧木屋的门口，毫不顾忌形象地放声大吼。吼完之后，她气呼呼地踩进了门里。

　　嘭的一声，木门被重重关上，让整个木屋都发出一阵吱呀。

　　“哦，可怜的莱勒，又要被布丽仑修理一顿了。这一周是第三次了吧？那小子越来越不听话了！”不远处一个坐在长椅上，懒洋洋地晒着太阳的老头子微笑着调侃道。

　　他身边的老太太立即反驳道：“约翰！我说过多少次了！不要用那种眼神看莱勒，他帮过我们很多忙。你那个烟斗还是他修好的。……今晚的奥仑特酒，没有了！”

　　“噢，主啊！……”

　　似乎是布丽仑的吼声传播的太远了，一个身影出现在小镇另一边的屋顶上。几个起落，那个身影就快速接近布丽仑所在的破旧木屋。

　　“莱勒，你这个臭小子，又走我家屋顶过！当心我安针板！”

　　“莱勒，你这次需要赔偿我十个铜币！日落之前，我会来收款的。欢迎下次光临！”

　　“……”

　　莱勒快速在小镇各个屋顶上移动，也让整个小镇都稍稍有些混乱。

　　飞身跳跃到自己家的木屋顶上，莱勒在屋檐边一个翻身，双手抓住屋檐灵巧地落到了木门前面。

　　“布丽仑，你是一个贵族的后裔，是有身份的人，不能发火……”莱勒口中说个不停，慢慢地推门进去。

　　刚进屋，一个木勺子就飞射而来。

　　闪身看着木勺子从耳边飞过，在木门上撞成两段，莱勒心底也有些发虚。

　　“冒充贵族可是死罪！你不要命了，我还想多活几年。”布丽仑伸手拿起另一个木勺子在锅里缓缓搅拌，让其中的食物冒出滚滚热气。

　　“又是面糊？为什么不让我去打猎，也能吃上肉。”莱勒瞥了一眼锅里的东西，低声嘀咕着。

　　又一个木勺飞射而出，布丽仑大声骂道：“吃肉，吃肉……就知道吃肉！镇外的树林已经成为了镇长的私产，你再去打猎，看他不让人打断你的腿！”

　　“凭什么镇长就可以用一个银币就将那么大一片树林买下来？不就是有个男爵亲戚么？我们也是贵族的后裔！”莱勒闪身躲过木勺，脸上不满之色更浓。

　　“什么贵族后裔？！学过贵族法案么？！莱勒，我们已经是平民了……我不希望你再胡说。”这次听到“贵族后裔”，布丽仑却没有再发怒，轻声抱怨道，“还不是家伙死的太早，让爵位的继承权被他弟弟抢占了……不然，你怎么也得是个男爵，就算子爵也不是没有可能，兴许还能得到一小片贫瘠的领地……”

　　布丽仑的声音越来越小，脸上已经没有了怒容，淡然地搅拌着锅里的面糊。

　　“好了，布丽仑。该加哲尼根了，这半锅面糊可不够我们吃。”莱勒面无表情地从一个木桶里拿出几块肥大的白色植物根茎递了过去，同时汇报着自己一天的工作情况，“可能是采摘草药的人多了，我今天只找到了五株。明天卖了，应该能得到二十五个铜币。”

　　看到布丽仑微微显出愁容的面孔，莱勒小心的试探道：“一张三耳兽的皮，都值五十个铜币……”

　　听到三耳兽，布丽仑大怒：“说了多少次了，那片树林已经成为了镇长的私产……”

　　轻易躲过削砍过来的木勺，莱勒丧气道：“知道了！他会打断我的……”

　　莱勒口中的“腿”字尚未说出，小镇外就传来一阵闷雷般的声响。这股声音越来越近，让木屋都开始微微抖动。在一阵兽吼之后，闷雷声停在了木屋外。那不时出现的兽吼让布丽仑和莱勒清楚知道了自己的处境，他们已经被一个骑士队包围了。

　　这一片土地是有领主的，能够调动骑士队的也只能是领主！

　　“嘭！”

　　在一股巨大的力量之下，破旧的木门成为了一地碎屑。一个身材高大、全身被甲胄覆盖的骑士慢慢从缺口处挤了进来。

　　左手习惯性地按着腰间的剑柄，骑士的声音异常浑厚：“莱勒·戈恩！你偷窃了一位贵族的财物，已经触犯了偷盗罪！我们是受到领主命令来逮捕你的，不要试图反抗和逃逸，否则就是叛逆！”

　　双眼从布丽仑身上掠过，骑士上下打量了莱勒一会儿，沉声道：“你偷盗了一百个金币，可是死罪！”


第301章 守株待兔

　　“一百金币？！”布丽仑身子一颤，脸上没有半点愤怒，只有无尽的哀伤。

　　莱勒虽然性格有些叛逆，却从来不会做什么过分的事情。他触犯法令的事情，更不可能发生。这些布丽仑一清二楚，自然不会相信自己的儿子真的偷了哪个贵族的金币。更何况，一百金币对贵族来说都不是一个小数目，保管必然严密，根本不是莱勒这样的半大小子可以盗取到的。

　　“叔叔终究还是不愿放过我么？！”莱勒面无表情地透过木屋的缺口看着外面巨大的骑兽，心中一片通透。

　　每一个贵族家庭中基本都存在各种各样的矛盾，其中最典型的便是兄弟之间因为爵位继承而敌对。他曾经也是贵族子弟中的一员，自然知晓一些内中境况。只是随着父亲的死去，所有的一切被他的叔叔继承。他和母亲却落个一无所有。

　　将一切利益的作用放大，这便是贵族！

　　或许是为了断绝后患，莱勒的叔叔终究还是对他动手了。而这一动手，就让莱勒没有半点放抗。

　　一百金币！不论这一百金币是否存在，以他叔叔的贵族地位也足以让这一百金币成为杀死他的利刃。现在他不能交出一百金币，也会被认为是藏匿了赃物，或许布丽仑都会受到牵连。若是他拿出一百金币，更是坐实了偷盗罪。

　　“整个小镇都不值一百金币，那个丢钱的贵族真的有那么多金币么？！”布丽仑显然已经预想到了两人的悲惨结局，神色木然地喃喃道。

　　骑士沉声道：“跟我们到大教堂去吧！那里的牧师能给你最神圣公正的审判！”

　　君主可以编撰法令，而法令的力量却归于教会。这也是一切力量、一切荣耀归于真神的一种形式。教会自然也与君主建立了相当的默契，并不会做出违背法令的审判，除非是真神非常虔诚的信徒。

　　狂信徒以上虔诚等级的信徒就会得到相应教会的庇护，已经算是超脱世俗法令的约束了。但是他们依然要受到教会的管制，并不能为所欲为。

　　面对一个武备精良的骑士队，莱勒很识趣地放弃了放抗。事实上，只要他选择武力反抗，这些骑士就可以依照君主的法令，以叛国等有些荒谬的罪名当场击杀。

　　被几个骑士粗鲁地捆上双手再绑到骑兽上，莱勒和布丽仑也只能乖乖地被骑兽拉着走。骑兽力量巨大，他们放抗只会伤到自己的双手。

　　等到骑士队出了小镇，那些被骑士队惊吓缩回自己屋子的人才压不下心中的好奇出门查看。骑士队一般都驻扎在领主所在的城市中，很少到这些偏僻的小镇来。能够在不是收税的时候看到骑士队的身影，对于生活平淡的小镇居民来说，多少也算是个新鲜事。

　　……

　　奥文的意念关注着被捆缚双手拉在骑兽后面缓缓前行的莱勒两人，并没有选择出手。

　　一直关注着主物质位面中局势变化的奥文，自然也发现了主物质位面中的一些变故。他也曾探究过那个巩固教会统治的神秘组织，只是那个组织做事不留丝毫痕迹，成员都通过空间传送降临。在通过一些手段抹去空间传送留下的痕迹后，就算是奥文这样的神上神也无法再追踪到那个组织。

　　在主物质位面中神脉拥有者相继崛起的时候，对神脉异常了解的奥文自然也感知到了那些神脉拥有者的存在。

　　这些突然崛起的神脉拥有者似乎克服了神脉需要长久积累的缺陷，在短时间内让自己体内的神脉快速成长。在神脉迅速成长的同时，神脉拥有者自然也得到了神脉溢出的一部分力量，实力飞速提升。

　　而神脉拥有者纷纷在短时间内走上修炼之路为并神脉提供养分，这一切显得太过巧合。只是这些巧合都是存在一定可能的，而那个神秘组织也并未留下任何痕迹，让奥文无法认定神脉拥有者崛起是否是那个组织的手笔。

　　神脉寄生的生灵有强有弱，让神脉成熟的时间也各不相同。主物质位面中隐匿的半神都不在少数，圣级以下的存在更是不计其数。戈恩家族的先祖便是一个以强大个人实力而崛起，在无数战役中拼出了一片领地。

　　以后的家族成员虽然也修炼斗气，但抵不过贵族生活的腐蚀，战力低下。这些没有多少战力的家族成员不可能在战场上再为家族获取多少战功，也无法再维持家族的荣光。

　　依照君主法令，除非一些贡献巨大的家族，否则爵位是会逐代递降的。戈恩家族就在这道法令的约束下逐渐丢失了先祖的荣光，最终成为了一个仅有子爵爵位没有任何实际领地的家族。而到了莱勒父亲那一代，继承者也就只能成为一个爵位最低的子爵。

　　即便是最低等的贵族，依然是贵族，可以享受诸多权力和福利，根本不是平民可以比拟。比如修炼资源，贵族得到的自然远远超过平民。

　　寄生在戈恩家族嫡系成员体内的神脉，也在戈恩家族的衰败中逐渐成长起来。事实上，戈恩家族的衰败也可以算上神脉的一份力。

　　直到莱勒这一代，神脉即将成熟。莱勒自出生起，便拥有常人难及的力量和敏捷。但因为神脉融合度不够，他得到的肉身强化并不算多。所以，只是面对这一队骑士，他便无力放抗。

　　奥文之所以能够找到莱勒，也是因为他在诸神意志抛出神脉的时候记下了这个地域的方位。而他不出手帮助这个神脉拥有者，便是要等那个神秘组织的成员前来。如果有生灵来帮助莱勒脱离困境乃至走上修炼之路，奥文也就可以抓住那个组织的一点线索，甚至顺着那个生灵找到那个组织的所在空间。

　　莱勒居住的小镇距离领主所在的城市并不远，经过三天的跋涉骑士队就带着两人进了城。

　　城市中央并不是领主府，而是一个巨大的教堂。神权高于一切，一个小小的贵族领主自然不敢逾越。

　　被骑士押解到大教堂的时候，正是清晨礼拜的时间，整个教堂都充斥着信徒虔诚而整齐的唱诵声。

　　“感谢沃土之主，赐予我们沃土平原，一切的荣光都归于主……”

　　感知到教堂中涌动的信仰之力和圣力，奥文将自己的意念隐匿地更深。任何真神都不容忽视，更何况他现在处于一个地域神的地盘之中。在自己的地盘中，地域神都能够得到巨大的实力加成，至少提升一个神格等级的实力。

　　能参加清晨礼拜的都是一些地位较高或者信仰虔诚的信徒，花费的时间也不会太长。很快教堂中的唱诵声便缓缓降低、消失。


第302章 动手

　　“这一个居然触犯了法令……”一个相貌平凡也没有任何特殊气质的女子利用诸神空间提供的空间防护隐匿在大教堂外。

　　等到莱勒母子被诸多骑士押入大教堂，这女子也只能在教堂外等候。在一个真神的地盘上，她自然不敢贸然将自己的精神力探入大教堂，甚至连诸神空间的防护都不敢越过。虽然她没有见识过真神那近乎无所不能的神威，却切身体会过诸神空间的万能。而在一个地域神的地盘上，任何不恰当的行动，都肯能会惹怒这一位真神。

　　“神选者贝芙丽触发额外任务：救助神脉拥有者

　　最低任务标准：解救神脉拥有者莱勒脱离困境，并辅助他走上修炼之路，进入凡人三阶以上。

　　任务难度：未知

　　任务奖励：未知

　　因此任务为特殊触发任务，难度未知，神选者可放弃。若接受，则必须成功，否则抹杀！

　　是否接受：是/否”

　　看着诸神空间传递来的信息，贝芙丽心神一跳：“幸亏已经成功完成引导者任务，否则这个额外任务就可能变成强制任务了！”

　　莱勒进入大教堂被牧师审判，则是在真神教会的绝对地盘上。若是贝芙丽一个处理不好，就很可能惹怒一个真神。这个任务的难度也就会因为真神的插手而大幅度的提升。所以，诸神空间没有给出更多的描述信息，任务难度是未知，任务奖励也是未知。

　　贝芙丽并没有被惹怒真神的可能性吓倒，立即开始仔细地评定自己和这一处教会神职人员的实力对比。神选者可都是刺杀过牧师或者圣战士的，自然也不会对教会太过忌惮。只要贝芙丽不要损伤教会的利益、不亵渎真神的荣光，她也不会受到太多的为难。真神更不可能为了一个陌生的凡物轻易降下自己的神力分身。

　　“幸好这一座城市人口极少，教会的力量也不多，任务完成的可能性还是比较高的。”在仔细对比教会神职人员和自己的实力之后，贝芙丽还是接受了这个额外的任务。

　　随着时间的流逝，诸神空间发布的任务肯定是越来越难。每一个神选者都需要尽一切可能夺取每一份有可能存在的任务奖励，让自己成长到足够完成下一个任务的高度。所以，贝芙丽在完成引导者任务之后并没有直接回归到诸神空间，而是继续在主物质位面中搜寻神脉拥有者挣取更多的奖励，至于其他神选者的利益就不是他能够考虑的了。

　　接下这个任务，贝芙丽也没有贸然行动，而是顺着莱勒母子来时留下的痕迹一直追踪到原来的小镇，开始收集有关莱勒的一切信息。因为时间原因，她不可能通过那些温和的方式收集到自己想要的信息。无奈之下，贝芙丽用精神力强行从小镇居民的灵魂中攫取记忆信息。

　　“贵族后裔、家族衰败、父亲早亡、叔父夺权、无耻陷害……虽然这比游吟诗人的故事更烂，却也符合他神脉拥有者的身份。”

　　收集到所有能够得到的信息，贝芙丽才开始打算针对莱勒的营救计划。至于莱勒的母亲布丽仑，她已经被贝芙丽无视了，也可以说成为了莱勒腾飞的一个棋子。

　　“或许母亲的死去能够激发莱勒心底的怨恨，让他更加顺利地修炼，更早地迈入凡人三阶以上的层次。”

　　贝芙丽快速回到城中，并着手查探城内的情况，开始策划解救莱勒的详细计划。

　　大教堂中，在异常冗长的赞美沃土之神的颂词之后，教会的牧师才真正开始对莱勒进行审判。

　　任何没有固定信仰的生灵都是真身潜在的信徒，都是有待开发的财富。教会自然也不会草率地对触发君主法令的生灵进行审判和处死。不管罪行多重，在进行审判之前牧师都会不辞幸劳地念诵长长的神圣诗歌，对犯人进行最后的信仰拯救。

　　如果生灵在这最后时刻诡异真神的怀抱，成为一个狂信徒以上虔诚度的信徒，也可以受到教会庇护。至少没有哪个君主会坚持冒着亵渎真神的危险去斩杀一个可有可无的犯人。当然，在犯人真正触犯到一个国家根本利益的时候，教会也不会不顾及国家的态势。

　　奥文感知仅仅关注着大教堂附近的每一寸空间，时刻注意着任何可疑的存在。

　　贝芙丽知道这一片地域被一个地域神掌控，自然时刻用诸神空间的力量将自己笼罩。即便是在奥文的感知中，这个由诸神空间的力量形成的庇护层也没有露出任何破绽。

　　在冗长的赞歌之后，牧师主句念诵着莱勒的“罪行”。做戏做全套，在莱勒叔叔的促成下莱勒的犯罪过程被描绘地异常丰满。从依靠记忆潜入戈恩家族的庄园，到打伤并威胁管家找到金币，以及最后的携款潜逃，整个过程都被安排地无懈可击。没有丝毫破绽的犯案过程和对应的人证、物证，让莱勒百口莫辩。

　　在将犯案过程念诵一遍后，牧师依照法令宣布了莱勒将受到的刑罚：断指和绞刑。

　　看着教堂中神色肃穆的牧师和贵族，莱勒忽然觉得那些赞美真神的诗篇就是最大的讽刺。什么真神无所不知、无所不能；什么真神至公无私、不偏不倚；什么真神至善拯救一切生灵……

　　审判如同一场戏剧按时按点地走向终结，莱勒只感觉自己的肩头被狠狠一推，踉跄着勉强站稳了身体。

　　两个卸下了武器的卫兵在真神的教堂中也不敢放肆，只能站在莱勒身后一边推搡着他的双肩一边低声喝道：“走！”

　　感知到莱勒母子被推出教堂，贝芙丽立即开始依照自己的推演开始行动。只是她在没有任何行动的情况下，还可以托庇于诸神空间。但在她出手的时候，就已经完全暴露在主物质位面之中。而不断注意着这一片空间的任何一丝变动的奥文，也在第一时间发现了贝芙丽的存在及其相关的布置。

　　将贝芙丽所有的布置纳入感知中，奥文也不仅有些好笑：“一个空间阵势，就试图摆脱所有的追踪？”

　　这个神选者显然并没有直面真神的经历，对真神的实力认知极度匮乏，甚至可能连对半神的了解都不多。出去信仰神，每一位真神都或多或少的对某些法则有一定的领悟。所以，真神都是可以通过法则上的痕迹来进行追踪的。只是那需要巨大的推演量，神力消耗巨大，不是任何真神都能够随意动用的。


第303章 回归与追踪

　　在大教堂外，一些不起眼的地方都存在一些肉眼难见的由能量绘制的线条。大量线条勾连在一起就是一个特殊的阵势，在阵势运转之后能够影响周围的空间，达到空间传送的目的。只是这个阵势非常简陋，传送范围也不远。只是阵势中夹杂的大量隐匿性纹路，能够将阵势运转引起的空间震动压制到最低。

　　没有圣级的修为基本不可能知道这个阵势的功能，也不可能在阵势启动后阻止空间传送。

　　贝芙丽没有一味地增加阵势的体积和威能，一方面是材料不足，另一方面也是为了减少阵势的影响。只要不引起太大的影响，本地的教会和贵族也不可能动用太多的力量进行搜捕。这也能让莱勒更容易摆脱随后而来的追捕。

　　被强壮的骑士推出教堂，莱勒也只能无奈地在骑士押解下向监狱走去。行刑的时间在三天后，他还要经历三天黑暗的监狱生活。虽然他是被贵族清点的死刑犯，不可能在行刑前死在监狱里，但是在那个黑暗的地方，出点什么事都是说不准的。或许三天后，他就只剩最后一口气了。

　　刚走完教堂外略显神圣的洁白阶梯，莱勒正好看到一道黑色的身影闪过。

　　“大胆！居然敢在教堂外劫囚，这是死罪！”看到掠过来的黑色身影，一个骑士立即大喝道。

　　押解莱勒母子的骑士纷纷紧张起来，劫囚犯的事情也不是没有发生过。而犯人逃脱的后果，就是他们被处死。

　　贝芙丽没有顾忌那个骑士的喝声，反而加快了自己的速度。教堂外的广场并不大，贝芙丽也在各个骑士拔出随身佩剑后来到了他们身前。空手入白刃，贝芙丽依靠敏捷的身法躲过各个骑士的攻击，并将他们打成重伤。不过她很有分寸，让这些骑士的伤并不会落下永久性残疾，都是可以治愈的。

　　教堂可不是建立在一个偏僻的地方，周围的卫兵立即包拢过来。贝芙丽似乎早就预料到了卫兵的包围，并未有任何慌乱，捡起一把骑士剑斩断了捆缚莱勒和布丽仑的绳子。

　　看到周围聚拢而来的卫兵，布丽仑突然对蒙面的贝芙丽请求道：“我虽然不知道你是谁，但请将莱勒救出去！”

　　布丽仑不等回应，便发疯一般冲向聚拢过来的卫兵，丝毫不顾那些锋利的兵刃，试图为莱勒的脱困争取一些时间。

　　在布丽仑向贝芙丽请求的时候莱勒的脸色就是一变，但他还没有伸手拉住布丽仑就被贝芙丽一掌打晕。

　　关注着贝芙丽拯救莱勒的整个过程，奥文也有些欣赏贝芙丽的思维缜密。以贝芙丽的实力，这些实力普通的骑士根本就不是对手。贝芙丽却将自己的实力压制到了同等程度，并未显露自己过多的实力。而且她也没有阻止布丽仑的作为，虽然有些算计莱勒的嫌疑，却也合理利用布丽仑造成的小混乱，更简单快捷地从卫兵包围中脱离。

　　感知到贝芙丽和莱勒消失在阵势中心，奥文也立即出手将阵势中残留的一点空间痕迹抹去。这也是为了能够让教会的神职人员和贵族势力无法追踪到贝芙丽两人，也让他自己能够顺利地追查到那个神秘的组织。

　　空间一阵波动，贝芙丽抗着昏迷的莱勒幸运地跌落在一个杂草丛生的山坳中。只是这里距离城市并不远，根本没有任何安全性可言。

　　……

　　一个月时间一晃而过，在贝芙丽这个假冒故友的帮助下，莱勒已经从母亲死亡的伤痛中清醒过来并顺利地走上了修行之路。

　　一股股斗气在莱勒的身体内运转，让他浑身散发的气势越来越强。最终他的气势顺利地突破到了凡人三阶。

　　察觉到莱勒的突破，贝芙丽心中微微有些妒意：“一个月！一个毫无修为的普通人，就能修炼到凡人三阶！神脉拥有者在体质上的优势太过巨大，修炼速度稳稳压过其他天才。”

　　妒意之后，贝芙丽便是一阵激动，这一次的额外任务很可能给她带来巨大的收益。那一项未知的奖励或许就是让他超越其他神选者的契机。

　　“神选者贝芙丽成功完成‘救助神脉拥有者’任务，完成度：良！任务奖励：诸神积分一万，修为提升一阶！”

　　诸神空间简单的提示音刚刚落下，贝芙丽便感觉浑身一暖，大量精纯的力量从某个莫名空间灌注而来，让她的修为迅速上涨。圣级的气势一放而收，贝芙丽迅速将自身气息隐匿起来，并召唤诸神空间的传送，准备立即离开主物质位面。

　　为了这个额外任务，她已经在这片地域停留了一个月。现在她要做的就是尽快回到诸神空间，将自己在积分和修为上的优势化作真正的战斗优势。

　　在贝芙丽没有任何察觉的情况下，奥文的一缕意念化作一个极小的烙印融入她的一根发丝中。只要贝芙丽能够携带着这一缕意念顺利回归诸神空间，奥文就能以其为空间坐标找到诸神空间在晶壁系虚空中的确切位置。

　　一道空间裂缝悄无声息地出现在贝芙丽身前将她的身整个吞没。诸神意志似乎已经在空间法则方面得到了巨大的进步，让诸神空间的传送方式也得到了巨大的改善。这道空间裂缝并没有引起巨大的空间波动，甚至连附近的游离能量都没有受到太大的影响。

　　奥文在主物质位面中的意念回归本体，并遥遥感知着贝芙丽身上那一缕意念。

　　那一缕意念的空间位置并不固定，似乎在主物质位面无数个空间夹层中绕圈子。每一秒钟，那缕意念所在的空间夹层便要变换至少数万次，有时甚至转换数十亿次。

　　如果是古神以下的存在，即便身处诸神空间的传送通道中，说不定都会被转晕了。因为他们神火的推演能力并不是太强，即便动用神格所有运算空间，也不可能将空间通道经过的那些空间夹层一一分辨清楚，并间接对自身进行空间定位。

　　虽然奥文对主物质位面的空间夹层也不是太熟悉，但也能够凭借神上神的强大推演能力对贝芙丽进行定位。

　　在穿过无数空间夹层后，空间通道冲出了主物质位面，并狠狠撞击在晶壁系虚空上。这一次撞击并没有爆发任何能量，而是让贝芙丽顺利地进入了一个特殊的空间。奥文的那一丝意念却在撞击中被震散，没有留下任何痕迹。

　　微微皱眉，奥文也没有料到这那个神秘组织是存在与一个晶壁系深层面的空间中。而那处空间的进入条件必定异常严密，让奥文的意念没有任何漏洞可循。若是强行进入那一个空间，那么不死不休的深仇也就结下了。而现阶段奥文的势力和那个神秘组织没有任何利益纷争，他也没有必要去与一个掌控着晶壁深层面空间的强者为敌。


第304章 信仰不稳

　　“诸神不可能不知道这个组织的存在，而他们却没有什么大动静。是在暗中搜寻仍旧没有找到头绪，还是因为深层面空间的原因收手了？”奥文有些疑惑。

　　那些混沌古神共同经历了混沌开辟时的大劫难，相互之间怎么也会有点关系。混沌古神没有动这个新兴的组织，是否表示这个组织是某个强大的混沌古神建立的？

　　就在奥文面对诸神空间惊疑不定的时候，主物质位面中的众多神脉拥有者在神选者的帮助下已经顺利进入了修炼之路。这也让他们改变了自己纯粹被神脉抽取生灵力量和灵魂力量的悲惨命运，开始利用神脉的效果突飞猛进。

　　……时间断层……

　　“终于到岸了，这就是曾经被巨人一族统治的大陆么？”莱勒从巨大的船舰上下来，看着周围巨大的建筑，不禁对那曾经辉煌的巨人文明有些向往。

　　很快一个早已在港口等待的侍从迎了上来，接过行礼，微微鞠躬道：“尊敬的戈恩阁下，请跟我来。”

　　点头示意后，莱勒跟随侍从越过港口市场进入了一间装饰华丽的旅店。

　　轻轻推开一个房间并将莱勒的行礼放好，侍从微微鞠躬道：“这是阁下预订的房间，如果有任何需要都可以拉响房间内的铃铛。”

　　等到侍从轻轻将房门合拢，莱勒立即从自己的行礼中拿出一件黑色长袍……

　　小心避开侍从莱勒顺利出了旅店，按照一些墙角处的标志向一个方向走去。经过的地方越来越偏僻，最后他站到了一扇巨大的石门外。

　　对石门的材质和奥术有一定了解的莱勒并没有敲门，而是冲着石门狠狠地砸了一拳。

　　几息之后，石门缓缓移开，露出一个刚好够莱勒进入的缝隙。进入石门就是一间面积巨大的房间，房间另一边有一个巨大的柜台。在柜台后存在一面紧闭的小门。

　　“原来是强大的戈恩阁下！欢迎来到迪鲁商会。有什么需要的？”站在柜台后的男子身材高挑，一双小眼睛不断泛着精光。

　　“我要一根五千磅的长矛和一面八千磅的盾牌，有吗？”莱勒对这家商会非常熟悉，直接说出自己想要的武器。

　　“怎么可能没有？！”男子似乎被莱勒最后一个问题惹怒了，大声质问道，“我们迪鲁商会锻造武器的工艺传承了无数年，又是专门面向神脉拥有者的，什么重量的武器没有？！就算阁下要一根五万磅的长矛和一面八万磅的盾牌，我们也可以提供！”

　　莱勒微微一笑，并没有和男子争论，随手抛出一个装满金币的钱袋：“武器在哪？”

　　迎接莱勒的男子接过钱袋立即查看里面的金币，金币正面都有两个相同的文字“雅斯”，似乎来自同一个人。确认金币的真伪，男子叹息道：“要是金币上没有文字，会更值价。当然，如果存在‘雅斯’这个家族，这些金币也会升值一些。”

　　让莱勒在柜台前稍稍等待，男子使用某种传递信息的奥术联系了商会的其他人。很快一根长矛和一面盾牌就被一个空间阵势传送到了房间中央。

　　柜台后的男子没有组织莱勒拾取两件武器，只是沉声说道：“一根长矛需要……十五金币，一面盾牌……嗯，二十金币。加上传送费，共计四十金币，刚好！”

　　“见鬼！这金币，怎么还是这么坚挺？！下次卖武器的时候，一定要加价……”

　　提起地上的盾牌和长矛，莱勒感觉很是顺手，立即提着武器转身离去。

　　看着石门再次紧闭，高挑男子眯着小眼睛推开了身后的小门。钻入和身高差不多的小门，一条长长的甬道出现在男子的面前。对这条甬道熟悉至极的男子，轻易穿过存在无数岔道的甬道，在一面墙上轻轻敲击打开了一间密室。

　　来到密室中央的白骨祭坛前，男子脸上迸发出一股渴望和癫狂，又被迅速地掩盖下去。

　　从密室的一个角落中拉出一头狼形的魔兽，男子熟练地划开了它的喉咙，然后跪伏在祭坛前低声吟唱某种咒语。

　　一道黑影从虚无中现在，同时一道句话回荡在密室之中：“卑微的蝼蚁，为何打扰？！”

　　“伟大的炼狱魔神——奈瑟斯，您卑微的仆人乔恩向您汇报。又一个神脉拥有者前来购买了武器，这已经是第七百三十二个了。”乔恩将头靠在地面上，小心翼翼地回答着黑影的问题。

　　黑影眼中似乎闪过一丝厉色，却没有发怒，挥手赐下一股力量，并说道：“这是你赢得的赏赐，我要让更多的神脉拥有者得到合适的武器！下次，我希望你已经为一千个神脉拥有者提供了合适的武器。”

　　等到祭坛上只剩下了一团略带黑色的能量，乔恩抹去额头的冷汗，压下心中的激动快速吸收起来。

　　……时间断层……

　　“主物质位面中的局势已经乱起来了！”尤妮丝思路清晰地分析道，“经过调查，一切的动乱的根源都是那一群神脉拥有者！不过，主并未因此降下神谕，我等需要谨慎对待。而主物质位面中的这次动乱也是我们崛起的机会。”

　　“我们不应该直面各个教会，而是应该充分利用自身资源慢慢侵蚀诸神教会的信仰领地。让那些奥术师组织冲在前面吧，他们迫切地需要更多的发展空间，我们不能阻挠。”克洛微笑着给出自己的意见，视线没有从尤妮丝的身上移开过。

　　“味道有些淡了……呃，你们继续商量正事。”梅尔斯有些不合时宜地发出一点杂音，然后埋头品味略微苦涩的饮料。不过，他似乎又想起了什么，沉声说道：“最近大陆上已经出现了对真神教会的质疑，虽然尚且没有渎神者的出现，却已经有信仰不稳的迹象了。那些真神教会里的神职人员也不知道是干什么吃的，居然连传教、祈祷都搞不好！”

　　尤妮丝点了点头，深深皱起：“很多大陆似乎都出现了信仰不稳的迹象，甚至一些地位敏感的贵族脱离了原本的信仰。其中就有很大一部分是受到了神脉拥有者的拉拢，似乎是妄想推翻诸神扶持的既有政权，建立新的秩序。”


第305章 生命献祭

　　莱勒一身黝黑战甲右手持矛左手拿盾，独自走在队伍的最前面。他的身后一队全身披甲手持火把的战士紧紧跟随，蕴含强烈崇拜的目光从战士面部特意留出的空隙中迸射而出。

　　在曲折的洞窟内疾步前行，他们很快来到一道狭长的甬道处。

　　不用莱勒示意，他身后便有一位战士微微挪了半步，恰好落后莱勒半个身子。大声用怪异的语调吼了几句，这战士微微躬身退回自己刚才的位置。

　　甬道对面，一点亮光出现，并快速蔓延过来。甬道两旁的石壁上，无数繁复的纹路泛出淡淡荧光将整条甬道照亮。等到整条甬道的纹路全部亮起，莱勒才带领着身后的战士通过甬道。

　　通道尽头是一道巨大的城墙，隐匿着大量武器精良的守卫。

　　“戈恩家族将重现荣光，并在莱勒的带领下统治整个大陆！甚至将家族的荣光带到其他大陆，让戈恩家族成为一个传奇！……”城墙内的广场中，一位须发皆白的老者站在一个不高的台子上宣讲着戈恩家族的光辉前景。

　　瞥了一眼小台子周围脸色微红的半大孩子们，莱勒面无表情地往广场的另一头走去。

　　事实上整个广场呈圆形，广场的中央是一个巨大的祭坛。祭坛又分为九个阶梯，每一个阶梯上都有数个身着奥术师长袍的身影凝立。

　　来到祭坛前，莱勒眼中也迸发出一丝别样的神采：“祭坛还有多久才能正常使用？”

　　一个身着奥术师长袍面裹黑巾的人出现在莱勒身后，声音异常粗糙：“这祭坛本身材质特别，有需要大量繁复的奥术符文，所以只有正式的奥术师才能参与建设。而家族能够拉拢的奥术师有限……”

　　莱勒微微侧脸：“我只需要一个确切的日期！”

　　在这个地方，莱勒似乎极具威严，黑袍人声音微颤地给出了一个期限：“三……三十天！至少三十天！剩余的奥术符文需要十天完成，然后是整体勾连，最后还需要进行细微调整……”

　　莱勒双眼望向祭坛，却没有焦距。

　　“三十天……”

　　……

　　“可悲！这些神脉拥有者到底是没有多少底蕴的存在，居然真的以祭坛来提升生灵的实力。大部分势力成员接受改造，也就永远没有了晋升传奇的可能。没有传奇强者的诞生，这些神脉拥有者势力发展潜力也就不大了。也不知是哪位殿下推演出的祭坛，让这些神脉拥有者纷纷心甘情愿的使用。”

　　龙帝斯的一个神力分身悬浮在主物质位面一片空间夹层之中，将莱勒的所在的一片地域尽收眼底。建造祭坛的地方虽然已经深入地下，几乎要进入地底世界的范围，但对于任何一个真神的神力分身来说都是不设防的。

　　那些奥术师的符文阵势最高也只能防御圣级强者的窥视和冲击，也需要极大的魔核和魔晶消耗。而对于领悟到法则韵律的传奇，符文阵势构建的能量防御就已经没有任何意义。

　　“等这一次大规模的生命献祭之后，这片地域中的死亡法则将变得非常活跃，也是我们的一次机会。不是吗？克哈勒殿下！”

　　克哈勒的神力分身从空间夹层的壁障中浮现出来，神色警惕地看着龙帝斯。他虽然在巨人神系中得到了巨大的好处，但面对龙帝斯这样底蕴更加深厚的神祗也要低上一头。

　　“殿下同样领悟死亡法则，发现神脉拥有者的献祭行为也不奇怪。……如果殿下加入死亡神系，我可赠与殿下‘不死生物’或者‘阴暗’神职。”察觉到克哈勒的警惕，龙帝斯毫不在乎地说道。

　　在巨人神系崩溃之后的岁月中，克哈勒在主物质位面中的信仰领地快速缩水。所以，他和龙帝斯在神职上的冲突，并没有引起多大的战争。

　　但是从主物质位面现在的形势来看，又一次动荡即将到来。面对主物质位面的动荡，龙帝斯必须收拢一切可以收拢过来的力量。如果能够得到克哈勒的死亡神职，再结合他本身对死亡法则的领悟，龙帝斯将是整个晶壁系中当之无愧的死亡法则第一神，甚至在晋升到更高境界后就勉强能够以“死亡之主”自称。

　　克哈勒在这形势即将剧变的时候加入死亡神系，龙帝斯为了保证死亡神系的战力，也定然会重用他。不死生物神职和阴暗神职虽然比不上死亡神职，却也算是较为强力的神职了。拥有其中一个神职，虽然克哈勒的教会依然会受到神职改变的冲击，也不至于彻底溃灭。当然，让龙帝斯赐予神职的潜在条件则是克哈勒交出死亡神职。

　　如果克哈勒选择不加入死亡神系，以他掌控的教会力量很难与死亡神系的多家教会同时开战。到时圣战一起，他的教会就将走向灭亡。而他没有了信仰的支持、神力有限的情况下，神国被攻破也只是时间问题。

　　双方都没有屏蔽这片空间夹层与外界的联系，所以此处的信息都在双方真身的掌控之中。克哈勒远在神国中的神格不计消耗地收集、推演着所有与死亡神系有关的信息，并查找着任何可能的胜利希望。

　　直到否定任何可能存在的胜利可能，克哈勒才微微躬身道：“见过主神！”

　　……

　　奥文的将自己放在主物质位面中的注意力收回，现在神脉拥有者的崛起已经势不可挡，局势变化也几乎已经定型。主物质位面中的势力也有尤妮丝等人掌控，也不大可能在短时间内出现什么变故。毕竟，诸神的目光都会逐渐被神脉拥有者吸引，不会再有精力来顾及一个隐匿无形的组织。

　　而他也发现主物质位面中的形势居然隐隐有脱离他掌控的趋势。他虽然一直关注着所有可能引动主物质位面内大势变化的势力，却也不可能以神上神中期的实力完全掌控主物质位面的每一丝变化。大量漏掉的信息积累起来，就可能造成他对主物质位面形势走向的曲解。

　　“或许神上神中期境界根本不够与那些回归的混沌古神抗衡，但在神上神境界又如何快速进步呢？”

　　推演之中，奥文的注意力不得不再次放到了他掌控的那一片深层面空间上。


第306章 消除混沌之气

　　法则并非无处不在，至少奥文就知道那晶壁系深层面中几乎不存在时间、空间和命运之外的力量。晶壁系法则在晶壁系虚空中最为明显，直接掌控着晶壁系虚空中所有位面和半位面的运转。而相比晶壁系虚空内部，混沌海中的法则非常隐晦，通常都被混沌之气的暴虐波动掩盖。

　　这被奥文掌控的深层面空间，实质上并不是真正的处于晶壁系深层面中，而是位于晶壁系深层面和晶壁系虚空以及混沌海的夹层之中。

　　因为这空间并非晶壁系自身衍化形成，而是由混沌古神的开辟出来的，所以其中空间法则，也蕴含着混沌古神对某些法则的领悟。奥文虽然得到了那一具混沌古神尸体中的灵魂力量和肉身本源，却没有得到混沌古神的记忆。或者说，混沌古神的记忆并没有顺利留存下来。而他在晋升神上神中期后便回归晶壁系虚空并进行一系列的布置，也没有时间来体悟那空间中留存的信息。

　　现在他已经完成了前期布置，主物质位面中必然出现的动荡也会让他建立的势力被发现的可能性降到最低点。此时，他才能利用这点时间来体悟那些可能对他帮助并不大的信息。

　　混沌空间中的晶壁系法则都能被混沌之气掩盖，这空间中微弱无数倍的一点法则片段自然不在话下。所以，奥文虽然知晓法则信息的存在，却尚且没有能力冲混沌之气中感应到那极其微弱的法则律动，即便他是神上神。

　　要体悟混沌古神遗留的那少许法则信息，就必须排除混沌之气的干扰。而混沌制之气乃号称万物之母，每一丝中都蕴含的巨大的能量。

　　要感悟这些法则信息，奥文便只有两条路可走。一是突破神上神中期的境界或者使用特殊方法增强自己的感知，以更强大的感知能力来感应混沌之气波动下的法则韵律。二是清除这片空间中的所有混沌之气，从根源上消除混沌之气的干扰。

　　第一条短时间内是不可能的，奥文也只能放弃空间中的混沌之气。

　　在奥文得到这片空间的时候，空间中的混沌之气并不怎么充盈。但是奥文为了其中的神国位面能够更好的衍化，在外混沌海收取了大量的混沌之气灌注其中。所以，现在空间中除了神国位面，就是一片茫茫混沌。

　　神国位面没有散发任何光辉悬浮在混沌之气中，时刻吞吐着大量的能量流。空间中的混沌之气进入神国位面便崩解成各种能量为位面的衍化提供动力，而废弃的杂乱能量则被神国位面排入混沌之中。利用混沌之气的侵蚀同化能力，奥文构建出了一个简单但较为可靠的能量循环体系。

　　意念流转，那隐没在混沌之气中的不朽神碑缓缓靠近神国位面，将大量的神力灌注到梦境天使体内。而得到神谕的梦境天使纷纷飞出神国位面在神国位面的位面晶壁周围占据一片空间。

　　梦境天使领悟的法则虽然各自不同，但利用本身实力还是可以暂时镇压空间的。有不朽神碑的力量支持神国位面周围的空间逐渐凝固，让混沌之气也不再流动。

　　奥文掌控着神国位面的位面意志将法则丝线缓缓展开。在法则力量的作用下，混沌之气也无法保持稳定的形态，开始崩解成各类能量并相互组合衍化成天地万物。大量意志力量在神国位面中流转支持着整个位面的扩张。

　　每当神国位面扩张一分，奥文能够通过神国位面掌控的法则力量就强上一分。大量法则之力的灌注下，生命法则丝线大量的生命之气快速催生着神国位面中的植物。

　　不是他不想催生其他生灵，只是他对灵魂法则的领悟不够，强行催生会影响生灵灵魂的成长。而植物中存在的灵魂最为弱小，即便出现一些问题也可以在以后的时间里进行弥补。

　　大量植物在新生的地域生长，进一步稳固着这些地域的空间和能量、物质循环。

　　非常单调的扩张却凝聚着每一位梦境天使的精力，她们需要时刻稳固神国位面周围的空间，防止较大的混沌之气冲击，心神一直高度集中。幸好这片空间并不是太大，消耗完所有混沌之气也不会用去很长时间。

　　混沌之气崩解成各种能量体积会剧烈膨胀，那些能量组成的位面世界自然也会比混沌之气占据的空间更大。但因为这片空间和位面空间在本质上就大为迥异，所以混沌之气在消耗之后，扩张的神国位面反而无法填满所有的空间。随着混沌之气的消耗，这片空间中的混沌之气浓度快速降低。

　　全力调动自己的真神意志，奥文将这片空间中的混沌之气牵引到神国位面周围，为神国位面提供扩张的能量。直到这片空间中再也没有一丝混沌之气，他才松了一口气。

　　不朽神碑所消耗的能量有神国位面核心提供不用他担心，但是他本身消耗的神力和真神意志都是需要自己淬炼的。而他积累的那些神力和真神意志相对于这片空间，还是少了一些。所以，他在掌控神国位面扩张的时候，也在调动神格和神职。

　　混沌之气耗尽，奥文将梦境天使遣回神国位面，自己则全力催动神格和神职恢复自己的力量。等到将所有信仰之力淬炼成神力，并恢复了足够多的真神意志，奥文才沉下心来体悟这片空间中存在的微弱法则韵律。

　　在他神上神中期感知能力下，这片空间中的法则韵律慢慢显现在他感知之中。这些法则韵律不仅非常微弱，更是时刻变幻似乎本身存在并不稳定。

　　勉强感应着空间中的法则韵律，奥文开始推演其中蕴含的玄奥，并将其灌注到神国位面中的金色书册中。理论上所有法则信息都是晶壁系法则隐射出的玄奥信息，但也不排除一些无意义的杂乱信息，甚至还会出现一些与晶壁系法则相悖的部分。在信息甄别方面，奥文只能凭借自身直觉，根本不能和金色书册相媲美。

　　这片空间中的废弃能量以混沌之气为基础进行循环，他将混沌之气去除，这个循环体系立即崩溃。一股股在位面循环中沾染了生灵杂念或者强烈负面情绪的能量开始在神国位面中出现。没有奥文的掌控，那一股真神意志化作的位面意志也只能本能地将这些能量集中到神国位面的大地之下，利用大地进行镇压。


第307章 暴动

　　“那些所谓的半神和真神不过是比常人更加强大的存在，他们和圣级强者、传奇强者一样，仅仅是实力强横。为什么他们要在生灵中传播信仰，用信仰奴役众生？！

　　那些所谓的贵族和皇族不过是势力争斗中的幸运儿，他们的祖先与我们没有半点不同。为什么他们生来享有一切，用律法不断剥削我们？！

　　那些牧师和圣战士不过是教会的打手，他们或许虔诚地信仰着那些所谓的神，却同样存在心灵上的劣根。贪财、好色的他们为什么又能接受我们的尊敬并以神的名义占有我们的财富？！

　　……

　　现在的每一个国度中都存在太多的不公，腐朽的制度已经背离了大多数生灵的利益！

　　我们需要自由和公正！

　　……

　　我们需要的不仅仅是肉身上的自由，还有灵魂上的解放！我们也应得到公正的对待，获取应得的财富！

　　……”

　　小镇上唯一一家酒馆内，一个游吟诗人打扮的陌生人慷慨激昂地宣讲着怪异的言论。而酒馆的几个角落中，都有一些武器精良的战士注意着酒馆内的动向。

　　坐在酒馆最中央处一个贵族打扮的老者摇晃着手中的光亮酒杯，心中不断揣测着这个游吟诗人的真实身份，并判断着告发的风险和好处。

　　酒馆的窗台外靠着一个破衣男子。他饶有兴趣地听着游吟诗人的演讲，突然对窗台旁瘫坐的乞丐打趣道：“你说，最近这些游吟诗人都疯了么？居然敢直接在酒馆里辱没教会的荣光！虽然这里只是一个小镇，也不可能有神职人员常驻，但附近的小城里可是有一个不小的教堂。若是被神职人员逮到，啧啧，上火刑架都是轻的！”

　　说完之后，破衣男子拧着微微发黑的酒瓶四处张望了一阵。

　　“怎么那些神职人员还不来？！”

　　乞丐微微侧耳，无神的双眼缓缓汇聚出一道神采：“财富！”

　　与此同时，主物质位面中无数个小镇也有无数个游吟诗人在宣讲着他们自认为最容易鼓动人心的言论，并对现有的教会和法令进行严厉的抨击。

　　任谁都不会相信这些穿着游吟诗人服饰的陌生人会是游吟诗人，毕竟他们从来不吟诗也不唱歌。

　　而他们转移速度极快，即便是教会在第一时间得到消息，也不可能逮到他们。于是所有教会都只能尽量将神职人员派遣下去，暂时以武力维护各个地域的治安，顺便缉拿那些煽动平民的家伙。

　　……

　　发须皆白的老者使劲地同手中的权杖敲打着地面，一脸心急地劝诫着莱勒：“莱勒，真的要发动针对教会的袭击么？如果针对其他贵族进行打压和袭击，我没有任何怨言，但教会背后存在真神。戈恩家族的贵族地位也是真神赐予，惹怒真神会让戈恩家族失去所有荣耀！何况戈恩家族固然传承日久，却也没有与一家真神教会对垒的实力。”

　　“现在确实还没有，但很快就有了……”莱勒望着远处的巨大祭坛，眼中神采迸发。

　　一头头从地底世界中捕获的野兽和魔兽被运到祭坛的对应阶梯上，同时又有一个个戈恩家族的后裔站到了相同的阶梯上与其并列。

　　在奥术师们的吟唱中，一个个奥术符文绽放光辉，开始产生某种玄奇的力量抽取野兽和魔兽体内的生命力量，并将之转换成一种几乎适合所有生灵使用的能量灌注到戈恩家族后裔体内。

　　在融合了来自祭坛的力量之后，戈恩家族的成员实力迅速提升到。在拥有足够献祭品的情况下，他们甚至能够直接被催生成一位圣级强者，当然，这也需要一个较长的过程。但相对于他们的资质和修炼速度，这样的提升已经媲美神迹。

　　一个个实力足够的战士在广场中列队等候着莱勒的检阅和整编。他们大多数是六阶实力，只有少数精英能够达到七阶。但由于戈恩家族能够捕获的魔兽有限，暂时还没有催生出八阶的圣域强者。只是这些战士，也足够莱勒在某个教会分部处挑起一场暴动。

　　“那些曾经审判我的牧师！那些曾经旁听的贵族！那个曾经陷害我的家伙！你们都要受到真正的审判，来自自由和公正的审判！”

　　扫视着广场中气息沉稳、身形彪悍的战士，莱勒心神跳动，那一股为母亲复仇的思绪再也压制不住……

　　……

　　“暴动了！暴动了！……”梅尔斯大步跨入尤妮丝办公的房间，口中反复说着同一句话。

　　“我早就知道了。”尤妮丝微微抬眼。

　　“这是那些神脉拥有者早就在谋划的事情，整个主物质位面都知道！只是爆发地太快了一些，我以为他们还会准备一段时间。不过，放心吧！真神教会不会那么容易就被毁灭的。主能赐予我等强大的实力，那些真神自然也有些手段，保住教会轻而易举。”

　　听了尤妮丝的话，梅尔斯立即解释道：“我吃惊的并不是神脉拥有者发动暴动，而是暴动后那些平民的反应。”

　　说到这里梅尔斯微微有些担忧：“那些平民并没有任何必要介入，但在暴动发生后平民也开始聚集。看样子，他们也会选择挑起暴动，以满足自己的私欲。只是这些平民暴动的出现，必然分薄教会的防御力量。每一个国度都有无数平民，这对形势紧张的教会来说可不是好消息。”

　　微微思忖，他再次补充道：“严格说来，我们也是一个特殊的教会。如果暴动发生压过了那些真神教会的治理能力，就有可能崩毁现今的所有秩序。一个没有半点秩序的地域和一个发生了轻微动乱的地域，哪一个更好统治？”

　　奥文建立这个组织便是为了逐渐在暗中形成一股能够影响到主物质位面走势的势力，能够在混沌古神回归后依然让他能够间接地影响到晶壁系深层面的命运力量流转。他的初衷并不是为了发展出一个教会，毕竟拥有神国位面的他对外界的信仰并没有多少需求。

　　但在梅尔斯等人的意识中，真神都是以教会为基础的，这个组织的存在形式自然也会逐渐向教会靠拢。在这个未来的教会付出水面之后，他们首先要面对的就是神脉拥有者丢下的烂摊子。


第308章 幕后

　　上千名手持自制刀枪棍棒的平民，疯狂地呼喊着各种口号，向一座教堂发起了冲击。教堂的木门阻挡不了疯狂的人群，破碎的窗户成为了平民冲入教堂的捷径。

　　教堂中的牧师虽然不是专职战斗，却也是用各种具有杀伤力的神术反击。

　　随着时间的流逝，双方的伤亡越来越多，也让平民和牧师之间的矛盾激化，使战斗更加激烈。

　　后方的平民突然发生剧烈的混乱，巨大的哭喊声让冲在最前面的平民都有些愣神。

　　“后面怎么了？”一个身材略胖小眼微眯的男子语气凶狠大吼道，“谁敢反水，就做了他！”

　　后面的人相继在哭喊声中倒下，男子才看清了混乱的缘由。一队装备精良的圣战士正在对平民进行疯狂的屠杀！那些手持简陋武器的平民根本不可能与教会静心培养的战士正面对抗，被圣战士割麦子一般切倒在地。

　　“上！干了他们！只要攻陷了这座教堂，其中的所有财富就是我们的了！我们也能过上富足的生活！”男子眼底虽然存在一抹恐惧，脸上表情却更加疯狂，尽力煽动周围的平民，“放弃抵抗只会被死得更快，被俘虏也要上火刑架！放手拼一把，还能得到用不完的财富！”

　　没有人是傻子，他们既然选择了暴动这一条路，自然对其中的凶险一清二楚。即便没有这男子的煽动，他们中的一部分人也会冲上去抵御圣战士，为那可能存在的胜利拖延时间。有智慧的生灵都有侥幸心理，他们不认为自己在与圣战士的对抗中会被轻易秒杀。或许只要等上极短的一小段时间，胜利就属于他们了。

　　只是普通的刀剑面对神圣力量加持过的武器就如同腐朽的树枝，在圣战士的劈砍下立即被斩成两断。而那些使用简陋武器的平民，自然也在圣战士的武器下分成了两半。

　　真正的无畏，只有存在胜利机会和巨大利益，或者完全没有任何希望，还有要守护心中最珍贵的东西的时候。

　　面对圣战士的屠戮，暴动的平民将没有任何机会。而教会后续的追查，也断绝了他们放弃反抗的可能。在圣战士的屠刀下，平民的绝望也只能变作无畏的勇气，让他们博取那可能存在的生机。只是平民的第一反应不是联合其他人一同抵御圣战士，而是各自选择一个自认为最安全的方向钻入一些小巷子逃离。

　　那原本冲在最前方，并疯狂煽动暴动平民抵御圣战士的男子也随着混乱的人流开始撤离。

　　平民撤退教堂中牧师的压力骤然降低，让他们尽力压制的疲惫开始冲击他们的意识。相对于暴动的平民，牧师的数量太少，只能以高频率的反击挡住平民的冲击。施放神术也是非常费神的，长时间的战斗也让牧师的精神力濒临枯竭。

　　暴动的平民溃散，圣战士也只能留下一半的力量防卫教堂，其余人则继续追击。如果他们不立即将那些暴动的平民击杀或者俘虏，这些平民很快就会隐匿到普通生灵之中很难清查出来。要知道平民虽然在战斗方面不是很在行，但在逃命和隐匿方面的本事也不差专业的军队多少。

　　“为什么没有主教一级的人物出现？难道计划发生了意外？”

　　远处的一座高塔上，一个八字胡的精明老头用大拇指刮着胡子，眺望着教堂的方向。微微分析了一下局势，他沉声朝身后吩咐道：“立即派人将那些圣战士击杀，将那些鄙贱的平民聚起来，再次冲击教堂！”

　　老头刚刚吩咐下去，就有一队队服装杂乱的战士向圣战士发起了冲锋。这些战士实力并不如圣战士强大，武器也不精良，但人数超过圣战士很多。而且他们战斗什么都不讲究，只是闷头就砍，甚至连自己的伤势都不顾及。

　　以伤换伤的打法之下，人数上有劣势的圣战士明显吃亏，逐渐被这群战士压制下去。再加上圣战士本就斩杀了大量平民，在交战前就耗费了部分体力，战力更加低下。

　　看着一个接一个的圣战士倒下，溃散的平民似乎再次看到了无尽的财富，他们纷纷停下了逃亡的脚步。

　　那个曾经失踪的微胖男子也似乎状态全满，再次意气风发地站到了暴动平民的最前列。他看了一眼尚在战斗中的圣战士和神秘队伍，拉起嗓门大喊：“圣战士被他们拖住了，我们去抢了教堂！”

　　喊完之后人群并没有多大变动，他自己似乎也觉得不够诱惑，再次大喊道：“有座神像是能量矿石锻造的，价值连城！”

　　因为能量矿石能够辅助修炼，也能够锻造武器，还能布置阵势。所以，在整个主物质位面中，蕴含游离能量的矿石都算是稀缺品，在哪里都是硬通货！这些平民虽然不曾拥有过能量矿石，却也从游吟诗人的口中清楚地知道了能量矿石的价值。

　　一座神像通体都是能量矿石锻造？那得换取多少财富？

　　教会的富有是所有平民的共识，所有贵族每年都会向教会“捐赠”大量的款项。所以，微胖男子一句话就勾起了所有平民对教会财富的猜测和觊觎。当然，所有人都会不自觉地在心中夸大教会的财富，让自己有机会得到更多。

　　巨大的诱惑下，早已有了暴动前科的平民自然也不会再估计教会的追杀。而且现在圣战士都被拖住了，不正是他们冲击教堂，夺取财物的最好机会么？！

　　“大胆！”

　　就在暴动的平民再次汇聚到教堂周围的时候，一道喝声似乎凭空而起，响彻整个城市。喝声之后，剧烈的神圣光辉笼罩整座教堂，让其中的所有牧师和圣战士都沐浴在神圣力量之中。

　　“通知戈恩家族的那些家伙，主教大人到了！”高塔上的老头惊喜地望着绽放光辉的教堂，快速吩咐身后的侍从，然后有些得意地憧憬着自己能够得到的利益。想到高兴处，他缓缓刮着自己的八字胡，脸色愈见红润。


第309章 空间之主

　　内混沌海中那虚幻的时间长河和命运长河中，一双巨手再次伸出。巨大的双手分开时间和命运的力量直接开辟出一道亿万里长的缝隙，一颗巨大的头颅从水面下伸出。

　　一股神上神前期特有的威势迅速在两条长河的河面上蔓延开来。巨大的力量冲击在时间长河和命运长河中掀起巨大的浪潮，让两条长河周围的混沌之气都承受不住巨大的冲击崩解成各类能量。

　　巨大的双手在两条长河中划过，让河面上出现的缝隙越来越宽。

　　头、颈、肩、胸、腹、足，巨人每一部分身躯从两条长河中挣脱出来，身上的气势便要强上一分。等他完整地站立在两条长河之上，他身上的气势已经从神上神前期上升到了神上神顶峰！

　　“吾乃空间之主！”巨人突然伸出右手对着混沌狠狠一划，“法则本源，现！”

　　原本在空间之主气势震荡下便已经崩解的混沌再也承受不住巨大的力量轰击，一片巨大的混沌空间崩碎开来，直接显露出混沌空间掩盖之下的晶壁系法则。在奥文的神国位面中，法则也只能凝聚成最多拇指粗的丝线。而显露在空间之主面前的晶壁系法则，每一根都恍如擎天巨柱支撑着晶壁系的稳定存在。

　　“神魂结晶！”

　　一颗晶莹璀璨的晶体从空间之主的额头浮出，在晶壁系法则的压制下艰难地飘向晶壁系法则巨柱。

　　混沌空间破碎的地方就在空间之主面前，但晶壁系法则巨柱并非直接存在与内混沌海的空间层面内，而是在一个相对更加深层面的晶壁系空间中。空间之主的神魂结晶微微旋转，每旋转一周便能破开无尽空间，但其接近晶壁系法则巨柱的速度依旧缓慢。

　　晶壁系法则固然给空间之主的神魂结晶巨大的压力，却也不断淬炼着空间之主的神魂结晶。所以，在接近晶壁系法则巨柱的过程中，空间之主的神魂结晶绽放出的光辉不但没有衰弱，反而越来越强烈。

　　混沌古神没有神格，除了强大的肉身，神魂便是他们的一切。无比强大的神魂结晶直接凝聚成晶体，让他们的神魂更加凝聚、稳定。通过神魂结晶，他们也能本能一般地沟通晶壁系法则调动一些法则力量。

　　空间之主的神魂结晶接近晶壁系法则巨柱的速度固然缓慢，但并没有出现任何的停滞。只要空间之主能够支撑神魂结晶一直靠向晶壁系法则巨柱，就能顺利将自己的神魂结晶投入其中。

　　“主宰！晋升主宰！”

　　空间之主的意念震动混沌，让周围的混沌之气完全沸腾。剧烈的冲撞让整个地域中的混沌之气都化作更不稳定的各种游离能量，又被远处的混沌之气侵蚀同化成混沌之气流回此处。

　　空间之主的神魂结晶尚未越过一半距离，一只玉手从比晶壁系法则巨柱存在更深层面的空间中伸出，似乎丝毫没有受到晶壁系法则的干扰，迅速握向空间之主的神魂结晶。

　　见到那洁白细手，空间之主立时暴怒：“镇压我等亿万载，还要阻挠我晋升主宰么？！”

　　“当时，我只是领悟了八成晶壁系空间法则。但现在我已经领悟了九成，成就了半步主宰！就算至高的晶壁系意志也不能将我镇压！”

　　整个晶壁系存在的法则信息浩瀚无比，每一道法则的玄奥信息都能形成一座无边大海。就算那些晋升强大神力的法则神祗，领悟的晶壁系法则也不过完整法则的三四成。

　　奥文拥有神国位面辅助，在最强项的梦之法则上也只领悟了六成左右。至于其它法则，像空间、灵魂、生命等容易衍化的法则，他的领悟才勉强够得上四、五成。

　　“只要将神魂结晶融入晶壁系法则，并以此掌控部分法则威能，便能晋升主宰！”

　　空间之主心中信念坚定，却没有选择与那只玉手硬碰，反而掌控着神魂结晶微微反向旋转，破开无尽空间回归自己的精神海中。

　　玉手似乎也没有抹杀空间之主的打算，在空间之主收回神魂结晶后缩回了那个莫名的深层面空间。只是一声柔弱的叹息刺透无尽空间传入空间之主耳中，其中蕴含的忧愁、伤感无视所有防御力量灌入空间之主的神魂结晶，立即让空间之主泪流满面。

　　站在两条长河之上，空间之主泪痕满满的脸上神色狰狞，最终也没能憋出半句话。

　　……

　　沉睡中的奥文缓缓睁开双眼，他的意念却在打量那一片处于深层面中的特殊空间。这一片深层面空间严格来说，并没有与晶壁系表层的空间彻底断开，只是一个扭曲的空间地域而已。但是这片地域的空间扭曲太过严重，对晶壁系空间法则没有一定的领悟便会将其误认为一个相对独立的空间。

　　相对晶壁系表层空间独立的空间，将与表层空间没有任何连接点，自然也不像这片空间一样需要支撑点。

　　得到混沌古神遗留的信息，奥文完全了解到了这种“半内层空间”的构造方式，也得到了更进一步让空间独立出去的方法。

　　凭借自身对晶壁系法则的领悟震动晶壁系法则，扭曲一片空间，将其与晶壁系表层空间的连接部分凝聚成一些点，就可以形成这种空间。对晶壁系法则领悟越少，相同空间就需要更多凝聚出的支撑点来维持空间的稳定。理论上，这种方式凝聚出的空间最多将支撑点的数量缩减到一个，并不能让空间独立出来。

　　那身具晶壁系力量法则的混沌古神所在的空间，也只是将支撑点融合在巨碑上，与这片空间并无任何本质区别。

　　要将这样的半内层空间改造成真正的内层面空间，则需要将其与晶壁系表层空间的连接完全斩断，并寻找到一个合适的深层面空间夹层承载这个空间。如果没有一个稳定的空间夹层来承载，这个空间在失去表层空间的支撑后，立即会被无处不在的时间、空间和命运力量挤压破碎。

　　此时，在奥文的眼中，半内层空间就像晶壁系表层空间上的褶皱，变得非常显眼。这也预示着他在晶壁系空间法则领悟上的巨大进步。只是这空间的真正缔造者可是以灵魂法则见长的，否则这片空间也不能孕育或者说是催生出那一头强横的巨兽。理所当然地，奥文在灵魂法则上的收获远远超出空间法则。


第310章 空间独立

　　奥文曾经进入过那头巨兽掌控的空间，自然也清楚地知道那头巨兽曾经的强大，其实力至少也接近神上神中期。如果不是那莫民的变故，奥文也不可能幸运地从永生意志手中逃脱。

　　以前奥文只从空间中得到了一些纯粹的记忆画面，并没有直接得到混沌古神的对法则的感悟和开辟空间的法门。现在得到这深层面空间中遗留的法则信息，奥文不仅在淬炼纯粹的灵魂能量上超越永生意志，甚至在灵魂滋养孕育方面也不是它可以比拟。毕竟，那永生意志也只是在长时间掌控深层面空间后得到了一些特殊的能力，而奥文则是从本质上参透并掌控这些能力。

　　再浓郁的信仰氛围中，都会有无信者的诞生，甚至还会有渎神者的出现。在神国位面中成长繁衍的普通生灵也并不是全部信仰奥文的，排除其中很多灵魂不健全导致智慧不高的生灵，剩余生灵中虔诚信仰他的也不过十之八九。其余生灵不是浅信徒就是彻底的无信者。而在梦境天使和几位圣徒的掌管下，神国位面中尚未有渎神者出现。

　　意念进入神国位面，在位面世界中循环的灵魂立即停滞下来。只有那些即将出生的生灵得到了灵魂的配额，其余生灵纷纷陷入了异常的“不育期”。

　　掌控者神国位面意志，奥文将所有死去生灵的灵魂收集到一起，并对其进行甄选。那些智慧健全但对他信仰虔诚度极低的部分灵魂，直接被他抹去记忆淬炼成纯净的灵魂力量。一起蕴含过多杂质、本身资质有限的灵魂，也被他挑选出来淬炼成灵魂力量。

　　一团团灵魂在奥文的掌控下被灵魂法则淬炼成纯净的灵魂力量，这不含半点杂质的灵魂力量对所有生灵乃至真神都有极大好处。奥文并没有选择将这些灵魂力量吸收，而是将其完全投入神国位面滋养其中发展潜力最大的一部分生灵。

　　神国位面虽然时刻处于衍化之中能够时时隐射晶壁系法则，但衍化程度要在很大程度上受到其中生灵实力和智慧的影响。在奥文的眼中，能够孕育更多有潜力生灵的位面世界能够让晶壁系更好的衍化，所以他猜测这种生灵对世界的影响也是晶壁系意志的一种钟爱形式。就像主物质位面是大部分真神的诞生地，所以主物质位面一直享有晶壁系意志最大的钟爱能够时刻处于晶壁系虚空的中央，得到最多的衍化资源。

　　将纯净的灵魂力量分配完毕，奥文立即开始着手对这片空间的改造。只有尽快将这片空间改造成真正从晶壁系表层空间中独立出去，才能让他自己的肉身也能进入其中。

　　这片空间原本的支撑点融合在他眉心处的血肉中，但他没有立即将其摄取出来。因为在他掌控这片空间后，他的精神海已经融入其中，并让他彻底完成对空间的掌控。而精神海脱离肉身的情况他也是第一次接触到。

　　生灵的灵魂脱离肉身，肉身在得不到灵魂掌控后，如果有足够的能量供应并不会出现腐朽的现象。没有了灵魂坐镇的肉身，也是存在精神海的，只是精神海中会一片虚无。也就是说，精神海是肉身结构中固有的一部分，并不会因为灵魂的存在与否受到影响。

　　但精神海是否能够脱离肉身而存在？

　　能不能存在，试一试不就知道了！一头毫无智慧的普通野兽被奥文从半位面中摄取过来。真神意志直接涌入野兽眉心处，开始剥离其精神海。

　　精神海的剥离，也同时影响到灵魂与肉身的方方面面，其中的痛苦自然不言而喻。在野兽的惨嚎中，一个肉眼不可见的暗淡光点缓缓从野兽的眉心处剥离出来。只是没有了肉身的支撑和供应，这颗光点以极快的速度暗淡下去，很快就在奥文的真神意志观察中破灭。而其中存在的野兽灵魂，也在精神海破灭的一瞬间受到重创。

　　“这毕竟是一头极其普通的野兽，灵魂太过弱小。它的精神海在脱离肉身后急速衰败也在情理之中。这至少能证明精神海是可以脱离肉身而存在的，只要能够得到足够的力量支撑和供应。”

　　虽然野兽那光点一般的精神海化最终破灭，但奥文已经得到了自己想要的东西。将几乎快要完全消散的野兽灵魂收入神国位面，奥文立即开始推演断开自己肉身与精神海联系后可能出现的状况。他的灵魂比这野兽强大无数倍，精神海的存在时间自然也会大幅度的延长，但他并不知道其具体时间。所以他需要尽量保证精神海的稳定存在。

　　将精神海剥离后再次融入肉身的过程也推演完毕，奥文才开始尝试着彻底断开深层面空间与自己肉身的联系。

　　真神意志在整片空间中流转将其中法则构架完全了解清楚。这片空间只是从晶壁系表层空间扭曲出来的一个凹陷，其中的法则自然与晶壁系表层空间几乎完全一样。当然，这片空间中存在的法则不可能是真正的晶壁系法则巨柱那种程度的法则主干，只是从晶壁系法则上分出来的一些细小分支。

　　奥文要彻底断开这片空间与晶壁系表层的联系，就必须将这些晶壁系法则驱除，并以自己神国位面中的法则丝线支撑整个空间。如此，这片空间才能在本质上摆脱晶壁系表层法则的直接连接，才算是从晶壁系表层法则体系中独立出去。

　　大量的法则之力在奥文的掌控中从神国位面中涌出，开始侵蚀这片空间中的一个点。在奥文不计法则之力的输出下，那一个点很快就被神国位面自行衍生的法则之力淬炼了一遍。一根细小的空间法则丝线从神国位面中延伸而出连接到那一个点上，让神国位面的法则直接对那一个点进行掌控。

　　法则丝线连接之后，法则之力从神国位面到这片空间的空间晶壁的流转速度突然提升。在奥文真神意志的观察下，那一片被金色法则之力淬炼的部分快速在空间晶壁上蔓延，越来越多的空间晶壁开始受到神国位面法则的掌控。

　　察觉到晶壁系表层法则逐渐退出这片空间，奥文不断加大神国位面法则之力的输出，让金色部分的蔓延速度缓慢提升。

　　一成、两成、三成……神国位面法则对这片空间的掌控力度越来越高。在奥文的间接掌控下，这片空间都开始对晶壁系表层法则产生排斥。

　　两股排斥力量的作用下，晶壁系表层法则退出这片空间的速度也越来越快。等到所有的晶壁系表层法则完全退出这片空间，神国位面法则延伸出的法则丝线也已经遍布整个空间。这片空间的每一处能量细微流转都通过神国位面法则丝线纳入到奥文的感知范围内。

　　而这片空间外的情况也被奥文感知得一清二楚。极其混乱的能量时刻从所有方向轰击着这片空间的空间晶壁，其中夹杂的丝丝命运力量正是晶壁系深层面的直接体现。

　　意念汇集到这片空间与晶壁系表层空间的连接处，那细小到几乎不存在空间连接通道出现在奥文的感知中。这个空间通道的存在让这片空间时刻与晶壁系表层空间连通，也能够从晶壁系表层空间处得到一定的力量支持。

　　真神意志狠狠轰击在那连接点处，极小的空间通道立即在巨大的力量下崩溃。那一处细微空间的崩溃给整个空间带来的削弱并不像奥文推测中那么大，也绝对不小。

　　一股极其混乱并夹杂着丝丝命运力量的能量从空间崩溃处涌入这片空间。这股力量极其纯粹一遇到游离在空间中的能量便将其同化，表现出的侵蚀和同化能力比之混沌之气犹有过之。幸好这些混乱力量的本质不够强大，只能算是属性狂暴的游离能量，很快被奥文的真神意志镇压下去。

　　一股股混乱能量的涌入让奥文不得不加快了空间法则之力的传输，开始极力地修补这片空间上的漏洞。新生的空间晶壁在混乱能量的冲击中不断崩溃，又在奥文的掌控和支撑下再次重组。这片空间上的缺口越来越小，却停了下来。

　　如果他将这个空间缺口完全弥补上，让整个空间没有一丝漏洞。这样虽然可以让这片空间再也不受到晶壁深层面空间中的混乱能量影响，但也同时断绝了这片空间吸取混乱能量的途径。除非奥文重新开辟一个空间缺口，否则这片空间就会完全和混乱能量隔绝。

　　但现在只要奥文能够将这个缺口留下并将其缩小到一个可以控制的程度，这片空间就可以时刻接受来自晶壁系深层面的混乱能量，甚至还有那奥文垂涎已久的命运力量！

　　在奥文的掌控下这个空间缺口再次缩小，很快就只剩下常人拇指大小。一股股并不强大的混乱能量从缺口处源源不断地涌入这片空间，又被空间中的神国位面法则镇压。


第311章 命运轨迹的变动

　　这些混乱能量总量并不多，但胜在源源不断，能够长时间为这片空间注入衍化的动力。其中最让奥文满意的是神国位面在吸收那混乱能量中的丝丝命运力量后在命运法则上的增长。

　　晶壁系深层面中的命运力量也是依照晶壁系命运法则运转，理论上只要完全领悟晶壁系命运法则，也就可以对命运轨迹一清二楚，甚至知晓这个晶壁系将来的一切衍化可能。只是晶壁系命运法则本身就深奥难懂，能够在命运法则上有所成就的真神都难得一见。

　　将意念透过空间感知着自己的肉身，奥文开始感知那处于眉心处原本精神海所在的位置。他的精神海与那深层面空间融合，也随着深层面空间的剥离而离开肉身。他也不知道在失去精神海后，肉身会出现什么变化。

　　“嗯？精神海？”

　　意念涌入眉心处，奥文立即感知到一片空间，其中神国位面切实存在。一切的运转似乎都与那深层面空间别无二致。尝试着用掌控精神海的方式来掌控这片空间，他立即就将这片空间完全纳入掌控之中。

　　这片新的精神海中的一切似乎都只是深层面空间的投影，并不是真实存在。但通过对精神海中投影的操控，奥文也能有限的影响到深层面空间的运转。这种影响方式不是直接干扰某种法则的运转，也不是扭曲某些能量的运行，而是一种更深入本质的调控。

　　凭着意识深处涌出的一种奇异感觉奥文的意念微微转动，他存在与虚空半位面中的肉身立即消失在晶壁系表层空间，出现在深层面空间中。

　　在没有神力加持的情况下，奥文第一次透过双眼查看这片空间。空间中央微微绽放莹白光辉的神国位面静静悬浮，其余地方则是一片虚空。一阵阵混乱能量流动形成的“微风”从奥文身边吹过，而后流向虚空某处。

　　意念散开，奥文的感知将整片空间笼罩，感应着其中所有的变动。通过和新形成的精神海中投影的对比，他发现两者之间确实存在及其细微的差别。这中差别是深层面空间投影到他精神海的过程中的一些信息滞后，会让他对这片空间的真实情况产生细微的认知差异。

　　突然，这片空间缺口处涌入的混乱能量呈现爆发式的增加，其中蕴含的命运力量浓度也出现较大幅度的提升。意念从缺口处延伸出去，奥文立即发现这次的变故波及范围异常广泛。在他能够感应到的范围内，所有的混乱能量都受到了影响。

　　能够引动晶壁系深层面空间中混乱能量的变故自然不会是什么小事。奥文立即将意念透过空间深入晶壁系更深层面中，开始感应那命运轨迹的变动。

　　此时，命运力量的流转就像一条流动的江河，一阵阵浪花涌过将所有的命运轨迹进行几乎颠覆性的改变。就连奥文自己对应的命运力量也受到了些微影响，让他的命运轨迹产生一定的变化。而那些低于强大神力的神祗，其命运轨迹可能已经大幅度改变。

　　“神上神境界的存在，能拥有如此巨大的力量，以一人之力篡改整个晶壁系命运的能力么？”想到那有可能存在的神上神以上强者，奥文心中微冷。面对这样能够撬动整个晶壁系的力量，他也只能产生一股无力感。

　　而这股震动命运的力量绝对不可能是晶壁系意志的手笔，命运轨迹是晶壁系衍化的方向，是整个晶壁系一种秩序的体现。晶壁系意志为了保持整个晶壁系的稳定衍化，也不可能自行打乱几乎整个晶壁系所有生灵的命运轨迹。

　　于此同时，那些已经回归的混沌古神也纷纷将意念探入晶壁系深层面空间中，试图从命运轨迹的改变上寻找那变故的源头。只是那震动命运的力量似乎来自于遥远的过去，又被一股绝强的力量阻隔让所有已经回归的混沌古神都无法查探切实。

　　命运层面上的每一朵浪花过后，晶壁系命运轨迹中就会多上一些东西。在奥文的感知范围内，一处命运力量流转出现异常，一丝丝命运力量受到某种冥冥之中的力量扭曲形成一个微型的命运力量漩涡。漩涡一出现，就开始抽取周围的命运力量壮大自身。越来越多的命运力量被漩涡抽取，等到整个漩涡膨胀到奥文周围缭绕的命运力量八成的时候，漩涡才缓缓散去。

　　一股蕴含浓烈梦之法则气息的力量出现在命运层面，将奥文的意念拉向某个奇特的空间层面。这股力量中蕴含强烈的欢喜和对重生的疯狂，让奥文立即想到了什么。

　　没有反抗这股力量的拉拽，奥文的意念穿过一层层空间来到一个完全由梦之法则构成的深层面空间。这片空间与奥文所掌控的那一片空间完全不同，并不是从晶壁系表层空间中扭曲、独立的空间，而是直接在晶壁系深层面中开辟的。

　　整片空间完全被梦之法则掌控，丝毫没有其余法则的痕迹，显然这里的主人也是一个精修梦之法则的存在。空间的布置是一个类似虚空半位面的世界，其中又有大量精神存在的生灵，甚至还有大量人族。

　　就在奥文大量这片空间的时候，一股吸力将他的意念拉入一个精神生灵的“体内”。这精神生灵似乎是一个整个世界的最高存在，记忆中无数散发王八之气的意念时刻涌动。

　　“我是一切存在的主人！我是世间永恒的王！我掌控一切！……”

　　这些意念本身隶属于原本的精神生灵，但是在奥文的意念到来后立即对他的意念发起冲击，似乎想要让他也沉醉在这无边的荣光之中。

　　在精神生灵的世界观中，整个世界都是真实存在的。这让他掌控一切的行为变得有意义。而此时奥文透过这精神生灵的“肉身”感知这个世界，也变得无比真实。来自“肉身”上的每一丝感觉，都让他的意识缓慢接受这个世界的真实存在。

　　只是在这股意念冲击之前，在奥文的感观中这个世界就是一个虚幻的梦境，即便永恒主宰这个世界也不过是得到一点虚幻的精神满足，和做白日梦没有任何区别。所以他的意识对这个虚幻世界存在强烈的排斥感，让这他意识本身就对这个世界存在巨大的隔阂。

　　世界运转，开始有其他精神生灵与奥文产生互动，各种信息也从其他生灵处间接进入奥文的意识。这些精神生灵的一切行为看似正常，但无不在隐晦地对奥文投递相同的信息——这个世界完全真实！

　　这些认知上的冲击时刻消磨着奥文本身意识对这片世界的隔阂，若不是他原本就没有半点沉醉这个世界的念头，否则他也会很快被消磨意识隔阂，真正地成为这个世界中的一个精神生灵，永远沉沦其中没有丝毫超脱的希望。

　　不等奥文将自己的意念脱离这具精神生灵的“肉身”，一股来自整个世界的奇异力量作用于他的意念上，让他的意识受到影响微微模糊。但这股力量的强度并不大，奥文意念流转之间便将这股力量消磨。

　　“让生灵意念沉沦梦境世界的力量，梦之古神果然比原来那主物质位面意志召唤的虚影强上很多。只是力量强度上有所欠缺，不过这应该是他自身虚弱的原因。也就是这位梦之古神很可能刚刚从遥远的时空中艰难回归。”

　　构筑这个世界的基础便是梦之法则，奥文对梦之法则的领悟也不差，立即开始推演这个世界的具体法则信息，试图掌控这个世界的法则权限，并以此脱离这个世界。他虽然受到沉沦力量的影响不大，但长时间处于这样的环境，还是会对本身意识产生一定的负面影响。

　　况且，奥文还想着如何抹杀这位刚刚回归的梦之古神，夺取其记忆和法则感悟。


第312章 权限争夺

　　任何一个能够顺利回归的混沌古神都曾经是纵横一方的强者。即便这梦之古神现在表现出的实力仅仅是神上神前期，奥文也不会有任何看轻。

　　时刻保持自己意识清明，奥文一边抵御着梦境世界的沉沦之力，一边感应这片世界中的法则构架。梦境世界都是由精神类的力量构成，也必定遵循梦之法则的规律，这也就为他夺取这片世界的法则权限提供了机会。

　　“这片世界居然已经拥有了一部分物质世界的属性！混沌古神果然不可小觑。”

　　在奥文的感应中，构成这片世界的基本存在居然已经不再是单纯的精神属性能量，更存在大量偏向与物质属性的特性。也就是说，这片世界已经不是简单的虚幻世界，而是一个半真实的世界，甚至还可能真正衍化成一片真实世界。

　　发现这片世界的奇特存在形式，一个念头立即出现在奥文的意识中，并迅速改变他对这片世界的认知。

　　“这个世界不是虚幻的！一切的存在，都有意义！”

　　他认知上的突然改变，让这片世界的沉沦力量立即将他意识与这片世界的隔阂消磨了大半。

　　“好算计！”感应到冲击自己意识的杂乱意念突然暴增，奥文立即意识到梦之古神的谋算。

　　陷入这片梦境世界，奥文的第一感官必然是将这片世界评判为虚幻。为了脱离这片世界，他就一定会去感应这片世界的法则。而在法则信息中，混沌古神早就已经做出了相应的改动，让奥文能够在第一时刻感知到这片世界的奇特状态，进而改变奥文对这片世界的认知。

　　奥文只是意识陷入这片世界，并没有，也不可能携带其余的力量。所以他抵御这片世界侵蚀的主要手段，也只能是意识上的排斥。而在认知改变的情况下，这种意识上的排斥也就自然而然地消去。

　　“可惜，我领悟的法则不只是梦之法则！”

　　在这种形势完全不利的情况下，奥文也只能放弃在梦之古神这同样精通梦之法则的强者精心布置的陷阱中求生。他也只能将脱离这片世界的希望放到其余法则上，比如空间法则。

　　梦境也是一片空间，只是它偏向精神属性，因而基本不能容乃物质属性的物品。也因为梦境世界本身的纯粹精神属性，才让它能够拥有让生灵灵魂意识沉沦其中的威能。而再强大的梦境世界也必然有其局限所在，例如它对物质的影响极其有限。一个普通人再怎么做梦，也不可能影响到现实世界中的物体。

　　而奥文便要用空间法则侵蚀这片世界，让这片世界拥有一定的物质属性，也让它脱离梦之古神的完全掌控。

　　梦境世界的缺陷就明明白白地放在这里，但要脱离梦境世界的桎梏，也不是普通强者可以办到的。梦境世界本身就是精神属性的典范，要破解也就只能用偏向物质的法则或者能量。而偏向物质的法则和能量的强度也要强大到足以影响梦境世界运转的程度，否则对梦境世界也不会有多大的影响。

　　生灵被剥离意识陷入梦境世界，不可能带入偏向物质属性的能量，只有利用物质属性的法则。而领悟物质法则的生灵和真神虽然不少，能达到精通程度的却也不多。

　　一点点的空间法则信息随着奥文的意念开始侵蚀这片世界的法则体系。强烈的法则排斥力量如期而至，但奥文蕴含空间法则信息的意念依旧坚定地在这片世界中缓缓蔓延。

　　一粒尘埃、一张桌椅、一座宫殿……

　　就在奥文携带空间法则的意念侵蚀了一个精神生灵之后，一股信仰力量开始加快他对这片世界的侵蚀。

　　信仰便是非常凝聚的意念，即便这些精神生灵并没有真正的灵魂存在。但是他们本身也是一种意念聚合的产物，也是可以产生信仰之力的。只是这些信仰力量也是通过消耗组成他们本身的意念得来，每释放一股信仰之力，精神生灵就会永久性的弱上一分。

　　透过信仰，奥文只听到一句话：“真实！”

　　这片世界万物俱全，更有大量精神生灵生存繁衍。虽然这些精神生灵没有灵魂肉身，却也算是一种真切存在的精神属性生灵。他们即便智慧并不健全，也会拥有生灵最本能的渴望。

　　而这些诞生于虚幻中的生灵，源于生命本能的渴望自然就是真实！

　　任何存在形式的生灵都会本能地渴望自身向晶壁系虚空中繁衍生息的正常生灵转变，成为一个拥有完整灵魂和肉身的，拥有追逐不朽本质的生灵！任何生灵、任何种族的繁衍，都是为了传承。而传承的目的，便是为了不朽！

　　这些精神生灵最求真实的意念全部化作信仰力量加速奥文对这片世界的侵蚀，而他们剩余的对这片世界的依赖、喜爱和崇敬等等意念则化作一股股杂乱的意念冲击着奥文的意识。

　　一个死循环开始形成。奥文侵蚀世界，夺取权限，则得到生灵信仰。在得到生灵信仰的同时，生灵杂念也会冲击他的意识，形成更加巨大的沉沦力量，要让他永远沉沦在这片世界。而在梦之古神的暗中引导下，这片世界生灵意念形成的杂念对奥文意识的冲击也将对他意识的运转造成巨大的影响。

　　奥文对这片世界的侵蚀越严重，能够得到的信仰支持就越多。但梦之古神对这片世界的整体掌控让他能够调动绝大部分精神生灵的杂念，也在与奥文的权限竞争中占据着绝对的主动和优势。奥文只有在众多精神生灵杂念冲击中坚持足够长的时间，并逐渐掌控更多的权限，对换自己与梦之古神之间的形势。

　　只是一个混沌古神精心设计的陷阱是那么好破的么？

　　失去了自身意识对这个世界的本能排斥这个绝佳的保护，奥文的意识在杂念冲击中受到极大的影响。在他侵蚀这片世界的同时，他的意识运转开始滞缓，法则信息的灌输也越来越缓慢。

　　如果现在他的意识中有一丝真神意志的存在，他的意识也不会受到如此大的影响。普通人意志强大，都能够忍受剧烈的痛楚或者诱惑。真神的意志力量不仅是真神自身意志的体现，也同样对自身意识的运转有极大的加持作用。


第313章 心境？

　　奥文的意识逐渐滞缓，但在坚持不懈的侵蚀下，越来越的梦境世界地域依旧被他缓慢掌控。

　　他已经陷入这片半虚幻的梦境世界中，唯一能够脱离的希望可能就是掌控权限上的争夺。而他也不用将整个世界乃入掌控，只需要得到能够抗衡梦之古神的力量就可以脱离这片世界。也就是说，他只需要夺取一半地域的掌控权限，就能逆转颓势。

　　奥文不敢分心丝毫全力抵御着似乎来自整个世界的意念冲击，并不断向这片世界灌输着偏向物质属性的部分空间法则信息。他的心中却不由自主地开始反思自己的神道修习。

　　“神道真的就是以法则领悟进阶，只要领悟相应法则信息就能提升到相应等级的？那真神又靠什么来掌控自己？”

　　在前世的小说、电视剧、电影中，他也知道那些武功高手或者仙佛之流都是要磨砺心性的。特别又是华夏传承久远的道教玄门和佛门，都对修炼者的心境要求极为苛刻。在奥文对道教修炼方式所了解的极少信息中，他也知道进入道门真正修炼之前都是需要守静入虚的。而佛门更是讲究参禅诵经，在心境上升至要求做到“四大皆空”。

　　“世界不同了，这些东西还有用么？难道这个世界中的一切修炼者都走上了错误的道路，那么至高的晶壁系意志为什么又不予以纠正？”

　　对“心境”一说的认知出现在奥文的意识中，接踵而来的是更多的对这个晶壁系中神道修炼方式的质疑和猜测。

　　其实奥文对前世认知的记忆一直存在与意识中，只是因为他已经生存于这个晶壁系中，或许思考和探究原本的世界已经没有意义，所以这些记忆一直被他下意识遗忘。而在大量杂念的冲击下，他的意识运转轻易受到影响，对自身修炼体系存在的疑问也就一股脑地涌现出来。

　　这些意识中本身存在的杂念涌出，分散了奥文的部分精力，让他向这片世界灌输空间法则信息的速度立即大幅度下降。而暗中操控杂念冲击的梦之古神似乎也看准了奥文的这次失误，立即牵引整个世界所有生灵的杂念和沉沦之力对奥文的意识进行最强的一次冲击。

　　“在心境没有任何提升的情况下，真神也会有各种妄念，那真神与凡物又何区别？仅仅是在力量上的差别？那凡物掌控使用神力的手段后，他们与真神就是一样的存在？那修炼又有什么意义，直接夺取神力、夺取神格便可，何必要冒着重重艰险点燃神火、凝聚神格，乃至花去无数年月去体悟那飘渺的法则？……”

　　一个个疑问出现在奥文的意识之中，让他对这个晶壁系的神道之路越来越失望，甚至对自身获取力量的方式也出现了质疑。

　　一些小说中的主角便是“杀生成仁”，在不断越级挑战、斩杀强敌的过程中夺取其余修炼者的力量，进而飞速提升，最终成就一番霸业。那些苦修无数年的修炼者要说力量积累，难道就会败给粉嫩新人的主角？为什么他们接连被主角斩杀，仅仅是因为主角光环的原因，将一切都归咎于运气？

　　心境！除去某些很二的主角，能够崛起的强者无一不是对自己残忍、对敌人冷酷的狠角色。他们面对任何突发事件、在关键时刻能够果敢狠辣，便是在心境上超越了极大部分修炼者。

　　那么这个晶壁系中的神道，一切以法则领悟和信仰积淀为基础，毫不考虑心境的因素，就是正确的道路么？最终修炼出来的是“拥有真神力量的普通人”么？

　　虽然奥文的意识运转受到影响，但他本身的意识并未真正模糊，对自身发生的一切是完全知晓的。他也本能地察觉到自己意识中冒出的这些念头正是自己神道之路上迫切需要解决的一个障碍。如果他不能在心境方面真正看透，或许就会进一步受到杂念冲击在沉沦之力的影响下永远地沉沦在这片世界中了。没有解决这个问题，即便他侥幸胜过梦之古神，也会在以后的神道之路上寸步难行。

　　什么是心境？

　　思维围绕无数疑问，奥文却直接开始思考所有问题的中心。

　　“心境是生灵对自身的掌控能力？对自身的感悟？对生命过程的认知？对法则的领悟？……”一个个设想在他的意识中成型，“那么淬炼肉身或者能量能提升心境？感悟自身能？提升对生命过程的认知能？提升法则感悟能？……”

　　一层灰色气流无视奥文掌控地域的排斥从梦境世界的每一个角落向奥文所在的位置流动，将他意识占据的精神生灵重重包裹。这些灰色气流便是大量生灵杂念凝聚而成，在梦之古神的掌控下拥有更加强大的侵蚀能力。

　　一个由纯粹神魂力量凝聚而成的半透明身影出现在这片梦境世界的边缘。遥望着奥文意识存在的位置，他的脸上立即浮现出明显的喜色。

　　“如此强大的杂念洪流，即便是神上神中期也要饮恨！”

　　奥文的意识不断在各种各样的假想中沉浮，最终一点灵光突兀地出现在他的意识中，让他所有的疑惑通通消失。

　　“任何流派的修炼者，不外乎吸取能量淬炼灵魂，在模拟天地运行的过程中寻求超脱之道。而世界运转的最本质变动就是法则！也就是说，所有的修炼者在本质上来说都是需要领悟法则的。而掌控法则乃至超脱法则，便是所有修炼者追求中的不朽境界。”

　　世界中任何存在都在法则囊括之中，普通生灵甚至于真神的一切也不可能超越法则。那么“心境”自然也在法则的约束范围内。只要在法则的领悟上到达一定的层次，心境自然也会适时提升。

　　至于真神为何会与凡物一样受到外界各种影响，也是因为这个晶壁系中并没有心境的说法，让真神没有主动约束自身的妄念和行为。就像普通人能跑能跳，但是没有人一直跑一直跳。不是没有那个功能，而是没有主动使用。


第314章 挣脱

　　这个晶壁系并没有提升心境的必要和氛围，诸多真神甚至对心境毫无认知。而奥文前世所在的世界本身环境不同，对心境的隐性要求更高，出现修炼者重视心境的情况也不是偶然。

　　“既然法则是一切晶壁系运转的最根本规范，也是一切尚未不朽的生灵存在和提升的基础。那么只要对法则有一定的领悟，心境自然也会有相应的水准。”

　　一念通透，奥文意识中浮现出的种种疑问立即没有了丝毫存在的基础，纷纷消散于无形。而在这一瞬间，奥文对法则的认知也发生了细微改变。在他的眼中法则不仅仅是约束晶壁系中有种能量、物质和生命的沉闷、呆板的规范信息，更不是晶壁系意志为了掌控整个晶壁系使用的强制力量。

　　法则本身就是整个晶壁系一切存在的抽象具现，领悟法则也就是不断认知着这个晶壁系。而不同种类的法则，仅仅是在不同角度对晶壁系的一种解读。也就是说，三千法则并无上下之分，所有法则领悟到最深处都能透彻整个晶壁系一切玄奥。

　　“不同角度的解读？！”

　　对法则的认知改变，奥文基于法则建立而来的世界观也同时改变。而跟随世界观改变的，还有他对法则的领悟。

　　奥文以往领悟法则，也和其余真神一样，都是将三千法则各自独立参悟。即便他知晓其中有共同之处，也只是将不同法则的相似信息进行对照推演，再微微利用它们相似的规律提升自己对法则的感悟。但在本质上，奥文并不认为它们是一样的东西。

　　正是这种认知上的谬误，在一些法则玄奥的关键处奥文一直存在各种疑问。而这些疑问也只能逐渐积累，推延到以后对法则领悟更加高深后再来解决。而在法则领悟上积累的疑问，又对他在法则上的领悟造成一定的阻碍。或许在这个阻碍足够大的时候，奥文在法则领悟上也就再难寸进了。

　　此时奥文灵光一闪明悟法则的存在本质，让他对三千法则的领悟立即开始相互勾连、相互融合，并相互补充。

　　“从空间法则来看，整个晶壁系都是由无尽空间构架而成。从梦之法则来看，整个晶壁系又何尝不是一个无尽的梦境。而从命运法则来看，整个晶壁系都是由无尽的命运轨迹组成的？……”

　　掌控神国位面拥有一个能够自主衍化法则的位面核心，更有能够甄选法则信息的金色书册残片，奥文在法则的领悟上即便称不上极为精通，但也是极为广博地涵盖了三千法则。将自身领悟的法则信息真正意义上的融会贯通，奥文对法则的领悟迅速拔高。

　　冥冥之中一股奇异的韵律从他的意识中泛出，刹那间便弥漫整个半凝实的梦境世界。存在与这片世界中的梦之法则在这股韵律的影响下急速吸纳着奥文灌输的法则信息迅速补充着自己的残缺部分，也逐渐分出一支类似空间法则一般的法则细丝。

　　一个世界多出一种法则，这可不是一件小事。那些虚空半位面为了衍化出一道除了在诞生之初就已有的本源法则之外的法则，往往要积累数亿年甚至更久。现在这片半凝实的梦境世界增加一道法则，等于凭空得到了数亿年的衍化底蕴。

　　即便这片世界并不是完全真实的存在，但在法则变动的影响下，巨大的精神能量通过空间法则沾染上空间属性，让整个世界都开始变革。大量拥有空间属性的精神力量在这片世界中构筑出更加真实的各类空间壁障，并最终重新构架起整个世界的世界晶壁。

　　整个世界都在法则变动中自主地重组了一遍，让那隐匿在梦境世界中的梦之古神直接暴露出来。在身形暴露的同时，这片世界法则上的变更也让梦之古神失去了自己对世界法则的大半掌控能力。

　　而受到大量意念冲击的奥文也因为自身对法则与心境的领悟和认知达到一个新的水平，在杂念形成的洪流中意识逐渐凝炼，再也没有半点颓势。思维运转，奥文轻易将自己意识周围存在的杂念洪流排开，让自身意识不沾染半点杂念和沉沦之力。

　　抬头凝实虚空，奥文意识虽然尚未挣脱精神生灵的桎梏，但他也锁定了梦之古神的存在。

　　“只能够创造如此强度的梦境世界，这位混沌古神境况似乎极为糟糕。而造成这一切的，可能就是回归过程中受到来自各方的阻挠。”

　　晶壁系意志还有其余的混沌古神都有对后续回归的混沌古神动手的动机和实力，梦之古神能够如此“凄惨”说不定也是他们的功劳。

　　收摄心神，奥文立即意识到自己的处境，将那些猜测抛开准备挣脱这精神生灵的桎梏。在这个精神生灵体内，他的意识运转也会受到巨大的影响。现在他已经掌控了这片世界的大半法则，要挣脱这具“肉身”并不算难。

　　意念流转，奥文立即将周围一小片空间完全纳入自己的掌控中，并利用新生的空间法则开始剥离自己的意识。这精神生灵的存在本质毕竟只是一种类似灵魂的形式，在法则力量下那聚合在一起的精神属性力量立即崩散，让奥文的意识直接出现在这片世界中。

　　意识没有了精神生灵的“肉身”禁锢，奥文的思维运转速度立即完全恢复。

　　新生的空间法则尚在稳固之中，而奥文并没有等待空间法则稳定下来的时间。那空间法则在稳定，梦之古神也在重新掌控这片世界的梦之法则。在本质上这片世界还是梦之古神构建的梦境世界，新生的空间法则在本质上也是梦之法则的从属，拖下去也只会是奥文吃亏。

　　将自己的意念汇集到一起，奥文的意念化作一道光柱直冲天穹，似乎想要刺破这片世界的空间。那些被奥文掌控的法则也汇集世界内的精神能量，在奥文意念的掌控下冲击着这片世界的空间晶壁。

　　重组后的空间晶壁并没有奥文想象中那么稳固，在他放手一搏下，一举洞穿。这片世界的空间晶壁被洞穿一瞬间，一股强大的真神意志透过无尽空间投递而来。重新掌控真神意志的奥文，已经确定了自己在这场争斗中的巨大优势。为防止那虚弱的梦之古神逃遁，奥文甚至不惜用真神意志将整个梦境包裹。

　　看着这片半凝实世界中神色木讷的半透明身影，奥文脸色有些难看。在没有干扰的情况下，以他神上神中期境界的感知能力自然能够感应到这个所谓的梦之古神的真实状态。这半透明身影，已经失去了大部分思维能力，其智力水准估计也就和一个六七岁的小孩子相差无几。而奥文陷入这片世界之后的一切都可能是这道身影本能的行动。

　　强行夺取了梦之古神的残余记忆，其凄惨的回归经历让奥文也有些心寒。


第315章 古神精血

　　这半透明人影便是梦之古神残留的神魂，而他的混沌古神肉身和其余神魂力量已经在回归的过程中被无尽的时空力量磨灭。实时上，梦之古神如同其余自知无法避过混沌劫难的混沌古神一样，在混沌大战之前就布置好了自己的回归之路。

　　如果按照他的布置，在顺利回归之后，他虽然可能失去肉身和部分力量，却能够保证自己完整的神魂。但事事都有意外，梦之古神回归的过程中就遇到了他早已预料却又无法避免的一种情况。

　　混沌古神的回归，实质上一种跨越时空降临到未来的禁忌手段。这直接违背了晶壁系的时空法则，自然要受到整个晶壁系的反噬。混沌古神的混沌肉身本就诞生于混沌，在本质上远远超越混沌破灭之后诞生的生灵。所以，混沌古神回归时受到的最大制约就是必须他们的混沌肉身！

　　当然，他们还可以携带一滴精血，在回归之后重塑肉身。但以精血重新凝聚的肉身，在本质上根本无法媲美诞生于混沌时期受晶壁系钟爱的混沌古神肉身。

　　另外，还存在一些降低反噬的方式，比如降低混沌古神降临时的力量水准。这也是晶壁系自身的自保机制，确保降临后的混沌古神不会在短时间内大幅度改变整个晶壁系的正常衍化进程。也就是说，混沌古神跨越时空时携带的力量越多，受到的晶壁系反噬就越严重，甚至还会让晶壁系意志直接动手镇压。

　　为了顺利回归并消减自己将受到的反噬力量，梦之古神大幅度缩减了自身携带的力量，自保留了能够抵御回归途中时空冲击的力量和一滴混沌肉身精血。

　　因为梦之古神的记忆有很大残缺，所以奥文也只能大概地了解到梦之古神的遭遇。在混沌大战中，梦之古神成功逃逸，避免了永恒陨落的悲惨结局。而后他更是顺利利用自己布置的后手破开。

　　梦之古神的回归确实非常顺利，但在回归到这个时空之后，却受到了回归时间更早的那些混沌古神的联手抵制。巨大的力量透过虚空直接将梦之古神的神魂击散小半部分，让他连完整的意识都没能保留下来。

　　“混沌肉身精血！”

　　从梦之古神记忆中得到关于梦之古神精血的信息，奥文立即在梦之古神记忆中翻找精血的去处。不断翻阅混乱的记忆碎片，他意念一动，爆发所有真神意志探入这片世界的最中央位置。

　　真神意志震荡空间将一层层的空间崩裂，一滴闪烁着灰暗色泽的血液出现在他的感应之中。

　　“果然！”

　　那死去无尽岁月的力量古神尸体都能够以散发出的气息衍化出大量的世界，这梦之古神的一滴精血自然也极具威能。梦之古神神魂受创失去了掌控这滴精血的能力，这滴精血便悬浮在这晶壁系深层面空间中排开其余力量构建出了一个虚幻的梦境世界。而精血本身存在的物质特性，又让这片世界更加凝实，才让奥文有了之前的误解。

　　“一滴真正混沌古神的混沌肉身精血！”

　　或许其他真神对肉身强度并不看重，甚至愿意将自己脆弱肉身的安危寄托在神国的防护上，也要节约时间和力量去晋升自己的神格等级。但是奥文在外混沌海中的经历，让他深知拥有强大肉身对自身实力的加成。

　　普通生灵的肉身，乃至先天神祗的肉身都无法抵御混沌之气的侵蚀。诞生于混沌之中的混沌生灵，却能够无视混沌之气的侵蚀，在混沌之中来去自如。这一点便是巨大的优势，更不用说其肉身强度上的差异。

　　在得到混沌生灵肉身之后，奥文也时常用自己收集的混沌之气或者法则之力，对其进行淬炼强化。只是混沌生灵强化肉身最好的方式就是吞噬其他混沌生灵，能量上的淬炼能够产生的作用并不大。

　　但现在一个混沌古神的精血就在眼前，能够对奥文肉身起到的巨大强化作用是毋庸置疑的。而且混沌古神虽然都是混沌孕育，却深受晶壁系法则影响。融合这一滴精血就能在很大程度上改善奥文肉身体质，让他的混沌肉身更加契合梦之法则。

　　如果不是那力量古神陨落时间太过久远，精血早已溃散，奥文也就会使用其精血改善体质，拥有契合力量法则的混沌肉身。说不定，为了肉身上的优势，他还会改变主修法则。现在出现梦之古神的精血自然是最合适不过。

　　强大的真神意志将梦之古神残余的神魂完全禁锢，不断抽取其中的神魂力量并将其压缩成一团。梦之古神的神魂力量逐渐枯竭，那本能地掌控这片世界的能力也快速下降。没有了梦之古神的残魂阻挠，奥文彻底获得了这片世界的所有掌控权。

　　“这片世界远远超过原本开辟的梦境世界，从某些方面来说，已经能够算是一个真实的世界了。”

　　虽然明白这片世界的珍贵程度，但奥文还是毫不犹豫地开始剥离这片世界中的法则和精神力量。一片片空间在奥文的抽取下相继坍塌，让这片世界内的空间飞速减少。世界崩溃那些精神生灵也不能幸免，在空间崩溃的时候崩散成杂乱的精神力量。

　　一片片地域相继崩毁，直到整个世界都崩溃成一团杂乱的精神力量，将那梦之古神的精血重重包裹。这些杂乱的精神力量根本无法阻挡奥文的真神意志，很快就被他完全抽取。

　　真神意志将梦之股神的精血包裹，奥文立即察觉到其中残余的力量。

　　“可惜了！”

　　或许是这滴精血的本身特质，也可能是受到梦之古神神魂的影响，精血中的一部分梦属性力量在梦之法则的作用下转换成了精神力量构建了梦境世界，残余下来的力量并不多。

　　收取了古神精血，奥文立即返回自己掌控的深层面空间。依靠自己对神国位面和肉身的感应，奥文顺利回归。

　　将梦之古神的精血融入心脏之中，奥文立即感觉到全身力量的急速流动。大量血液被一股力量吸入心脏，继而被梦之古神的精血吸收。甚至连奥文这具混沌肉身诞生出的精血也被其吸收。

　　吸收完奥文的精血和血液，梦之古神的精血才开始缓缓流出新鲜的血液。当然，在受到奥文血液和精血的影响后，这一滴精血已经成为了奥文自己的精血。新鲜的血液流出的同时，精血以一种恐怖地速度吸收外界的能量。这深层面空间中的混乱能量立即搅动起来，继而涌向奥文所在的位置。

　　就在精血开始吸摄外界能量的瞬间，奥文的真神意志便将空间中的能量完全隔绝，而后一股股精纯的神力被奥文灌注到精血之中。混沌古神的精血本质精纯，也只有混沌之气和神力能够在不污染其纯度的情况下为其提供足够的力量。

　　新鲜的血液洗刷而过，奥文的混沌肉身也开始微微颤动，呼吸之间肉身机能得到快速提升。


第316章 信仰诅咒

　　“乱得好！这便是我死亡神系崛起的最佳机会！或许还能一举压过那几个老牌神系！”龙帝斯的神力分身不断在主物质位面各个大陆游荡并趁机散播自己的信仰。

　　在晶壁系深层面动荡之后，不仅仅是梦之古神回归，更有其余混沌古神艰难回归。这些混沌古神直接打乱了回归更早的混沌古神的一些布置，也打乱了诸多神祗对主物质位面的统治。

　　大量有潜力的生灵得到了虚弱的混沌古神的青睐，继而走上了不朽之路。新生代强者的涌现，不可避免地让教会等老势力的利益受到影响。此时又是神脉拥有者与教会势力争斗剧烈的时期，大量战斗让整个主物质位面都陷入了一片混乱。

　　“各位殿下能够降临神庭，那么主物质位面中的混乱就走到了尽头。”雷隆脸上微微泛起喜色，对着大殿中几位神祗的意念投影说道，“几大神系能够威临诸神的原因，也不用我多说。今天商议的便是着手解决主物质位面混乱形势的对策。”

　　光明、黑暗、知识、死亡四大神系已经是诸神中最为强大的神系势力。而雷隆创建的神庭固然强大，也不可能超过这些神系太多。

　　“秩序才是诸神的利益所在！”黑暗之神霍德首先接口。

　　“混乱只会让生灵堕入罪恶的深渊！”光明之神出奇地没有对霍德露出敌意。

　　弥塞作为知识之神对主物质位面的形势分析更加深入：“引导混乱的是神脉拥有者和那些回归的强大存在……让主物质位面回归秩序并不容易。”

　　“有四位无比强大的存在支持四大神系，混乱终究会走向终结。”雷隆眼中雷光一闪，浑身气势从强大神力开始提升。

　　感知到雷隆浑身威势的强度，四位真神也知道雷隆已经突破了强大神力的界限进入了古神境界。在古神境界，真神就能够更加清晰地感应到来自信徒的信仰，也能切实地感应到信仰之力凝聚而成的枷锁。只是要破开信仰枷锁就需要大量时间的积累，来提升自己的神火强度，不是混沌古神能够简单帮忙的。

　　在雷隆威势的笼罩下，四位神祗脸色不变，对此并不是太吃惊。他们都有混沌古神的支持，进阶古神也是迟早的事情，而且都已经接近了突破的关口。雷隆不过是比他们早突破一段时间，从根本上来说，意义不大。

　　就在四位神祗商议的时候，十五道意念也在深层面空间夹层中交流。较为强横的六道意念便是雷霆之主、死亡之主、光明之主、黑暗之主、秩序之主还有轮回之主。其中雷霆之主对雷霆法则领悟进度领先其余古神，也勉强能够在十五位回归的古神中占据领导地位。

　　……

　　“我主，至高！主的信徒将沐浴在无尽的荣光中登上神国，得享永生！……一切邪恶的存在，只有跪伏在主的面前忏悔，才能得到最终的救赎！……堕落的渎神者将受到主的审判，连灵魂都要消散！……”一个双眼红肿的牧师轻轻地关上手中的教会圣经，口中依旧念诵着最后一句，“主无所不知，不所不在！”

　　“主啊！那些冲击教堂的渎神者，为何没有受到严厉的审判？！分部中的神职人员已经因为伤病大幅度减员了，混乱在持续下去，这个城镇将无力抵御那些暴乱的渎神者……”

　　“主啊！您的荣光已经洒遍整个王国，为何不能让这些暴徒皈依？！……”

　　“主啊！……”

　　牧师自觉已经付出了所有的虔诚，却依旧没有得到真神真正的回应。他对那一声声同样具有无边威严，却明显木讷呆板的回应是如此反感！

　　就在牧师依旧不懈地祈祷的时候，城镇之外一大群暴徒再次本就不高的城墙发起了冲锋。

　　战争从来都是惨烈的，而有信仰因素介入的战争只会变得更加血腥和疯狂。所有信仰虔诚的信徒都紧紧守卫着城墙的每一寸地方，即便他们的虔诚祈祷没有得到真神的真切回应，也只是认为自己的信仰不够虔诚。

　　“或许为信仰奉献出生命之后，主就能看到我们的虔诚，让我们升上永恒的神国。”

　　与虔诚信徒慷慨赴死完全不同的，就是那些信仰不够虔诚，连虔诚信徒都不是的人。或许他们是浅信徒，或许是泛信徒，都仅仅是将自己的部分信仰寄托于真神。

　　面对残酷的现实和来自真神的无视，这一部分人立即下意识地将一切归结到真神身上。

　　“我们每天都祈祷，每年都捐献，依旧无法得到真神的救赎。不是我们信仰不够虔诚，是真神欺骗了我们的信仰。”

　　对自身信仰的质疑，自然让他们的信仰更加不稳。直到他们对这位真神的信仰走向破灭的边缘，他们心中剩余的就是对这位真神的厌恶和对信仰的诅咒！

　　来自生灵意识深处，对信仰的诅咒！

　　这种诅咒并不是针对真神，即便这些生灵不信神，也会对真神的威能本能地怀有一丝敬畏。而针对信仰的诅咒，也会随着信仰之力的发散透过虚空去往真神所在之处。

　　混乱的主物质位面暴乱无时无刻不再爆发，大量真神的信徒陷入水深火热之中。但真神的精力毕竟是有限的，即便神格本身具有强大的推演能力，也不可能花费太多空间去回应信徒。真神的神格，更多的时候是为真神服务，而不是信徒。

　　在真神一晃而过的那一小段时间内，他的信徒或许就已经面临了灭顶之灾。等到真神反应过来的时候，往往就只剩下了批量涌入神国的祈并者和涛涛而来的信仰诅咒。

　　主物质位面中越来越混乱的形势，让那些纯粹的信仰神祗迎来了一波普遍性的劫难。信仰之力就是信仰神祗的根基所在，也是信仰神祗几乎所有力量的来源。信徒死去，就带便他们能够收获的信仰之力在数量上将受到巨大的影响。而那些信徒信仰破灭前的信仰诅咒，更是所有信仰神祗避之不及的大麻烦。

　　这些信仰诅咒能用神力缓慢消磨，但消耗的神力也不是一个小数目。而任由信仰诅咒存在，信仰神祗将要面临的就是陨落！


第317章 古神插手

　　纯粹的信仰神祗因为主物质位面中的混乱而艰难度日，其余神祗也不好过，都只能在各自的教会上花费更多的精力和力量。一位真神如果将自己的精力全部用在教会上，自然能够将教会几乎所有事务都推演处理地妥妥帖帖。但真神点燃神火、凝聚神格，并不是为了给那些凡物服务。即便有真神对自己教会投注的精力较多，也不会将所有精力放在教会上。

　　追求力量和不朽是整个晶壁系的主旋律，所有神祗的目标也是那永恒的不朽。而且实力为尊的世界，神格等级和神力积累就等于自己的生命。所以除去那些纯粹依靠巨量信仰之力进阶的信仰神祗，其余真神都会让神格的大部分空间来推演法则信息和神格构架。

　　当然，并不是所有神祗都不好过，那些精修杀戮、死亡、怨恨一类法则的真神就在混乱和暴动中受益匪浅。

　　大量杀戮之中，主物质位面中的游离能量也逐渐在大量生灵的负面情绪沾染下演变成各种负面能量。而负面能量的活跃，又让主物质位面中偏向阴暗的一类法则更加活跃。

　　真神意志笼罩一个负面能量活跃的地域，龙帝斯的神力分身不断从负面能量涌动的波动中剥离那细微的法则韵律，并从中推演解析出主物质位面中的死亡法则信息。这片地域中的暴乱刚刚结束，弥散在地域中的死亡气息正是最浓郁的时候，死亡法则的活跃度也远远超出平常水平。

　　龙帝斯的神力分身眉头一皱，立即从全力推演死亡法则信息的状态中脱离出来。

　　四道流光中主物质位面的各个地域破开空间赶到龙帝斯的死亡神系的神国位面。四道神力分身化作的流光进入神国立即射入龙帝斯的神宫之中，与龙帝斯真身进行信息共享。龙帝斯的真身接受来自四道神力分身推演出的死亡法则信息，开始用神格进行更深层次的推演和领悟。而通过信息共享，他的神力分身都已经知晓了死亡之主的安排和将要完成的任务，相继纷纷离去。

　　三道神力分身的身影直接离开死亡神系的神国位面，开始与那些不属于四大神系和神庭的真神进行沟通。最后一道神力分身则停留在神国位面汇中，负责与死亡神系诸神进行商谈和布置。

　　与龙帝斯的行动相同，光明之神、黑暗之神、知识之神、雷电之神纷纷派遣神力分身到访各个势力进行磋商。而他们商量的主要事情，便是主物质位面中的信仰领地划分。

　　五位神祗自然不可能倚仗各自势力在诸神中的影响力，就荒谬地进行信仰领地的划分。只有诸神全部认可的划分方式，才能得到最多的神祗维护，也才能再次形成一个稳定的秩序。而且这一次划分信仰领地的行动，更多的还是来自混沌古神的授意，其中雷霆之主似乎对这一次信仰领地划分最是上心。

　　混沌古神回归后，并不是不想插手主物质位面的事务，也不是不想建立自己的势力拥有自己的影响力。只是他们的在回归过程中受到的创伤让他们本身实力跌入低谷，在实力恢复之前他们不可能对现在晶壁系中形势作出太大的干扰。而且经过无尽年月的衍化，主物质位面生灵从无到有建立了无数的文明。就连诸神的教会制度和形式，都在多次的改进中得到了巨大的完善。

　　所以，在回归之后，以雷霆之主为首的一部分混沌古神便选择了扶持自己在诸神中的势力。当然，他们同时也在晶壁系虚空中组建自己的班底。

　　此时更多的混沌古神回归，让整个晶壁系推演出的命运轨迹发生偏移和重组。晶壁系意志对干扰整个晶壁系正常衍化的定义就会有所改变，也会减少对这些混沌古神的排斥。所以他们立即抓住机会，让诸神开始重新分配信仰领地，并以此为契机插手主物质位面。

　　在信仰领地重新分配之后，主物质位面中的混乱形势就将走向尾声。而在混乱真正结束之前，各个教会势力占据新的信仰领地的时候，也会是主物质位面最混乱的时期。混沌古神组建的势力也将在这个主物质位面形势最为混乱的时候进入主物质位面，并获取信仰领地分配中预留的部分“隐形领地”。

　　……

　　“强大了十倍、百倍！”奥文轻轻握拳，对混沌肉身的强化结果很是满意。虽然不知道普通混沌生灵成年后肉身实力如何，但这具肉身已经拥有了足以媲美强大神力的战力。也就是说，刨除法则攻击的因素后，仅凭神力和肉身力量进行对抗的话，奥文只需动用肉身力量便能战胜一个普通的强大神力神祗。

　　“只是肉身属性上的变化，并不是很大。”

　　原本在奥文的预料中，这一滴梦之古神的精血应当对他的混沌肉身在属性上造成较大的影响，甚至让他具有混沌古神一般的法则契合度。但是结果只是让他在梦之法则契合度上得到了微弱的提升，仅仅比其余法则的契合度强上一些。

　　混沌古神的肉身有强烈的法则偏向，对某一种法则异常契合。而外混沌海孕育的普通混沌生灵则是“全属性体质”，在肉身上对三千法则的契合度几乎完全相同。可以说，这些混沌生灵是比混沌古神更加全面，也是更均衡发展的生灵。

　　但是在奥文的意识中，全面在一定程度上就等于平庸。特别又是在这混沌古神相继回归的特殊时期，选择全面缓慢地发展，就会在实力上逐渐落后，进而被淘汰出局。

　　既然体质并没有得到决定性的改变，奥文也不再这个问题上纠结。拥有位面核心和金色书册，他对法则的领悟也不见得会落后于其他混沌古神。

　　“那些早就回归的混沌古神，终于脱离了虚弱期，也要开始插手主物质位面了。”奥文查看着主物质位面中反馈而来的信息，经过深入的推演立即发现了主物质位面形势变化中的暗中推手。而能够让诸神重新划定信仰领地的，也只有那些实力超然的混沌古神。


第318章 谋划、神脉

　　奥文不认为诸神都会赞成信仰领地的重新划分，因为现今的信仰领地都是在千万年的圣战中确定下来的。诸多神祗极其教会都为此付出了巨大的精力和代价，而重新划分信仰领地必然会对他们对信仰领地的掌控力产生巨大的影响。即便有些神祗能够分到更宽广的信仰领地，但在信徒总数减少的情况下，他们的利益也是受到损害的。

　　“重新划分信仰领地，太不现实了！估计这也是混沌古神给诸神的一个烟雾弹，他们真正的计划应该已经在实施中了。”

　　不用沟通众神殿，奥文就能够猜想到现在众神的热议和争论以及无法掩盖的质疑。

　　神格神火一齐推演，奥文很快就发现了隐藏在主物质位面中的机会。这一次诸神信仰领地的重新划分，不管能不能成功，都会牵制诸神一部分精力。只要主物质位面中的势力能够抓住这一次机会，就能够从诸神的信仰领地动荡中得到巨大的好处。

　　而且他收取的神脉也不再少数，更已经推演出了神脉的具体组成，能够自己凝聚所谓的神脉。如果他利用这个优势再创造一些神脉拥有者，就可以让主物质位面中的形势更加混乱。这些受他掌控的神脉拥有者，也将让他在主物质位面中的影响力进一步增加。

　　到时候，即便自己不能够在混沌古神大量回归后站立在晶壁系的最顶端，也能凭借自己对主物质位面的影响力让主物质位面更正常的发展。如此他便能得到晶壁系意志的更多钟爱，在混沌古神中的争斗中也能有保有一席之地。

　　随着精神海和这片深层面空间的融合，奥文的神格和神火自然而然就存在于这片空间之中。

　　此时，神国位面的位面核心中一根仅有怀抱粗却异常凝实的法则光柱支支撑起一片特殊的空间，这道光柱便是奥文精修的梦之法则的具现。光柱的两端看似支撑着这片空间，却与整个神国位面的法则体系连接，又分成无数分支衍化成三千位面法则。

　　在领悟到不同法则仅仅是整个晶壁系玄奥在不同角度的衍化具现后，奥文便开始着手将自己领悟的所有法则信息综合推演，试图将这些法则信息完全还原成属于梦之法则的信息。而神国位面中的法则丝线也受到奥文的影响，随着他的推演进程不断改变属性。

　　如果他将所有法则信息还原成属于梦之法则的信息，则神国位面中将只存在一种法则，所有存在于神国位面的事物都将在梦之法则的直接约束之中。奥文对整个神国位面的掌控，也将随着法则体系的简化而变得简单和直接。

　　梦之法则光柱上方是简单的空间壁障，下方则是一片色彩斑斓的法则之力形成的海洋。这些法则之力因为本身属性不同，在这片空间中的颜色也各自不同，但在位面意志的掌控下分别固定在某些区域流转，并没有混杂在一起。法则之力海洋悬浮着奥文的神格、神火、神职，还有缩小版的金色书册。

　　意念运转，奥文的一股真神意志立即在位面核心的空间中不断精炼压缩，并被分割成上万条细丝。这些细丝并不是神脉，仅仅是一丝丝承载着一缕奥文意识的意志力量而已。动念之间，这些细丝受到奥文意念控制钻入神格之中受到神火的进一步淬炼。

　　上万条由真神意志凝聚成的细丝在神火的淬炼下缓慢发生变化，但其内部存在的属于奥文的意念之力却与意志之力结合得更加牢固。等到这些细丝连神上神强者也不能再剥离其中意念后，奥文才开始真正构建神脉。

　　一丝丝神力随着奥文的意念受到各种法则影响衍化成各种奇异的能量，并将那些淬炼后的真神意志包裹。这些能量相互影响，在真神意志外凝聚成一道绝对性的防御。除非受到奥文的掌控，没有任何存在能够将其中包裹的真神意志完整地剥离出来。当然，奥文对超越神上神的主宰一级强者，并没有一个清晰的概念，也就不可能知晓这种结构面对主宰时的防御能力。

　　神力逐渐平息，一道道神脉静静悬浮在位面核心空间中，等待奥文的进一步安排。

　　……

　　一座巨大的山脉横贯整个山溪大陆，让整个大陆上生存的智慧种族都受到巨大的影响。虽然真神教会在这片大陆上普遍存在，但在所有土生土长的生灵意识中总是对这道名为“半天”的山脉存在一丝敬畏。这道总是遮住一半天空的山脉，不仅是所有江河的发源地，更时刻为整个大陆的智慧生灵提供了充足的食物。

　　只是传说在数千年前，山脉深处出现了一处连通深渊炼狱的通道，让神脉最深处的地方成为了所有生灵的禁地。而在这片大陆上传教的教会却诡异地没有集结神职人员对可能存在的恶魔和魔鬼进行清剿。似乎那些可能存在的恶魔和魔鬼在教会的威慑下，不会对这片大陆造成任何负面影响一般。

　　禁地的传说，并没有影响普通生灵对这道山脉的感情，反而培育出了大量梦想着斩杀恶魔和魔鬼的修炼者……

　　黑压压的乌云已经将整个山脉笼罩了足足三日，也让山脉中生活的生灵都莫民地生出无尽的恐惧。整个大陆都能看到巨大山脉上空的无边阴云，沉闷的氛围让这块承受了不少暴乱的大陆显得更加落寞。

　　一道巨大的雷霆在乌云中穿过狠狠劈向一座山峰，剧烈的轰鸣回荡半个山脉。威势浩大的雷霆劈在山峰上，却没有劈出山崩地裂的破坏性效果，仅仅让山峰上生长的植物化作黑灰。

　　一道道雷霆相继落在琉璃山峰上，上山峰的体积迅速缩小。

　　“可惜了一座大好灵山！佛爷还想开宗立派来着……”一身屎黄长衫的光头从山峰上的一个洞穴中钻出，面色惋惜地叹息道。不过转眼之间，他脸上又挂上了笑容：“佛爷又不修道，不入仙，要什么灵山？寻个水清树绿的山头，微微装点，定然也是一方净土！”


第319章 立佛国

　　“大道之中，两方混沌融合已成定势！佛爷我当个先行兵，便要为我佛门立下一番基业……”天空中的雷霆似乎更大了几分，更有一道雷霆直直劈向光头。

　　挥手打散雷霆，光头立即改口：“佛爷，立什么基业啊？！佛爷要做的，是度化众生！”

　　刚说完“度化众生”，光头脑袋一晃，轻声抱怨道：“要不是为了得些机缘晋升准圣，鬼才来……”

　　盘膝而坐，光头脑后金光迸射刺透天空阴云，足足照亮半天山脉的五分之一。

　　光头释放出的金光与真神的金色光辉大不相同。沐浴真神光辉在真神的光辉中，生灵感知到更多的是真神的至高威仪，而后才是对生灵的博爱。而被光头的金光笼罩，所有的生灵脑中自然出现一个满面慈笑的光头，更又无数似是虔诚赞颂的声音直冲意识深处，让他们在金光中立即诡异。

　　“吾乃法空无量佛，今立下极乐佛国。入我佛国无尘无垢，不受万千烦恼，永生不死，超脱一切业障！入我佛国诵佛日久，神通自生，……”

　　众多生灵意识中的光头笑靥如花，结合他本身的浓眉大眼立时显出光明、博爱之意。法空口中又道出一条条诱惑十足的话语，让生灵意识中对佛国这一类似神国的美妙去处凭空生出一股期盼。

　　期盼之中，生灵灵魂自然溢出一道道信念力量，透过空间投递到法空和尚的精神海中。

　　在法空精神海中，一颗圆滚滚的金色舍利鲸吞着四方汇聚而来的信念力量绽放出更加强烈的金光。大部分金光通过法空的神通投射到大量生灵的精神海中，度化众多生灵诡异。其余金光似乎受到一股无形力量的扭曲，投射在法空精神海下方。在法空精神海下方，金光发生巨大变化，凝聚成一片金色的水潭。

　　水潭中金色液体并不多，其中却存在一个覆盖整个水面的金色圆球。圆球完全由金色丝线装的能量构成，并在金色水潭的支撑下迅速衍化完善。金色丝线越来越密，围拢成一个似乎毫无缝隙的金球。

　　金球成型立即从金色水潭中脱离出来，从法空的精神海转移到了右手手掌之中。

　　“总算将掌中佛国这个神通粗浅练成了。有了这一片佛国，佛爷的度化大业就可以开始了！能度人的佛爷，才是真正的佛爷！”感知到手掌中的佛国，法空心中欣喜。

　　在这片混沌以往的佛法、仙法、魔功都几乎完全失效，让他的修炼之路差点受到毁灭性的打击。要不是凭着佛祖赐予的至宝，推演出了这片混沌的一丝法则信息，他也难以将功法改善，更谈何神通了。身怀佛门大部分传承，还用了数千年才脱离凡俗，挣脱了生死大限，也算是慢不可言了。

　　几日前，他才将掌中佛国神通与这片世界中的法则结合完善，能够发挥出正常的威能。而他也凭着对这片世界的法则领悟，生生超脱了凡俗的界限。

　　“幸好佛爷原本也有菩萨境巅峰，之差一步就晋升准圣成就佛果。虽然大道法则不同，但总有相似之处，重修的难度也只能算是一般。亏得还有佛祖赐予的至宝……”法空念念叨叨地从衣衫中摸出一个黑乎乎的钵盂，满脸喜意的摩挲着，“当年纵横修真界也没能夺得什么好法宝，倒是劳烦佛祖炼制了一件。其中蕴含的这片混沌的法则信息，更是让贫僧收益匪浅。”

　　玄法钵盂，极品后天灵宝，距离后天至宝也只有一步之遥。只要法空将这钵盂炼成本命佛宝，自然能在晋升大罗或者准圣时，让其晋升后天至宝。能够拥有一件威能不下于极品先天灵宝的后天至宝，已经是新生代大罗、准圣的荣幸了。而在这片混沌中，这可能就是现在唯一一件极品后天灵宝了。

　　就在法空摩挲钵盂的时候，天空中的雷霆更加强大，一道道雷霆相继劈落下来。

　　手中钵盂金光一闪当即悬浮在法空头顶，将所有劈落下来的雷霆尽数收入其中。一连收了数道雷霆，钵盂也没有受到任何伤害，只是因为金光不稳在法空头顶嗡嗡作响。

　　“到底贫僧哪里不对了？这片天地中的天道，难道也是个排外的主？早如此，佛爷就不贪图这片天地中生灵气运隆盛了。到那些诸天小世界随意寻个帅气一些的臭皮囊，也就凑合着过了……”感知到劈落下来的雷霆更加猛烈，法空心中也不禁生出一丝后悔。

　　立即掐断那一丝悔意，法空身体一僵。他已经超脱凡俗，虽然还达不到菩萨、珈蓝的程度，却也有了一些神通，明显感知到了来自虚空的窥视。那些窥视他的存在似乎已经摸清了他的具体实力，丝毫不加掩盖地关注这里的动向。那几乎实质性的目光，在浮空的意识中形成几双金色的眼眸。

　　“胆敢偷窥佛爷，也不怕佛爷的发型炫花你的眼！”

　　法空心中怒意一生，精神海中舍利急速转动，浑身金光绽放，将一切窥视阻隔在金光之外。而后头顶钵盂微微震动，周围空间立即破碎。等到破碎的空间被位面法则修复，法空的身影早已消失在主物质位面中。

　　空间再次破碎，几道绽放淡淡金色光辉的身影立即出现在半天山脉中。

　　这几道身影便是在这片大陆上传教的真神的神力分身。法空在半天山脉中闹出如此大的阵仗，他们怎么可能不知道。只是法空的肉身也是这块大陆上根正苗红的土著，便是几位神祗也对主物质位面意志莫名其妙的剧烈排斥感到好奇。

　　而此时，一切疑惑都已经解开。主物质位面排斥法空的最好理由，自然是他的灵魂不属于这个位面，对这个位面的衍化可能会产生负面影响。现在法空离开主物质位面，主物质位面的位面意志也不可能跨过虚空去追剿。但这几位神祗的神力分身浑身神力绽放，纷纷破开空间追踪而去。


第320章 巧合？

　　法空立下佛国又在半天山脉吼了一嗓子，这些神祗想不知道都难。而在观看法空立下神国，抵抗主物质位面意志降下雷霆的过程中，几位神祗对法空的来历更加好奇。

　　作为真神，他们自问见识过无数种族、无数文明、无数修炼体系。但是整个晶壁系中真正能够说得上完善的修炼体系，也就只有神术体系、魔法体系、奥术体系、斗气体系。而这四个体系，都隶属于神道体系，能够很好的衔接到神道体系中，修炼到最后也都是成就真神。

　　而法空立下佛国，咋一看和神国也没有多少不同，似乎只是神国的改装版。但仅仅是随身携带这一项特质，就足以让几位神祗另眼相看。

　　神国的功能就是保护神祗的真身并安置祈并者，是神祗势力体系的根基。而面对太过强大的对手时，神国的作用就将大大减小。甚至在一些强大神力的争斗中，神国能够给予的帮助已经相当有限。毕竟，神祗建立神国也只是扭曲位面法则，而位面法则的衍化是不受他们控制的，随着时间的流逝，各种不契合的地方也会相继出现。

　　在这样的情况下，一个能够随身携带或者开辟在身体中的神国，就能够让真神利于不败之地。即便自己扭曲位面法则构造的神国陷落，也能凭借随身的神国保住神位，甚至再次崛起。身怀随身神国构筑方法又实力不太强的法空，自然也就成为了几位神祗眼中的肉馍馍。

　　而且法空使用钵盂的场面也被几位神祗看了去，自然也引起了几位神祗的注意。神器，几乎每一个真神都可以凝造，但不是每一个真神都能有那个精力。凝造一件神器，不仅需要在法则方面的积累，也需要自身真神意志的强大，更需要耗费巨量的时间和精力。

　　浮空使用的钵盂能够在位面意志降下的雷霆中没有丝毫受损，自然已经脱离了凡俗器物的范畴，应当归于神器之中。虽然钵盂在使用的过程中并没有散发出任何神力波动，但消耗真神意志或者精神力的神器也不是没有。

　　随身神国的构筑之法，再加上一件现成的神器，对于这些神格等级并不高的真神是有很大吸引力的。如此充足的理由，已经足以让他们对法空展开追杀。

　　……

　　“佛爷已经好久没有被追杀过了，现在居然再次重温修真界的经历。也不知佛爷什么时候能够结束这举目皆敌的状态……”

　　法空实力不足，不能调用玄法钵盂所有威能，但在其护持下逃遁速度也不算慢。只是他实力终究不足，短时间内不可能将身后追踪的几位神祗甩掉。

　　毫无规律的在一个个虚空半位面中钻入钻出，法空尽量掩盖着自己的行进路线，打乱自己强行穿梭空间形成的空间波动。玄法钵盂也在法空全力催动下散发阵阵玄奥的波动，干扰着几位神祗的追踪。

　　再次钻入一个虚空半位面，法空立即低喝一声：“不好！”

　　仅用眼角余光便察觉到了这个虚空半位面中辉煌的金色神光，法空立即意识到自己胡乱之中已经钻入了贼窝，当即全力催动玄法钵盂想要破开空间脱离这个半位面。

　　玄法钵盂剧烈震动，尚未轰破空间，却已经被一只巨大的金色手掌擒住。剧烈震动之中，那能够破开空间的力量都没能撼动巨掌半分。而钵盂下的法空，心思已经彻底沉入了谷底。

　　半位面中的空间没有被钵盂打破，却再次破碎。几道身影跨越空间而来在，但还未等他们真正进入这片半位面就被这金色巨掌轻易扇飞。眼看整个过程的法空双眼一突，脸色更加难看。在他的记忆中，能够拥有这般神通的，至少也要是大罗金仙一级的强者。而他现在的修为，才刚刚脱离凡俗……

　　扇飞几位追踪而来的神祗，金色巨掌带着法空进入了一座气势恢弘的宫殿。

　　……

　　奥文看着大殿中畏畏缩缩的法空，神格和神火快速推演。一切都是那么巧合？先是那个身具系统的召唤男，又是这个法空。上次倒还好，那个身具召唤系统的穿越者是手下捉拿到的。但现在，奥文尚未出门，手下也没有发觉，这穿越者就自动送上门来了。

　　从主物质位面离开的路有无数条，怎么就偏偏这么巧合？晶壁系虚空中，半位面也多得不可计数，即便神上神没有个几个月的统计也不可能清楚。这法空放着那么多半位面不钻，为什么偏偏要钻到他掌控的半位面？

　　结合所有信息分析，奥文也没能得到任何确切的结果，只能将一切推到晶壁系意志的钟爱上。

　　双眼紧盯法空，奥文没有任何言语，仅仅朝法空头顶的钵盂一指。强大而霸道的真神意志直接将玄法钵盂从法空头顶摄取，并隔断了法空与钵盂的联系。

　　失去与玄法钵盂的联系，法空面色当即一白，立即哀声道：“大神！放过我吧！我……”

　　“这钵盂不错……”

　　奥文的一句话让法空脸色巨变，因为奥文所说的语言并不是这个晶壁系中的语言，而是与法空所在的洪荒世界的通用语也仅仅是有些微差异。要知道法空自己也从未在这个晶壁系中使用过洪荒世界的语言，不可能是从他那里泄露出去的。

　　“哪……哪位道兄当面？贫僧佛门法空，还请道兄……”

　　奥文使用的语言，立即让法空产生了误会，以为他也是洪荒世界过来的修士，马上开始自报家门。法空所知晓的也仅仅是这一次穿越的情况，产生误会也是难免。

　　两个晶壁系交接乃至融合，各自晶壁系中定然会出现隐晦的变动，深层面命运轨迹中肯定也会有所显示。这个晶壁系中没有出现过主宰一级的存在，奥文对命运轨迹的认知和领悟也不够，自然不清楚其中变化。但是洪荒世界历经无数元会的衍化，早有六位主宰一级的圣人，更有一位超越圣人的天道境强者。以他们对命运轨迹的把握，要推演出其中缘由固然会有些困难，但也不会毫无办法。

　　而在推演到两个晶壁系即将融合的时候，诸位圣人立即开始谋划，为自己更进一步做准备。

　　法空没有得到奥文的回答，而是听到了一句让他更加惊惧的话。

　　“你至少是第二批了！还有法宝附赠，倒是比上一次的倒霉鬼好上很多。”


第321章 交易

　　怀着现在做孙子，将来成爷爷的心态，法空双腿一软就想……

　　念头还没有付诸实践，他就觉得眉心一热，发软的双腿立即笔直。面上一惊，法空却不敢再有任何动作，全力收束念头想要查探自己精神海中的意动来源。只是现在他的精神海中除了金色舍利和小水潭，没有任何事物存在的痕迹。

　　此时，奥文也紧紧盯着法空的眉心，似乎能够透过他的血肉之躯看穿他精神海中的一切。而随着时间的流逝，奥文的面色越来越严肃。

　　“你的运气不错！说吧！能够给我什么好处，否则别想走出这座宫殿！”突然，奥文收回目光，冷冷地说道。

　　浮空思维微转，立即明白其中定然有些蹊跷，却也不敢随意接话，只是诉苦：“道友知道我的底细，自然也知道两片混沌大道法则不同，普通的宝物是不可能带过来的。”说完之后，法空还分外不舍地望了一眼奥文手中的钵盂。

　　“此物有些意思，但你尚且没有能力掌控，让我替你保管一阵。你要另外拿出让我心动的事物或者功法才行。”

　　不是奥文无耻，而是他知道这法空和尚身上有货。按理来说，他只需将法空抹杀意识抽取记忆，便能得到法空记忆中的所有财富。而现在只收取法空的钵盂和另外一件事物或者功法，就已经是大慈悲了。

　　“这……”法空脸色一黑，心中大骂奥文贪心，却不得不按着奥文的说法来。毕竟，他承担着佛门在这片混沌中开辟一个立足点的重要使命。若是完不成，依照佛祖的大神通，在混沌合并之后，他就真的想灰飞都不可能了。

　　脑筋急转，法空立即想到了佛门第一护教神功：《八九玄功》！

　　传言《八九玄功》是佛祖参照上古巫族传承自开天盘古的修炼功法，修炼到大成能够拥有开天辟地的大神通。试想，连圣人都无法再开辟一个洪荒世界，就可以看出《八九玄功》的强大。只是这门功法修炼起来需要耗费无穷法力，就连生存在灵气充盈的上古时代，巫族都无法将其修炼到大成。在洪荒之中，修炼这门神功之后求个自保不是问题，但要再进一步就只有等天大的机缘了。

　　虽然他只是偶然得到这门功法的前三成，但也足够挺过这一关了。

　　“《八九玄功》！我佛门护教神功，修炼之后肉身成圣，战力无敌，大成之后能开天辟地！”

　　听到《八九玄功》的名字，奥文微微一愣，转而面色古怪地回绝道：“我乃是真神，走神道一途，当以法则为基，肉身只是增加战力的手段，而不是主要修炼方向。”

　　法空脸色一苦，立即开始搜罗记忆中有的所有功法。

　　“各种经文佛卷，《大金刚经》、《法华经》、《地藏经》……”

　　还没等法空将记忆中的佛经名称念叨完，奥文就冷声打断道：“我走神道，不入佛门！如果你没有让我满意的功法……”

　　奥文冰冷的语气让法空浑身一抖，神色中的苦涩更浓。但在一抖之后，法空莫名地平静了下来，双眼微合，再慢慢睁开。刹那间，奥文似乎从法空的双眼中看到了一个完整的晶壁系，无数世界无尽生灵。但无一例外，所有的生灵都是光头……

　　眼神在奥文身上一扫而过，再次微微合上双眼，法空声音清冷，似乎在说着完全与他无管的事情：“《梦中证道》！”

　　法空前后完全不同的表现让奥文更加确定自己的猜测，这和尚身上还有一个大神通。在奥文看来，这个法空和尚的神魂强度也就在古神顶峰层次，根本不可能让他在短时间内针对这个晶壁系的法则推演出一种较为健全的佛门功法。

　　虽然玄法钵盂蕴含这个晶壁系的一些法则信息，却也不可能主动教会法空，不然法空也不会成为佛门探索这个晶壁系的棋子。

　　意识中念头转动，奥文也不顾及自己的身份：“好！成交！”

　　右手食指轻点眉心，一股金色法力从法空的精神海中涌出，进而凝聚成一卷古朴经书。等到经书彻底成型，法空浑身一震，有些茫然地睁开了双眼……

　　将法空和尚随意扔出虚空半位面，奥文立即破开空间转移到了另外的虚空半位面中，才开始研究得到的承载着《梦中证道》法门的经书。如果他的猜测没有错误，以对方的身份是不可能给他假货的，只会在经书上下些暗手。

　　但他明知这经书可能有问题，也不得不冒险查看。毕竟一个衍化无数纪元，在修炼体系上无比成熟的晶壁系的著名法门，又是在梦之一道上的大成者。这部法门对他领悟梦之法则，可能带来无比巨大的好处。

　　而这《梦中证道》在他前世也是一个属于“谣传”的东西，在正统的神话中佛门是没有这样法门的。

　　“前世的世界，应该是在更强大世界的投影力量影响下形成的。大势轨迹都应该遵循那一个更加强大的世界的发展轨迹，只是前世的世界没有足够的游离能量，并不能支撑起一个能量文明的诞生和辉煌。但那个强大世界对前世的影响依旧是不可掩盖的，很可能就表现在其他形式上。”

　　为了保证这经书上没有什么暗手，奥文从虚空中摄来一个炼狱魔鬼的投影分身，将其和经书禁锢在一个封闭的空间中。只要炼狱魔鬼的投影分身动手查看经书的内容，奥文就可以从其反应看出经书是否安全。

　　隔断了与本体的联系，这个炼狱魔鬼的投影分身非常暴躁，但承载着《梦中证道》法门的经书却散发出一股让生灵安宁的气息使其逐渐安静下来。显然这卷经书也引起了炼狱魔鬼的兴趣，炼狱中都是由负面情绪沾染的能量，如果这经书让他豁免负面情绪的影响……

　　一阵柔和的金光中，炼狱魔鬼的投影分身似乎身如刀割浑身显出无数伤口。而后伤口又在金色力量的滋养下恢复如初，但金色力量也从伤口中渗透进去，开始对其进行灵魂层次的改造。

　　于是，在奥文预料之中，这炼狱魔鬼的投影分身逐渐排除负面能量，变成了一个“纯净的灵魂”。


第322章 鸡肋

　　全面地为这个晶壁系中第一个被渡化的魔鬼，奥文立即评定了经书中蕴含的力量和效用。在前世的神话中，佛门便是以渡化神通而闻名的教派。而那些流传的佛经也确实蕴含一些让人心神平静的玄奥和深奥的哲理，也确实拥有一定的渡化能力。

　　经书中的佛门力量似乎本质上就是为了渡化其余生灵而存在的，专门针对生灵的神魂，就算是真神遇到这种力量也会受到极大的影响。不过这经书中的力量毕竟有限，在奥文不惜灵魂地消耗下，经书中的力量很快枯竭。

　　等到经书中再也不存在一丝佛门遗留的力量，奥文才真正开始着手查看经书中的内容。

　　真神意志一扫而过，但出现在奥文真神意志中的却只是一团金色的奇特能量。整团能量非常凝聚，却没有散发出任何特异的韵律，本身也结构简单。

　　一丝意念探入其中，奥文立即进入了一个梦境世界。

　　这片梦境世界尽是一片虚空，虚空中央一道巨大的佛影隐约可见。一股股意念信息从巨大的佛影中灌输而来，让奥文的意念运转受到一丝影响，却没有形成太大的负面作用。显然，这道巨大的佛影便是那“法空”留在经书中用来暗算奥文的手段。只是在大量灵魂的消耗下，原本支撑这神通的佛门力量消耗殆尽，已经不能对奥文的意念造成多大的影响。

　　没有支撑多久，那试图渡化奥文的神通具现而成的巨佛便溃散在虚空之中。

　　巨佛溃散，梦境世界开始轻微震动，整个世界却没有崩溃，而是虚空破碎显出虚空遮蔽下的另一片世界。世界中央一尊金色佛陀横卧虚空，眼帘低垂，似睡似醒。

　　奥文的注意力一放到佛陀的身上，似乎就触发了某种机制。原本似乎沉睡中的佛陀，头顶缓缓升起一颗金灿灿的舍利，虚空中也出现金莲、佛国等等异象。不过奥文一切注意力都集中在佛陀和舍利上，对虚空中的变化半点也不关心。

　　金色舍利悬浮在虚空中，微微旋转，逐渐膨胀。在转动中，一个空间出现在舍利最中央处，并随着舍利的旋转快速扩张。不知过了多久，舍利似乎已经涨大到了极限，其中的空间也扩张到了极点。此时金色舍利已经变成了一个巨大的金色气泡，舍利中的空间却空无一物，半点没有衍化世界的征兆。

　　此时，金色舍利再次转动，一尊金色的佛陀在舍利内的空间中凝聚而出，其外形与舍利外的佛陀一模一样。而后金色佛陀崩溃，化作一股混沌气流，又显开天之象，凝造地风水火，成就一番天地。天地成型，又有万物生灵自然衍生，演世间百态。

　　随着天地的衍化，天地间的生灵越来越多，各类文明逐渐诞生、繁盛。其中走上修炼之途的生灵也不在少数，但因为某些特殊的限制他们修炼到一定程度便难以寸进。

　　在没有生灵突破生死大限的基础上，这个世界不断衍化。等到世界中的生灵数量实在太多，远远超过整个世界的承载能力，世界不可避免地走向了毁灭。

　　天地崩塌，混沌重现，所有的一起都回归到起点，凝聚到一股混沌之气中，再次化作一尊金色的佛陀……

　　随着金色佛陀的酣睡，所有关于《梦中证道》的信息都在奥文的观摩中灌注到他的意识中。

　　信息量很大，但真正有用的不多。

　　《梦中证道》于睡梦中开天辟地衍化乾坤，最多的自然是构建世界、衍化世界的信息。而这些奥文已经有了巨大的信息积累，在拥有位面核心的情况下，在这方面的积累已经不下于《梦中证道》中的信息。

　　奥文真正看重的是其中分化意念、衍化众生的法门，这也是整个《梦中证道》的精华所在。

　　“难怪那秃头没有什么不情愿，原来这也要佛门子弟才能练！”对于前世世界中的陋习，奥文反感不已。其中最重要的便是门第观念！道家、佛门往往会在修炼法门中隐晦地做上手脚，为修炼功法打上浓厚的门派印记。

　　“居然要有舍利才能修炼？！”

　　梦中世界开辟于舍利之中，于是舍利就成为了修炼《梦中证道》的必备条件。

　　至于借鉴《梦中证道》中的玄奥信息自行创造一道法门，奥文还没有那么自大。虽然这现成的《梦中证道》中也有很多他不曾领悟的关于梦之法则的玄奥信息，但这些信息都是基于前世所在的世界，在这个晶壁系是不适用的。拿着牛津写文言，是不可能的事情。

　　“看来想要一步登天，或者妄想得到登天梯，是不可能的。不过这《梦中证道》也确实有极大的参考价值，只是便宜了那个和尚。”

　　……

　　法空一脸茫然地出现在虚空之中，虚空中流动的能量立即让他惊醒过来，随意选了个方向就开始快速逃离。虽然失去了玄法钵盂，但是好歹保全了自己。法宝再好也没有自己精贵不是？

　　不知为何，越是在虚空中逃窜，法空就越是有到一股沉重的危急感。似乎有什么有可能让他彻底陨落的危机即将出现。也不知是不是为了找点安全感，法空在虚空中专挑能量暴虐的地域移动，但是这并没有缓解他心中萦绕的危机感。

　　就在他疑惑自己是不是有心理阴影的时候，一只巨掌穿透空间而来，却几乎没有对空间本身造成任何伤害。似乎巨掌便是空间，空间也就是巨掌。

　　法空不过是刚刚脱离凡俗的存在，在实力上甚至不如刚凝聚神格的真神，更何况又失去了玄法钵盂，面对巨掌也就没有任何放抗能力。

　　一整片空间都被禁锢，巨掌的力量撕裂空间，将法空所在的一小片空间拉入某个深层面空间中。

　　脱离晶壁系表层空间，被巨掌禁锢的法空神色立即变化，再次显出异常冷漠的表情。连晶壁系深层面中肆掠的混乱能量和那一丝丝命运力量似乎都无法引起他的兴趣。


第323章 演道

　　神色冷漠的“法空”掌控着浑身力量，轻轻一震，便将身周的禁锢力量短暂地挣脱开来。而后，他便在深层面空间中盘膝而坐，左手竖掌，右手拈花，冷漠的脸上露出丝丝祥和的微笑。只是这简单的一坐，这片充斥着混乱能量和命运力量的深层面空间就似乎完全成为了他的衬托，所有的一切都似乎要随着他的意志流转。

　　“哼！拥有如此威仪，阁下想来也是异晶壁系的一位主宰级的强者了！”被混乱能量和命运力量搅动的空间骤然崩裂，而后凝聚成一道半透明的人影，“吾乃空间之主！也是这晶壁系混沌古神之一，阁下若是再不将这一道烙印散去，吾便要行驶混沌古神的职权……”

　　“混沌古神的职权由至高的晶壁系意志赐予，始于混沌初生，也随着混沌崩溃而失效。”盘膝而坐的“法空”似乎对空间之主的提议没有半点认可，“这个晶壁系的混沌时代早已终结，任何混沌古神的权柄都已经被剥夺……”

　　似乎是感知到周围混乱能量和命运力量的逐渐凝固，“法空”眼皮更加低垂：“阿弥陀佛！”

　　他一道低声吟唱，却让整片空间都似乎变得更加明亮。那从他身后迸射而出的道道佛光，不仅是他对佛之一道的领悟，更是他在心境磨练上的成果。只要被这金光笼罩，心境不能胜过他的存在，都将受到金光的影响，产生皈依佛门、立地出家的念想。

　　面对这将整个空间夹层都照亮的佛光，空间之主也不得不退避三舍，迅速将自己这一丝意念抽离。紧接着便是空间之主巨大的身躯直接跨越空间而来，在空间中浮现。

　　面对真身而来的空间之主，“法空”没有任何言语，只是垂眼盘坐、似醒似眠。

　　不见任何动作仅仅是意念流转，这片空间中的晶壁系法则便已经在空间之主的掌控中悄然改变。繁杂的三千法则大幅度精简，空间法则占据了绝对的主导地位，让整片空间对空间之主极其有利。这片空间不仅能够让空间之主在空间法则的施展上有一定的加成，甚至还能在晶壁系法则力量流转之中为空间之主提供一些法则之力。

　　更改这片空间的晶壁系法则并不是多么难的事情，空间之主对此也没有多少欣喜。大量空间力量在他的掌控中涌向“法空”，在距其不远处快速汇聚，形成一股空间禁锢力量，试图再次将“法空”禁锢起来。

　　“如梦如露，世事如是！”

　　面对汹涌的空间力量，“法空”依旧淡然。简单的禅语，从他的口中流出似乎也蕴含了某种莫名的伟力。那些原本汹涌的空间力量也在禅语的冲击中脱离空间之主的掌控，并缓缓平静下来。

　　空间之主毕竟不是真正的空间之主，没能晋升主宰境界便没有彻底掌控一道法则的可能。空间之主虽然对空间法则领悟极高，却也无法对这无处不在的晶壁系法则拥有百分百的掌控。力量掌控不完善，就必定有缺陷。“法空”便敏锐地找出了空间之主对空间法则掌控不顺的地方，并轻易破开空间之主的禁锢手段。

　　“阿弥陀佛！”似乎有了别的想法，“法空”轻吟一声精神海中的舍利却急速转动，大量的佛门力量流出，支撑起“法空”的一切消耗。

　　浑身震动，一道金色的光辉出现在“法空”体表，继而开始扩展。金色的光辉不断膨胀，最后显现出一道金色佛影，将“法空”整个笼罩其中。金佛仅仅盘坐，没有任何异常的举动，但身上透出的慈悲禅意却猛然大涨。

　　空间之主自然发觉了“法空”的行动，却不敢随意试探，只能用空间力量谨慎地做好防御。

　　半晌没有动静，盘坐中的“法空”突然抬眼望了空间之主一眼，但他空洞的双眼明显表示他所望的并不是空间之主，而是空间之主身后的更深层面空间中的某个存在。

　　但被这一眼望过，空间之主直觉一阵慈悲意念冲击而过，让他意识深处都不禁生出一丝慈悲极乐的意念。只这一下就将他神魂颤动，心中警惕更甚。

　　缓缓抬手，“法空”在身前轻轻一划。这一划似乎不含任何力量，却让整个空间剧烈地震动。

　　空间中的命运力量更是受到了极大的影响，开始遵循某种既定的轨迹汇聚到空间中央。命运力量不断聚集也越来越凝实，在一阵璀璨光华之中凝聚成一条条淡金色的气流。命运力量继续汇聚，淡金色气流的颜色也越来越深，最终形成一条条金色的凝实气流。

　　空间之主不用细细查看，仅凭自己对这片空间中空间法则的掌控便能清楚知道金色气流的数量，不多不少正好三千道！

　　三千道金色气流相互缠绕，每一条都遵循着玄奥的轨迹缓缓流动，相互之间却有极其和谐没有半点冲突。

　　通过空间法则，空间之主能够清晰地感知到金色气流中孕育出的那种莫名的伟力。随着金色气流的不断缠绕流转，那三千股伟力也越来越强大。

　　突然，三千金色气流毫无征兆地崩散开来，射向这片空间的各个角落。只是在金色气流崩散的第一时间，“法空”便虚空一指，将所有金色气流都漂浮在一定的范围之内。悬浮在空间各处的金色气流并没有沉寂下去，而是开始影响空间中的混乱能量。

　　晶壁系深层面空间夹层中的混乱能量在本质上远远不能与混沌能量相比，但是其混乱暴虐却远远超越现存的混沌能量。但是在金色气流的影响下，这些混乱能量居然逐渐向三千条金色气流汇聚，在那一片分散着金色气流的空间中逐渐凝实。

　　一个巨大的由混乱能量组成的云团悬浮在空间中，其中又有三千股气流不断穿梭。

　　就在混乱能量即将凝实成实体的能量结晶的时候，枯坐的“法空”伸指一弹，一道不大不小的力量进入“云团”之中。

　　此时，云团中的混乱能量极为浓郁，本身就形成了一种微妙的平衡，让整个云团能够较为长久地留存下去。但是在“法空”弹指之力下，那微妙的平衡立即被打破，混乱能量的暴虐属性立即显现出来。

　　“云团”中央大量的混乱能量相互冲击，却在金色气流的影响下快速崩解，化成清浊气流。清气上浮，浊气下沉，衍化天地之势。须臾之间，天地稳固，更有万物开始衍生。而“云团”中的金色气流也似乎受到莫大影响，更似乎得到了莫大的好处，纷纷化作擎天巨柱支撑起这一片天地。金色巨柱上一道道金色锁链延伸而出，将天地的每一处都密密麻麻地禁锢起来。

　　天地衍化到这里便轰然崩溃，那混乱能量组成的“云团”也同时崩溃，让逐渐沉寂到天地衍化玄奥中的空间之主猛然惊醒。


第324章 交易

　　空间之主惊醒过了来的以一个反应就是通过空间法则感应附近的深层面空间，而得到的结果也让他产生一种“果然如此”的想法。在他的感应中，附近深层面空间夹层中一股股带有明显混沌古神气息的意念徘徊不去，显然这个光头所作的一切都不是针对他的。

　　那些隶属于其他混沌古神的意念丝毫没有掩饰自己的存在，时刻关注着这片空间夹层中的变化。似乎也感知到了空间之主的查探，这些混沌古神的意念立即联合起来隐隐与空间之主的意念形成对峙。

　　在主物质位面中藏匿时，法空并没有超脱生死的界限，也归属于凡物的范畴，对晶壁系命运轨迹的影响并不大。即便是能够查探其他生灵在命运轨迹中部分信息的混沌古神，也可能平白地查探一个凡物的命运轨迹。所以，法空能够安稳地修炼直到被主物质位面意志注意，进而遭到巨大的排斥。

　　而在超脱凡物并引动主物质位面意志出手之后，法空的存在就已经极大的搅动了这个晶壁系的命运轨迹。之后，隐藏在法空体内的神秘存在出现在奥文面前，更是给了他一份《梦中证道》这不属于这个晶壁系而又对修炼有极大助益的法门。而随着空间之主的出手，隐藏在法空体内的神秘存在第二次出手，对晶壁系命运轨迹的搅动更加强大。甚至，法空已经在一定程度上引起了晶壁系意志的关注。此时，法空就像是黑暗中的一盏明灯，那些混沌古神想不发现都很难。

　　而那天地开辟、法则演变的演示过程，也不是空间之主的力量就可以隔断的。其隐射出的玄奥韵律，就算隔了数十个深层面空间夹层都不会有太大的衰弱，引来其他混沌古神就是必然的。

　　“法空”所演示出来的世界演变轨迹，与这个晶壁系中的世界诞生轨迹完全不同。但本质中关于法则层面的演变却存在极大的参考价值，足以让这些混沌古神出手相争。最后那衍化的天地崩溃，并不是说那种法则演变过程不正确，而是涉及到了更深入的法则衍化玄奥。如果没有什么切实的好处，“法空”也不会轻易展示出来。

　　但仅仅是这天地最初的一段衍化轨迹，就让诸位混沌古神在法则领悟和对世界的认知上得到了巨大的启发。只要更深入地进行推演，他们就能够在法则领悟上更进一步。

　　此时，“法空”眼神一扫，实质性的目光刺透空间，似乎在所有混沌古神的面容上烙下甩不掉的痕迹。而后，他微微一笑，轻轻起身。一步踏出，法空的身体却停留在原地，出现在诸位混沌古神面前的则是一位面容更加慈祥的老僧。

　　老僧出现在这片空间，立即抚平周围混乱能量的暴虐，更让一股强烈的平和禅意无声无息地渗入诸位混沌古神的意念之中。

　　拈花一笑，老僧的身体开始溃散。一丝丝金色的能量从老僧的身体中逸散出来，而后流入停滞在老僧身后的法空精神海内。直到老僧浑身能量逸散大半，诸位混沌古神才发现老僧是一道完全由能量构成的投影。

　　手、足、头、胸、腹……老僧的身体完全消散，但他在这片空间中并非没有任何遗留。

　　一道金灿灿的烙印与周围空间格格不入，就算诸位混沌古神没有将自己的意念扫向烙印都能够诡异地知晓烙印的存在。而整个晶壁系中存在的所有中等神力以上的神祗，也纷纷望向虚空中的某一个方向，似乎有某种无比珍贵的至宝牵引着他们的意念。

　　金色烙印并非一个静止的能量印记，而是一个由无数正在演变中的不知名细微纹路组成的立体结构。无尽纹路演变中，烙印内似乎就存在一个微小的晶壁系。那晶壁系稳稳运转，便是阐释大量法则玄奥，投射出无尽的玄奥信息。

　　只是金色烙印似乎存在极大的残缺，内部隐约存在的晶壁系也并不完整。一道似乎无尽厚又似乎没有任何厚度的晶壁后，一片金色的混乱能量不断涌动。金色能量中，又有三千金色世界衍化，其中最大的一座世界利于金色混乱能量中央。一个绽放着耀眼金光的老僧静坐其中，没有任何行动却时时牵引着整个晶壁系的衍化。

　　不用任何提示，所有意念关注这里的混沌古神都知道这金色烙印的无尽价值。

　　这是另一个修炼体系更加完善的晶壁系中，一位似乎是主宰一级强者遗留的烙印！即便这道烙印中蕴含的玄奥信息与这个晶壁系完全不同，但知晓两个晶壁系未来演变方向的诸多混沌古神对这烙印的看重却没有半点减少。

　　在诸多混沌古神意念隐隐要争夺一番的时候，空间中的金色烙印已经开始溃散，崩解成更加浓郁的金色能量灌注到法空体内。

　　等到金色烙印完全溃散，所有混沌古神也不得不开始抽离自己的意念。

　　老僧自然不可能平白无故地将自己对天地开辟、法则演变的领悟演示出来，这便是一种隐晦的交易。交易的主要内容自然就是让混沌古神放过老僧寄居的法空，而交易条件自然就是老僧演示的玄奥信息。现在，老僧已经将天地开辟、法则演变的最初一段过程明明白白地演示在了诸多混沌古神的面前。至于这些混沌古神上不上道，会不会放过法空，就完全不用老僧考虑了。

　　与主宰一级的强者的交易，这些混沌古神能够只拿好处么？放过蝼蚁一般的法空，还是不久的将来面对一位主宰的怒火？而那主宰一级的强者，将来似乎也有进入这个晶壁系的可能……

　　任何能够回归的混沌古神都不傻，相继抽离了自己的意念，就连空间之主都在将法空抛出晶壁系深层面空间后悄然离去。

　　就在诸多混沌古神抽离意念的时候，晶壁系深层面中的命运轨迹变动更加剧烈，更多的命运轨迹被搅动，无数生灵的命运轨迹被进一步改变，继而让整个晶壁系的未来变得更加混乱。但已经没有混沌古神注意命运轨迹的变化，他们都要推演老僧演示的法则演变轨迹，让自己对某项法则的领悟更进一步。


第325章 混乱穿越

　　感知到晶壁系深层面空间中的命运轨迹变得更加混乱，奥文立即猜到了其中与法空定然有所联系。

　　那《梦中证道》法门在佛门中也极为珍贵，而从法空灵魂凝实度来看，其本身实力并不是太高强。而且法空在奥文面前的表现完全不一致，让奥文有充分怀疑的理由。

　　现在从晶壁系命运轨迹的变动上来看，奥文当时的决定绝对明智。对方能在如此短的时间内对晶壁系命运轨迹造成如此大的影响，即便现在不能抹杀奥文，其背景也绝对可怕。与其莫名其妙地接上一个强大的敌人，自然不如得上一道玄奥法门。

　　深层面空间中，奥文将所有精力放到《梦中证道》法门的推演上，一丝丝玄奥信息被他分解出来。整个法门又包括三个部分，即是构架梦境世界、分化灵魂意识还有最后的回归本体。

　　现在，奥文关注得最多的还是分化灵魂意识的部分。毕竟他是精修梦之法则的神祗，在构架梦境世界上已经拥有了一定成熟的积累。而让分化后的灵魂意识回归本体的部分现在又没有任何实际作用，也可以暂时搁置。

　　“灵魂最本源处，一点灵光诞生于晶壁系初衍，是谓真灵，与大道（晶壁系至高意志）同出一源。只是分摊到无尽生灵身上，真灵自然弱小。同时本质出身越是高贵，自身真灵便越是强大……”

　　“生灵修炼，起初炼体，然后炼神，进而炼灵魂，最终强真灵本质……”

　　“灵魂壮大即可分化，成就身外之身。真灵不可分，分而散气运，气运衰竭，道途无路……”

　　……

　　依照神话传说还有后世的大量小说，《梦中证道》蕴含的分化灵魂意识的法门在前世的晶壁系也是极其珍贵的。传说，三清之首的太上老子，也只能推演创出一气化三清的法门，不能分化无数。而其余流传开来的分身法门更有各种制约，甚至还有分身叛逆的可能。

　　此时，奥文体悟《梦中证道》中的种种分化灵魂意识法门，立即清楚地知晓其中存在的危险和禁忌。这些信息如果靠他自己推演，也不知要耗费多少数月，或许还没等他推演完成就会因为分化灵魂意识的不当而陨落。

　　“两个晶壁系生灵灵魂的存在形式有极大的相似之处，分化灵魂的法门也应该可以通用。只是神祗灵魂点燃神火，已经在本质上发生了变化，在运用分化法门的时候也会有巨大的差异。而法门中涉及到的一些玄奥信息与这个晶壁系的法则信息格格不入，应该无法产生相应的效果，需要适当进行替换。”简单的分析下来，奥文立即明了这法门要转换成能够实际应用的东西，还需要更多的推演和积累。

　　……

　　“玄都师兄此次进入异域混沌，却是要靠师兄照拂一二了！”刚刚从夺舍的晕眩中恢复清醒的广成子，立即找到了投身不远处另一具肉身的玄都拜托道。

　　玄都睁开双眼，面容呆板：“我等只需静心修炼，多悟大道，静待师尊降临便可！”

　　广成子眼中精光一闪，低声道：“师兄，洪荒世界仅有九尊圣位，又有天道注定无法九圣齐出，便只能容下八位圣人。师伯、师尊、师叔，便已占据其中六位。余下两尊圣位，传言又被掌控地道的后土娘娘掌控着，不会出世。”

　　“此次进入异域混沌，便是我等证道的机缘。这方混沌中至今并未有圣人诞生，生灵蒙昧，尚需教化。如是我等师兄弟，也如师尊那般行那教化之事，传圣人大道，定然气运所钟，圣位可期。”说着，广成子眼中已经现出一丝炙热。

　　听着广成子述说，玄都眼中冷光一现而隐，面容依旧呆板：“大道不可轻传，此事尚需仔细计量……”

　　“自当如此！”广成子立即赞同道，“师兄所言有理，传承道统乃是大事，自当慎之又慎！”

　　言谈间两人已经从地上起身，慢慢开始熟悉各自新得的肉身。两人原本都是道门正宗，实力也是非凡，一拳一脚间一套套蕴含玄奥信息的拳法已然施展而出。只是这些拳法中蕴含的玄奥信息，绝大部分与这方世界格格不入处处受到排斥，让他们练拳的效果极小。

　　几趟没有半点效用的拳法下来，两人也不在想着取巧，而是摒弃拳法中的玄奥信息，实实在在地拉伸肌肉，用最简单有效的方式开始锻炼。

　　半天下来，两人强大的灵魂都已经逐渐完成对肉身的掌控，自然开始修炼。两人都出身道门，现在同处处处危机的异域世界，实力不高的情况下，也只能相互联合。

　　两人全力抽取周围空间中的游离能量并将之炼化成自己的力量。由于两人原本修为高深，灵魂强大，巨大的牵引力立即让周围的游离能量流动受到明显的影响。两个由游离能量流动形成的无形漩涡出现在两人头顶，并随着两人对游离能量的吸收而逐渐涨大。

　　……

　　晶壁系虚空中的一座虚空半位面中，一道巨大的空间裂缝凭空产生，其内幽深无比也不知通向何处。一丝雷电从空间裂缝中飞射而出，落在这座半位面中一个普通山巅之上。这片山巅上空时时有乌云汇聚，雷电自生。

　　山巅上空的雷电不仅没有让空间裂缝中射出的雷电消散，反而使其越来越凝实壮大。而它强大以后，立即对天空中的雷电形成一股无形的牵引力，让一道道雷电劈落在山巅之上。

　　时间流逝，山巅上的雷电越来越凝实，缓缓凝聚成一道人影。人形虚影形成，天空中的雷电更加密集地落下，让人影更快地凝实。良性循环之下，人影的凝实速度越来越快。只用了一年时间，人形虚影便已经凝聚出了实体。

　　“雷电神王的血脉果然已经融入灵魂，不枉我冒险盗取宙斯的血脉！”一道雷霆闪过，雷电凝聚成的生灵已经醒来，“宙斯！两片世界融合，我阿尔麦斯，必将打破洪荒的禁锢，才是将来的至高神王！”


第326章 诡异灵魂

　　高兴之余，阿尔麦斯也不禁有些心悸。若他事先从众神之中得知这片大世界的事宜，更是以巨大代价在雅典娜处得到了一部分这片大世界的浅显法则信息。最后他依照法则信息将宙斯的神王血脉中不适合这片大世界的部分去除，才能像现在这样顺利地重聚神体。

　　如果他直接带着宙斯的血脉进入虚空通道，在虚空力量的压迫下，宙斯的血脉与他的灵魂融合，他必然要受到这方大世界的排斥。说不定，他刚出现在这片大世界中，就会引起灵魂深处法则信息与这片大世界法则的排斥和消磨。

　　“雅典娜不愧是能够和神王宙斯针锋相对的存在，居然已经能够透过虚空界面推演这片大世界中的法则！”阿尔麦斯心中有些羡慕，不自觉地开始憧憬自己将来的巨大成就。

　　现在他已经凝聚了神体，又盗取了宙斯的神王血脉，只要能够将灵魂中的血脉力量引动进一步改善肉身和灵魂，便能够拥有成就主神的潜质。而要像宙斯那般成就神王，甚至君临诸天万界成为众神之主，得到媲美远古诸神开天辟地的威能，还是需要补全这残缺的血脉。

　　雷霆血脉，乃是众神中最高等的几种血脉之一，天生掌控天地雷霆，执审判众生之权柄。

　　憧憬之中，阿尔麦斯眼神一凝。雅典娜智慧无双，就算阿尔麦斯这个血脉盗取专业户也是自认不如。能够从雅典娜处得知这片大世界的信息，他就已经有些意外。而后雅典娜固然在提供法则信息时，狠狠敲诈了他一笔，但双方交易品的价值依然相差巨大。

　　以雅典娜的智慧，是不可能在交易中吃亏，阿尔麦斯自然要怀疑雅典娜的用心。但在没有任何分析出任何异常的情况下，他也只能更加堤防雅典娜的动作。

　　之后，他就为了“神王”乃至“众神之主”，用独门手法冒险盗取了宙斯的血脉。再之后，他为了摆脱无尽的追捕人员，不得不进入隐秘的虚空通道来到这片大世界。

　　“即便你智慧无双，也不可能布局到这片大世界中来吧？！”阿尔麦斯心中虽然暂时放下了对雅典娜的警惕，却也生出一股淡淡的杀意。没人喜欢那些聪明到妖异的存在，即便是众神也不会！

　　……

　　“神选者贝芙丽完成任务：诡异的灵魂！

　　任务内容：

　　1、寻找与所在肉身、位面皆不契合的诡异灵魂，最终表现评分：优！

　　2、封存诡异灵魂内部记忆信息，最终表现评分：优！

　　3、相关善后及有关人员记忆修改，最终表现评分：优！

　　4、诡异灵魂来源追溯，最终表现：优！

　　5、位面空间、法则修复，最终表现：优！

　　6、抹除自我存在痕迹，最终表现：优！”

　　全优完成所有任务步骤，贝芙丽脸上也挂上了淡淡的笑容。在诸神空间中，神选者只有一板一眼、分毫不差地完成诸神意志布置的任务，最终评定才会高。即便与自身信念、利益等方面有所冲突，也必须要严格执行。否则任务完成后的奖励就会少上很多。而在诸神空间残酷的淘汰制度中，没有足额甚至是超额的奖励，就意味着淘汰和抹杀！

　　虽然贝芙丽这一次全优完成了任务，心底的怀疑却没有半点缓解。那诡异出现的灵魂，不是一个特例，而是一种较为普遍的现象。而那些灵魂显然并不是其所在的位面孕育出的，甚至也与其它虚空位面孕育诞生的灵魂不同。

　　在诸神意志布置的任务中，寻找到那诡异灵魂之后，必须第一时间封印其记忆信息，并将其灵魂通过空间传送投递到诸神空间。不用想也知道，那些灵魂的记忆中绝对隐藏着巨大的秘密！秘密大到诸神意志也要小心善后，将其存在的所有痕迹抹去，甚至主动修复那些位面中存在的一些空间和法则的紊乱。

　　“或许应该看看那些灵魂中的记忆！”

　　贝芙丽心中非常好奇，只是受缚于诸神空间，不能随意在晶壁系虚空中游荡，更难以独自找寻到那些诡异灵魂的痕迹。

　　事实上不止贝芙丽这一个神选者好奇，所有有资格完成“诡异灵魂”任务的神选者都对那些诡异灵魂的来源有极大的兴趣。

　　那些诡异灵魂不是其占据肉身的原本灵魂，而是明显穿越空间从其它位面而来。但他们的共同特点就是疑神疑鬼、胆大妄为，甚至还杀伐果断。由此可见，其原本所在的世界定然异常混乱，而晶壁系虚空中大部分有完善文明存在的虚空位面都被神选者光顾过，也并没有那样的世界存在。

　　“除非那些诡异的灵魂原本就不存在于这一片晶壁系虚空中……”一位神选者大胆推测，却不愿意浪费自己的任务奖励去窥视其记忆信息，一探究竟。但这位神选者的大胆设想依旧快速在神选者中传开，让诡异灵魂的有关信息在神选者的交易中价值倍增。

　　……

　　“筑梦术！”

　　一道神力从奥文体内射出，立即渗入虚空之中。这片晶壁系深层面空间完全受他掌控，筑梦术产生的每一丝效果都在他感应之中。

　　那一道神力进入虚空立即开始依照梦之法则的韵律震荡，在震荡中逐渐转换成一股奇特的精神力量。梦之法则韵律中，那些精神力量逐渐凝聚，形成一个半透明的气泡浮现在虚空之中。半透明气泡中俨然一个较为完整的世界，正是一个梦境世界。

　　梦境世界构建完成，又有一股灵魂法则韵律在奥文神火之中逸散而出。在灵魂法则韵律的辅助下，一丝燃烧的灵魂从他的神火中分离出来。这一丝灵魂一离开神火，立即被奥文用时间法则还原成凡物的灵魂状态。只是他的灵魂本质已经是神上神的程度，即便这一丝灵魂被还原成凡物灵魂的存在形式，其中也不存在更多的杂质。

　　这一丝没有奥文半点记忆和力量的空白灵魂一进入梦境世界，立即“投胎”成一个婴儿。这片梦境世界并没有独立于晶壁系的时间轴之外，也随着时间的流逝缓慢衍化。

　　空白灵魂投胎成的婴儿逐渐长大，在岁月流逝的同时，一些玄奥的痕迹出现在灵魂之中，让灵魂逐渐成熟、强大。等到这个灵魂强大到一定的程度，其生命也走到了尽头。空白灵魂此时已经不能算是空白了，其中蕴含的玄奥信息，已经足以让一个普通人成为一位艺术巨匠。


第327章 突破契机

　　奥文并没有立即收回这一道灵魂，而是放任梦境世界中设定在法则中的特殊机制将其打散成更多的灵魂碎片，进而孕育成更多的生灵个体。而随着这些梦境生灵的成长，其灵魂碎片也会逐渐被补全，也将蕴含更多的玄奥信息。

　　那些灵魂分化出来的梦境生灵能够正常生长、生活，灵魂分化的法门算是成功推演出来了。但是奥文没有将自身意识打散，并融入到每一个分化出的梦境生灵中。即便他的意识进入梦境世界时不携带任何记忆，但其本身对玄奥信息的本能敏感，依然能让每一个梦境生灵一生所收获的玄奥痕迹更多上数倍，乃至数十倍、数百倍！

　　这简直就是一个攫取玄奥信息的作弊器！而梦境世界中的玄奥信息，自然也是晶壁系法则的隐射。这法门就能够让奥文从虚空中收集法则信息的速度提升上数倍、数十倍、数百倍。当然，收集到法则信息，并不意味着就已经将这些信息完全解读、领悟。所以，这道法门能够产生的作用并不像奥文原本想象中那样强大。

　　随着对法则领悟的增加，奥文自身与法则的契合度也会缓慢提升，收集法则信息也会容易很多。所以，越到后期这法门的作用就不大了，显得非常鸡肋。

　　梦境世界衍化，并不是没有任何需求，至少在衍化中消耗的精神力量就需要奥文时刻灌输神力进行补充。而随着时间流逝，梦境世界中由奥文的空白灵魂分化出来的梦境生灵像滚雪球一般，越来越多。这也让梦境世界消耗的精神力量剧增，让奥文有一个不小的神力消耗。

　　在神力消耗与奥文神格淬炼神力的速度持平的时刻，梦境世界法则中的相关机制启动，将奥文分化的灵魂从梦境世界中相继排挤出来。这些梦境生灵的灵魂在进入深层面空间的一瞬间，就被奥文的真神意志禁锢。

　　真神意志扫过，那些刻画在灵魂表面的玄奥痕迹立即被奥文一丝不漏地收集起来，并投递到神国位面核心中的金色书册中，让金色书册对其进行甄选和分类。而收集玄奥痕迹后剩余的灵魂则会被奥文通过灵魂法则抹去所有异常，还原成一团精纯的灵魂力量。

　　神火一番淬炼，分化出去的梦境生灵的众多灵魂，只剩下了一道精纯的灵魂力量，直接让奥文通过分化灵魂来快速增长自身灵魂力量的打算落空。

　　这些梦境生灵的灵魂都是奥文一道灵魂力量依照玄奥法门分化、重塑而成，本身并不具备灵魂本源核心（真灵），就不会产生任何意识，仅仅是在梦境世界既有规则下浑浑噩噩的度过一生。而他们灵魂完善、壮大，也仅仅是在承载玄奥痕迹的时候自动吸纳梦境世界中的精神力量，自然也算是一种杂质。

　　如果奥文要将这些灵魂收回自己的神火中，自然只有他自己的那一份灵魂力量能禁得起神火的淬炼，并在本质上与他的神火相同。即便这灵魂分化的法门没有积累灵魂力量的效果，只能收集法则信息现在也能对奥文起到很大的作用。

　　在进入神上神境界后，他在法则领悟上并不算慢，对命运轨迹的推演了解也进度不错。但相比于回归的混沌古神，他的底蕴确实还有很大的欠缺。那些混沌古神原本对法则的领悟就不是他可以比拟，而要追赶混沌古神乃至超越，就要拥有比混沌古神更快的领悟速度。

　　对法则的领悟不外乎通过感应晶壁系法则收集法则信息，还有推演领悟两个部分。而奥文拥有神国位面，收集到的法则信息并不算少。有神国位面模样信徒，还有主物质位面中的势力提供一部分，已经足以满足奥文的需要。

　　现在通过分化灵魂，奥文能够在同样的时间内收集到更多的法则信息，势必需要花费更多的精力和力量在推演领悟之上。如此一来，他处理主物质位面中事宜的时间就会更少，无法在第一时间掌控主物质位面的形势走向，并对其进行定向的引导布局。

　　现在，有梅尔斯和尤妮丝等人在主物质位面中刺探各方动向，奥文对主物质位面中的形势掌控得一清二楚。主物质位面中依然一片动荡，甚至有越来越多原本被教会控制的地域也开始产生混乱。而由几位强大神力主张的重新划分信仰领地的计划，也确实在诸神的质疑中不了了之。现在活跃在主物质位面中的真神神力分身非常之多，其中又以死亡、灵魂、杀戮等神职的神祗最多。

　　在奥文看来，主物质位面中的动荡也是混沌古神的一种策略。他们从遥远的时空回归，对主物质位面的掌控力度极度低下。为了减少诸神教会势力对他们势力发展的阻挠，自然要扶持一些生灵起来作乱，甚至他们本身的势力也会趁火打劫，掠夺诸神教会的财富和资源。

　　而在混沌古神势力发展到一定程度之前，这场前所未有的动荡才会渐渐结束。而到时候，动荡是否能够真正顺利结束，也很可能不在混沌古神的掌控之中了。

　　奥文自己穿越而来时，没有携带任何超越普通人的力量，只是拥有一些前世的记忆。而他碰到的第一个穿越者，就拥有了“穿越附赠系统”，拥有成为“主角”的机遇。之后，法空却是一个原本就有极高修为、极大背景，却也成为了穿越者。

　　从穿越到这个晶壁系的生灵来看，穿越者的个体实力会越来越强大。将来，那些拥有神上神实力的强者也会来到这个晶壁系，攫取这里的资源。甚至，那些有可能存在的主宰级强者，也会破空而来。

　　到时候，这个晶壁系的混沌古神如果仍旧停留在神上神境界，将再也无力主导这个晶壁系的形势变迁。甚至，他们本身都可能在劫难逃，成为另一个晶壁系强者的猎物。

　　同样感知到压力，奥文也只能设法加快自己对法则的领悟和命运的认知。大量的神力支撑下，他的神格一直好不间歇地全速运转，不断推演着法则信息和命运轨迹玄奥。推演之中，一丝丝玄奥信息被他领悟参透，成为他在神上神境界中前行的动力和底蕴。

　　时间一年一年的流逝，奥文对法则的领悟快速增加。直到对梦之法则领悟到完整法则的七层，奥文意识一震，冥冥之中产生一点认知。这一点认知，便是他突破到神上神境界后期的一点契机。


第328章 神上神后期

　　随着自己对晶壁系法则的领悟的提升和神火的壮大，奥文对冥冥之中信息的感应也更加清晰和敏感。当他对梦之法则的领悟达到完整晶壁系法则的七层时，他的感应能力也随之得到一个不小的提升。

　　一点信息不知从何处出现被他感知到，而这一点信息便包含了神上神境界神祗突破到后期所需要的一点认知。

　　凡物要领悟法则韵律，凝聚神性，点燃神火，才能逐步脱离凡物的本质。而真神提升神格等级，挣脱信仰枷锁才能一步步提升到神上神境界，开始触摸晶壁系真正的奥秘。神上神真正接触命运，掌控晶壁系运转的本质，对命运和法则的领悟才是继续晋升的基石。

　　但神上神不仅仅要推演、领悟命运和法则的玄奥，本身也需要拥有承载这种玄奥的特质和底蕴。其中最主要的就是对神上神的神火或者神魂的强度有一定的要求。奥文的神火是他在神道一途上的最重要底蕴，承载着他本身意识、记忆以及对三千法则的领悟，是他一切的根本。

　　如果要晋升神上神后期，他的神火强度依然不够！

　　神火是混沌崩溃衍化无尽位面世界后晶壁系的主流神道修炼方式的必然产物，也是整个晶壁系真神灵魂的绝对存在形式。神火相对于凡物的灵魂，在法则契合和神力淬炼上拥有绝对的优势，本身强度也远超后者。但神火的存在形式也决定了它在法则承载上的极限，就像一个普通杯子或许会大上一些，却不会超过水桶的容量。

　　奥文得到过混沌古神关于混沌时代的部分记忆，虽然丝毫不包含法则信息，却也让他对混沌古神有了一个直观的了解。混沌古神的灵魂、肉身皆诞生于混沌，并不是半神和真神的神火形势，而是与凡物相似，但结构迥然不同的神魂。

　　原本在奥文的推演中，突破神上神境界后期的方式，很可能是将神火熄灭，转化成某种类似神魂的结构。但在那一点认知中，混沌古神突破神上神后期的过程模模糊糊地出现在他意识之中。那神魂转化的过程虽然他不甚明了，但混沌古神神魂转化成的某种特殊结构的固体结晶却推翻了他的设想和推演。

　　得到了这一点认知，设法将自身神火转化成那一种特殊的晶体结构，便能够满足法玄奥信息承载的需要。而他虽然不知道那种固体晶体的具体结构，却也知道那些结构都是依照晶壁系法则来构建的。但要真正晋升神上神后期，不仅仅需要改变灵魂的存在形式，更要将自己的意志本源融入神火之中。

　　“意志本源！”奥文不禁将注意力再次放到那偶然凝聚而出的意志本源细丝上。

　　奥文真神意志在偶然的情况下，凝聚出了意志本源。也正是那意志本源的凝聚让他感应到了挣脱信仰枷锁的方法，才能拥有今日的成就。那一丝意志本源异常微弱，一直在他的梦之神职中吸取真神意志缓缓壮大。但直到现在，那一丝意志本源似乎没有强大多少，依然只有一丝……

　　或许是将精神力融入神火时的经验，意志本源融入神火的过程异常顺利。而融合了意志本源的神火，对真神意志的掌控突然强大了数倍。那三个围绕神格的神职，也在真神意志融入神火的瞬间崩溃于虚无。但他依旧能够通过神火牵引到虚空之中的游离意志力量，并用神火淬炼成真神意志。

　　将意志本源融入神火之中，不仅仅是让神火替代神职的作用，更让奥文神火的运转速度得到极大的提升。而在本质角度来看，真神的灵魂力量分散成神火、精神力和真神意志。现在，奥文已经将精神力和意志本源融合到神火之中，就让所有灵魂力量融合在一处，才意味着他灵魂力量的真正完整。

　　将意志本源融入神火后，奥文立即开始推演属于自己的灵魂晶体结构。

　　所有晶壁系法则都是晶壁系从某一个角度的阐释，本质上来说，都是对晶壁系结构、属性和运转特点等一切特性的详尽表述。或许在其余神祗那里，不同的法则是不能想通的，但奥文却能够基于自己对法则的特殊认知，以梦之法则为基础，延伸出其它法则。

　　以晶壁系法则构建灵魂晶体，其结构自然是越接近这个晶壁系的结构，就会越稳定。毕竟，这个晶壁系已经稳定地运转了无数年月，依然能够抵御虚空的侵蚀，已经证实是一个非常稳固的结构。

　　梦之法则自然将是灵魂晶体的结构主体，而其余法则的特性也将加入其中。

　　放缓了对法则和命运的推演，奥文用神格和神火全力架构灵魂晶体的结构。他领悟的所有法则信息都成为了他构架晶体结构的基础，加入越多的法则信息，得到的晶体结构也越是繁复，而晶体的结构也越是稳定。

　　每一点法则信息都不是无用的，即便是越是浅显的法则信息，在整个晶壁系中起到的作用也越多。在奥文的重视下，所有法则信息没有半点重复地被添加到灵魂晶体的结构之中。

　　实际上，在梦之法则的玄奥信息完全使用之后，奥文就已经得到了一个简单的灵魂晶体结构。这种结构虽然在稳定性上不是很好，但也足以让他晋升神上神后期。但奥文坚信灵魂晶体就像神格一般，在推演时进行改动，绝对好过凝聚之后再进行填补。

　　晶体结构越来越完善，奥文的吃透的法则信息也完全添加了进去。虽然神国位面的金色书册中已经收集了一部分新的法则信息，但奥文却不会将其贸然添加其中。只有完全的掌控，才能没有任何风险。

　　奥文自信以他对三千法则的领悟将超越同境界的其他存在，推演出来的灵魂晶体结构也将是最为稳固的形式。但他不会故意拖延时间让自己在法则领悟上拥有更多积累，也不会为了有更多的法则玄奥信息加入灵魂晶体而推迟自己突破的时机。

　　一方面，混沌古神的势力渗透主物质位面，留给他的平静时间已经不多。另一方面，他前世所在的那个晶壁系大举入侵这个晶壁系的时期不定，也可能随时到来。他越早突破，就能更快地推演、领悟法则和命运的玄奥，进步自然远远比故意停留在神上神中期更快。

　　大量神力在深层面空间中涌动，遍布这片空间的所有神国位面法则丝线也开始剧烈的震动，甚至隐隐引动晶壁系法则的威能。巨大的法则力量降临到奥文的神火之上，按照在奥文意念的掌控下对他的神火进行扭曲和转化。

　　号称用不熄灭的神火在灵魂力量的剥离下迅速衰弱，变成一点星火，摇摇欲坠。

　　一股股灵魂力量悬浮在虚空之中，而奥文已经不敢继续剥离神火中的灵魂力量。因为神火的衰弱已经对他的意识运转产生了极大的负面影响，如果神火真的熄灭，或许他也会面临意识泯灭的悲惨结局。

　　不能接续抽离灵魂力量，奥文也只能暂时放下神火，开始用抽离出来的灵魂力量构建灵魂晶体。空间中的一股股灵魂力量快速构架起一个稳定的晶体结构，一颗浑圆的晶体在空间中生成。但这颗晶体生成后，奥文并未因此突破到神上神后期，因为在本质上神火才是他一切的承载，而不是那些灵魂力量。

　　神火不灭，又是承载他一切存在的根本。在推演灵魂晶体的时候，他自然为神火预留了一定的空间。此时灵魂晶体结构完成，神火也在他真神意志的牵引下缓缓飘入灵魂晶体中，并融入晶体最中央的位置。

　　就在神火融入晶体的一瞬间，奥文立即感应到深层面空间中无处不在的命运轨迹。那些袅绕在他身周的命运力量更是隐隐受到他的掌控，并将周围命运力量的流转时刻反馈到他的意识之中。而那些隐匿在虚空中的晶壁系法则，也前所未有的清晰，似乎每一股法则力量的运转都在他的感知之中。

　　神上神后期！

　　……

　　一座满是山林的虚空半位面中，法空迷迷糊糊地苏醒过来，意识之中似乎没有半点意识沉迷之后的记忆。他依稀记得那一座巨大的宫殿，还有那一位神力强大的神祗……

　　在修真界厮混起来的法空如果现在还不知道自己被算计了，就是真的笨蛋了。而能够算计他、需要算计他的存在，也就只有派遣他到这片混沌的佛祖了。

　　“他爹个龟蛋！”大骂之余，法空心中也生出了一丝别样的心思。

　　从实力为尊、利益至上的修真界一路杀上洪荒，法空自然也不是一个善茬。加入佛门一方面是他本身修炼功法的原因，另一方面也是佛门“胸怀天下”、“普度众生”。说得难听点，就是佛门里鱼龙混杂，容易混吃混喝。但在佛门中混吃混喝数万年也没能混到什么强力的神通，还是穿越之前才从佛祖那里得了一些神通。在这样的情况下，要让他一心为佛门算计，也不大可能。


第329章 次神器引发的争斗

　　“也不知被那个秃驴动了什么手脚？要不是害怕被追杀，佛爷早就判教了……”心中不断掠过各种污蔑佛门的想法，法空和尚却没有试探到什么结果。

　　那佛门圣人将他派来，又做了手脚，定然会时刻关注着他，甚至连他的思想也会被对方监控。确认自己对对方有大用，必然不会被抹杀，法空才敢如此嚣张。而对于一个在修真界纵横无数年月，又在佛门享受各种供奉的修士，被时时监控的滋味更苦过被封印。

　　胡思乱想一阵也没引出对方，法空转念开始为以后谋算起来。他在这方混沌毕竟没有任何根基，必然要借助佛门的底蕴，才能发展起来。但他一切都建立在佛门的底蕴之上，一旦佛门主力进入这片混沌，立马要被夺了基业。

　　这一因一果，似乎都已然形成定局，法空想要挣脱何其之难！

　　“那些耸立在众生之巅的存在，就是看重我们的‘不甘’么？！”

　　即便法空万分不愿，想要活命，也只能走上建立佛门的基业的不归路。

　　“罢了！佛爷度化生灵，将来必有功德临身，这总是那些秃贼抢不去的！”

　　这座半位面并不大，甚至还比不上主物质位面内的一座小海岛。半位面空间中游离能量浓度不大，彰显出这个半位面的发展潜力并不大。除了些许的水源、木材、动物等资源，这个半位面对能够穿梭于晶壁系虚空的存在来说，近乎一无是处！

　　“半位面内游离能量不多，但位面外能量紊乱，易守难攻，倒算有些缘法。”此时的法空也不计较半位面内的资源，而最是看重它天然的隐蔽性和防御力。

　　识海内金色佛门法力挥洒而出，法空直接耗费大量法力摄取半位面空间中的游离能量，凭空凝造出一片片金碧辉煌的庙宇。黄金和各色宝石只是装饰品，各种能量结晶塑造成的砖头，估计已经足够让圣域强者干上一票了！

　　塑造完庙宇，法空右手一摊，从佛国中放出一个个呆头呆脑的金色生灵。因为他尚未度化生灵灵魂进入佛国，这些生灵都是他一丝丝意念纠合法力凝聚成的傀儡。炼制傀儡或者分身的法门向来都是易练难精，这些傀儡也没有什么灵智可言，只是用来装点门面而已。

　　在所有庙宇中央最大的一座内盘膝坐定，法空闭目凝神开始参悟这个半位面的法则。之前，他拥有玄法钵盂，能够轻易参悟到这片混沌的法则。现在玄法钵盂已失，他又受到晶壁系法则隐隐地排斥，只能从这些半位面的法则开始强行进行参悟。只要强行参悟上几个半位面内的法则，法空就有信心能抵住晶壁系法则的排斥，进而参悟晶壁系法则。

　　时间流逝，随着法空的参悟，一股法则独有的韵律在半位面中扩散。这些法则韵律仅仅是法空强行参悟半位面法则时，法力与半位面法则碰撞后泄露出来的一丝丝波动。

　　在法则韵律的洗礼下，半位面的演化似乎更加快速。与晶壁系虚空连接的位面边缘处，大量的游离能量被摄取过来，在半位面法则的力量下衍化成大地山川。甚至连这个半位面中的植物和动物，都受到了法则韵律的影响，开始以极快的速度繁衍扩散。

　　一道法则之力的波动将沉浸在法则感悟中的法空惊醒，在掠过这个半位面后，继续传向更远的晶壁系虚空。

　　“域外虚空中，怎么会有法则之力？！有人在争斗？”

　　似乎是察觉到有机可乘，法空长袖一甩，起身就向法则之力的源头处赶去。每经过一团团混乱的能量团时，法空都会张开右掌将其收摄到自己的佛国中炼化成法力。现在他是穷到了极点，几乎什么都缺，什么都想要！

　　不断在晶壁系虚空中穿梭，越过一个个半位面，法空一边记忆这些半位面的位置和特点，一边推算战斗之处的位置和情况。

　　战斗情况有些怪异，似乎是两个传奇在争夺一件器物。两个传奇都拥有法则神性，已经能够勾动一丝丝法则之力。所以，战场中法则之力不时迸发，化作各种契合法则玄奥的强力法术。这些法术几乎都已经达到法术威力的极限，放在主物质位面中都可以算是禁咒一等的强力手段。

　　在两人中央，一个门框样式的器物漂浮在晶壁系虚空中，散发出阵阵强大的气息，将周围汹涌而来的游离能量荡开。

　　“空间类的法宝！”刚来到战场不远处，法空立即从那器物的气息推算出其大概属性。

　　时间法则和空间法则往往都是世界或者说位面的基础，所以时间法则和空间法则相对于其他法则更加晦涩，难以参悟。而空间法则的特殊性，又造成领悟空间法则的修炼者的稀少，进而造成空间类法宝奇缺。

　　虽然寄身佛门的法空以前也搜刮了很多空间类法宝，却只能弄到不能承装生命的低等法宝，例如空间法宝囊和空间指环。至于能承装生命，甚至于能够自成世界的空间法宝，就不是他这类佛门非核心成员可以染指的了。

　　战斗的两个传奇似乎并未察觉到法空的到来，依然在晶壁系虚空中打生打死。

　　更加小心地掩盖了自身身形和气息，法空灵活地绕过虚空中飘荡的能量团，向门框类器物摸去。法空已经脱离了凡物的本质，在实力上和真神相当。但是佛门中除了那些喜欢瞪眼睛的罗汉金刚，谁愿意冲过去和人拼命。

　　做渔翁，钻空子，才是王道！

　　一丝金色法力侵入门框之中，立即激起一阵巨大的震荡。但门框周围的晶壁系虚空似乎都被法空施法禁锢，震荡根本就没有传递出去，自然也没有引起战斗两人的注意。

　　法力开始炼化门框，法空就知道了这件“法宝”的具体功用，居然是穿梭空间。当然，这种以门框形式出现的穿梭空间功用的器物并不算少见，但这件器物还有镇压空间的功能。虽然这件器物等级不高，价值却也不小。

　　而且，这件器物的功用对法空来说，实在是太实用了！现在他就缺信徒，但又不敢再跑到主物质位面里去度化生灵，就只能在虚空半位面中搜寻了。一个个半位面去找，单单是花费在穿梭虚空的时间就不知道要多久。

　　“这就相当于一件穿梭空间的法宝和一件镇压类的法宝了！价值，何止是翻倍啊！此时更有大用，合该佛爷得此机缘！”

　　就在法空窃喜的时候，一道法则之力组成的雷霆长矛从晶壁系虚空某处射来，直取法空后背。这雷霆长矛速度实在太快，等法空察觉到的时候，已然临身。

　　挥手用佛国将雷霆长矛摄取、禁锢，法空心中警钟长鸣：“还好老衲这方面经验丰富，不然还真要栽在这里！不过能避开老衲的感知，也算有些手段……”

　　雷霆长矛掠过虚空，打斗中的两个传奇立即分开，小心地防备着虚空中的每一处。他们也是从无数普通人中挣扎出来的强者，哪个没有经历过无数危机？刚才的打斗也是他们有旧仇，又有次神器做战利品，自然是不死不休。

　　“何方鼠辈！竟敢偷袭佛爷？！此物出世，佛爷就有感应，与我有缘！”法空显出身形先下口为强，又环视虚空喝道，“你等速度退去，佛爷也不多做计较，否则……”

　　打斗中的两位传奇感受到法空浑身强大的气息，心中已有退意，纷纷向远处退去。他们却没有直接离开，而是停留在远处的虚空隐藏起来，似乎还想找机会夺取次神器。

　　“原来是无耻的秃贼！”一个浑身被雷霆包裹的身影从晶壁系虚空中浮现出来，大声骂道。

　　法空感知到对方的气息，立即知晓对方身份：“雷霆神脉！你莫不是那边的人？你们也想图谋这片异域混沌，果真是狼子野心！”

　　阿尔麦斯身周的雷霆显得更加暴烈：“我们两方仇怨，你我都是知道的！何必装好人！”

　　“哼！看佛爷的掌中佛国！”双方都知根知底，法空也知晓自己胡扯也没用，立即出手。

　　法空口中喊着掌中佛国，却身形一晃出现在阿尔麦斯身边，挥出巨量的法力狠狠打出一拳。

　　阿尔麦斯对法空的无耻套路似乎也分外熟悉，身形融入雷霆中轻易闪过对方的攻击，并快速向远方遁去。

　　“哪里走！”此时与阿尔麦斯的距离已经不算远，法空扬手之间将佛国的威能发挥到最大。

　　一股巨大的吸摄之力尚未发威，阿尔麦斯已经闪出了它的摄取范围。毕竟，雷霆对速度的加成非常大，让阿尔麦斯在速度方面能够胜过法空一筹。

　　阿尔麦斯刚想反击，却脸色阴沉地向虚空中的门框状次神器看去。

　　门框状的次神器微微震动，化作一道金光遁入法空眉心，却是已经完全被他炼化。

　　“这片混沌的器物构造有些特别，居然炼化了这么久！”将宝物收归己有，法空还是很高兴的。

　　他闯荡修真界多年，又能在佛门混出点门道，对夺宝的事情再熟悉不过。侵入次神器中的金色法力看似只是一道蕴含一丝意念的单纯法力，却是他的以秘法凝聚而成，专门用于快速炼化法宝器物。等这么久才炼化这件次神器，已经算是慢的了！

　　恨恨地看了法空一眼，阿尔麦斯再次化作一道闪电迅速远去。


第330章 截取之道

　　眼睁睁看着阿尔麦斯逃离，法空不可能贸然追杀。他现在更应该回到自己那个半位面，避开可能存在的其他本土神祗的攻击。

　　次神器在晶壁系虚空出现，其气息必然引出大量半神乃至真神。法空能快速炼化这次神器，却不可能抵住几乎无穷的强者。而且他来这片混沌是为佛门打前站，不能大规模与本土强者发生战斗，结下太多的因果。

　　眉心一闪，一个绽放金色光辉的门框出现在虚空之中，法空毫不犹豫钻入其中。门框早已沟通了晶壁系虚空的某处空间，以空间法则临时打通了一条空间通道。法空进入次神器中，也就是通过那条空间通道逃逸到了别处。

　　在强烈的金光迸发中，门框次神器也消失在这片虚空之中。

　　镇空之门这件次神器，乃是一位弱等神力神祗炼制，其中还涉及到神秘而强大的空间法则。如果传奇境界生灵得到它，甚至能让传奇领悟一些空间法则。一旦以空间法则凝聚法则神性，传奇的实力立即可以与中等档次的半神媲美。所以，它对传奇境界生灵的价值，远远超过普通的神器！

　　远处留守的两个传奇心中痛惜，却也只能相继离去。法空虽然气息怪异，但散发出的威势和攻击手段，远远不是他们能够比拟。即便丢了这件次神器，也只能怪他们自己当时不够克制。况且他们已经凝聚法则神性，已经拥有了更进一步的可能，不会为了一件次神器就拿命去拼。

　　却说法空一路不停，直接赶回到自己藏身的半位面，才开始恢复法力、修养心神。神祗传播信仰，固然有一定的依赖性，但仙佛对能量的需求也不小。随着他修为的提升，每一次战斗的修养时间将会快速拉大。

　　“传说中那站在绝巅上的几位轻易不会出手，想来也是因为法力回复困难吧？当真是怀念曾经狂吃丹药、百战不倒的那段日子……”法空一边淬炼法力，一边懊悔自己没有学上一些炼丹手段。

　　过了足足半年，法空不仅将自己耗费的法力完全补足，甚至更进了一步。法力上的增长让法空各式神通威能大涨，也有了足够度化生灵的手段。

　　虚空一震，镇空之门从法空眉心识海遁出，立即引发半位面的空间动荡。经过法空佛门法力的淬炼，这件次神器不仅威能大涨，更有了几份佛门禅意。而且镇空之门吸取了法空掌中佛国的吸摄镇压玄奥，在空间和镇压方面更加强大。

　　“那本源世界的注意佛爷暂时不敢打，但这些诸天小世界便是佛门大兴之基！”留下一丝分神掌控着镇空之门沟通晶壁系虚空，不断在虚空中搜寻半位面的存在，法空自己却穿过镇空之门进入另一个半位面中。

　　……

　　突破到神上神后期的奥文直感觉自己对周围的晶壁系法则和命运轨迹越来越敏感，甚至对晶壁系深层面未知处的命运长河也有了一丝丝感应。

　　当日他在晶壁系虚空与外混沌之间的内混沌中，见到的时间长河和命运长河只是投影便能镇压混沌古神，有无限威能。那冥冥中牵引整个晶壁系所有生灵命运的命运长河本体，说不得连主宰都能够轻易镇压。

　　以往都只能通过晶壁系深层面虚空中的命运轨迹推演命运的变动，此时隐约感应到命运长河，他立即放下手中所有事宜回到自己掌控的深层面空间中，全力从那隐约传递而来的命运长河气息感知、参悟、解析命运领域的信息。

　　一股浓郁的命运气息从奥文的灵魂晶体之中溢出，又逐渐向整个深层面空间扩散，甚至向晶壁系深层虚空渗透。所有在这股命运气息笼罩范围内的混乱命运力量都变得温顺，并自然而然地向奥文所在的位置汇聚。

　　这些命运力量汇聚到一定浓度后，居然缓缓渗入奥文的灵魂晶体中。

　　命运之力散乱汹涌在晶壁系深层虚空，其本质纯净，威能超越法则之力。以晶壁系法则之力似乎都无法大规模摄取命运力量，让所有神上神都无法通过炼化命运力量来增加自己在命运领域的知识积累。

　　在命运之力渗入奥文灵魂晶体时，一股玄奥的命运力量通过种种不可思议方式降临此处。这股命运力量对奥文的感悟产生半点干扰，却将渗入他灵魂晶体的命运力量淬炼得更加纯净。

　　随着纯净的命运力量渗入并融合到灵魂结晶中，奥文对命运长河的感应越来越清晰，似乎冥冥中有一股力量拨开命运前的迷雾。或许是发自本能，他的灵魂晶体突然发出阵阵吸摄之力，将晶壁系深层面空间外的混乱力量摄入其中。

　　因为奥文的灵魂晶体并未从深层面空间中摄取力量，对空间影响并不大。但这片空间外，大片深层面虚空中的混乱能量都汹涌而来，似乎要将这片空间湮灭。只是混乱能量形成的浪潮刚来到空间不远处，就被奥文的灵魂晶体摄取炼化。

　　大量混乱力量淬炼成的力量和命运力量的滋养下，奥文的灵魂晶体的结构缓缓改变，却越来越契合晶壁系虚空中的命运轨迹和法则运转。显然，他之前推演出的灵魂晶体结构虽然帮助他成功晋升神上神后期，却也存在一些不足，甚至是错误！

　　那一股玄奥的命运力量似乎感知到奥文灵魂晶体的变化，又莫名地将一股股关于灵魂晶体方面的知识以信息碎片的方式混合到命运力量中。随着那一股命运力量的支持，奥文灵魂晶体的蜕变更加快速，结构上的改变也越来越多。

　　晶壁系深层面空间并不能摆脱晶壁系时间的掌控，依然随着晶壁系整体的时间流速演化着。空间中央，奥文身上的命运气息越来越浓郁，又在达到某个最高点的时候开始散去。而命运气息浓度达到最高点的时候，奥文的灵魂晶体依然完成了一次决定性的蜕变。

　　随着命运气息的消散，那一股不知从何处降临而来的命运力量也悄然遁入晶壁系更深处。

　　意识从命运气息中抽离，奥文才发觉自己灵魂晶体上的巨大改变。此时的灵魂晶体，在结构上已经面目全非，远远偏离了奥文当时推演出的结果。但晶体中的玄奥意味，让奥文立即确认这样的新结构才是最合适、最具有潜力的结构。

　　通过这片空间中的神国位面法则，奥文已经知晓这片空间中发生的一切。但他知道的信息也仅仅是自己摄取了大量能量，对命运力量的变化和那一股神秘命运力量的降临没有半点痕迹。

　　“这一番蜕变，就耗去了千年时光？！”

　　奥文当时沉浸在对命运信息的感悟中，对时间已经没有半点概念。直到此时清醒，他才知道自己已经用去多少时间。

　　不需要将意志透过虚空降临主物质位面，奥文只是向空间外遥遥望了一眼，便通过命运力量的流转模糊知道了主物质位面的现状。

　　此时的主物质位面可以说是一个巨大的绞肉机，只要有陆地的地方几乎都有战争，无时无刻没有巨量生灵死去。浓浓的死亡气息笼罩整个主物质位面，大量生灵战死后残留的怨气也通过方方面面影响到主物质位面的衍化。

　　“那些已经回归的混沌古神果真有些手段，居然将诸神势力打压得这么狠。”

　　主物质位面中几股特殊的气息引起了奥文的关注，其中一股居然就是当年与他交易的那个和尚的气息。浓郁的佛光似乎已经笼罩了主物质位面中的一个大陆，将那片大陆上的无数生灵度化成了虔诚的佛徒。

　　佛门神通果然厉害，那大陆上的佛光连成一整片，又时刻摄取游离能量炼化成佛门法力，大势已成。那充溢的佛门法力，就算是强大神力贸然杀入其中也会被镇压。就连主物质位面的位面意志，似乎也容忍了那佛门大陆的存在。

　　除了佛门气息外，另外还有三股气息分别占据了三块大陆。那三块大陆成三才之势，引动主物质位面内的能量和法则，连空间都已经受到影响。相对佛门金光的慈悲、超脱禅意，这三股气息却处处透出一股万法正宗、厚德载物的意蕴。

　　“这盘棋，越来越大，也越来越乱了！”

　　从最开始出现的那个携带着系统的穿越者，到这些仙佛的到来，这个晶壁系的正常发展轨迹已经被打破。不知什么原因，那些归来的混沌古神都没有对仙佛势力下手，让这些外来势力急速发展。照这样的情况发展下去，仙佛似乎更具有优势。

　　连混沌古神都没有出手，奥文也不会傻到去和仙佛大战。

　　“截取之道！这人，好手段！”感知到主物质位面中一片大陆中央，那浓浓的截取意蕴和从主物质位面法则中截取到的法则之力，奥文也不禁为他赞了一个。

　　每一个位面都遍布法则，以法则掌控位面的衍化。理论上法则之力会通过法则流动到位面的每一处空间，不会有半点遗漏。但主神或许可以从那些晶壁系虚空中的半位面里，截取位面法则中流转的位面法则之力，却都不敢截取主物质位面的法则之力。

　　单单是那强势的主物质位面意志，就不是普通的强大神力可以抵抗。能够抵抗主物质位面意志的存在，也就是晋升到古神的存在，他们也不会贸然抽取主物质位面内的法则之力，扰乱主物质位面的衍化。至于神上神，却又看不上普通的法则之力了。

　　就算是对奥文来说，主物质位面中值得他出手的好处，也只有那精纯的法则本源力量了。至于那些法则之力，他掌控的深层面空间就可以出产。

　　而且对主物质位面出手，会更进一步地打乱晶壁系衍化，必然被晶壁系意志不喜。

　　晋升神上神后期再加上灵魂晶体的蜕变，奥文此时才能通过命运力量，通过无尽的虚空和各种防护力量，间接地探知到那片大陆上发生的一些模糊景象。

　　一道道满含锋锐意蕴的玄奥剑光在主物质位面虚空中劈砍，看似乱舞，却次次斩到位面法则上，更是造成一丝丝法则力量的外溢。那一道道玄奥剑光显然是某种强大的神通，在奥文的感知中只有无限锋锐意蕴，却没有任何能量运转的痕迹。没有能量运转痕迹，他自然也不可能推演到那剑光的半点其他信息。

　　就在奥文暗中窥视的时候，那些剑光的主人似乎已经吸纳了足够的法则力量得到了突破，进而威能大涨，其中锋锐意蕴更加浓厚。

　　数道剑光融合成一道，在奥文的关注之中，猛然斩向天空中一小片空间范围内的主物质位面法则。

　　剑光锋锐难当，连主物质位面法则也似乎无法抵挡，被各自截取下来一小截。随着法则片段被截取下来，五道蕴含五行意蕴的能量冲上天空，融合成一道混沌色云气，将那些法则片段承接下来。

　　那混沌云气不似混乱属性的能量，而是类似混沌海中的混沌之气，甚至比那混沌之气透出更多玄奥气息。混沌云气侵蚀性极大，将法则片段承接后立即开始侵蚀消化。

　　消化法则片段中的混沌云气不断翻滚，混沌云气开始崩解、衍化，显现出一个不大的位面世界。位面世界中法则俱全，只是能量积累不够，尚未衍化出生灵。混沌云气中的位面世界仅仅存在了几息时间，便被周围的混沌云气侵蚀还原成混沌云气。

　　那一团混沌色云气不断显化位面世界，又还原成混沌云气，其中残留的法则片段却在位面世界诞生于毁灭之间被混沌云气消磨吞噬。吞噬了法则片段的混沌色云气更显玄奥，显化出的位面世界也逐渐有生灵诞生，甚至诞生出一个个文明。

　　等到混沌色云气中的法则片段完全被吞噬，那团混沌色云气缩入大陆中央。不久之后，一股强大的气息升起。显然那混沌色云气的主人，凭借吞噬法则片段，实力已经取得了巨大的突破。

　　或许是受这混沌色云气主人的影响，另外两座大陆中央各自又有气息相继升起。他们三人居然相继突破，让三座大陆形成的三才阵势威能更大。

　　“截取位面法则或许可行，但对于晶壁系法则必然不可行！”奥文连推算一下的想法都没有，根本不敢打截取晶壁系法则的注意。


第331章 形势

　　一股陌生的夹杂着些许命运气息的力量，透过无尽虚空降临而来。这股力量透出的威势仍在神上神境界以内，让奥文还不至于退避而去。力量降临到晶壁系表层，并未贸然进入奥文掌控的深层面空间，便化作人形。

　　显然这一位神上神也在关注着主物质位面中的变动，一到来就对奥文说道：“你也看到那四块大陆上的情况了吧？”

　　一点空间屏障根本无法阻隔神上神层次的强大存在，其言语直接穿透虚空达到奥文所在的位置。

　　“短时间内，对大局的影响，应该不大！”奥文很自然地以一丝意志在晶壁系虚空中凝出一具躯体，语气异常肯定。

　　佛门那个和尚依仗佛门神通，独自占据一块大陆。看似有大兴之相，却实力不足，后续发展必然缓慢。即便诸神不管那一块大陆，法空在短时间内，恐怕也掀不起多大的浪花。

　　至于道门的三个修士，他们联手占据三块大陆，以特殊阵势防守才堪堪立足。就算那三个修士此时已经修为大进，却也不足以再各自占据一块大陆，最多再联手占下一块。

　　也就是说，任由那四个修士发展，短时间内他们也最多只能占据五块大陆。而五块大陆放在广阔无垠的主物质位面里，就是一滴水在一片湖里，几乎可以忽略。所以，现在主物质位面中的大势，仍在诸神掌控之中。

　　“唉！时间！……时间已经不多了！”这股力量化作的人，沉重叹息一声，才对奥文说道，“吾乃雷霆之主！吾等混沌遗民，愧对这方混沌！当年……吾等已经结成盟约！主物质位面内的战乱，既是诸神掀起，又不是诸神掀起……”

　　对于雷霆之主，奥文没有接触过，了解不多。他只知道雷霆之主回归后一直扶持着雷霆之神建立的神庭，倒也没有其他大动作。

　　此时听到雷霆之主说一半，留一半，奥文也只能自行脑补。

　　“你已经达到神上神后期，也拥有了晋升主宰的潜力，可以加入联盟。”雷霆之主散尽身周的光辉，满脸沧桑和哀伤，“时间真的不多了！”

　　又一声沉重的叹息后雷霆之主的这道分身崩溃，遗留下一个蕴含信息的能量团。

　　收取能量团内的信息后，奥文沉默地望向主物质位面。他从未想过形势已经这般危及！

　　在这个晶壁系混沌开辟时，奥文便已经到来。经过长久的岁月，对于这个晶壁系的衍化情况，他也是非常了解的。

　　晶壁系的衍化，应该分为混沌时代和位面时代，并在两者之间不断循环。混沌之中没有时间参照，是不计时的。而位面时代的衍化，从混沌崩解、无穷位面诞生，一直要延续到所有位面毁灭的时候，其时间跨度足以让诸神都更新换代数十次。

　　无尽的位面要毁灭，不外乎三种可能。一是晶壁系内能量恢复的速度赶不上消耗的速度，致使晶壁系内能量耗尽，位面失去能量支持。二是大量神祗达到神上神境界，又对晶壁系衍化实施太多干扰，造成命运轨迹崩乱。三是多位主宰发生争斗，在晶壁系内大打出手，并大量抽取晶壁系法则本源力量。

　　现在晶壁系有混沌海近乎无尽的能量支持，奥文不认为有能量枯竭的可能。晶壁系中也不存在太多神上神，对命运轨迹的干扰不多。至于主宰，奥文不认为这个晶壁系已经孕育出那样的存在，否则就不可能有生灵穿越过来。

　　但是这些也只是奥文以前的猜测，恰恰又与事实完全相反。

　　雷霆之主留下的信息中不仅有联盟其他成员的简要介绍以及联系方式，还有一些当下的形势分析。得到这些信息，奥文才知道什么叫做无知是福。

　　这个晶壁系从诞生最初始，就似乎被一股力量笼罩。那一股力量不但不是帮助晶壁系更自然地衍化，反而不断加快晶壁系衍化的脚步，让晶壁系本该有的积累时间大幅度消减。这也直接造成这个晶壁系的能量积累不足，衍化程度不够，连衍化潜力也大打折扣。

　　那些混沌古神乃是晶壁系法则本源孕育诞生，生来明晓晶壁系内的一切常识性的东西，对晶壁系衍化的了解也远不是奥文可以比拟。在混沌尚未开辟的时候，他们就已然发现了晶壁系的超快衍化速度，并试图停滞晶壁系混沌的衍化。但那一股催生力量太过玄奇，让混沌古神的努力没有任何效用。

　　长期做无用功后，混沌古神中逐渐出现分歧，后来划分成了两派。说是两派，另一派其实只有一位混沌古神，也是所有混沌古神中实力最为强大的命运之主！

　　命运之主主张增长自身实力，然后身合晶壁系法则，意念掌控晶壁系法则本源，以此延缓晶壁系衍化。但其余混沌古神认为强大自身，便是加速晶壁系衍化，坚持以延缓晶壁系衍化为先。

　　不知多久之后，当命运之主再次出现的时候，居然已经成就主宰，甚至凝聚出了一些不朽意志！

　　凝聚不朽意志，便已经拥有了超脱这个晶壁系的钥匙。命运主宰虽然强大，但显然还摸不到超脱的门槛，不可能凝聚出不朽意志。那不朽意志定然是外力促成。

　　但当时不朽意志出世，所有混沌古神受本能牵引纷纷出手，想要夺取不朽意志。那来自自身的超脱本能，根本就无法抵挡！

　　或许是命运之主不想与诸多混沌古神争斗，或许是不想独占不朽意志，居然将不朽意志打成无数碎片。虽然每一位混沌古神都分到了一块相差不大的不朽意志碎片，但他们的战斗并未结束，反而越来越激烈。

　　之后便是混沌开辟，让晶壁系衍化进程诡异地向前大踏了一步！

　　晶壁系在混沌时代的积累不足，很明显地就贻害到了后来的主物质位面和诸多先天神祗。于是，出现了先天神祗，出世时只有传奇、半神境界的怪异现象。不是晶壁系和主物质位面不想直接将他们孕育成真神，而是无能为力。

　　晶壁系跳级衍化后，对那股力量的抵制似乎更加无力，让主物质位面几乎脱离了既定轨迹地发生了生命爆发。无数生灵诞生并活跃在主物质位面中，甚至进入晶壁系虚空中，让主物质位面和晶壁系再也无法掌控衍化的进程。

　　奥文此时终于知道自己凭借前世的记忆，在主物质位面衍化初期便青云直上，对主物质位面和整个晶壁系所造成的巨大负面影响。要知道他当时可是诸神中最强大的存在，又让各个大陆通商发展经济，更是主导了诸神意志的诞生，让众生和诸神的强大速度远远超过了自然衍化。

　　揠苗助长不是帮忙，而是捧杀！

　　整个晶壁系就像是被一股力量不断往上拔的秧苗，而他还在根部硬生生地加了一大把力……

　　此时，奥文开始思量如何拖延晶壁系衍化进程，为自己的失误做些弥补。在无法超脱这个晶壁系的情况下，如果这个晶壁系被玩崩了，他也必然彻底陨落！

　　就在奥文推算自己是不是能耗费巨大代价延缓衍化进程的时候，身周的时间流速莫名一滞。他只是在推算，并没有拉动晶壁系时间法则，绝对不可能让时间流速发生滞缓。

　　“吾乃，时间之主！”

　　一股极其玄妙的波动从晶壁系深层面空间中传递而出，让所有已经回归的混沌古神和奥文神色一震。他们此时完全没有忌惮领悟时间法则的时间之主，反而有些欣喜。毕竟，时间法则能滞缓时间流速，只要合理利用，也能达到延缓晶壁系衍化的效果。

　　不多时，一股强大的气息进入晶壁系表层空间，正是领悟时间法则的时间之主。

　　时间之主身周的时间流速完全混乱，但总体来说都是时间倒流，显然也是在尽量延缓晶壁系的衍化进程。只是时间之主能够掌控的范围并不宽广，对整个晶壁系的衍化大势来说几乎不值一提。

　　没有在其他地方停留，时间之主直接赶到主物质位面，凭借自己对时间法则的领悟，强行合身主物质位面的时间法则之中。

　　“狠人啊！”奥文对时间之主的行为一清二楚，或者说所有的神上神后期以上的存在都清楚。

　　时间之主对时间法则的领悟估计和空间之主相差不大，也应该在九成以上。他合身到主物质位面的时间法则中，并不会在法则本源冲击下受伤。而时间之主只要不干涉主物质位面内的衍化，反而帮助主物质位面的意志镇压法则的话，也就不会受到位面意志的排斥。

　　但是奥文和其他混沌古神都不会这样做。一方面是他们对某一项法则的领悟还不够，另一方面就是他们并不愿意合身到法则之力。一旦合身法则，就必须全力辅助位面意志镇压法则，否则根本就没有意义。而他们都不愿意自己变相地坐牢，还要一直坐到晶壁系崩溃……


第332章 冥界之主

　　时间之主脱身的时候，不是主物质位面提前毁灭就是主物质位面成功滞缓衍化速度后！只是这个过程太过漫长，而且现在这个晶壁系的形势又太过危险，能不能拖延还是两说。

　　奥文面色复杂地扫视着主物质位面中四处行走的传奇以上生灵，粗粗估算一个大陆便有足足上万个。上万个传奇要同时成长起来，所消耗的游离能量和其他资源，绝对远远超过一个传奇所消耗总量的数十万倍。可想而知，整个主物质位面的底蕴消耗多么严重，又还能剩下多少。

　　世界内孕育出生灵的确能够促进能量循环，加速世界的衍化和积累，但在猛然出现的生命大爆发绝对会是致命的！

　　“良莠不齐，虚耗底蕴。难道要让所有神上神都镇压法则，才能真正解决问题？！”

　　传奇多一些也没什么，但现在传奇强者大把大把地出现，其中很多都是样子货。没有经过长时间的基础积累，他们对各种修炼体系的理解都不够，却在战争中屡屡获得奇遇，在极短的时间内从修炼者的底层攀爬到最高层。这样的结果，必然是灾难，也是奥文和其他混沌古神最担忧的地方。

　　世界衍化的主角永远都是生活其中的生灵。主物质位面内的衍化，也永远在那些中上层修炼者的引导中变化。真神掌控大局，其实也是通过信徒间接实现。如果连诸神的信徒自身都不稳定，诸神的统治又如何能够毫不动摇？

　　一股力量从虚空中射出，被奥文轻易摄取。这股力量的主人显然是混沌古神联盟的一员，在力量被奥文摄取后立即散去了其中的意念。

　　“嗯？战争已经进行到最后期了？”读取力量携带的信息，奥文对照着主物质位面中的形势有些不解。

　　现在主物质位面中，正打得如火如荼，半点没有停火的征兆。当然，这并不意味着混沌古神传来的是假消息，而应该是混沌古神都要出手了。

　　混沌古神发起这场战争，本意是要以战争的力量抹杀一部分修炼方面的天才，减少新晋的真神和半神。只是战争中很多事情都有可能会发生，比如各种杀人夺宝和资源掠夺。即便混沌古神的势力也隐藏在战争中，并时刻发力，却也无法杜绝所有的生灵遇到各种机遇。

　　现在主物质位面内的资源被快速地开发着，直接造成传奇强者的数量猛增。而传奇数量的增长又大幅度加快了生灵对资源的掠夺速度，让主物质位面内的资源损耗更加严重。恶性循环之下，既想重新划定主物质位面势力范围，又想要进一步压制生灵修为的混沌古神，也很难再掌控住局面。

　　混沌古神发来信息的主要目的，自然不是想要免费邀请奥文去分地盘、摘果实，而是想让他在主物质位面内的势力也同时配合发力，从而迅速、彻底地平息战火。

　　“以数百块大陆为代价，你们也真看得起我！”对于其余混沌古神划分出的利益，奥文并不是太看重。现在的主物质位面大陆，在他的眼中价值已经大减。甚至如果不是干系到晶壁系的存亡，他连主物质位面内的地盘都不会太过在意。

　　神上神早就已经超脱信仰，想要再主物质位面内获取一块地盘，主要还是为了得到一个身份，或让晶壁系意志青睐。但更多地还是像走一个形式，向组织表个决心……

　　隔着虚空看向名义上已经分配给自己的那些大陆，奥文心中微冷。获得权柄，便要履行相应的职责！数百块大陆固然不会对一位神上神造成太大的负面影响，但在特殊时刻一旦有所缺失，就是渎职了。

　　渎职，在不同的时候，说轻不轻，说重不重。但在现在来说，主物质位面几乎时刻需要真神以上强者弹压、引导，明显职责大过权柄。混沌古神此时将这些大陆分配给他，明显也是让他分担一部分压力。至于其他混沌古神，可是要镇压整个主物质位面的。

　　混沌古神早就从诸神中笼络了一批神祗，压力并不算太大。而奥文有不朽神碑，能够赐予生灵神格，几乎也拥有了大批的真神。

　　“罢了！身在局中，便要出上一份力。”

　　奥文立即通过不朽神碑联系到所有梦境天使，让他们到分配给他的那些大陆上去做些准备。而他则将精力放到了主物质位面一个相对贫瘠的大陆上。

　　这一块大陆艹木枯黄，即便有数次大型战役提供的巨量血液，也没有让一颗植物变得嫩绿。

　　奥文在这块不起眼的大陆上，察觉到了一股分外熟悉的气息。而且，这一股气息正在迅猛地增加，很快就要突破神上神境界。

　　在主物质位面中，真神的威势就可以破碎空间，更何况神上神。一旦这位神祗在主物质位面内突破，将给这一块大陆造成无法弥补的伤害，甚至对整个主物质位面造成一定的负面影响。但是感知到其中气息的细微变化，奥文却是没有出手阻止对方突破。

　　不久之后，一道大喝几乎响彻整个主物质位面。

　　“吾乃龙帝斯！为死亡之主！”

　　奥文心中不反感，也不欣喜，而是疑惑。在混沌古神的联盟中，可是切切实实有一个“死亡之主”的！

　　人家混沌古神，生来就掌控这个领域，获得并一直享有这个称号也是很正常的。但是在“死亡之主”没有彻底殒灭的前提下，再诞生一个新的“死亡之主”就有些说不过去了。

　　“掌控同一个领域，那一位混沌古神为何没有对龙帝斯出手？！”奥文对此，实在想不明白。

　　主物质位面这些年，无时无刻不在爆发战争，已经集聚了无以计数的死亡力量。原本奥文认为那些死亡力量都会被回归的死亡之主收取，现在却快速流向无限神威的龙帝斯。

　　越来越多的死亡力量灌注进龙帝斯体内，洗炼他的神格，淬炼他所有的神职。龙帝斯早就以自己建立的神系的力量，从诸多神祗处或换取或抢夺，集齐了所有死亡有关的神职。其中有包括克哈勒的死亡神职和亡灵神职，还有其他神祗所拥有的纷争、疾病、决斗、屠杀、谋杀、地震、饥饿、剧毒等等一切和死亡有关的神职。

　　在近乎无尽死亡力量的淬炼下，龙帝斯所有神职中关于死亡的共性逐渐被激发，带动所有神职开始共鸣。那独属于死亡的韵律越来越清晰，将龙帝斯所有神职中带有的不关于死亡的部分剔除，只余下最契合死亡的部分。

　　按理说，此时死亡之主绝对应该气得跳脚，再一巴掌将龙帝斯拍死，自己独享这些死亡力量。但偏偏他就没有任何动静，似乎完全没有察觉到这里的事情。

　　死亡力量的淬炼下，龙帝斯的神职纷纷崩溃，却没有削弱他对死亡领域的感知。在这浓郁死亡力量的包裹和淬炼中，龙帝斯从未感觉到死亡领域的奥秘距离自己如此之近。他不需要耗费心神地从主物质位面的杀戮中，提取死亡力量，就有死亡力量自动灌输而来。这些死亡力量中还携带着一丝丝死亡领域的信息，极少成多，总量已经非常巨大。甚至，这些死亡力量已经牵动主物质位面中蕴含死亡气息的游离意志，也向龙帝斯汇聚而来。

　　时来，天地皆同力！此时，似乎整个主物质位面都在倾斜，将海量的死亡力量和游离意志倒入龙帝斯的体内。

　　隔着遥远的虚空和无数位面、空间，奥文都能够清晰得感知到主物质位面中汹涌流动的死亡力量。如此规模的力量灌注，就算是头猪，都要成真神！更何况是一位即将突破神上神境界的强大神力！

　　没有新的神职在龙帝斯体内凝聚，龙帝斯的意志却在疯狂增长，很快凝聚出一丝丝意志本源。在无尽死亡力量的支持下，他几乎不存在底蕴不足这方面的忧虑。后面的突破已经是水到渠成，不会再有多少困难，除非之前的死亡之主出手。

　　在奥文全程围观之下，龙帝斯顺利突破神上神，已经初步拥有了享有“死亡之主”称号的实力。但诡异的是，死亡力量灌注并没有丝毫停歇，反而更加凶猛。此时的龙帝斯仿若化身一颗巨型磁铁，磁场遍布整个主物质位面，不断吸引主物质位面各处积存的死亡力量。

　　又有一股极其强大的牵引力量穿透虚空，作用在龙帝斯身上。

　　在这股力量接触到他的一瞬间，龙帝斯就明了这股力量的来源，并顺着这股牵引力量穿梭空间来到冥界。

　　当年，他和奥文两人联手几乎占据整个冥界。而奥文对冥界的权柄并不太执着，让龙帝斯有机会掌控整个冥界的大局。对于冥界的运作体系，龙帝斯可谓一清二楚。

　　刚一进入冥界，便有一道信息似乎从冥冥之中而来，让他掌控整个冥界，成为冥界之主！

　　天大的馅饼掉在头上，龙帝斯哪里有往外推的道理？

　　“这是要让龙帝斯替他们‘应劫’的节奏啊！”看到这里奥文立即明了那些混沌古神的算计。

　　死亡之主对死亡领域拥有几乎绝对的掌控，断然不会轻易让龙帝斯抄了他们的底。

　　而冥界作为整个晶壁系，除了主物质位面外，最重要的衍化部分，不可能不需要强大的混沌古神镇压。所有混沌古神中，也就死亡之主和轮回之主掌控的领域与冥界契合。只要不出意外，他们两人其中之一，在不久的将来就要成为冥界之主，镇压整个冥界。

　　现在是职责大于权柄的年代，冥界之主说的好听是一界主宰，说得不好听就和时间之主差不多了。

　　如此看来，主物质位面内死亡力量的倾注，也应该是那些混沌古神的手笔。


第333章 突变

　　就在龙帝斯进入冥界后，主物质位面中的变动才渐渐平息。因为主物质位面中集聚的死亡力量已经被混沌古神灌注到龙帝斯体内，即便有所残留也剩余不多。此时主物质位面内一片平静，所有战争都被龙帝斯引发的异象打断。

　　毫无疑问，此时就是混沌古神联盟动手的最好时机。同一时刻，主物质位面中绝大多数大陆，所有真神信徒都收到了神祗要求停止战争的神谕。

　　在战争之中，真神教会无疑是最大的受益者。教会里的牧师毕竟拥有完整的修炼体系和知识，对于其他草根起步的修炼者具有极大优势。而且战争并不是少数人的事情，教会统治下的人口，成为教会搜刮资源的重要依仗。

　　一缕意念从奥文灵魂结晶中脱离出来，通过对冥冥之中信仰的感应，穿梭空间降临到主物质位面的尤妮丝处。自从梅尔斯退隐后，尤妮丝就一直掌控着奥文在主物质位面中的势力，并暗中发展积累。

　　早已晋升传奇的尤妮丝，并没有在岁月的流逝下消亡，反而在长久积累中凝聚出了一缕法则神性。拥有法则神性后，她已经能够从空间中吸取到更多的力量，足以让他度过数千年时光。

　　接收到神谕，在经过一番短暂的祈祷后尤妮丝找到了真在救治平民的梅尔斯，并将神谕的内容告知。

　　没有继续查看自己神谕的执行情况，奥文开始动手清理被分配给他的大陆上的那些不和谐因素。当然，他不会真身前往主物质位面去打杀那些连真神都不是的生灵，只是分化意念凝聚分身前往。

　　穿过主物质位面的位面晶壁，奥文再次回到了熟悉的主物质位面中。虽然已经离去多时，甚至替换了身体、蜕变了灵魂，但“诞生”于主物质的他，还是可以感觉到主物质位面的亲切感。

　　仔细将自己未来需要负责的大陆查看一遍，奥文也轻松许多。这些大陆并不贫瘠，但也不算是主物质位面中最繁荣的一批。从人口数量和生灵实力方面来看，这些大陆只是中游水平。显然，那些混沌古神这一次并没有坑他。

　　虽然这些大陆也不可避免地发生了战争，但受到航海方面的限制后，战争规模并不算太大。现在绝大多数死亡力量被抽离，这些大陆上的局势也安稳了许多，再次爆发战争的可能性不大。

　　这具分身虽然只是奥文一丝意念凝聚，在实力上却也足以媲美真神，只是无法时刻得到信仰补充。一股股游离能量被奥文从周围汇聚而来，开始一块块大陆进行环境改造。那些在战争中被破坏的山河，或被鲜血和残骸污浊的土地，在大量能量的改造下开始焕发出新的生机。

　　因为奥文并没有掩饰自身的存在和改造的异象，那整个大陆都笼罩的强大威能，直接为他带来了无数的信徒。

　　在和平时代，主物质位面中几乎每一块大陆都是有主的。没有哪一个神祗会这样大肆施展神迹一般的动作，除非他想与大陆上其他真神开战。而这种大规模的，类似神迹的手段，造成的后果也是所有真神都垂涎的。

　　虽然没有了神火和神格，但奥文灵魂结晶对信仰的淬炼远超神火和神格。巨量的信仰之力通过冥冥之中的某个渠道到达真身处，立即被灵魂结晶淬炼成一种比神力更加纯粹的力量。这种力量已经纯粹到接近法则之力的层次，却又具有神力的特性，玄妙异常。奥文的真身一边继续自己对命运领域的领悟，一边淬炼信仰将精纯的力量灌注到不朽神碑和深层面位面的位面核心中。

　　意念分身一个个大陆的改造，或许声势很大，却也无法比诸神一齐动手给主物质位面生灵带去的震撼更大。

　　诸神一直以主物质位面为主要信仰源地，自然对自己的信仰领地精心经营。他们在虚空半位面中的势力或许几乎没有，但在主物质位面的一些大陆上，却往往拥有决定性地话语权。在诸神同时下达神谕后，主物质位面中的诸神教会立即行动起来，将各个大陆上零星的一些战争镇压下去。

　　结合上无数神迹，整个主物质位面都从战争的阴影中脱离，进入神迹和祈祷的海洋中。

　　这一天，可以算是整个主物质位面的“神迹日”了！

　　当然，并不是所有的大陆上，都有真神显现神迹。被法空用佛光和法力笼罩的大陆没有任何变动，而被道门占据的三块大陆依然以阵势防护。这两个地方，都不存在真神信徒，也不可能有真神会前去。

　　三座大陆其中一座被广成子占据，被他以翻天印镇压着。

　　“师尊重炼后的翻天印，威力足足强了一成！成为一件证道之宝，已经绰绰有余。”广成子是何等身份，在道门之中也只在玄都之下。翻天印乃是不周山炼成，经过重炼已经能够镇压一块大陆，又能守能攻，正是证道之宝的不二选择。

　　只是每每想到证道之宝，广成子便要紧皱眉头。他虽然掌控翻天印，但实力不足，根本不能将其炼化成证道之宝。也就是说，他只能自己炼制一件法宝作为证道之宝！

　　“杀伐之宝，莫过于诛仙剑阵！防御之宝，莫过于玄黄宝塔！造化之宝，莫过于十二品青莲！……”一种种强大的宝物在广成子心底浮现，又被他否决。

　　稍过几息，广成子才精心叹息：“一件专长于某一领域的法宝，便已经难得。天道本就残缺，自然不能事事圆满！”

　　头顶一团金色云气升腾，广成子显出自己元神三花，而每一朵青色莲花上都有一个半位面。三个半位面都是广成子暗中前往晶壁系虚空中收取，而且都选的是法则相对齐全、发展潜力巨大，但又受资源限制衍化程度不高的。

　　一丝丝法力从广成子眉心溢出，好不间断地淬炼着他元神青莲上托起的半位面。每一次法力淬炼，这三个半位面便要缩小一分。

　　感知着头顶三花中的半位面淬炼速度，广成子已经相当满意：“修炼功法受混沌大道影响，需要多费些功夫。这最基础的炼器之法，幸好没有受到影响。”

　　修炼之人，不管是何种修炼体系，都是可以炼造器物的。大体上来说，所有炼器法门又分为血炼、法炼、神炼。血炼主要是专修肉身的修炼者，以血肉炼化器物。法炼是以法力铸就，或以法力掌控外力锻造。神炼便是用精神灵魂方面的力量炼造器物。

　　广成子此时用的便是法炼与神炼结合的一种炼器法门。他以自身法力洗炼半位面中的物质，又以灵魂力量淬炼半位面残存位面意志和法则，将三个半位面炼成最好的法宝胚胎。

　　“云中子师弟果真大才！居然将基础的炼器法门修改地如此简单易行，又与这片混沌的大道没有任何抵触。”想到改进出这种炼器法门的云中子，广成子心中有一丝佩服，更多的还是怜悯！

　　不错，就是怜悯。他广成子来到这片混沌之中，已然脱离了洪荒几位圣人的压制，拥有了证道的机会。他有信心自己有朝一日必然登上圣位，成为和几位圣人同等的存在。那时候，云中子也不过是一只蝼蚁。

　　忽然，广成子似有所感，望向玄都所在的大陆：“我凝炼证道三宝，一杀伐、一防御、一造化。宝成之日，便是证道之时，无人可阻！”

　　因为进入这片混沌，广成子法力全被削去，只能重头修炼。但他拥有深厚底蕴，短短时间内已经重回大罗，斩尸也不过时日问题。况且，在这片混沌中大道不同，不斩尸也未尝不能证道！

　　突然，广成子目光一凝，仔细感知玄都所在之处。

　　于此同时，这个晶壁系所有神上神以上实力的存在都心生感应，将一丝丝意念降临到主物质位面的一块大陆外。

　　大陆中央玄都已经进入一个玄之又玄的境界，杀戮、阴谋、残忍……无数负面情绪在他心底滋生，又被他以大毅力镇压，并灌注到自己三花中的人花内。而玄都自身实力也在飞速增长，大量游离能量受到气息牵引，流淌到他的体内。

　　虽然诸多神上神对这外来者的修炼体系并不是太了解，但也知道玄都这是要突破一大步了！

　　原本玄都的实力也就是与古神巅峰相当，突破到神上神也只是缺少法力而已。现在玄都在积累强大底蕴后突破，只要借助这股玄妙意境，就能牵引到巨量游离能量，法力方面的问题轻易解决。

　　是否趁机对玄都出手？这是所有混沌古神都在思考的问题。

　　“居然是玄都，一旦让他突破，以他无数年的底蕴，定然接连突破，一举成就神上神巅峰。”奥文对玄都的了解仅限于神话传说，但玄都法师的名号还是很响亮的。能够以自身之力隐射到偏远的地球，玄都的实力也不容小觑。


第334章 各自离去

　　奥文确实已经对玄都有了一丝杀心，但也不是非要杀玄都不可。如果玄都无法乘势突破到神上神巅峰，或许那些混沌神祗都会很乐意收拾了他。反之，玄都突破到神上神巅峰，还会有一线生机。

　　趁着玄都突破，其余两人也在气机感应下进入感悟之中，奥文全力感知着三座大陆上的阵势，试图破解这个仙道阵势的玄机。

　　晶壁系内一切能量运转几乎都与法则有关，而奥文在法则上的涉猎之广，在诸神中都当属第一。

　　“能量法则为主干，又夹杂五行、空间等法则，对三座大陆周边空间产生巨大的禁锢作用。但其中玄妙，似乎又不仅仅如此……”奥文很快发现了这阵势的特殊性。

　　虽然在以自己在法则发面的积累将阵势中关系到法则和能量的大部分玄妙之处解析了出来，却似乎并没有接触到整个阵势真正奥秘。这并不是他修为不够，而是源自于修炼体系上本质的区别。就像战士没有魔法方面的基础知识，几乎不可能学会魔法一样。奥文修的是神道，对这种仙道延伸出来的阵势也几乎不可能破解。

　　想来，那些混沌神祗面对这个阵势时，定然也动过这样的心思。既然那些混沌神祗都没有将这个阵势破解出来，奥文无法解析也在情理之中。

　　玄都的气势越来越强大，已经稳稳停在神上神境界，并继续吸纳着汇聚而来的游离能量。受玄都影响，镇压另外两块大陆的两人也相继升腾起那种玄妙的气息。

　　玄都突破是一家独大，而且阵势再玄奥，也无法继续镇压下去。到时候，阵势一破，即便玄都能逃，其余两人也必然被诸多神上神击杀。但若是三人一起突破，或许阵势还能够勉强维持那种微妙的平衡，就不是所有神上神愿意看到的了。

　　不需要商议，所有意念来到此处的神上神都隔着空间沟通本体，施展出各自手段。

　　雷霆、死亡、轮回、光明、黑暗……出手的神上神共有二十一位，直接将笼罩三块大陆的阵势强行破开。没有阵势勾连，玄都的气息再也无法让另外两人体悟到那种玄之又玄的境界，更不用说借机突破了。

　　“可恶！只差那么一点！”广成子面色阴寒。他没有半点留在这里和外面的神上神动手的意思，直接耗费巨量法力施展秘术逃逸。

　　等到诸多神上神意念扫过，另外两座大陆中央已经空无一人。道门两人都果断地选择了逃逸，似乎对玄都的生死毫不在意。而这也让阵势残余的威势完全失效，无法再为玄都提供一丝一毫的防护。

　　那两人不知用了何种秘术，居然没有留下任何痕迹，让诸多神上神追无可追。已经逃掉两人，诸多神上神自然不会再对玄都留手，纷纷使出各自神通，甚至调用主物质位面法则力量轰击。

　　就在诸多神上神攻击发出的一刻，玄都身上的气息猛然再强一分，却是突破到了神上神中期。这种速度放在真神里都是不敢想象的，其中玄都无比深厚的底蕴起到了关键性的作用。

　　诸多攻击尚未临身，一枚石头状的东西从玄都身上飞出，悬停在玄都三花上方。石头似乎只是普通的死物，没有半点能量波动和法则气息，却又发出一道黑白二色的光幕将玄都牢牢护持住。黑白二色缓缓转动，将诸神的攻击消磨于无形，甚至还炼化成了一道精纯的能量从玄都头顶灌下。

　　“是法宝？是符篆？还是什么奇特的秘术？”奥文散去准备着的攻击，凝神望着玄都头顶的石头状事物。

　　或许前世的他非常想成为一个剑仙什么的，但进入这个晶壁系后他已经见识到了神道的辉煌。对比之下，他认为神道并不比仙道差，同样是追求永生的道路。现在看来，这个晶壁系的神道与前世的仙道比起来，确实要差上很多。

　　其中的差距，就是底蕴！

　　前世那一个晶壁系中的仙道文明，必然经过无数年月，甚至数个纪元的发展和积累。经历长久的时光，其修炼体系的完善程度，远远不是这个刚刚诞生的晶壁系可比。

　　见识到玄都头顶那小石头的防护能力，诸多神上神皆是默然。他们的攻击，居然连防御都破不开。从这里就可以看出另一个晶壁系的实力和底蕴，应该远远超过这个新生的晶壁系。以这样的情况发展下去，或许诸多神上神面对另一个晶壁系最强大的一批人，将毫无胜算。

　　各种法则被诸多神上神引动，试图将玄都从那突破状态强行脱离出来。之前有那阵势镇压空间，诸神无法动手脚，现在却要尝试一番。只是那小石头散发的光幕，远远超过诸多神上神的想象，居然将那一片空间完全隔断，连法则也被排开。

　　对于这样自成空间，又几乎防御无敌的光幕，诸多神上神也只能在一旁等待。只要诸神趁玄都突破后的瞬间发起围攻，还是有大半可能将玄都击杀。

　　“上道者天，法玄者无。人法无为，衡均天地……”似乎是发自本能，玄都一字一句，用最最简单的话语开始总结自身之道。他跟随太上圣人修无为之道，承玄门道统，自有教化人灵，衡均天地之责。

　　随着一句句念诵，玄都心神澄澈，对道之领悟更深数筹。最直接的反应就是他头顶三花更加催催晶莹，甚至开始散发出阵阵道韵。

　　或许将要再次突破，玄都头顶三花纷纷开始合拢，并开始更大规模地吸纳游离能量。

　　“大道是无为，善者善，恶者恶，人者人！”

　　玄都心中明悟，头顶三花也再次打开，却是显出三道与他模样相似的身影。一人面相至善，一人面相至恶，最后一人恰如常人。

　　感应到玄都身上已经神上神巅峰的气息，诸多神上神已经知道事不可为。同处神上神境界，甚至诸神中一部分外不是神上神巅峰，已经不可能将玄都击杀。如果没有那石头状物体散发出的光幕，诸多神上神要击杀玄都轻而易举，但现在有玄都掌控，那光幕的防御只会变得更强。

　　“唉！玄门多事矣！”玄都没有感应到阵势的存在，更没有感应到另外两位的气息，自然能够猜到其中缘由。三尸已成，玄都也不想在主物质位面内多留，施展太清秘法瞬间离去。


第335章 穿越浪潮

　　诸神感应到玄都离去，本想出手料理了依然处于主物质位面中的法空，却也没有再见到其踪影。想来法空也定然一直关注着此处的局势，见势不妙就早早藏匿。

　　“如此作为固然明哲保身，却完全没有了传说中的那一股仙佛之气！”奥文意念在几座大陆上扫视几次，没有寻到半点好处，立即收回了意念。

　　清理大陆的事情并没有受到太多的影响，诸神大把神力挥洒出去，各个大陆很快恢复了生机。虽然诸神都竭力减少清洗大陆过程中神力的逸散，却不可避免地让一些能量外溢。让那些原本有些荒芜的地界都沾上了些许好处，变得更适合生灵生存。

　　在自己清洗的各个大陆上查看一番后，奥文确定已经没有留下多少不稳定因素。最少在一百年内，这些大陆上是不可能发生大规模的战乱了。

　　“短时间内不会有战乱爆发，但修炼必然被诸神压制。”主物质位面内的情况非常明显，奥文的推断几乎是必然的结果。为了防止战争后主物质位面生灵的快速恢复，诸神甚至还可能会压制各种族的生育速度。

　　越严谨的阶级划分，就将带来越严重的资源剥夺。只有让诸神教会的势力永远处于各大陆顶峰，并大肆搜刮资源，才能真正压制其他修炼者的强大。

　　只是，哪里有压迫，哪里必然会有反抗。越残酷的剥削，将会催生出越强烈的反扑。

　　奥文无心太过干涉那些大陆上普通生灵种族内的权位更迭，只是将大陆内的游离能量定期抽离部分，便不再施展其他手段。

　　有诸神教会全力弹压主物质位面的局势，整个主物质位面都平静下来。即便偶尔有一些怪异的情况和微小的动乱发生，都必然会有一些强者悄然将其解决。

　　感知着深层面空间中不断泛起的命运涟漪，再看着主物质位面的蓝天大海，奥文不禁心中叹息。主物质位面的安定环境，怕是也维持不了多少年头了。

　　一个个不知从何处而来的灵魂悄然降临到主物质位面的各个大陆之中，让主物质位面对应的晶壁系深层面空间中的命运轨迹已经发生了很大的改变。而且随着时间的流速，命运轨迹正在变得越来越纷乱。

　　纷乱的命运轨迹，对所有神上神来说，都是极度危险的信号！

　　很显然，在主物质位面的浩大战争后，两个晶壁系之间的阻隔变得更加弱小了。以往那个晶壁系内的强大存在，似乎只能将一些普通生灵的灵魂投递过来。后来，连玄都、法空一类修士都能够投递过来。现在他们已经能够大规模地投递穿越者，已经对这个晶壁系的衍化产生致命性地打击。

　　“随着这些穿越者对这个晶壁系衍化轨迹的干扰，两个晶壁系之间的隔阂消散的时间，会越来越快。这个晶壁系内的神上神，又真的能够抵御住冲击么？”奥文心中产生了一丝忧虑，却又有一丝希望，“或许那个命运之主能吧？！”

　　勾动主物质位面的空间法则，奥文已经来到一个小镇之中。这处小镇并不算大，却开有各种店铺，还有一个贵族长住。

　　小镇中央，一个巨大的邢台上，一个青年身负枷锁，却依然大声喝骂。青年言语之中充满对贵族的蔑视和仇恨，更对某个真神教会出言不逊。他的喝骂没有得到任何人的认同，惹来的只是士兵的殴打，原本一脸仁善的牧师也不顾形象地踢了他几脚。

　　耳中听着逐渐冒出的各种不堪词汇，奥文脸色更加凝重。

　　毫无疑问，这个青年已经不是原来的他了！而新来的这一位，因为不适应前后两种文明和社会地位间的变化，贸然做出了很多不合时宜的事情。老实巴交的顺民，在一夜之间变成了极度偏激的反叛者和渎神者，不被火刑才怪。

　　在奥文复杂的眼神中，有一位牧师上台在青年身前念诵起教会的圣经，试图在最后时刻感化这位渎神者。将一位渎神者从堕落的深渊拉回，不仅会给牧师带来真神的垂青，更代表着巨大的名声和威望。

　　念诵经文的嗡嗡声让青年的情绪更加激动，甚至惹得他向牧师吐口水。

　　被吐了口水的牧师，立即将青年划分到了不可能再被救赎的行列，宣布执行火刑的命令。虽然他不可能再得到救赎渎神者的美名和利益，却也能用清洗一个渎神者在生命中记下重重的一笔。

　　青年始终还是血肉之躯，在烈火中成了一堆骨灰。

　　奥文知道像这种因为境遇巨变造成思维崩乱、行为怪异的穿越者，并不会对这个晶壁系造成太大的干扰。而那些能够立即适应新的环境，并利用各种资源让自己不断成长的穿越者，才是真正让诸神头疼的。

　　不断穿梭空间游走在主物质位面的各个大陆上，奥文已经解决了数百名穿越者。那些轻易就暴露出来的穿越者，会很快被诸神教会或者本地势力和谐掉。而那些隐藏很深的穿越者，却会被奥文发现。

　　虽然那些穿越者对新环境的适应能力确实超凡，也不乏拥有卓越的演技，却始终难逃奥文的法眼。即便他们的肉身都已经改变，但那种长期积累下的细微习惯和格格不入的世界观，还是会在无声无息中将他们出卖。

　　对于这些穿越者，奥文并没有一棍子都打死。每一个人都有难处。也不是每一个穿越者都愿意承受这种巨变的。更不是所有穿越者都会蹦跶那么厉害的。对于那些爱好和平，并不会对社会体系带来太大变故的穿越者，奥文并没有干涉他们的正常生活。毕竟，他们也算是奥文半个老乡。

　　在清洗穿越者的过程中，奥文也不止一次遇到了其他的神祗。似乎所有神祗都在做同样的事情，即便效果不大。

　　随后的穿越浪潮不仅没有逐渐平息，反而越演越烈，连一直蜗居晶壁系深层面空间中的奥文本体也被惊动。


第336章 深渊炼狱晋升

　　晶壁系深层面空间中的命运轨迹就如一片湖面，此时却似乎有无数雨点滴落在上面，激起无数涟漪。这些原本细微的涟漪又相互融合对命运轨迹造成更大的影响。

　　晶壁系深层面中的任何命运轨迹，都是晶壁系生灵命运的映射，关系到命运长河的流动，甚至能改变晶壁系衍化的大势。如此大规模的变动，自然引起所有能够感应到命运轨迹的神上神的高度关注。

　　用一股意念凝聚的分身正在主物质位面中清理那些不安分的穿越者，奥文本体也被晶壁系深层面空间中的变化惊动。因为他所在的空间本就处于晶壁系深层面中，让他对命运轨迹的感应比晶壁系表层空间更清晰。

　　稍稍感应，奥文就循着一丝命运轨迹变动，在一个晶壁系虚空半位面中找到了一名正在大肆破坏的穿越者。

　　或许是因为悲剧地穿越成了一头野兽，这个穿越者性情大变，在暴怒中已经将这个不大的半位面搅得鸡犬不宁。这样下去，不是他清醒过来，就是半位面内所有生灵被杀死。不要说后续衍化，便是不因为生灵完全死去而崩毁，就是半位面的幸运了。

　　主物质位面内的穿越者还比较好处理，但晶壁系虚空中那无尽位面中藏匿的穿越者，就不是那么办了。因为穿越者普遍都是平常生灵，并没有实力掩盖自身存在，也不会刻意减少对周围世界的干涉，很容易就会改变一些细微的命运轨迹。但积少成多，这些改变也将是极其可怕的。

　　而主物质位面是整个晶壁系衍化的核心，诸神不可能放弃主物质位面。这些虚空半位面就成了穿越者的幸运之地，让很多穿越者逃过一劫。

　　“这个晶壁系的底蕴还是太浅薄，又经过一场大战，也陨落了不少真神。即便有神上神的帮助，也无法抵御如此规模的入侵。”奥文对这个晶壁系的未来更加悲观，却没有完全放弃的想法。

　　将手下所有梦境天使和圣域以上的祈并者派出，奥文自己又分化出大量的意念凝聚成分身，开始对虚空半位面中的穿越者进行清洗。只是他的灵魂晶体的推演能量毕竟是存在一个限度的，还要留下一部分应付各种突发情况，能够起到的作用并不算太大。

　　时间一点一点流逝，但晶壁系内的形势不但没有好转，反而越来越糟糕。那穿越者大军似乎无穷无尽，即便诸神也无法绝对杜绝。只要有普通生灵存在，就有被穿越的可能。还好穿越者都基本没有什么实力，也无法夺舍实力强大的生灵。

　　一股巨大的能量潮汐从晶壁系虚空中掠过，其中暴烈的能量轻易将一些弱小的半位面绞碎。这样的能量潮汐，并不是没有发生过，但以往的规模要小上数倍。

　　这一股能量潮汐之后并不是平静，而是一股股更大的能量潮汐。巨大的能量流将一个个半位面或者位面推动着，缓缓向星界的方向移动。连主物质位面都在巨大的能量冲击下产生了轻微的震动。

　　主物质位面的震动无比细微，若是普通的生灵根本不可能发觉，但所有半神以上的存在都能够清晰地察觉到。

　　“怎么回事？！”诸神的意念刺透空间，一直追溯到能量潮汐的源头。

　　一个无时无刻不散发着邪恶堕落气息的位面，在晶壁系虚空的“最下方”，不断震动着向星界所在的“上方”移动。

　　感知到深渊炼狱中浩瀚的能量气息，诸神都勃然变色。

　　一直以来，深渊恶魔和炼狱魔鬼就是诸神教会的死敌，更暗中给所有教会造成过巨大的负面影响。其中最受诸神痛恨的是他们引诱信徒背弃信仰，甚至亵渎诸神！

　　深渊炼狱越强，诸神教会的发展自然更加困难。甚至众多的恶魔还会打通深渊和主物质位面之间的空间通道，降临到主物质位面中，对主物质位面造成极大破坏。

　　而炼狱魔鬼虽然不会轻易真身降临到主物质位面，却也经常通过各种手段引诱主物质位面内的生灵。他们的诱饵多是强大的力量，或是巨大的财富，甚至是常人渴望的生命等。这样的手段虽然在短时间内造成的破坏并不比恶魔大，却会给主物质位面的秩序埋下巨大的隐患。

　　深渊炼狱的上浮牵动的能量太大，诸神都无法阻挡。无尽的能量从深渊炼狱“下方”的时空屏障中喷涌而出，给深渊炼狱提供无尽的动力。时空屏障中便是混沌海，几乎不存在能量耗尽的可能。

　　此时，主物质位面和虚空位面中不断有穿越者到来，将诸神的大部分精力都牵扯住。又有无数虚空位面在巨大的能量潮汐中收益，加速衍化进程。所以，诸神对深渊炼狱的变动，除了更多的关注，几乎没有任何办法。

　　深渊炼狱在移动之中，不断吞吐无尽的能量，更以极快的速度开始膨胀。其内部空间也发生着翻天覆地的变化。归属于深渊和炼狱的各个空间层面，大肆吸取深渊和炼狱的力量，扩张自己的空间，孕育强大的恶魔和魔鬼。

　　深渊炼狱正是在以一种奇特的方式晋升！

　　普通空间衍化成半位面，或者半位面衍化成位面，都是世界的晋升。只是世界的晋升实在太过困难，整个晶壁系也没有发生过多少次，而且基本都是空间向半位面晋升。

　　对命运轨迹有所了解的诸多神上神都仔细地在命运轨迹中寻找着蛛丝马迹，试图找到任何影响深渊炼狱的外力。因为在原本的命运轨迹中，深渊炼狱是不会晋升的！

　　虽然诸多神上神不能完全查看到命运长河中的点点滴滴，但也能够感应到一些大的变动。如果再晶壁系原本的衍化进程中，深渊炼狱就会在此时晋升，他们绝对会事先就感应到。但深渊炼狱的晋升太过突然，在命运轨迹中根本没有显现出任何征兆。

　　奥文同样在命运轨迹中搜寻，循着深渊炼狱中的一丝丝变动，追溯一切改变的其源头。隐约之中，一道墨黑色的身影逐渐浮现。但无论奥文如何推算，那道身影始终重视一道黑影，无法变得更加清晰。

　　那道黑影似有所感，在轻微的震动中消失无踪，连命运轨迹中的一切痕迹都被抹去。

　　知道深渊炼狱晋升确实存在幕后黑手后，奥文反而没有再追查下去。能够以一人之力，让原本就仅次于主物质位面和星界的深渊炼狱晋升，其实力绝对不止是神上神巅峰。

　　其余神上神显然也得到了相同的结果，并没有一位敢阻挡深渊炼狱的晋升，也无法阻挡。

　　或许深渊炼狱移动速度并不快，但随着它的扩张，所携带的威势却越来越大。凡是上浮速度比深渊炼狱慢的虚空位面，都没有逃过被其吞噬的命运。而诸神为了尽可能地遏制深渊炼狱的增长，也只能抽出一部分人手，对深渊炼狱晋升过程中将要遇到的虚空位面进行简单的处理。

　　大量生灵从那些位面中转移出来，让那些位面对深渊炼狱的抵抗能力更加弱小，根本不可能抵御住深渊炼狱邪恶力量的侵蚀。

　　因为原本就精力不足，奥文也没有再试图阻挡深渊炼狱的晋升，但更加隐晦地关注着其中的恶魔和魔鬼。

　　一路碾压，深渊炼狱缓慢地接近着主物质位面，上升的势头终于渐渐止住。而深渊炼狱距离主物质位面越近，诸神对深渊炼狱的关注也越紧密。甚至已经有一些真神的神力分身已经在主物质位面的空间夹层中汇聚，并耗费神力加固主物质位面的空间。

　　出乎诸神的预料，深渊恶魔并没有等待深渊炼狱和主物质位面距离最近的时候。在深渊炼狱上升势头尚未完全停止的时候，深渊中的恶魔就打通了通向主物质位面内部的第一条空间通道。

　　这一条空间通道，比以往恶魔每一次入侵时的空间通道都要庞大。其中冲出的恶魔迅速将最近的一座大陆笼罩，并释放出浓烈的负面力量，让大陆上的生灵迅速魔化。所有深渊炼狱中缺少的资源都被恶魔们洗劫一空，其中尤以各类生灵为主，真正做到了鸡犬不留。

　　随着深渊炼狱的晋升，其中喷涌而出的负面力量似乎也发生了质变。原本能够抵御负面力量的神圣力量，也在负面力量的冲击中荡然无存。这也直接导致这座大陆上的真神教会瞬间倾覆。

　　蝗虫一般的恶魔以这块大陆为原点迅速向周围扩散，所到之处都遭到毁灭性的破坏。

　　一群外形和普通人相差不大的黑衣人，引起了奥文的注意。这些黑衣人似乎本就是恶魔中的一员，相互之间即便有利益冲突也并不会发生争斗。毕竟，面对资源丰富的主物质位面，浪费时间争斗的只会是傻子。

　　留意黑衣人的行迹后，奥文发现他们比恶魔更加残忍。恶魔吞噬生灵搜刮资源，不过是资源缺乏，并受到负面能量影响而已。黑衣人本身意识清明，行事却要歹毒得多。他们对俘虏到的生灵进行各种凌虐，即使得不到任何实质性的好处。


第337章 失落的主物质位面

　　“这些肉猪的怨气太少了！蛮夷就是蛮夷！”一个黑衣人满脸鄙夷，又伸手在一个俘虏身上狠狠扣下一块肉来，又取出一面小幡摇了几下。收起小幡后，黑衣人似乎很不满意，继续用各种方法折磨自己的俘虏，然后再摇动小幡。

　　折磨了小半天，这些普通人就精神崩溃了，让这个黑衣人只能愤怒地将他们扔给路过的恶魔。然后黑衣人再次寻找新的俘虏，开始折磨新的不幸者。

　　这样的事情发生在整个主物质位面中，所有的黑衣人似乎都在用某种制式的小幡收集者生灵的怨气。但对于原本智慧不够或精神力弱小的种族，尽管他们不会产生怨气，却依然遭到了黑衣人的毒手。似乎，凌虐其他生灵，已经成为了黑衣人们的一项重要的乐趣。

　　不止是奥文，几乎所有真神的各种分身很快来到空间通道的位置。但从连通深渊的空间通道中冲出的恶魔实在太多，已经将整个空间通道严严实实地遮盖了很多层。

　　无数神术飞向空间通道的位置，立即将刚冲出来的恶魔消灭了一大片。但是冲出空间通道的恶魔数不胜数，一时间直接用躯体挡住了神术的攻击。

　　“定！”一道似乎存在，又似乎不存在的声音从空间通道内传来。

　　这个简单到不能再简单的声音刚传开，空间通道周围的法则结构都开始了改变。法则还是那些法则，其内涵没有丝毫变化，但通过组合方式和相互衔接的结构变化，就让空间通道处的空间稳定了不止十倍！

　　空间更加稳固却没有一个恶魔再从空间通道中涌出，就连已经身处主物质位面中的恶魔也以极快的速度逸散开。他们似乎在刻意躲避着什么，但有什么会让邪恶的恶魔害怕？

　　一股强大的气息从空间通道内溢出，带动强大的负面能量从空间通道内喷出。此时所有的神上神都没有选择抢先攻击，而是通过命运轨迹查探那即将到来的存在。

　　没有！命运轨迹中一片空白。连那空间通道周围空间的改变在命运轨迹中也没有半点痕迹，似乎原本就是如此，更会一直如此存在下去。

　　一道浑身负面气息缭绕的身影从空间通道内走出，每一步都均匀而沉稳。他身周那负面气息浓郁如同实质，细看之下更有数千万生灵在痛苦挣扎，甚至还能听到隐约的哀嚎声。

　　一位主修雷霆法则的中等神力，也不知是自愿还是被迫，挥手之间打出一道蕴含浓烈法则气息的神雷。神雷上能量波动剧烈，显然这是蓄力一击。

　　“爆！”

　　就在神雷将要劈到黑影身上的时候，那位中等神力神祗爆喝一声。

　　神雷爆开，其中爆发出浓烈的神圣气息。一股巨大的神圣力量直扑黑影而去。如此一来，这一击应该是至少两位中等神力合力发出。其中一位凝聚神圣力量团，另一位用神雷包裹并攻击。

　　神圣力量和细微的神雷将要临身，黑影隐约之间抬起头来远远望了那位打出神力的中等神力。

　　嘭！

　　周围的神祗转眼看去，却只见到一片逐渐散逸开的负面能量。仅仅一个眼神，那位中等神力神祗的神力分身就被抹去。

　　黑影实力很高，出空间通道后却没有立即对诸神动手。诸神中的神上神也心中忌惮，隐约已经产生放弃这个分身，保证本体安全的心思。其中尤其是奥文，他心中的危机感更加强烈。稍作思量，他果断地断开了本体与这具分身的联系，甚至连绝大大部分意念和神力都抽取了出去。

　　不过瞬息间，空间泛起微微的涟漪。一道大半身体透出黑色，小半身体显出金色的身影浮现，对着黑影恭敬行礼。

　　诸神之中几位神祗脸色惊惧，轻声道：“只一个眼神，一名中等神力就堕落了？！”

　　不过稍许，所有见过那位中等神力的神祗相继都便了脸色，隔断了这具分身和自己本体的任何联系。只要他们的本体没事，凝聚普通的分身只是动念之中。至于那些以神力分身前来的神祗，也只能认了。

　　黑影伸手在中等神力身上一抹，轻易将其身体上那些金色的区域变成黑色。而全身变成黑色的中等神力，已经失去了神格和神火，浑身透出无比浓郁的邪恶气息。

　　此时诸神分身已经察觉到了不对，均切断了本体与这里分身的联系。一小部分神祗是以神力分身前来，为了保住自己神力分身，转身就扎进空间之中。但他们一进入空间夹层就似乎进入了一个事先就存在的迷宫中。等到脱离空间夹层时，他们又回到了空间通道前。

　　“魔！”那黑影轻声一吟。

　　这一个字从黑影口中念出，似乎就具有了无穷魔力，直接出现在诸神分身的核心处。在魔音之下，连神力都转变成了一种负面力量。完全失去神力的诸神分身，也快速变成了恶魔一般的事物。

　　“还好只是一具意念分身……”奥文的本体虽然没有看到后来具体发生了什么，但也能通过命运轨迹推算到一些大概的结果。而推算的结果是，诸神分身一个都没有逃掉。

　　那些神力分身都是诸神用来镇压主物质位面的，对主物质位面的后续衍化会起到极大的作用，所以在命运轨迹中也比较清晰。但他们都在同一时间中消失于无形之中，没有留下任何痕迹。

　　反复推算了几次，结果都是如此。奥文迅速召回自己所有的信徒和梦境天使，并开始小心地影响命运轨迹，慢慢通过各种手段将自己的存在痕迹抹去。因为在混沌海中度过了很长一段时间，他在主物质位面内的信仰和影响力几乎完全消失，即便发展势力也在暗中进行。如今他要抹去自己的痕迹，倒也轻松很多。

　　只是一些关键的地方，他的存在是不可或缺的，根本不可能抹去，只能尽力掩盖。比如诸神意志的诞生，没有奥文的牵头根本就不可能成事。无论是诸神意志的存在还是奥文在其中起到的作用，都是唯一的不可替代的。即便奥文想要弄一些假像，将这些过去稍稍掩盖也是非常困难的。

　　耗费数十年时间，奥文才将自己的存在痕迹处理完毕。但他依然没有奢望这些能够瞒住主宰一级的强大存在，甚至只需要他们稍稍推算就可能会发现其中的不妥之处，进而找出事实的真相。

　　隐晦地查看了一下主物质位面中的情况，奥文只感觉到无尽的失落和急迫。

　　主物质位面中已经一片狼藉，一大半的地域都被负面能量笼罩，其余地域有青色仙光有金色佛光，但显现神圣威严的地域极其稀少。可以说，整个主物质位面都已经失落！

　　那些神上神境界的存在，已经不知道窝到哪里去了。诸神基本毫无踪影，连他们的教会也似乎撤离了主物质位面。

　　奥文再了解了一下主物质位面内和晶壁系虚空中的局势，就毫不犹豫地掌控着神国位面向晶壁系更深处的层面移动。在不久的将来，晶壁系必然迎来大变。他作为这个晶壁系中的一员，必然也会受到极大的影响，甚至还会遇到一些劫难。他现在便要为自己留一条后路，甚至谋得一线生机。

　　因为晶壁系深层面空间中，如同混沌海一样，晶壁系法则被压制，时空和命运玄奥却更加直观地显现出来。通过混乱的能量和命运力量，奥文能够更容易推演出一些时空和命运方面的玄奥。

　　不断行进，位面空间周围的混乱能量越来越浓郁，能量流形成的绞杀力量也更加强大。直到绞杀力量达到神国位面能够抵御的最大强度，奥文才停下移动，开始在此处时空和命运的玄奥。

　　浓郁的法则韵律和命运气息散播开来，在奥文领悟时空和命运奥秘时，神国位面也吸取逸散出来的玄奥气息通过金色书册形成新的位面法则。

　　每当奥文在领悟上取得一定的进步，就会掌控着神国位面再次前行。直到神国位面的极限后，他又停下领悟。

　　因为时空法则被极大程度的压制，奥文也不知道自己具体已经进入更深层面的空间多久。

　　一道意念扫过，紧接而来的是一个散发着庞大威压的身影。身影完全由能量组成，体表更有无数玄奥的铭文，时刻吞吐着深层面空间的混乱能量。这道身影，显然是冲奥文而来，前行方向对准奥文所在的神国位面空间。

　　在那身影接触到神国位面空间后，奥文才发觉到对方的到来。接着他居然意识恍惚，而后便身处一个陌生的世界中。此处世界与主物质位面内环境相差不大，但空气中没有任何游离能量存在。

　　细细感知，奥文察觉到周围事物上都有一股虚假的感觉，连那些植物都似乎只是一个虚影。伸手一拳打在一颗小树上，小树只是破了点皮，奥文的拳头上却淌出了鲜血。查看树皮的破裂处，奥文立即知晓了这片世界的本质。

　　“这是，一个梦境！”


第338章 受袭

　　“居然存在如此完善的梦之法则！”以奥文对梦之法则的领悟，居然无法勘破这片梦境世界的破绽。能够将梦境世界完善到这种程度的，只有那对梦之法则有更加深入领悟的存在。

　　奥文固然因为得到梦之本源而主修了梦之法则，却只领悟了不到七成。他自信在整个晶壁系中，没有那个先天神祗能够在梦之法则的领悟上超过自己。

　　就在奥文不敢确定自己猜想的时候，巨大的能量快速向他所在之处涌动，然后连同梦境世界的一片空间同时被引爆。幸好，能量流动异常根本就无法掩盖，让爆炸对奥文产生的伤害降到了最低。

　　查看了自己在精神上的损伤后，奥文对这个梦境世界的态度更加谨慎。

　　这个梦境世界，居然真实到如同现实！一般来说，梦境都是由精神力量构成，但这个梦境并不仅仅存在精神力量。或者说，这片梦境世界中的精神力量已经衍化到极致，拥有了接近真实能量的一些性质。

　　即便这片梦境世界中的能量组成已经接近真实的能量，却也无法给奥文带来太大的伤害。对于一个神上神，除非刻意针对命运或者时空方面的伤害，基本就是无敌的。因为神上神已经对至少一项法则有了较为深入的领悟，更是接触到了玄奥的命运领域，对自身能量的使用极其高深。只要神上神的能量没有耗尽，除非拥有绝对的压倒性实力优势，基本是不破防的。

　　这片梦境世界的完善出乎奥文的预料，在爆炸不久之后，原本破碎的空间和暴虐的能量流就已经被一股隐晦的力量抚平。

　　“连其他法则都已经非常完善，定然就是他了！”奥文身周的梦境世界空间不断爆炸，又不断恢复，快速消耗他的精神力量。越来越多的信息被他收集到后，他也更加认定这片梦境世界主人的身份。

　　进入梦境世界，只能是精神力量。要带入其他力量，必须要动用梦境世界的特殊权限，减少梦境世界对能量的排斥。而这片梦境世界的主人显然就是想用无尽的能量爆炸消耗奥文的精神力量，又如何会让他带入其他的力量？

　　爆炸接连不断，根本就躲无可躲。奥文也只能静立远处，并试图沟通自己的灵魂晶体和肉身。

　　“没用的！我已经隔绝了你与外界的联系，不要再徒劳挣扎！”声音来自整个梦境世界，似乎天地万物共同说出。

　　此时奥文的神色说不出的平静：“你是何时回归的？”

　　等了许久，也没有任何回应声，奥文心中暗喜。原本这个严密异常的梦境世界，居然已经出现了一丝缺漏。这个漏洞出现的原因不是这片梦境世界的结构有不合理处，而是构成整个梦境世界的能量实在是太少了。

　　梦境内的能量爆炸以及安抚，也是要消耗能量的。一股股能量在爆炸中湮灭，却没有太多能量补充进来，出现漏洞也是必然。只是这个漏洞出现得太过巧合，奥文根本不敢完全相信，倒怀疑是梦境世界主人布置的陷阱。

　　虽然不会试图从漏洞处逃出梦境世界，奥文却努力从漏洞处摄取能量。这些能量皆是精纯的精神力量，被奥文引爆在这片梦境世界中。

　　梦境世界中的能量漏洞越来越大，但在数息之后又被一股巨大的能量补足。

　　感知着运行更加平稳的梦境世界，奥文面露异色。

　　之后，梦境世界又出现了发生能量不足，产生出非常明显的漏洞。但奥文不敢肯定漏洞是真是假，只是尽力引爆能量，破坏这片梦境。

　　等到第三次漏洞被补足，奥文才明了这片梦境世界主人的处境。在又一次漏洞出现时，趁机引爆空间逃逸而出。但他的精神意识并未回归到自己的肉身，而是来到了另一个更加稳固，也更加狂暴的世界。

　　但这片梦境似乎同样存在能量不足的缺陷，在数十次空间爆炸后就露出一丝缺漏。

　　穿过漏洞，奥文又进入了另一个梦境。这些梦境似乎一个套着一个，永无止境。但奥文对此视而不见，总是耐心等待梦境中的漏洞出现，并毫不犹豫地穿过。

　　事实上，每穿过一次漏洞，奥文对现实中的肉身就多出了一丝感应。从最开始只能模糊地感知到肉身的存在，到现在他已经能够从外界调动一丝能量，奥文已经基本摆脱了这些梦境的禁锢。

　　穿过数千层梦境后，奥文来到了一个无比广阔的梦境中。这一次的梦境却不再是那些存在万物生灵的世界，而是一片混沌。混沌之中无尽的类似混沌之气的能量静静流淌，看不出任何杀机。而奥文已经能够从外界引入一丝能量，让自己能够吃撑更长的时间。

　　但却是这样，奥文心中越是谨慎。

　　一股意志穿透混沌能量，直接向奥文碾压而来。这一股意志能量太过强大，至少是他拥有意志力量的三倍。

　　对方的意志力量太过强大，硬抗之下奥文的精神力量快速消耗。

　　在对方发动意志攻击的时候，周围的混沌能量也同时开始侵蚀奥文的防御。但能量的消磨是双向的，在混沌能量消磨奥文精神力量的同时，奥文的精神力量也算是在消磨混沌能量。只是混沌能量在总量上超过奥文意识携带的精神力量，在消磨的过程中更占优势。

　　混沌能量缓缓被消磨掉，奥文对外界的感知也逐渐恢复。就在他的防御将要耗尽精神力量的时候，一颗晶体击穿这片特殊梦境的空间，将他的意识保护起来。

　　“不好！”就在奥文意识进入灵魂晶体之后，一股总量不大但质地极其精纯的梦之本源渗透而来。

　　“吾，梦境之主！”一道浑厚的喝声出现在奥文的意识中，引起轻微的震动。这股震动的力量并不大，奥文却对震动本身更加惊惧。

　　他穿越到这个晶壁系后，幸运地夺取到了梦之本源，后来更是被他铸就成一颗圆满神格。现在梦之本源的真正主人已经回归，必然会夺回梦之本源。奥文原以为自己已经将梦之本源完全剥离，应该不会因此受到负面影响。但梦之魔神一声大喝，居然让他的灵魂结晶产生了一丝震动。即便是极其细微的震动，也表示他没有完完全全地剥离梦之本源，依然会受到梦之魔神的压制。

　　此时又有梦之魔神保留的一股梦之本源向奥文的灵魂结晶渗透，内外合力之下他的灵魂结晶受到的压力直接翻倍。原本就不占据任何优势的奥文，立即在争斗中落于下风。


第339章 缘由

　　面对梦之本源的侵蚀，奥文的灵魂结晶只有尽力抵抗它的侵蚀速度，根本无法完全摆脱。说到底，还是当年奥文将梦之本源融入自己神火的时候没有考虑周全，没有预料到梦之魔神也会回归。

　　灵魂结晶是奥文神上神的凭证，也是他一切的源头，不容有失。现在灵魂结晶被一丝一毫地侵蚀掉，奥文意识思维和力量调动都开始受到影响，并会越来越严重。

　　似乎是察觉到了奥文的衰弱，梦之魔神不仅在意志层面加大了冲击，更是加速梦之本源的侵蚀。

　　为了更有效地抵抗梦之本源的侵蚀，奥文只能让自己最纯粹的灵魂力量和意识沉入灵魂结晶的更深处，并主动放弃灵魂结晶外层。

　　不知何时，奥文对外界的感应突然受到了极大的削弱。原本能够清晰感应到奥的神格已经完全消失在感应之中，而且他对肉身的感应也被消减到了最低，甚至连外界的各种能量也无法再调动。

　　神格已经被剥夺！

　　奥文的神格本就是梦之本源所化，在梦之魔神的手段下被剥离也不是什么怪事。幸好突破到神上神境界后，神格已经不是奥文的绝对死穴。就算神格被梦之魔神剥离，他也最多实力大跌，而不会因此陨落进入星界。只要有一定的时间来恢复，奥文还可以重新构建一颗新的神格，恢复到全盛时期。

　　神格被剥离，奥文立即感觉到周围的意志冲击减弱了很多。不过数息之后，那回归的梦之魔神居然匆忙离去。

　　意识回归肉身，奥文立即开始感应晶壁系深层面虚空中的命运轨迹。那梦之魔神的离去太过诡异，让他有种被算计的感觉，迫切想要找出其中缘由。

　　一条条命运轨迹在奥文感知中出现，命运轨迹总体呈现出的情况让他前所未有地担忧：“怎么会这么乱？”

　　命运轨迹此时恰如一团乱麻，甚至有些命运轨迹相互纠缠，已经让命运轨迹形成的大势发生巨大的改变。一个国家的命运是由所有国民命运纠合而成，晶壁系的命运长河也是如此。现在命运轨迹大乱，命运长河也必然受到极大的负面影响。

　　命运轨迹受到如此大的破坏，必然是主物质位面中出现了惊天的变故！

　　不弄清楚事情的真实情况，奥文无法做出正确的准备。就像这一次被梦之魔神偷袭，几乎就要完全陨落。如果在遇到这样的情况，他就不可能像这一次一样幸运了。

　　一道意念被分离出来，又被投递往晶壁系表层虚空。这一道意念分离出来后，就不会再与奥文进行联系。直到收集到足够的信息，这道意念就会自动进入晶壁系深层面虚空中，再被奥文接收。而他的本体，则开始准备重新凝聚一颗神格。

　　神格被梦之魔神剥离后，必然会被还原成梦之本源，补齐梦之魔神的本源缺失。奥文不再可能再从梦之魔神处夺取到梦之本源，就只能以另外的能量凝聚神格。而他现在能够得到的力量，有信仰之力、神力、法则之力和命运之力。

　　其中信仰之力凝聚的神格结构上就不太稳定，不是奥文想要的。神力是信仰之力淬炼而来，虽然有很多神奇的作用，却也在本质上差了一点。法则之力分为神国位面淬炼出的法则之力和晶壁系法则中抽取的法则之力，前者更容易被他掌控，后者本质更加高等。

　　至于命运之力，虽然晶壁系深层面虚空中到处都是，却不好淬炼、掌控。

　　命运轨迹崩乱到这种程度，这个晶壁系的抵抗能力会越来越弱。等到这个晶壁系再也无法组织起有效的反抗的时候，要么这个晶壁系被另一个晶壁系吞噬，要么相互融合。显然，这个晶壁系被吞噬的可能性更大。

　　“如果这个晶壁系被吞噬，这个晶壁系内的生灵变回进入另一个晶壁系中。那时候，这个晶壁系内的法则说不得会完全崩毁，神力和法则之力乃至命运之力都会失去所有神妙。甚至依靠这些力量成长起来的诸神，还会极大地受到新法则的压制。”奥文往最坏的情况推测，立即否定了这几种力量的使用。

　　带有这个晶壁系特有印记的力量，都可能在未来受到极大制约，让奥文开始推算以精纯能量进行神格的凝聚。

　　推算的结果是两面性的。在失去法则特性的情况下，新的神格必然失去很多强大的威能，比如天然对法则的亲和。另外，神格中带有法则特性，对神格本身也会产生影响。虽然这种影响很小，却也足以在长久的岁月中显露出来。奥文原来的神格是以梦之本源凝聚而成，对梦之法则足够亲和，对其它法则虽然不会明显地排斥，却有一丝隐隐的隔阂。

　　若是以尽可能精纯的能量凝聚神格，新神格将没有法则偏向，也将失去对梦之法则的亲和。但没有法则偏向影响，推演法则的速度将会非常均衡，有利于奥文领悟其他法则。

　　晶壁系内什么能量最精纯又容易取得？奥文第一反应就是精神力。虽然他的精神力已经和灵魂力量一起构成了灵魂结晶，但只要灵魂存在精神力就会源源不断地产生出来。奥文可以用新产生的精神力加固灵魂结晶，自然也可以用来凝聚新的神格。

　　凝聚神格什么的，奥文已经算是熟能生巧了。只是依照圆满的神格结构，用精神力进行填充，就凝聚出了一颗新的神格。但这颗神格与原本的神格毕竟有很大区别，需要一定时间来适应。

　　尚未参悟多久时空命运方面的玄奥，那一道意念便已经返回深层面虚空中，带回来的消息让奥文有些无奈。

　　不久之前，主物质位面就已经被外来势力完全占领，诸神已经完全失去了对主物质位面的掌控。其中大半主物质位面被深渊恶魔占领着，面临无尽的资源挖掘和生灵流失。

　　资源是世界衍化的有力保证。只要有足够多的资源存在，世界就有衍化到极致的可能，甚至还能获得晋升。生灵则是推动衍化的主要力量，是衍化中不可或缺的一环。

　　深渊恶魔在主物质位面中挖掘资源可从来不会留情，直接不计后果地对所有能够找到的资源进行破坏性地掠夺。而生灵更是恶魔口中的美食，也是深渊炼狱孕育新恶魔和魔鬼的种子。

　　在极短的时间内，深渊恶魔就对主物质位面造成了巨大的破坏，直接将主物质位面所有衍化成果毁去。主物质位面意志虽然没有自主意识，但它的本能同样不弱，根本无法容忍恶魔的寄生。

　　“原来是主物质位面动手，直接跨越时空秩序，让其余混沌神祗回归！”

　　主物质位面此举完全遵循本能，只是为了利用回归的混沌神祗驱逐深渊恶魔和其他外来势力。但在奥文看来，这是一个蠢得不能再蠢的办法了！且不说混沌神祗回归后能不能驱逐深渊恶魔，单单是主物质位面巨量的消耗，也会让主物质位面变得更加被动。

　　事实也确实如此，复活了诸多混沌神祗的主物质位面耗费了极大的本源力量，再也无法对主物质位面内圣域以上的生灵造成致命性的伤害。这也让深渊恶魔更加猖狂，间接让主物质位面的崩毁更加快速。

　　没错，是崩毁！

　　在衍化轨迹崩乱后，主物质位面的结局就几乎已经注定。如果没有一个异常强大的存在能够在主物质位面受到破坏程度不高的情况下，将主物质位面内所有外来势力清除，主物质位面必然会资源枯竭走向毁灭。

　　面对这种情况，奥文自认不是那个能够力挽狂澜的存在。所以，他只能继续领悟时空和命运的玄奥。

　　……

　　“神格！果然是大机缘！”广成子手中一颗璀璨的神格不断绽放神威和神圣光辉，却被牢牢镇压。

　　法力喷吐而出，在广成子的掌控下不断炼化神格。神格失去真神主宰，即便本身存在一定的灵性，也无法对广成子的炼化形成任何有效的反抗。凝聚神格的神力被广成子的法力炼化，让他拥有了对这颗神格的掌控权。在炼化神格的同时，神格结构中蕴含的法则玄奥也被广成子获取。

　　而随着越来越深入的炼化，广成子将神格中央处的神力都完全炼化。至于神格的原主人，估计已经在星界里进入了永久的沉眠。

　　显出顶上三花，广成子将神格轻轻一抛，将其抛入三花中央。三花立即开始抽取神格中的神力和玄奥信息，并将其灌注到三花上承载的三个器胚中。原本半位面已经被炼化成了器胚，也不知广成子花费了多少资源和精力。

　　三个器胚刚刚凝聚，还无法分辨出三件法宝会各自是什么。

　　“一次性凝造三件法宝，只会分散精力和资源，并不能凝造出让我满意的证道之宝。”广成子细细感知三花中的三件器胚，决定将它们融合为一。

　　三件器胚虽然各是一个半位面，但被广成子的法力炼化这么久，已经没有了相互之间的排斥。而且三件器胚尚未正式成型，融合到一起也没有什么太大的问题。

　　分别摄取三件器胚中的玄奥信息，广成子又对玄奥信息进行处理，而后以其为核心，抽取三件器胚的精华凝聚新的器胚。原本的器胚因为精华流失，逐渐崩溃。新的器胚凝聚成型，又在三件器胚精华的灌注下直接定型。

　　“掌控气运大势，运势之书！”因为是广成子一手凝造，对器胚的本质极其了解，“气运大势，吾道成矣！”

　　众人皆知他跟随玉清原始圣人修炼的是顺天之道，却不知顺天之道中的具体奥秘。修士都是追逐大道的存在，怎么可能真正完全顺应天意大势。顺天之道也只是前期，后期又有诸多变化。

　　“顺势、逆势、控势！天地大势，尽在我手，自然能够证道！”广成子在心中慢慢计较，“此时魔门势大，且让玄都堵上去。我等顺应大势，任他魔门猖狂，避开大祸！另外，诸神神格蕴含大道至理，更能加速证道之宝的孕育，却是有我一番机缘。”

　　思忖良久，广成子伸手以指代笔，凌空勾画。法力倾泻而出，凭空凝聚出一块美玉将广成子勾画的文字承载。足足写了三百六十五字，广成子才满意地停下了法力。

　　此处混沌，大道不同，以往的修炼法诀毫无效用。至于玄都、广成子法空等人能够快速重修，也是有人铺路的缘故。

　　“我等有师尊庇佑，侥幸先行一步。此时，正当广开山门，扬我玉清大道！”广成子轻指美玉，面带笑容。美玉在一股玄奇的力量下一分为二，又二变为四，四变八……足足变了十四次，却只有三千之数。

　　广成子一甩袖，发出三千道法力将承载着新法诀的美玉打出去。

　　美玉中的法诀只有入门部分，最多让生灵修炼到散仙镜大圆满，也差不多是半神巅峰实力。入不得地仙镜，便也不算真正的仙人，无法长视久生。若想学得后续法诀，便只能加入玉清仙门。而入门条件，最低便是一缕神性，成为外门杂役。若是能够为仙门上供一枚神格，便能得到正式弟子身份。当然，仙门核心的真传弟子，还是需要广成子看其资质具体考虑的。

　　不止是广成子，玄都法空等人也布置了各种手脚，一边发展势力一边搜刮各种资源。其中最珍贵的资源，自然是与法则玄奥有关的一切东西。

　　就在广成子谋划后续布局的时候，整个主物质位面的空间剧烈震动。于此同时，被深渊恶魔占据的主物质位面地域中央，一道深黑色的负面能量形成巨柱冲天而起，并迅速向周围扩散。这些负面能量极其精纯，凡是被沾染的生灵都会被魔化。

　　就在恶魔们将贪婪的视线放到尚未占据的地域时，两千多道身影出现在主物质位面中将深渊恶魔占据的地域牢牢围住。


第340章 

　　主物质位面意志不断向两千多道身影灌注位面法则之力，虽然主物质位面已经受到极大破坏，但整整一个位面的积累也不容小觑。每一道身影都连接着主物质位面的一道法则，毫不吝惜地挥洒着法则力量，瞬息间让这片地域内的空间凝若土石。

　　普通的恶魔直接被强大的空间压力禁锢，就算拥有圣域实力的恶魔也受到极大影响。只有一些媲美真神的恶魔能够轻易破开空间的压制，却无法穿过严密的封锁。

　　这两千多道身影自然是被主物质位面复活的混沌神祗，虽然他们的实力尚未恢复到巅峰，但也至少有古神实力。或许是因为回归时间还短，大多混沌神祗尚未脱离沉湎的影响，思维很是迟钝，遵循本能行事。只有少数几位混沌神祗意识恢复了清明，纷纷隐晦地开始布置后路。

　　他们固然是混沌神祗，但经过长久的沉湎，并非一定就是无敌的。如果在短时间内再次陨落，还会不会被谁复活就难说了。

　　每时每刻都在消耗巨量的法则之力，主物质位面可没有时间多等，立即催促诸多混沌神祗将深渊恶魔剿灭。大多数混沌神祗意识蒙昧，很顺从地向恶魔占据的地域发出了各种攻击。但他们对空间的禁锢没有半点放松，毕竟恶魔在逃跑方面也是很在行的。

　　古神级的强者面对大部分连真神都不是的恶魔，自然是砍瓜切菜一般，毫无阻碍。

　　但恶魔一方显然早有准备，在古神的攻击到来之前，诸多恶魔纷纷自爆。这些恶魔的自爆，与法师引爆自身法力或者传奇引爆神性不同。他们直接将自己的肉身和灵魂一齐引爆，甚至连灵魂最本源的部分也没有半点存留，完全化作精纯的负面能量冲击。

　　当然，并不是所有混沌神祗都对那些实力低下的恶魔动手，一位混沌神祗直接向恶魔占据的地域最中央处杀去。而那些意识恢复清明的混沌神祗，没有一位进入地域中，而是埋头斩杀普通恶魔。

　　“咚！”

　　一道巨响伴随着巨大的负面能量冲击从地域中央向周围扩散传播，负面能量中夹杂着一丝丝法则力量。那一丝丝法则力量很快就被负面能量完全侵蚀，甚至变成更加精纯的负面能量。

　　其余混沌神祗没能透过浓郁而精纯的负面能量看到地域中央的变故，却也能通过玄妙的感应知晓那一位混沌神祗的陨落。虽然有一位混沌神祗陨落，但其他混沌神祗没有生出半点退意。这一仗，他们必须打！

　　越来越多的恶魔自爆，产生巨量的负面能量，对恶魔占据的地域造成极大的影响。主物质位面意志似乎已经意识到了恶魔这种反常行为的目的，却不可能再让混沌神祗停手，只能催促他们尽快杀尽深渊恶魔。

　　负面能量越来越浓郁，也越来越精纯。地域中剩余恶魔的实力越来越高，却依然无法阻挡混沌神祗的步伐。

　　“吾，万魔之祖！”

　　一道似乎能勾动所有生灵意识最深处负面情绪的低声细语从恶魔占据地域的中央位置传出，在恶魔占据的地域内回荡，让地域内积累的负面能量迅速汇聚而去。

　　原本深渊恶魔占据的地域可是大半个主物质位面，他们搜刮的资源、吞噬的生灵何其之多，积累下来的负面能量也算是无比庞大。此时，如此多的负面能量汇聚到地域中央，却再也没有半点异象。

　　等到所有负面能量完全汇聚到地域中央一小片地方，诸多混沌神祗才能看清整个地域内的情况。一个穿黑衣的普通人站立在一座高山巅峰，无视高空强烈的罡风，低头看着山峰的下面。所有地方都已经一片尸体和荒芜，再无半个有生命的东西。

　　恍惚之间，那黑衣人也消失不见，没有留下任何痕迹。不大可能在短时间内找到那黑衣人，混沌神祗只能将注意力放到了连通主物质位面和深渊的空间通道。

　　深渊和主物质位面不在一个位面中，相互之间有位面晶壁阻隔。每一次恶魔想要大规模进入主物质位面都要打通双方的空间通道，并将其维持下去。现在深渊炼狱已经晋升，与主物质位面之间的虚空距离也缩短到了极小。穿梭的虚空越短，受到其他因素的影响就越小，空间通道就越是稳定。

　　这一次深渊恶魔打通空间通道的手段很是高明，不仅仅是构架了一个空间通道，更是将主物质位面内空间通道末端附近的空间法则扭曲。偏偏那扭曲法则的手段非常高明，让那被扭曲处的空间在短时间内很难自然恢复。

　　诸多混沌神祗直接将空间通道周围的空间引爆，顺便将空间通道的末端毁去。

　　就在混沌神祗将空间引爆不久，自混沌海中喷吐出的能量流就暴涨了数倍之多，将那一处时空裂缝再度撑开。喷吐出来的能量虽然总量多了很多，但质量比以往差了无数倍。这些能量显得更加驳杂，也更加暴虐、混乱。

　　“混沌海的气息！”巨龙之神沃特的真身从沉睡中醒来，透过位面晶壁从自己隐蔽的神国向时空裂缝的方向望去，“难道其他混沌种族也要到来？”

　　时空裂缝变大后，一头巨大的凶兽就从裂缝中挤了过来。这头凶兽长相怪异，头部只比身体略小一点，有六个类似鱼鳍的东西。它的体型也分外硕大，仅仅是头部就有一个普通的半位面大小，加上身体部分已经于小型的位面相差不大了。

　　凶兽脱离混沌海似乎很是兴奋，伸头咬住一片虚空半位面，轻易撕下一小半。轻轻咀嚼几下，小半个半位面就被碾磨成空间碎片，被凶兽吞入腹中。

　　半位面突然失去一半空间，直接崩溃成无数碎片。

　　凶兽显然没打算放过近在嘴边的食物，张嘴一吸，将所有碎片直接吸入腹中，连咀嚼都免了。吃完这一个半位面，凶兽的目光转移到虚空远处的另一个半位面上。


第341章 功法算计

　　晶壁系虚空“底部”的时空裂缝变成了一座连通混沌海的时空之门，让混沌海中的无数生灵能够进入晶壁系虚空中。因为混沌海中环境的恶劣，让其中生存的大部分生灵都具有强横的实力。只要能够在混沌海中自由行走的生灵，都有实力穿过时空裂缝，进入这个“崭新”的世界。

　　百臂巨人、巨龙、千眼猿等种族在所有混沌海生灵中也并不算强大，那些更强大的混沌种族也只能算中等，只有体型庞大、食欲良好、实力强横的凶兽才是真正的强者，也是晶壁系虚空中半位面和小型位面的灾难。

　　如果凶兽只有一两头还好，但被混沌种族已知的凶兽便不下数十种，具体数量更没有任何混沌生灵知晓。奥文看到的那两头，一头能在命运长河的投影中遨游，另一头一口吞噬了一座巨大的浮空大陆，都不是古神一下的存在可以匹敌的。

　　进入晶壁系虚空中的强大生命越来越多，对晶壁系命运轨迹的影响也越来越严重。奥文身处晶壁系深层面虚空中，也是命运轨迹变化非常明显的地方。虽然命运轨迹原本就因为主物质位面的局势变得非常混乱，但命运轨迹的再一次崩毁依然被奥文察觉到了。

　　原本乱得像线团的命运轨迹，此时已经变成了一滩稀泥，就算奥文对命运轨迹有一定的理解，也不能在其中解析出自任何己想要的信息。

　　幸好，他到晶壁系深层面虚空中的目的，并不是要解析晶壁系命运轨迹中蕴含的关于未来的一些信息，而是单纯地领悟时空和命运的玄奥。此时命运轨迹乱作一团，奥文领悟命运玄奥时反而比平常更加容易。而随着进入晶壁系虚空中的混沌生命越来越多，对晶壁系命运轨迹的改变幅度越来越大，深层面虚空中的命运气息也将会越来越活跃。

　　浓郁的时空和命运气息缭绕在奥文身体周围，也将他掌控的深层面空间完全填满。原本的神国位面核心，也就是此刻的深层面空间核心，大肆吸纳时空命运气息，吸摄空间外的混乱能量，并以此为基础迅速衍化。

　　深层面空间中所有生灵也都已经进入闭关状态，尽可能地体悟空间中散布的玄奥韵律。

　　在奥文的灵魂结晶中，各种玄奥韵律被推算成与时空和命运有关的法则信息，成为奥文在法则方面的积累。每时每刻都有普通生灵一辈子都无法看完的巨量信息被解析出来。

　　“时空！命运！”

　　一个念头，一片时空便在奥文的意念中诞生。只是他主修梦之法则，让这个时空不可避免得更像是一个时空相对完善的梦境。而随着他对时空韵律的解析，这种负面的干扰也越来越小。但一口饭吃不成胖子，奥文在这段时间内的领悟也不可能压过他在梦之法则上的积累。

　　奥文对梦之法则的领悟已经接近七层，但在时空和命运领域，连六成都不到。越往后，他在这些方面的领悟就将变得更加困难。而且，命运气息活跃的时间必定不会长久，他也不可能一直这样作弊式地提升。

　　缭绕在奥文身周的玄奥韵律突然散去，他伸手一抓，手中已经出现一块美玉。

　　“嗯？”

　　美玉上没有附加任何隐藏手段，奥文在拿到美玉的一刹那就已经知晓了它的所有信息。美玉中记载有一部名叫《玉清升仙诀》的功法，只要用精神力进入美玉就能轻易读取。如果没有精神力，只需用自身血液滴在上面，美玉就会主动将功法灌输过来。

　　“玉清？升仙？倒是好算计！”奥文直接用精神力读取美玉中的功法，细细解读。

　　这部《玉清升仙诀》确实强调稳打稳扎，处处透出一股子道门正统的中正平和意味。如果在前世没有修炼条件的情况下，奥文必然会选择修炼这部功法。功法中也没有任何问题，不会直接造成任何负面影响。如果将这部功法修炼到高深处，也确实能够蜕变自身拥有悠长的寿元，也算是成为了“仙”。

　　但是这部功法唯一的缺点就是他太中正平和了，基础也太扎实了。如果修炼到了高深处，再想要改修其他的功法，就会受到巨大的影响。也就是说，这部功法就是一条不能回头的路，一旦踏上去，就只能一条道走到黑。

　　或许对于仅仅追求悠长生命的生灵来说，这部功法绝对是首选。但奥文更清楚地知道，这部功法不可能是晶壁系土著生灵创造的，只会是那些穿越者散布出来的。至于他们的目的，显然是要通过后续功法制约修炼者。

　　生灵都是贪婪的，在拥有悠长寿命后，他们只会想要更多，而通常不会满足。到那个时候，后续功法的价值将会被散布功法的生灵或势力数百倍、数千倍乃至上万倍地放大。

　　“专门为引穿越者上钩的局？”看着手中的美玉，奥文有些疑惑，“如果让这个晶壁系内的所有生灵都修炼这功法，散布者所获得的利益应该更多……呃，应该是文化隔阂的原因。”

　　这个晶壁系的生灵连“仙”是什么东西都不知道，谁能指望他们看重这些“石头”？如果没有蕴含什么特别的能量，就算美丽上百倍的宝石，也不会有太高的价值。

　　“这个纪元估计也不长了，照这个架势，再能衍化数十万年，都有些勉强了。”想到这个晶壁系将要走向纪元替换，奥文心中莫名有些悲凉。他也算是这个晶壁系半个土著，此时更看出了那些仙佛的“功德”无量。

　　功法开头部分并不是太深奥，解析起来也很是快速，但到后半部分就有些晦涩了。文字晦涩，并不是说功法不好，反而说明功法很好！这仙佛编教材的能力，绝对强悍到极点。各种各种歧义、假代，不仅将功法的精深部分阐释得更加完整，还为功法进行了初步的加密。如果没有得到指点，只凭自己摸索，普通生灵几乎是不可能修炼到最高深阶段的。

　　入门凭证：神性或者神格！《神性炼器法》！

　　功法最后附带了散布功法者所要求的入门“费用”，更附赠了一门以神性和神格炼制器物的法门。这以神性和神格炼器，并不是什么独创。诸神凝造神器，便是以法则玄奥和神力凝造，但说到底神性和神格也不过是法则玄奥和能量。但诸神都不会因为凝造神器而疯狂地想要屠戮其他的真神或半神，至少不会做得太明显。而且，他们领悟法则后，只要愿意投入精力，类似神性和神格的东西都是可以自己出产的。

　　诸神可以默契地遵守众神有意隐藏的规则，但穿越者会么？那些“主角”连自己的修炼道路都会选择打怪、夺宝、升级，杀个传奇、屠个神又有什么稀奇的？单挑不行，不是还可以组队么！

　　在奥文的意念分身从晶壁系虚空摄取到美玉的同时，本身就隐藏在虚空半位面中的法空也摄取到了一块美玉。

　　“去你的天尊！动手这么快，老衲的功法可还没有推演完善！”法空查看着美玉中的功法，思考着怎么加快自己的推演速度。迄今为止，法空推演完善的佛门功法也不是没有，但都是例如《掌中佛国》、《三世金刚身》、《大慈悲度化咒》什么的，更像是神通而不是功法。

　　其实这些神通，都有独立的修炼体系。修炼一道神通，练到高深处，也能成佛作祖。但是修炼神通的要求可要比完善的基础功法高多了，更需要生灵对佛门禅意的那一股子悟性！所以，比神通更具有普及性的功法，才应该是扩大佛门的主要手段。

　　至于法空等人的重修，到了他们那个境界，对修炼已经有了自己独特的认知和手段，不再拘泥于具体功法，更多的还是涉及到法则一类的晶壁系玄奥。法力上的积累，也已经从目的变成了手段。当然，要推演一部完善的功法，又包含佛门所有基础性的经义，就不是一件简单的事。更何况，法空还是一个不怎么用心参悟佛门禅意的和尚。

　　“罢了！罢了！老衲便将这《三世金刚身》和《大慈悲度化咒》简化一番，让众多佛门弟子能够褪去凡身便可……”思虑良久，法空还是觉得抢占市场比商品质量更重要，只能选择以次充好先把销路打开。

　　不过，佛门神通，毕竟是佛门神通！法空相信单单是这两种神通，便能够吸引绝大部分生灵遁入佛门！

　　在地仙界，神通为什么那么宝贵？因为神通里蕴含天道玄奥，甚至是大道玄奥！参悟神通就能领悟一些天地玄奥，就能让修士境界提升，修炼速度飞快。而且在实力为尊的世界，神通的强大威能也是极大的亮点。

　　不久后，无数金色能量凝聚成的圆珠从法空所在的半位面射出，大部分进入了主物质位面，其余的飞向了晶壁系虚空的各个方向。


第342章 劫道

　　在主物质位面支持回归后的两千余位混沌神祗将深渊恶魔清理后，诸神教会以及相应的附属势力也相继回归主物质位面。那两千余位混沌神祗，在清理恶魔后全部消失，让诸神再次成为了主物质位面的主人。

　　因为玄都、法空等人都有意建立起自己的势力，为了避开诸神的打击，并没有再明面上占据主物质位面的大陆。所以，主物质位面迎来了难得的平静时期。只是平静时期并不长，甚至可以说是很短。而打破平静的，自然是那些天不怕地不怕的穿越者。

　　不仅广成子和法空散播了自己教派的功法，玄都和截教那一位修士也相继将自己推演改变的功法散布了出来。所以，对所有穿越者来说，都有了至少三次机会！只要运气不是太差，应该有万分之一的概率能得到一部功法。

　　相对于庞大的穿越者基数，万分之一的概率已经相当高了！而且这些承载功法的东西是可以流通的，被穿越者接触到的机会很大。

　　“那些异端，应该被审判！”一个座神殿中，所有牧师怒火冲天。

　　这个月，已经不是第一起教会物资被劫掠的事情了。那些物资主要又是教会总部拨给他们的修炼资源，是他们能否提升实力的重要因素。虽然虔诚的信仰才是他们提升实力的主要方法，但能通过自身努力获得强大的实力，也总是容易让神明青睐的。

　　也不知从什么时候开始，教会统治的大陆上，各种有意针对教会的恶性事件开始发生。有了第一起，就有第二起，之后就络绎不绝了……而可恶的凶手，品行更是低下到人渣的程度！什么偷袭、下毒、嫁祸，玩得比那些渎神者都还要顺溜。

　　“普莱蒙！”静立在神像前的老牧师似乎刚刚睡醒，却大声地吩咐道，“听说特罗洛普主教大人会在莅临帝国的都城，我要亲自前去向他请教！你准备一下，和我一起去。”

　　“作为圣骑士，这是我的本职！”一个身着银亮铠甲的战士从神殿外走进来，因为铠甲的原因并没有行礼，但语气颇为恭敬。

　　其余牧师一脸喜色，他们在神殿中发牢骚是为了什么？故意显示自己的胆小？他们的主要目的，还是让苦修士出身的老牧师出面解决。

　　眼看每次的修炼资源被劫走，他们可不像老牧师，能够舍弃那些资源以苦修来增加实力。他们还想尽快提升实力，受到教会上层的青睐呢！一辈子窝在这样的小城镇，做一个普通的牧师，为那些平民念诵教会的典籍，可不是他们的梦想。

　　三日之后，圣骑士普莱蒙带着一队教会培养起来的战士护送老牧师离开了神殿向帝国的都城赶去。就在他们上路之后，就从教会内传出老牧师带有珍宝，要献给教会的特罗洛普主教谋上位的消息。

　　教会的教堂或者神殿，都是平民和贵族的焦点。“老牧师携宝赴京”的事情几天之内就传开了，还不仅仅在城镇里传，更被诸多贵族当做谈资带到了其他城镇。

　　“我去啊！这什么《金刚霸体》究竟是不是正版的？！不会连老乡都坑吧？”不是他资质差，只是修炼这《金刚霸体》的消耗太大了。虽然他隔一段时间能够打劫到教会的一批修炼资源，但也远远不够流水一般的消耗。

　　“我张英才倒血霉了，居然悲剧地选了这么个功法！”年轻人心中怨气难平，“刚来的时候，就差点被上了火刑架，又平白无故地被教会追杀。我容易么？！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　三声很有节奏的敲门声响起，张英才压低了嗓音：“谁！”

　　“大师兄，是我啊！沙师弟！”

　　“师父去哪了？”

　　“和白骨精度蜜月去了！”

　　简单地对了一下暗号，张英才解除了门口处用魔法物品设置的机关：“好了，进来吧！”

　　“银才哥！”

　　“你傻，你还是叫我大师兄好了！”张英才一脸不爽，伸头在房子外面看了看，才将门重新关好。

　　“我的外号是‘沙子’，不是‘你傻’！那你也叫我沙师弟好了。反正咱俩都入了佛门，倒也应景。”李沙语气中带着压不住的兴奋，帮忙布置好门口的机关后就压低声音说起了正事，“有买卖了！大买卖！听说有个老牧师发现了一个宝藏，现在要将宝物拿去献给一个什么主教。咱俩去劫了他！”

　　“消息，真实吗？”张英才面色慎重。

　　李沙一脸笑容：“那还用说！听说，那老牧师可带了一大队战士，没有一点积蓄可说不通。而且牧师轻易是不能离开自己的教区的，那老牧师没有大事也不会去都城。”

　　“万一……要是专门针对我们设的局……”张英才并没有轻易按照李沙的思路走。

　　“咱俩穿越者都相遇了，这可就是两个主角！两个主角的气运，就算是个局，只要我们稍加注意就能全身而退！”李沙显然也想到过这种可能，却依然满不在乎，“前几次，哪一次不是这样。就算他们发现我们了，还不是挨宰的份！”

　　张英才细细思虑，也同意了李沙的提议。他们两都是修炼《金刚霸体》的，身体强度远超普通战士。前几次能够打劫成功，都是凭借他们的身体强度，还有在那信息时代积累下的广阔见识，以及如履薄冰的谨慎心态。

　　只要小心一些，单单以他们的身体强度，要逃还是很容易的。

　　“好！加紧准备一下，你查探、我策划，尽量降低危险。”

　　……

　　“大师兄，点子很扎手啊！”隔着一个山头，李沙远远地用眼角的余光瞥了一眼老牧师的队伍，话语间有些沉重，“有一个实力强大的圣骑士，还有普通圣战士三十个。怕是那个镇子里大半的力量了吧！这么看来，那消息应该是真的。”

　　“流言，总有夸大，不可尽信。待会儿依计行事，速度一定要快！”张英才在一旁闭目养神，细心地叮嘱道。

　　“明白！如果那老牧师也是个强者，我会快速逃逸的。你到时候也注意着点，别被困住了。脱身后，我们老地方见。”李沙随手捡起几颗石子，将老牧师队伍阵列大致布置出来，心中推敲着行动方案和退路。

　　老牧师坐着马车，圣战士都骑着马，速度都不慢，很快就来到张英才和李沙所在的山下。

　　“来了！”

　　普莱蒙眼神往两旁的断崖扫了两眼，大声吩咐道：“提高警惕，小心埋伏！”

　　队伍依旧不紧不慢地行进，山崖间普莱蒙说话的回声还没消失，一大片的滚石檑木就从断崖上砸了下来。因为事先有了提醒，圣战士都在第一时间发现了头顶的滚石檑木，纷纷举起武器格挡，让张英才的布置没有造成多少伤亡。

　　“保护大人！”普莱蒙大喝一声，在马背上轻轻一踏，已经飞身射向一边的断崖。来到断崖前，他又是几步轻踏，身形迅速拔高。

　　山崖上不断有滚石檑木砸下，又有一些滚石直直砸向普莱蒙，企图阻挡他的脚步。

　　就在普莱蒙冲向山崖的时候，其余圣战士已经保护着马车向后方退去。只要离开两座山崖之间的位置，滚石檑木就不会再造成任何影响。

　　轰！

　　马车下的地面突然塌陷，将马车牢牢卡住。

　　虽然马车的车厢很大，里面却没有装多少东西，是不可能将路面压塌的。何况这一段路，他们刚刚才走过。

　　“大人！我们护送你离开吧？”一个圣战士请示着车厢里的老牧师。

　　“一定要有宝贝啊！”另一座山崖边，李沙一双眼睛紧紧盯着马车的车顶。而他的眼角余光，牢牢锁定马车车门的位置。

　　这就是他们一贯用的计策，先以各种埋伏将强大的守卫引开。然后造成事故，让队伍放弃马车。如果普通守卫携带东西离开，那他们携带的都是贵重的东西。一旦对方小心翼翼，就是有宝，一味狂奔就基本没有好东西了。

　　这样一来，他就不用亲自去查验对方是否有好东西，也不太容易被对方算计了。而且这个世界的人似乎在计谋方面没有统一的归纳，全靠老幼传承，计策方面往往要差上一些。

　　老牧师皱着眉头下了马车，稍稍等了几息时间，没有受到任何袭击后，立即转身向普莱蒙所在的山崖上掠去。老牧师的速度居然比普莱蒙还要快了几分，让另一边的李沙都有些傻眼。

　　老牧师的行为直接说明这是一个套，专门为他们布下的局。就算不是套，以老牧师的实力，他们也不可能得手。远远望对面山崖上望了一眼，李沙果断地选择了逃逸。

　　三天后，张英才拖着受伤的身体来到了和李沙见面的房间：“沙师弟，我是大师兄！快开门，我受伤了。”

　　“你是谁？师父怎么样了”

　　“是我，别问了。师父和白骨精大战了三百回合，早就被榨成肉干了……”


第343章 主物质位面的法则流失

　　“教皇大人，那些异端越来越猖狂了！他们的劫掠已经严重的影响到了教会的运行，让主的光辉无法再普照整个帝国。必须将那些异端剿灭，让他们上火刑架，用神圣的火焰燃尽他们的罪恶！”辉煌的神殿中，一位主教恭敬地站立在中央，口中话语却没有半点和善。

　　“不错！这个帝国是主的信仰领地，容不得半点杂质！一定要将那些异端净化！”周围的教会上层纷纷响应主教的话语，认为教会应该消灭异端。

　　不过三天，教会就开始了严密的布局，用各种手段开始在帝国内部清剿异端。不但是形迹可疑的外来者，就是本地那些不信仰真神的无信者，都被教会送上了火刑架。其中教会还幸运地捉到了数个渎神者，在教会的史册上写上了光辉的一笔。

　　“大师兄，看来我们来自地星的穿越者非常稀少啊！我已经和穿越者成立的组织联系上了，但里面根本就没有多少相同地域的。而出生科技文明的只有寥寥数人，同样来自地星的一个没有！”李沙一脸沮丧，实在是老乡太少了。

　　张英才满心忧虑，声音低沉：“沙师弟，我也和他们接触过。他们大多数都来自不同的文明，甚至还有人出身于小说里的那些仙侠世界。其中出身地仙界的占了三成，但都处于不同地域，相互之间也就听说过地名。我们穿越的事，绝对和地仙界有关！”

　　“有关又有什么用，咱们才刚晋升圣域，连‘仙’都不是，怎么和仙佛遍地的地仙界讨公道？”李沙“嘿嘿”一笑。

　　“这段时间咱们抢劫得太频繁了，这个帝国内的教会已经下决心清剿我们了。现在我们也有了圣域实力，合力之下也能够打破空间，是时候离去了！那虚空诸天才是我们的大机缘，才能让我们快速突破传奇乃至半神。”张英才拿出一张通缉令，上面正好有他和李沙的魔法影像。

　　虽然张英才他们和教会的接触都是以打劫的形势，却更加清晰地知道一个教会的力量有多么庞大。单单是教会每日从帝国各地运送到总部的那些修炼资源，就足以让他们两人收集上数百年。这么多资源灌下去，只要稍有资质的人就能有所成就。况且，教会垄断整个帝国，会缺少人才么？

　　如果教会全力追剿他们，真正灭杀他们也只是一个时间问题。正面对上拥有无数信徒作为眼线的教会，他们毫无胜算。现在唯一能够避免被教会查出，甚至被教会培养出的强者灭杀，他们只能离开这个世界。而且从收集到的信息来看，虚空中的那些位面和半位面才是独身圣域、传奇碰机缘的地方。

　　除非依靠某个教会，没有信仰的生灵是很难在主物质位面里晋升传奇和半神的。现在诸神都已经针对穿越者颁布了绞杀的神谕，几乎没有他们建立稳定据点基业的可能。

　　因为诸神教会绞杀而离开主物质位面的穿越者可不止张英才和李沙，大部分拥有圣域实力的穿越者都会选择离开。脱离成长环境恶劣的主物质位面，进入拥有无限可能的晶壁系虚空，对他们来说未尝不是好事。

　　而穿越者的行动，又让在主物质位面内传播的仙佛功法进一步在晶壁系虚空中传开。所有穿越者虽然不可能均对其他穿越者抱有好感，但少数心善的穿越者就可以影响到更多穿越者的命运。

　　一个变数并不可怕，能够轻易被命运大势湮灭。但一群变数，引发的就是命运轨迹的大势变更。

　　诸神基本处于神上神境界以下，没有直接感应命运轨迹的能力。但他们还是能够通过信徒反馈回来的信息，推算出一定范围内的形势变动。

　　因为穿越者得到功法的时间较为接近，拥有圣域实力进入晶壁系虚空的时间也相差不大，让诸神都察觉到了虚空一些位面和半位面中的形势变动。其中，最明显的变化就是游荡在虚空中的圣域生灵，已经越来越多了，对各个虚空世界都造成了极大的影响。甚至还有一些虚空半位面中的渎神者得到他们的帮助，让一些神祗的信仰领地受到破坏。

　　而且有些实力不强的真神，悲剧地发现自己的教会已经成为了那些异端的狩猎目标。那些异端数量无穷无尽，杀不胜杀。真神只能用神力分身镇压自己的信仰领地，在第一时间内将那些进入信仰领地的异端灭杀。

　　如此一来，信仰领地越大，真神需要消耗的神力越多，传播信仰的收益也越来越稀少。当信仰领地大到一定程度，信仰收益和神力支出达到底线时，诸神就不可能再扩大自己的信仰领地了。那些信仰领地太过庞大的真神也会主动放弃一些地域，以保持神力的收益。毕竟，信仰只是他们的手段，神力才是最终的目的。

　　诸神信仰领地收缩，大片的地域空缺出来，又成为了穿越者的活跃地带。有了空缺地域的资源供应，穿越者实力提升更加迅速。恶性循环之下，穿越者在实力上逐渐向真神逼近。

　　如此一个过程说来简单，却是上万年的变迁。

　　“这截取之道果然玄妙！居然连主物质位面的法则之力，都能截取！”一个穿越者看着被禁锢在身前的一小团法则之力，心中喜不自胜。

　　原本在穿越者之中听说有人得了神通传承，他还羡慕不已。现在他才知晓自己修炼的功法，似乎并不比那些神通差，甚至在某些方面还要更有价值！这样的功法传承在他前世的世界，可是寻都寻不到，连听说都不曾。

　　在虚空半位面中修炼有成后，他就已经拥有了截取法则之力的能力。但是虚空半位面的法则之力并不是太精纯，用起来可能还没有自身淬炼出的法力强大。所以，他就将注意打到了主物质位面上，希望从主物质位面中截取主物质位面的法则之力。一试之下，果真有一小团法则之力被他从主物质位面的法则运转中截取出来。

　　这一小团法则之力虽然量不多，但贵在精纯，使用起来也威力甚大。

　　事实上获得截教功法的穿越者并不多，而他们截取法则之力和玄奥信息的目标都定为了主物质位面。

　　在原本的地仙界中，因为有其他教派和强者镇压，截教一脉的修炼者始终不多。但他们日日截取天地精华，终究遭了劫数。现在没有任何人弹压，更有一个截教修士主动将截教的功法传播开来，让越来越多的穿越者也知晓了截教功法的好处，加入到截取主物质位面法则之力和玄奥信息的潮流中。

　　数十人截取法则，对主物质位面可能构不成任何影响。百人千人截取法则，主物质位面也能负担过来。一旦更多的人不断地截取主物质位面的法则，就将对主物质位面造成极大的负面影响，甚至伤及本源。

　　主物质位面原本就在之前的动乱和深渊入侵中本源受损严重，此时身上又多了许多“寄生虫”，致使本源恢复的时间变得遥遥无期。甚至如果截取主物质位面法则的穿越者越来越多，主物质位面还将要面临本源枯竭的危机。

　　诸神显然也注意到了主物质位面法则力量的泄漏，纷纷开始剿杀截取主物质位面法则力量的穿越者并毁去类似的器物。但诸神有时候也不是万能的，他们不可能时刻关注整个主物质位面的每一个角落，根本无法完全杜绝主物质位面法则的流失。

　　毕竟，现在诸神的任务太多了。首要的就是积攒神力，提升自己的实力。其次要合力击杀那些混沌海中跑出来的凶兽，防止自己在虚空半位面中的信仰领地不被毁去。然后还要尽量剿杀穿越者，不让他们对教会造成不可恢复的打击。最后，他们实在已经无法再分出更多的精力和神力，来收索主物质位面中法则流失的凶手。

　　所有神上神境界的混沌神祗和先天神祗，都能够感应命运轨迹的变化，拥有找出主物质位面法则流失位置的可能。但这也仅仅是可能而已！现在命运轨迹混乱，他们能够从命运轨迹中解析出的信息也不会多，对于寻找法则流失位置基本没有多大作用。

　　诸神无奈，并不表示诸多主物质位面意志会对此无动于衷。作为掌控整个主物质位面运转的位面意志，主物质位面就是他的身体，其中的每一丝变动都难逃他的掌控。

　　穿越者截取法则的时候或许会用神通或者器物镇压一片空间，将位面意志的查探隔绝，让主物质位面意志也不能第一时间发现法则的流失。但在截取完法则之后，失去镇压的空间就会重新回到主物质位面意志的掌控下。其中发生的所有事情，也会完全被主物质位面意志知晓。

　　主物质位面意志在本源不足的情况下，或许本身攻击力不行，但布局指路的能力还是非常强大的。每一处被镇压下去的空间，只要彻底切断了主物质位面意志的感应，都会出现各种异象，吸引附近教会的目光。

　　就像修仙世界里每次有什么仙府遗迹出世，都会异象冲天一般，截取法则的修士发现只要他们一动手就成为了土著眼中的宝藏。大量游离能量从周围汇聚而来，单从声势上看与什么宝物出世几乎没有区别。

　　修士都不是傻子，纷纷放弃对周围空间的镇压，并将自己截取主物质位面法则的速度降到最低。法则力量流失速度变慢，主物质位面意志再弄出异象就明显变成了吃亏的买卖。而没有异象指引，诸神教会要想发现狡猾的穿越者几乎不可能。

　　就在主物质位面意志和诸神与穿越者针锋相对的时候，奥文却沉浸在时空和命运的玄奥韵律之中。他发现命运轨迹的活跃程度已经越来越高了，或许晶壁系虚空中的局势已经变得越来越不稳定。但是他已经基本将所有与自己有关的生灵都收入神国空间中，不管晶壁系虚空中的局势怎样对他的影响都不大。

　　“时空、命运，果真是晶壁系的核心，是无尽法则的根基！”通过对时空和命运的领悟，奥文对晶壁系的法则结构已经越来越了解。

　　在他的认知中，晶壁系法则并不是完全孤立，而是统一由一个玄奥点分化而来。每一项法则其实都是晶壁系本质的一个特殊方面，是晶壁系最深层玄奥的显化。时空和命运，在晶壁系法则中的地位，自然是最靠前的。

　　时空显然是整个晶壁系存在的根基，也是晶壁系衍化的基础。没有时空就没有混沌海，没有主物质位面和晶壁系虚空中的诸多位面，甚至连晶壁系外的晶壁都不会存在。所以，整个晶壁系的衍化首先是时空方面的。

　　时空存在，晶壁系开始衍化，自然会出现晶壁系衍化的各种可能。这些可能情况，就是晶壁系衍化的命运轨迹。晶壁系意志本能下选择的一条最适合晶壁系衍化的命运轨迹，就会在无数变化中成为整个晶壁系衍化的大势。

　　“若要尽量减少纪元轮回对自身的影响，这时空便是必须要深入领悟的。命运更是不可缺少的一环，也是保证自己不与晶壁系大势相悖的先决条件。”

　　将感知放到整个神国空间，奥文开始关注神国空间的衍化进程。因为神国空间的意志本就是奥文的真神意志分化而成，所以神国空间衍化过程中的所有信息都会被他轻易获取。而奥文最重视的，自然是神国空间在衍化过程中时空和命运方面的完善。

　　如果神国空间能够拥有相对完善的时空和命运，就可以大幅度削弱纪元轮回对奥文的影响。到时候，身处神国空间中，奥文就可以保存实力，在下一纪元中拥有更高的发展潜力。就算另一个晶壁系的强者降临，他至少能够依托神国空间隐藏自身。


第344章 混沌倒灌

　　既然已经确定要加速对时空和命运的领悟，并要尽力衍化完善神国空间，奥文将几乎所有意识都沉浸到时空和命运中去。神国空间也不断吸收奥文身周的韵律完善自身，并摄取空间外的混乱能量作为空间衍化的基石。

　　没有时间的概念，奥文一直沉浸在领悟之中，直到晶壁系深层面的命运轨迹出现巨大的变动。所有命运轨迹原本乱成一团，大量生灵的命运轨迹已经纠缠到一起，很难再分割开来。现在大量命运轨迹居然开始崩断，而且几乎是在同一时间内！

　　晶壁系深层面空间中的每一道命运轨迹，都在晶壁系内有对应的存在，或是生灵或是事物。只要生灵或者事物还存在，那么命运轨迹就不会崩断，最多和其他命运轨迹纠缠，受到不同程度的影响。

　　现在命运轨迹崩断，显然是那命运轨迹所对应的生灵或事物彻底消失在晶壁系中。如果是生灵，就是被连同肉身和灵魂一同湮灭了。如果是事物，则是连物质属性都被改变。

　　对于生灵不计其数的晶壁系来说，命运轨迹崩断是再正常不过的事情了。就算命运轨迹一次性崩断的数量很多，也不过让奥文略微惊讶而已，还不能吸引他的深究。

　　就在奥文继续领悟的时候，命运轨迹崩断不仅没有停止，反而越来越频繁。就像寒峰上的雪崩，命运轨迹崩断的范围急速扩大，迅速波及到整个深层面空间中大部分命运轨迹。

　　“这么大范围的命运轨迹崩断？！”针对命运轨迹的突然崩溃，奥文作出了最悲观的设想，“难道是主物质位面崩毁了？”

　　主物质位面是整个晶壁系衍化的关键点，承载的生灵和事物不计其数。如果主物质位面崩毁，确实能够对晶壁系命运轨迹造成颠覆性的破坏。现在虽然有大量命运轨迹崩断，但仍然只是所有命运轨迹中的一小部分，只是波及范围极广。显然，这些命运轨迹的崩断，并不是因为主物质位面崩毁。

　　除了主物质位面崩毁，什么灾难能够让如此多生灵和事物都被毁灭？而且整个毁灭过程，已经在极短的时间内形成大势，让更多的命运轨迹崩断。

　　一丝意念进入晶壁系虚空，混乱的混沌气流顿时将奥文的意念包裹。混沌气流虽然有很强的同化能力，但奥文意念勾动晶壁系法则，轻松将同化之力抵挡住。

　　此时的晶壁系虚空正在被无尽的暴虐的混沌气流冲刷。混沌气流都来自晶壁系虚空“底部”的时空裂缝，仍然源源不断地涌入晶壁系虚空中。这些混沌气流每刷中虚空中飘荡的东西，就会将其同化的性质发挥到极致。

　　如果无法抵挡混沌气流的冲击和同化力量，所有一切都会被同化成混沌气流，不会在晶壁系中留存半点痕迹。

　　虚空中最多的，不是那些半位面和位面，而是随处游荡的生灵。这些生灵基本都是虚空半位面或者位面中孕育出的生灵，拥有一定实力后在虚空中寻找机缘。他们的实力并不是太高，基本都在圣域左右。以他们的实力面对汹涌而来的混沌气流，只有被同化的可能。晶壁系虚空中大量生灵被混沌气流同化，他们的命运轨迹也相应崩断。

　　与这些生灵同样受到混沌气流冲击的半位面和位面，因为本身就是一个空间世界，至少在能量积累上远超普通的生命。除了一部分极其弱小的半位面被混沌气流的冲击打散，其余半位面和位面都能够勉强抵御着混沌气流的冲击和同化，在晶壁系虚空中艰难留存。

　　虽然它们抗过了第一波的混沌气流冲击，但在混沌气流长时间的侵蚀同化下，积累不足的半位面必然会逐渐崩溃。半位面崩溃其中的生灵，自然也难逃被同化的悲惨命运。而一个半位面中的生灵和事物，就不是个小数目了。

　　晶壁系深层面中命运轨迹的大规模崩断，显然就是一批积累不足的半位面相继崩溃造成的。而且随着半位面崩溃的继续出现，深层面空间中的命运轨迹也必然会继续活跃、崩断。

　　奥文的一丝意念在晶壁系虚空中快速穿梭，将大片虚空中的变动信息收集起来。现在形势一片大乱，可能连诸神也没精力管他的意念，让奥文意念收集信息非常顺利。

　　收回自己的意念，奥文将一部分晶壁系虚空中的变动了然于心。他的意念毕竟不是他的本体，是无法在短时间内将整个晶壁系虚空逛上一遍的。

　　不过虽然只是收集到了一部分晶壁系虚空中的变动信息，奥文也足以大概估计整个事态的走向了。那汹涌的混沌气流从时空裂缝处涌出，对整个晶壁系虚空必然造成无法修复的损伤，也将直接导致无数半位面和位面的崩溃。

　　“时间之主在镇压主物质位面的时间法则，只凭空间之主也无法将时空裂缝封印。”

　　晶壁系虚空中的变动，似乎已经没有了转机，奥文也不会太过在意。这一个纪元已经走到了尽头，那些半位面和位面必然是要毁灭的。就算他能够布局延缓，也无法改变最终大势。

　　在奥文再次开始领悟时空命运的同时，晶壁系虚空中无数神力爆发，将一个个尚未收到混沌气流冲击的半位面和位面往主物质位面拖拽。这些神力凝实如锁链，各自连接着主物质位面的一个空间夹层和一个虚空半位面或者位面。

　　半位面和位面在晶壁系虚空中缓缓移动，与汹涌而来的混沌气流比拼速度。如果弱小的半位面和位面能够在混沌气流冲击到来之前进入主物质位面空间夹层中，则可以安然无恙。至于不能及时进入主物质位面空间夹层的，就要看它们能否抵御混沌气流的冲击和同化了。

　　诸神虽然动手拯救虚空中的位面世界，但他们能救下的毕竟是少数，而且多数是他们信仰领地所在的位面世界。其余的位面世界仍然无法避免被混沌气流侵蚀同化的命运。


第345章 深渊炼狱入侵

　　诸神最先将自己信仰领地所在的虚空位面拉入主物质位面空间夹层中，让那些位面暂时脱离了毁灭的命运。而在将与自己有关的位面安置好后，诸神继续将其他位面拉入主物质位面中。

　　为了提高效率，他们首先选择的自然是那些空间面积较小的半位面和小型位面。这些虚空世界也是最容易在混沌气流冲击和同化中毁灭的。当然，诸神也会将一些资源丰富的虚空位面拉入主物质位面，增加自身的收藏和积累。

　　主物质位面的空间夹层是无限的，在理论上也可以安置下无尽的虚空位面世界。但虚空位面世界中的位面法则与主物质位面的位面法则，是不尽相同的。即便它们在玄奥上有很多相同之处，但那一点点迥异之处，就足以让主物质位面和虚空位面之间形成排斥力量。

　　如果主物质位面处于正常时期，对于这样的排斥力量，是可以轻易镇压的。也就是说，这些虚空位面完全可以被主物质位面容纳，甚至缓慢同化。在长久衍化后，主物质位面的位面法则可以侵入这些虚空位面，将其中位面法则篡改。如此一来，这些虚空位面也就真正地成为了主物质位面的一部分。

　　但现在主物质位面仍然处于本源大损的时期，原本运转整个主物质位面就已经有些勉强。此时还想让主物质位面意志耗费本源用位面法则压制虚空位面的位面法则，显然是不现实的。

　　所以，在诸神将虚空位面拉入主物质位面的空间夹层后，他们还需要耗费一定的力量压制这种排斥。其实，也就是用神力将位面法则的活跃度压制到最低，不让虚空位面的位面法则和主物质位面的位面法则发生冲突。

　　诸神神力毕竟不是无限的，而且还要时刻在镇压位面法则上耗费上一部分。很快神力的使用配额，就已经达到了他们设定的警戒线。为了保持自己的基本战斗力，就算剩余的神力还可以拯救一些虚空位面，诸神也只能停止了动作。

　　随着诸神再无力救助其他虚空位面，在混沌气流的冲击和同化下，大量的位面只能被动地等待毁灭的到来。而随着每一个虚空位面的毁灭，晶壁系深层面空间中的命运轨迹就会出现一次规模性的崩断。

　　诸多混沌神祗显然也发现了晶壁系深层面空间中的命运轨迹变动，纷纷进入其中开始推算、领悟。对于混沌神祗，只要晶壁系不毁灭，就算纪元更迭也不会让他们彻底陨落。就算暂时性的陨落，他们也可以通过种种布局，在遥远的未来复活归来。反而命运轨迹活跃的时候，对他们来说更加难得，能够让他们在命运领域得到更多的感悟。

　　除了部分实力跌落到古神境界的混沌神祗，大部分混沌神祗都近乎同时进入晶壁系深层面虚空中。这本身就是一个足以改变很多生灵命运的大事，更是引动了大规模的命运轨迹变动。

　　而在诸多混沌神祗进入晶壁系深层面虚空的同时，主物质位面“下方”的深渊炼狱又有了新的动作。

　　深渊炼狱和主物质位面本就非常接近，在混沌气流的冲击下，已经被挤压到了一起。位面晶壁接触之下，位面法则也开始了交锋。大量位面法则之力在两个位面晶壁的接触点汇聚，并相互侵蚀。

　　主物质位面的位面法则几乎没有属性偏向，而深渊炼狱本是诞生于负能量中，位面法则自然是带上了负面能量的一些特性。在位面法则交锋的时候，主物质位面的位面法则直接处于劣势。而且主物质位面本源大损，位面法则之力自然不如深渊炼狱充足。更何况，深渊炼狱似乎对此早有准备，各种攻击不断，但主物质位面则只能被动抵御。

　　在这种涉及到超大型位面的争斗，诸神都只能选择退避。巨量的法则之力，只需要溅射出一小部分，就能够将真神彻底抹去。至于神力分身一类的，就更不敢接近了。

　　诸神虽然不能直接参与进去，却可以间接从侧面进行辅助。除了少数一些神力不足的真神，诸神都开始主动分担主物质位面的负担，镇压一些地域的空间。当然，他们基本都是镇压自己的信仰领地那一片地域的空间范围，不仅能分担主物质位面的压力，还能有效避免虚空中涌入的异端搅乱秩序。

　　可以预见，在混沌气流好不间歇的冲击和同化下，那些虚空位面，除了冥界、星界等寥寥数个大型位面外，几乎都必将毁灭。到时候，主物质位面就将成为诸神唯一的信仰源地。所以，他们在主物质位面中的信仰领地，就将是他们不朽的最后保障，也将是唯一的支撑。

　　在这种情况下，诸神如何重视自己的信仰领地都是可以理解的。但虚空位面毁灭，损失最大的还是那些穿越者。

　　穿越者在诸神的联合抵制下，在主物质位面基本没有太多资源。现在虚空位面会相继毁灭，也将断绝他们最大的资源获取地。为了以后能够获取到足够的资源，穿越者自发组成各种组织，开始活跃在主物质位面的各个大陆上。

　　穿越者为了资源，自然会和诸神的教会对立。但有诸神亲自镇压信仰领地，穿越者也不敢进入诸神的信仰领地，只能通过各种布局算计，利用其中的一些无信者进入资源收集。无信者在诸神教会的管辖范围内虽然不想渎神者一样要上火刑架，但也受到极大的限制。

　　而为了利益，无信者也会在穿越者的谋划下做出各种偏激的事情。只要没有诸神的信徒在场，无信者就变得肆无忌惮，为达目的可谓不择手段。因为没有信徒在场并且不念诵神名，诸神也很难通过那些刻意被掩盖、扭曲的线索得到多少有用的信息，致使大量阴暗势力在诸神信仰领地中滋生。

　　主物质位面局势越来越混乱，再次扰乱主物质位面的衍化轨迹，引动晶壁系深层面虚空中的命运轨迹变动。而穿越者对资源的毁灭性搜刮，也让主物质位面再次元气大伤，本来就不足的位面法则之力变得更加匮乏。

　　就在主物质位面形势越来越严峻的时候，一股巨量的神力从晶壁系深层面虚空中进入主物质位面中。巨量的神力顷刻间化作无尽的能量滋养主物质位面的每一块大陆，让主物质位面终于恢复了些许。

　　这些能量看似很多，但相对于空间近乎无限大的主物质位面，依然只是杯水车薪。不过半天时间，这些能量就已经在主物质位面的法则运转中耗尽，让主物质位面再次陷入窘境。

　　就在神力化作的能量耗尽后，一道浩大的意志从晶壁系深层面虚空中降临到主物质位面，并主动融入主物质位面意志中。

　　“诸神意志！”

　　在那浩大意志出现在主物质位面中的瞬间，诸神都清晰地感应到了诸神意志的降临。而后发生的事情，诸神也无法阻止，只能仍由诸神意志融入主物质位面意志。

　　主物质位面一旦毁灭，诸神中只要没有晋升到古神、摆脱信仰枷锁的存在，都会因为信仰枯竭和众生的信仰诅咒而陨落。而且，整个主物质位面都毁灭，再也不会保留下他们的痕迹，想要复活也几乎没有可能。

　　诸神意志虽然是奥文主导下的产物，却也是诸神以真神意志融合而生。它的一切作为都以诸神利益为核心，融入主物质位面意志中，也是对诸神最为有利的选择。

　　就在诸神意志融入主物质位面意志中时，晶壁系深层面虚空中的诸神空间也彻底崩溃。所有在诸神空间中的神选者都被诸神意志投入主物质位面中，并随机分布到各个大陆上。

　　神选者在诸神意志的掌控下经历无数任务，不仅实力强横，意志层面更是强大。在脱离诸神空间后，立即在主物质位面的各个大陆上产生巨大的影响。而这种影响虽然绝大部分有利于诸神，却也是打乱了主物质位面衍化轨迹，让穿越者对主物质位面的负面影响进一步加剧。

　　诸神意志融入主物质位面意志中，自然让主物质位面意志威能大涨，能够掌控位面法则从晶壁系虚空吸取到的能量也更多。但面对深渊炼狱的攻击，临时抱佛脚这种方式根本就无法大幅度增加主物质位面的位面法则力量，更不可能挽回主物质位面的败局。诸神意志的融入，也只能延长主物质位面的抵御时间，不能让主物质位面反败为胜。

　　但任何存在只要存在本能，就会尽力保留自身的存在。主物质位面意志固然没有自主意识，却也拥有强大的本能。本能驾驭着主物质位面意志用各种手段抵御深渊炼狱的法则攻击，并从晶壁系虚空和主物质位面内部压榨能量。

　　主物质位面外，因主物质位面意志抽取能量形成的异象逐渐变大。而主物质位面内部，位面边缘处，大量的物质开始崩解成各种属性的能量。这些属性混杂的能量，又被主物质位面的位面法则处理，被转换成精纯的能量，加入到主物质位面的能量循环中。

　　开源节流固然有效，但也需要一个长久的过程。深渊炼狱显然不会给主物质位面这个恢复和积累的时间，甚至加强了法则力量的攻击试图拖垮主物质位面。

　　为了抵御深渊炼狱的法则攻击，主物质位面边缘处的物质崩解速度越来越快，甚至一些处于边缘位置的大陆也被主物质位面意志强大的威能直接崩解。这些大陆的崩解直接让其中的生灵也全部湮灭。

　　边缘大陆中虽然没有真神传播信仰，却也存在各种蛮荒文明。此时，无数生灵遭了无妄之灾，自然心生怨气。或许在开始的时候这些怨气不会显示出多少威能，但随着崩解的边缘大陆越来越多，积累下的怨气已经逐渐影响到了周围的大陆。

　　于是所有接近主物质位面边缘的大陆上的生灵，都进入另一种诡异的恐惧和怨恨中。而在主物质位面意志镇压下湮灭后，生灵产生的怨气更多。这样一个恶性循环之下，主物质位面中的怨气越积越多，最后居然和深渊炼狱产生了感应。

　　一股股负面力量从深渊炼狱中通过浓郁的怨气被投入到主物质位面，开始侵蚀主物质位面中的物质和能量。生灵接触到这些负面能量后，更是直接被魔化，开始在各个大陆上屠杀其他生灵。

　　一切都似乎朝着对主物质位面越来越不利的方向发展着，但在深渊炼狱中又有重大变故产生。

　　依然是一袭黑衣，却镇压着整个深渊炼狱。

　　奈瑟斯和埃克蒙德作为炼狱第一魔鬼和深渊第一恶魔，也是无数年以前的事情了。在无数穿越者到来之前，这神秘的黑衣人就已经出现在深渊和炼狱中。在极短的时间内，黑衣人就利用各种诡异的神通，收服了大量的恶魔和魔鬼，并占领了大片的领地。

　　而随着黑衣人收服恶魔和魔鬼，他的实力也急速腾飞，让反应过来的埃克蒙德和奈瑟斯已经无法将其镇压。随后，黑衣人展现出对深渊炼狱意志超凡的了解，利用种种手段取得了深渊意志和炼狱意志的青睐，逐渐成为了深渊意志和炼狱意志的新代理人。

　　然后，在黑衣人的统一管理下，深渊炼狱的衍化进程大大加快，并在深厚的积累下得到晋升。这也使得黑衣人得到的权限更大，在深渊炼狱中的地位更加无法撼动。

　　深渊炼狱入侵主物质位面，也是黑衣人一手策划。但在深渊炼狱入侵主物质位面的关键时刻，这黑衣人居然开始利用深渊意志和炼狱意志给予的权限抽取深渊炼狱的本源力量。

　　此时深渊炼狱正与主物质位面产生激烈碰撞，根本不能贸然撤退，甚至无法对深渊炼狱的本源力量做到绝对的掌控。所以，黑衣人抽取深渊炼狱本源力量进行得分外顺利，几乎没有收到任何阻碍。


第346章 诸神黄昏

　　深渊炼狱的本源力量被黑衣人抽取，在位面运转的过程中产生的位面法则之力也大幅度减少。这也明显的减轻了主物质位面的压力，让主物质位面意志不用再以崩解位面内部物质的方式筹集能量。

　　本源力量是位面世界存在的根本，也是法则之力精粹的产物。黑衣人抽取深渊炼狱的本源力量，也让深渊炼狱内部的能量运转产生了漏洞。原本存在于深渊炼狱中的无数空间世界，突然产生了能量枯竭的危机。

　　这些空间世界完全依附于深渊炼狱，不能自主摄取晶壁系虚空中的能量，一切都要从深渊炼狱处获取。现在深渊炼狱的本源力量本抽取，能够提供给它们的能量也急速减少。深渊炼狱的能量供应低于空间世界耗费的最低额度后，这些空间世界不可避免地开始崩溃。

　　空间世界内的物质原本就不是很多，即便在能量枯竭后崩解物质，也不可能解决能量危机。在能量越来越少的情况下，所有空间世界都相继出现空间不稳，而后进入彻底崩溃的倒计时。

　　每一个空间世界内部大小不一，但都存在一定数量的恶魔或者魔鬼。在这些空间世界因能量枯竭而崩溃时，这些恶魔或魔鬼就会进入深渊炼狱中最大的大陆中。虽然深渊和炼狱的主体空间内部足以安置下如此多的恶魔和魔鬼，但恶魔和魔鬼的密度将达到一个非常惊人的程度。

　　一个个空间世界崩溃，大量恶魔和魔鬼被迫进入深渊和炼狱的主体空间。一直注意整个过程的黑衣人露出了满意的神色，更加疯狂地抽取着深渊炼狱的本源力量。

　　深渊意志和炼狱意志此时，早已在推算之后的挽救方式，以及对黑衣人的处罚手段。而它们对主物质位面的攻击，已经开始大幅度降低。

　　主物质位面意志有了诸神意志相助，威能得到巨大的提升，显然也能够推算出深渊炼狱中有变故发生。但是主物质位面自身就处于本源严重缺失的情况，不可能对深渊炼狱再发出什么强力的攻击。即便主物质位面意志想要将深渊意志和炼狱意志留下，也无法负担那巨大的代价。

　　主物质位面能够抵御深渊炼狱的攻击，都是依靠崩解主物质位面内部的物质，已经让主物质位面的物质减少了很多。如果再继续崩解物质，很可能出现大面积的空间崩毁，甚至让整个主物质位面逐步崩溃。

　　原本一场轰轰烈烈的位面战争，似乎就要因为黑衣人抽取深渊炼狱本源力量而停止。但在主物质位面中又出现了戏剧性的一幕，让诸神都面色巨变。

　　与深渊炼狱的本源力量被抽取类似，主物质位面所剩不多的本源力量居然也被一股力量隐晦地抽取着。或许在深渊炼狱入侵主物质位面之前，抽取速度极低。或许抽取主物质位面本源的行为，实在深渊炼狱动手之后开始的。反正，主物质位面意志在深渊炼狱显现颓势之前，根本没有发现本源力量被抽取的任何蛛丝马迹。

　　感知着主物质位面中的位面法则因为本源力量产生的变动，诸神中知晓混沌神祗最多的一部分真神均是咬牙切齿：“时间之主！”

　　不错，主物质位面的本源力量此时正在迅速流向时间法则，让位面中的时间法则开始大幅度地强化。原本所有位面法则威能和完善程度都相差不大，甚至时间、命运两道法则还要弱一些。但在大量本源力量的灌注下，主物质位面中的时间法则已经全面压过了其他法则，成为了最强力的法则。

　　一点光芒在主物质位面最中央的位置爆发出来，让整个主物质位面中圣域以上的存在都可以清晰地看到。在光芒中，时间之主的身影缓缓显现，并引发巨大的能量潮汐。

　　当然，这能量潮汐并不是为了庆贺他的现身，而是化作各类攻击爆发出巨大的力量。

　　无数强大的攻击在时间之主的身体周围爆炸开来，却没有给他带去任何伤害。所有半神以上的存在都可以看到时间之主身上延伸出两条锁链，一条连接到主物质位面的时间法则上，另一条连接到晶壁系法则的时间法则上。

　　一股股本源力量，被时间之主从主物质位面的本源空间中抽取出来，顺着时间法则锁链流入时间之主的身体。这些本源力量都精纯到极点，根本就不用任何提纯手段，直接被时间之主燃烧，以解析晶壁系时间法则。

　　时间之主的最初目的可能不是主物质位面的本源力量，但本源力量的效用实在太大，不由得他不动心。此时瞬息间流入的大量晶壁系时间法则玄奥，就是时间之主最大的收获。至于在抽取本源力量之后，主物质位面会怎么样，就不是时间之主会考虑的事情了。

　　“只要将晶壁系时间法则剩余部分解析出来，我便可轻而易举地进入主宰境界。任何存在都无法再阻拦我的脚步，强迫我的意志！”

　　时间之主身后的法则锁链威能暴涨，更加快速地从主物质位面本源空间中抽取宝贵的本源力量。

　　此时，主物质位面和深渊炼狱都已经陷入了无法挣脱的诡异泥潭中。一方面，它们要防备对方的攻击，另一方面又无法挽回本源力量被抽取的局势。随着时间流逝，两个位面本源流失情况越来越严重，导致更多的空间和物质崩解。

　　无数空间世界的崩溃，所造成的影响绝对不亚于虚空位面世界的毁灭。晶壁系深层面空间中的命运轨迹开始疯狂地崩断，也让命运气息更加混乱和活跃。

　　命运轨迹越来越快速的崩断，诸多混沌神祗自然能够感应到。而且他们也能轻易猜测到必然是主物质位面中出现了巨大的变故。但是没有一位混沌神祗会为了主物质位面的变故放弃宝贵的参悟命运的机会。

　　说到底，在诸多混沌神祗心中，能够抗击异晶壁系入侵的只有他们。只要他们的实力得到增长，一切都是值得的，损失也是可以挽回的。

　　随着本源力量的灌注，黑衣人和时间之主的实力越来越强大，抽取本源力量的能力也越来越强。而深渊炼狱和主物质位面，则在本源快速流失中显出了末日的场景。

　　主物质位面中，整个天空都已经昏暗了下来。位面的边缘处，每时每刻都有无量的物质崩解成巨量的能量，又在瞬间被位面法则抽取一空。而且物质的崩解也对主物质位面的空间造成了极大的负面影响，让更大范围内的空间和物质都开始崩解。

　　随着物质崩解的继续，整个主物质位面的空间都开始震动，大地和海洋都超乎寻常地活跃起来。各大陆所在的版块相互开始剧烈地撞击和挤压，沧海桑田般的变化似乎被一股无形的力量压缩到了一个极短的时间内。

　　各种奇异变动，虽然都算是奇景，却没有多少生灵能够高兴得起来。巨大的地质变动附带的地震、山体滑坡和地面塌陷，已经夺取了无数生灵的生命。幸运地活下来的生灵，只要心中存在信仰，就会匍匐在地进行疯狂的祷告和祈祷。就算是无信者，在这样的巨大灾难面前，也会下意识地选择一位真神作为精神寄托。

　　信徒们疯狂的祷告和祈祷下，无尽的信仰力量透过空间灌注进所有真神的神格中。在巨大的信仰爆发下，诸神连将信仰之力淬炼成神力的时间都没有。而且伴随祷告和祈祷而来的无尽信息，也让所有真神的神格都全负荷运转，也无法为信徒一一回应。

　　在这山崩地裂的末日中，没有得到真神回应的信徒，在死亡后必然会对真神进行诅咒。他们信仰真神的目的自然是想要获得庇护，但在付出应有的信仰后，没有得到任何回报。在付出和回报完全不等的情况下，他们已经将诸神都视为只收好处的寄生虫。

　　来自信仰的诅咒，只要诸神接收了信仰，又没有进入古神境界，就无法逃避和消融。诅咒的力量逐渐将诸神的神火和神格隔离开，并让诸神逐渐失去对法则的感应。甚至在强大的信仰诅咒下，诸神的神力开始流失，还无法通过炼化任何能量来补充。

　　一位位真神在强大的诅咒下神火被拉入星界，陷入长久的沉湎之中。只有那些神名并没有广泛传播，信徒数量不多的真神还在艰难地抵抗者信仰诅咒带来的负面影响。

　　主物质为天空中，无数没有信仰的生灵死去时形成的怨气和信仰诅咒的力量融合，产生出一种新的力量。这种力量有信仰诅咒的所有性质，又不只是对部分真神有效，而是几乎可以对所有古神境界以下真神产生作用。

　　在这种力量产生的瞬间，残余的诸神就为它命名——黄昏之力！而这一次诸神几乎全灭的大劫难，也被残余的少量古神称为“诸神黄昏”！


第347章 纪元终结

　　整个主物质位面的本土生灵便不可计数，再加上晶壁系虚空中各个位面世界的生灵，甚至还要算上一些混沌海中的生灵，主物质位面中的生灵数量已经远远超越了平时的数量。在主物质位面的物质持续崩解的时候，受到波及而死亡的生灵数量就直线上升。

　　有数量巨大的生灵为基础，产生的怨气和信仰咒诅已经多了遮天蔽日的效果。由怨气和信仰诅咒融合而成的黄昏之力，也多到让诸神避无可避的程度。这些黄昏之力也并不是固定在主物质位面中，而是快速散播到晶壁系虚空内的各处地方。只要有信仰存在的真神，都会被黄昏之力顺着信仰找上门。

　　诸神之中仅有各个神系主神已经在混沌神祗的布置下晋升古神境界，才在这场黄昏之劫中逃过劫难。但他们的损失也是极大，不仅失去了所有的属神，还要失去所有信徒和神职人员。

　　主物质位面的物质崩解不以诸多残余古神的意志而转移，仍旧坚定地向着主物质位面的中心地域移动。此时的主物质位面内部，就像一个被不断撕扯的线团，每时每刻都在因物质崩解而大幅度缩水。

　　面对主物质位面内越来越快的物质崩解速度，诸多古神也只能徒然叹息。以他们的能力根本就不可能接触到主物质位面的本源，也不可能挽回主物质位面本源流失的现状，只能眼睁睁地看着诸神的一切都化为乌有。

　　主物质位面内的空间已经越来越小，让诸多古神都不禁将注意力放到了最中央处的时间之主上。虽然他们没有见到过时间之主的具体形象，却也在时间之主合身主物质位面法则的时刻有所感应。而随着时间之主抽取主物质位面本源力量，其气息已经变得越来越强大和玄奥。与时间之主争斗，诸多古神没有任何胜算，也无法阻止对方继续抽取主物质位面的本源力量。

　　此时主物质位面和深渊炼狱的法则气息衰弱到了极点，已经无法束缚住内部的全部能量，更不用说从晶壁系虚空中摄取能量来炼化。

　　诸多古神已经可以预料到主物质位面的崩溃，纷纷开始为自己准备后路。但他们只有古神境界，能够做到的事情本就有限，只能尽力拯救一些信徒，当做自己复活的手段。

　　每一位古神都从主物质位面空间夹层中摄取出自己需要的位面世界，用来安置一下自己仅剩的信徒和祈并者。然后诸位古神携带着各自的位面世界迅速离开了主物质位面，通过种种手段穿梭虚空，向遥远的星界进发。

　　时空裂缝处仍然喷涌着暴虐的混沌气流，已经让晶壁系虚空中大部分位面世界陷入毁灭的倒计时。就算诸位古神将自己的信徒和祈并者安置到晶壁系虚空中，他们也无法逃过灭亡的命运。往日对诸神来说相对危险的星界，反而成为了最佳的避难选择。

　　星界处于晶壁系虚空的“最顶端”，是晶壁系虚空中距离时空裂缝最远的位置。即使混沌气流来到此处，也已经相对缓和了很多，很难在对星界造成太大的伤害。而且星界中沉湎着所有陨落的诸神，单是其中的一些神力就是无法估量的财富。拥有如此巨量的神力，只要星界的位面意志能够稍加调用，就能轻易抵御晶壁系内的大多数变故。

　　打破位面晶壁系，诸位古神相继进入星界，开始寻找合适的安置信徒和祈并者的位置。因为星界中没有完整的大地，只有大量诸神陨落后神尸或者神力化生出的岛屿。这些岛屿的大小形状各部相同，只有耐心挑选才能找到最好的安置点。

　　有神力残余的神尸岛屿附近一般都会存在神孽，并不是良好的安置选择。没有神力残余的废岛，就成为了诸位古神的目标。

　　就在几位古神忙碌着整理星界岛屿的时候，主物质位面和深渊炼狱的本源力量已经被抽取到了枯竭的边缘。位面内部的空间几乎都已经全部崩毁，连带生灵也完全死去。就算时间之主和黑衣人停止对本源力量的抽取，主物质位面和深渊炼狱也已经不可能再长久的存在下去。

　　压榨完最后一丝本源力量，深渊炼狱中的黑衣人身形一闪，已经彻底消失在深渊炼狱中。同样抽取完主物质位面本源力量的时间之主，也在第一时间选择了离去。对他们来说，主物质位面和深渊炼狱已经没有了任何价值。

　　没有丝毫本源力量维持，两个位面内部的法则运转和能量循环已经受到了毁灭性的打击。法则体系崩溃，时空开始紊乱，能量产生暴动……所有一切都向最终的毁灭靠拢。

　　深渊炼狱内部的空间世界早已经崩溃，现在连主体大陆也只剩余一小块空间。而主物质位面内部虽然已经完全崩毁，但空间夹层中可是存在着诸神拯救的一大批位面世界。这些位面世界或许单个来说并不大，但合在一起就至少能抵得上主物质位面原来的数千座大陆。

　　主物质位面法则体系已经开始崩溃，压制位面世界法则的神力也消耗殆尽。主物质位面虽然被抽取完了所有本源力量，却也不是诸多虚空世界可比。诸多位面世界在受到主物质位面即将毁灭时产生的压力后，纷纷开始崩毁。

　　诸多位面世界崩毁所产生的暴虐能量流，远远超出此时主物质位面的承受能力，直接将主物质位面内部搅成了一团浆糊。

　　一道巨大的冲击力量轰击在主物质位面的位面晶壁外侧，让主物质位面的位面晶壁系再也承受不住内外双重冲击崩溃开来。位面晶壁的崩毁，也昭示着主物质位面的彻底消亡。而那道巨大的冲击力量，则是深渊炼狱毁灭所形成的能量爆炸。

　　巨大的轰击力量让主物质位面残余的位面晶壁，以一种不可思议的速度划破空间冲向星界。虽然在急速飞行的过程中，位面晶壁碎片已经被混沌气流绞碎、同化了一部分，却依然狠狠地撞击在了星界的位面晶壁上。

　　受到主物质位面的位面晶壁碎片轰击的不只是星界，还有主物质位面旁边的冥界，以及晶壁系虚空中其他一些勉强在混沌气流下支撑着的位面。

　　主物质位面的位面晶壁碎片的轰击力量超过了其他位面的位面晶壁能够承受的极限，或者是因为受到其他位面的位面晶壁受到了混沌气流的削弱，让其他几座位面的位面晶壁直接被击破。位面晶壁破碎，晶壁系虚空中的混沌气流立即开始对几座位面进行渗透。而失去位面晶壁保护的位面，就向脱掉了铠甲的士兵，已经成为了敌军屠杀的目标。

　　勉强将信徒和祈并者安置好的诸位古神，在星界的位面晶壁被击破的瞬间就已经知道自己的布置成为了空谈。在星界都将毁灭的情况下，他们的信徒和祈并者没有任何幸存的可能。

　　古神虽然能够通过晶壁系法则消耗神力保护自身不被混沌气流侵蚀同化，但他们的信仰来源已经断绝。没有了信仰来源，也就没有了神力，也不可能再长时间抵御混沌气流的侵蚀同化。所以，在星界毁灭之后，就接近了他们彻底陨落的时候。

　　但所有古神都只能眼睁睁地看着一切的毁灭，无力阻止毁灭的到来。

　　就在主物质位面、深渊炼狱、星界、冥界等大型位面相继毁灭时，晶壁系深层面虚空中的命运轨迹已经几乎完全崩断。最后剩余的命运轨迹并不算多，仅有不到四千条。每一根命运轨迹都代表着一个生命或者事物，其中绝大多数又是混沌神祗。

　　感知到命运气息逐渐平静，奥文也从深层领悟状态中清醒过来。虽然事先就有心理准备，但在感知到仅剩的命运轨迹后，他还是心中悲凉。

　　主物质位面必然已经崩溃，连诸神都已经消亡。但剩余存在只有不到四千，就有些超乎奥文的预料。诸神中不乏有天赋的先天神祗，绝对拥有仅剩到神上神的潜力。或许只要混沌神祗多加指点，他们就能踏过古神的阶段，拥有神上神的实力进而摆脱彻底陨落的命运。

　　此时晶壁系深层面中的命运轨迹不到四千条，就是混沌神祗想遮掩自己的命运轨迹也遮掩不住。奥文轻易从中获取到了一些信息，让他确认了混沌神祗也进入深层面空间领悟的事情。但他不可能就将主物质位面和其他位面毁灭的责任，都怪到诸多混沌神祗的头上。

　　“当务之急，可不是找那些混沌神祗的茬，而是尽量保存自身。”在这次黄昏之劫引发的命运气息活跃的期间内，奥文对命运奥义的解析已经大进了一步。他对命运的领悟已经接近八成五，远远超出了对梦之法则的领悟。对命运的高深领悟，也让奥文在命运推演方面拥有了很大的优势。

　　“接下来就应该是纪元轮回的关键时刻，毁灭中的重生，危机中的机缘……”


第八卷：最后的超脱


第348章 新纪元的初始

　　一股柔和的力量将处于晶壁系深层面虚空中的所有存在排斥到晶壁系表层虚空。在奥文的感应中，这股力量并不强大，却根本不能抵抗。

　　回到晶壁系表层，奥文才真正感受到晶壁系纪元轮回的残酷。晶壁系虚空中所有位面世界都已经毁灭，连完善如主物质位面者也能幸免。而位面世界中无尽生灵和高高在上的诸神，也成为了纪元轮回的陪葬品。

　　此时混沌气流还非常暴虐，更有海量的混沌气流从时刻裂缝中喷涌出来。而且时空裂缝似乎在不断扩大，让更多的混沌气流涌入晶壁系虚空中。

　　“这便是晶壁系轮回，无尽位面、生灵衍化，也只是云烟！”

　　奥文将神国空间收入身体中，减少对抗混沌之气侵蚀的消耗。神国位面本就融合了他的精神海，也就具有精神海的特性，能够溶于眉心处的血肉中。而他本体则在混沌之气中随意漂流，并尽可能多地吸摄混沌之气。

　　他的肉身本就是混沌之气孕育，天生与混沌之气契合。只是现在的混沌之气暴虐，让他的肉身也需要做一定的防护。混沌之气也是他肉身最天然的强化品，只是效果不是很好。而此时的晶壁系正式纪元轮回的时刻，时间是最不缺的东西。

　　诸多混沌神祗也如奥文一样，在混沌气流的冲击下随意漂流，并竭力消化着对命运的领悟。他们舍弃延缓纪元轮回的机会，就是为了在命运领域的领悟能够更进一步。

　　混沌之气侵蚀同化的能力非常巨大，除非是神上神境界的存在，已经拥有抵抗混沌的高贵本质，其余所有存在都会被侵蚀同化。而在各个位面崩毁的时候，其中的绝大部分生灵和事物都已经被巨大的能量冲击毁灭，却依然有极少量生灵幸运地存活了下来。但他们能不能抵抗住混沌气流长久的冲击和同化，就要看他们的实力了。

　　所以，此时晶壁系中的生灵就只有混沌神祗、部分先天和后天神祗以及诞生于混沌海中的一些凶兽。总量接近四千的幸存者，都在混沌气流中飘荡，却各自沿着一套玄异的轨迹移动，诡异地没有两两相遇。

　　晶壁系虚空“底部”的时空裂缝在混沌海无尽混沌气流的冲击下变得越来越大，也让晶壁系虚空和混沌海接触的越来越多。直到在某个瞬间，整个时空屏障崩溃于无形，让混沌海真正和晶壁系虚空融合一处。整个晶壁系也已经回到了位面开辟之前的混沌时代模样，只是其中的混沌之气没有当时的平静和生机，但在总量上已经远远超越。

　　因为没有半点时间参照，也不知过了多久，整个晶壁系中的混沌气流才逐渐平静下来。但越来越平静的混沌之气，就像一潭死水，没有半点生机。甚至混沌之气中依然残余着无尽生灵泯灭时产生的怨气和黄昏之力。

　　在整个晶壁系中混沌之气平息的同时，其中所有幸存者都已经莫名地进入了沉睡。又有一股拥有无限威能的意志开始在晶壁系中活跃，淬炼着混沌之气。

　　能够平息并淬炼混沌之气的自然是晶壁系意志，也只有它能让所有幸存者在不知不觉中陷入沉睡。

　　晶壁系意志每淬炼一丝混沌之气，就能够从中获取到一丝痕迹。这痕迹是晶壁系衍化无尽位面时，所有衍化进程有关的信息，涉及到各个位面的法则、能量、物质、生灵等等层面。

　　晶壁系意志获取到这些信息，本能地就对其进行无比细致的处理。在本能的感应中，它将最适合这个晶壁系衍化成长的信息刻入晶壁系深处，将不适合这个晶壁系的信息彻底剔除。每刻入一丝信息，晶壁系法则便成长一丝。

　　整个晶壁系在纪元衍化时，空间便是无穷无尽，衍化过程中出现的生灵更是无量，产生的衍化痕迹也超乎一切度量单位。即便是晶壁系意志，也无法在短时间内将整个晶壁系中的衍化痕迹收集完。

　　每一丝被晶壁系意志淬炼之后的混沌之气，就变得异常纯粹，不含任何杂质和属性。虽然混沌之气变成了最纯粹的能量，但其侵蚀同化的能力没有半点下降，更有大幅度的提升。

　　整个晶壁系没有时间参照，但被晶壁系意志淬炼过的混沌之气就是最好的度量。越来越多的混沌之气被晶壁系意志淬炼，也预示着晶壁系纪元轮回的最终时刻越来越近。

　　越来越多的混沌之气被淬炼，也让整个晶壁系变得更加危险。原本诞生于混沌海中的凶兽，虽然在体质上对混沌之气的侵蚀同化有一定的抵抗能力，但其本身并没有多强实力，更不会什么防御方式。在混沌之气变得更具伤害力的过程中，遗留下的凶兽相继被混沌之气消融血肉和灵魂，成为混沌之气的一部分。

　　那些运气极好勉强抵御住混沌之气侵蚀的古神，除了诞生于混沌中的混沌神祗，也开始被混沌之气侵蚀同化。他们的意识沉眠，已经无法掌控自身神力进行防御。如果不能在自身被完全消融前清醒过来，他们将面对真正的一睡不醒。事实上，他们想要撑过晶壁系意志淬炼所有混沌之气的过程，几乎是不可能的。

　　纯粹的混沌之气在所有混沌之气中所占的比例越来越多，整个晶壁系中的幸存者也越来越少。似乎冥冥之中早有注定，直到所有混沌之气被淬炼完后，残余的存在刚好三千之数。因为上一次混沌开辟的时候，少数混沌神祗已经彻底陨落，所以这些幸存者并不全是混沌神祗。奥文就是其中一个幸运儿，成功以混沌生灵的肉身支撑了下来。而且在吸纳大量混沌之气后，他的肉身已经蜕变得更加强大。

　　晶壁系将所有混沌之气淬炼完，并将其中衍化痕迹全部筛选一遍，已经将上一个衍化纪元所有成果收取。此时上一个纪元已经彻底远去，晶壁系也已经进入下一个纪元的初始。


第349章 重塑

　　新的晶壁系衍化纪元已经开始，晶壁系意志在上一个纪元的收获极大，自然能让这个纪元衍化得更加完善。而晶壁系衍化的必要条件，便是晶壁系内出现最初始的生命。现在整个晶壁系都充斥着一滩死水般的混沌之气，是不可能自行孕育出生命的。

　　事实上，上一个晶壁系衍化纪元中，所有的混沌神祗都是晶壁系意志塑造。而要衍化到混沌之气自行孕育出混沌神祗一等的生命，又不知需要多少个纪元的底蕴。

　　在晶壁系意志的掌控下，晶壁系生命法则发挥出不可思议威能，开始淬炼一些混沌之气。经过生命法则淬炼的混沌之气，已经在本质属性上都发生了变化。这些蕴含无尽生命韵律的能量，已经不能称之为混沌之气，或许可以叫做生命之精。

　　生命之精刚一生成，便自然而然地汇聚到晶壁系内残存的三千位幸存者周围。这些生命之精没有融入幸存者的肉身和灵魂，并对其进行强化。此时生命之精展现出来的是生之极致，也就是死！

　　生命之精太过纯粹，根本不是幸存者的肉身和灵魂可以吸纳融合的。在沾染到生命之精后，所有幸存者的肉身和灵魂都被其缓缓消融，最终只留存一点生命最本源的印记。

　　三千位幸存者残留的印记也有强有弱，大致上是与生灵实力匹配的。这些印记被生命之精包裹，立即开始衍化完善。

　　上一个纪元的混沌神祗，因为本身就是晶壁系意志孕育，也接受过一次生命之精的强化。但晶壁系法则已经在上一个纪元的衍化中得到了极大的进步，这一个纪元的混沌神祗其玄奥本质必然要超越上一个纪元。所以，即便是上一个纪元的混沌神祗，也得到了生命之精的强化，并从中得到极大好处。

　　所有幸存者残留的印记在生命之精的强化下越来越完善，直到衍化到一个界限，就再也不能拥有更加玄奥的结构了。

　　三千个玄奥程度相同，但本质结构又没有半点相似之处的印记，让晶壁系生命法则的威能更甚。更多的生命之精被生命法则淬炼出来，开始给三千印记塑造肉身。因为每一个印记中蕴含的玄奥是不同的，因而生命之精纠合混沌之气塑造出的肉身也完全不同。

　　混沌神祗本质高贵，生来实力高强，塑造肉身时需要的混沌之气和生命之精自然极为庞大。但在晶壁系意志的掌控下，整个晶壁系内的混沌之气都缓缓向各个印记靠拢，根本就不存在缺少混沌之气和生命之精的情况。

　　各个印记外逐渐凭空塑造出一个个似灵魂，而本质上又远远超过灵魂的存在。这种偏向灵魂领域，却又生来超脱、神而明之，可谓先天神魂。先天神魂在大量混沌之气和生命之精的填充下，逐渐变得饱满，但诸多幸存者的意识仍然没有半点苏醒的征兆。

　　先天神魂生成，生命之精便融合混沌之气化生混沌神躯。生命之精本是生命法则淬炼混沌之气而来，便是更高级的混沌之气。如果单独让生命之精孕育生命，或许孕育出的生命在本质上还要更高一些。但生命法则每淬炼出一丝生命之精，都要消耗海量的混沌之气，就会对晶壁系以后的衍化造成极大的影响。而且混沌神祗的神躯中蕴含的生命之精太多，对他们来说也不是一件好事。

　　生命之精和混沌之气孕育混沌神躯并不是将身躯的各个部位分阶段衍化，而是同时衍化出来再成长强化。

　　三千个印记塑造成三千个神魂，又各自拥有肉身。三千个胚胎一般的肉身在晶壁系内飘荡，大量吸纳混沌之气和逐渐稀薄的生命之精，缓慢地成长着。此时，晶壁系生命法则已经不再淬炼生命之精，恢复了以往的平静。

　　随着新一代混沌神祗的成长，晶壁系中残留的生命之精越来越稀薄。直到所有生命之精耗尽，三千混沌胚胎已经完全成熟。

　　新一代的混沌神祗已经成熟，晶壁系意志也悄然沉静。没有了晶壁系意志的压制，所有混沌神祗的意识都开始苏醒。在上一个纪元中实力越强的存在，在生命之精强化中获得的好处就越少，但对自身的掌控程度也越高，其意识也将先苏醒过来。

　　第一个苏醒过来的是一位女子，她的身影在意识苏醒的刹那就已经消失无踪。

　　第二个苏醒过来的是时间之主，他虽然意识苏醒，却依然顺着混沌之气漂浮在晶壁系中。

　　一个个从上一个纪元幸运的留存下来，又成为这一个纪元混沌神祗的存在，相继意识苏醒。而他们意识苏醒后的反应和布置又各不相同。

　　奥文苏醒的排序已经到了两千以后，却并不表示他的实力很差。相反，奥文似乎将是这一次纪元轮回中获利最大的。其中的奥秘就存在于那一个神国空间中。

　　神国空间是奥文融合自身精神海和一个深层面空间以及神国位面所成，算是一个独立的位面世界，有可以算是奥文的精神海存在于肉身之中。在生命之精的消融力量下，奥文的神国空间自然是无法抵挡生命之精的，直接连通其中几乎所有的东西都被消融。

　　但有一样东西是生命之精也无法消融的，就是不朽意志碎片！

　　奥文得到的虽然是不朽意志残片，却也是不朽意志，本质上是具有超脱特性的存在。生命之精只是晶壁系法则淬炼出来的能量，更是针对孕育生灵而出，自然没有消融不朽意志的可能。

　　在不朽意志将奥文一切存在痕迹化作的印记和不朽意志残片包裹在一起的时候，不朽意志残片居然直接融合到了奥文的本源印记中。融合了不朽意志残片，奥文的本源印记便带有了一丝不朽的特性。单单是这一丝不朽特性，就表示奥文已经拥有了冲击不朽的机会。

　　但好处不单单是这一丝不朽特性。在为奥文塑造混沌神祗的肉身时，生命之精和混沌之气居然将在重塑精神海时发生了变异。

　　奥文的精神海在肉身消融前乃是一个存在大量生命的位面世界，在重塑时自然而然也具备了孕育诞生生命、衍化能量和法则的潜力。虽然没能将神国空间中的所有生灵复活，但奥文想要在新的精神海中衍化出真神层次的存在，还是很容易的。

　　以往，奥文在精神海中以能量结合位面核心塑造能量世界，却没有物质特性，没有真正独立衍化的潜力。现在精神海的衍化潜力被无限拔高，只要稍加引导就能按部就班地衍化出生灵，乃至更高层次的生命存在形式。

　　此时，奥文的精神海中充斥着一种奇异的能量。这种能量与晶壁系中充斥的混沌之气特性相同，但在最深层的本质上却没有半点相似。透过精神海，奥文可以轻易感知到那种奇异能量的每一点特性和最深层次的本质，更对其拥有绝对的掌控力。

　　短暂地熟悉了一下新的肉身，并了解了自己的神魂和精神海，奥文立即闪身进入晶壁系深层面虚空。晶壁系深层面虚空一直存在，但在纪元轮回时会被晶壁系意志封闭。相对于晶壁系表层，深层面虚空更加适合隐蔽，也更加适合领悟时空和命运领域的信息。

　　就在奥文进入晶壁系深层面虚空时，晶壁系中已经有三位混沌神祗通过种种手段聚集到了一起。

　　广成子神色莫名：“玄都师兄，这个纪元真的能够承受师伯、师尊和师叔的存在么？”

　　“自然！”玄都神色平静，没有显露出任何情绪，“此时混沌初衍、纪元新开，正是师尊和师叔证道良机！”

　　当下，玄都边和广成子以及那位截教弟子细细商议，才开始按谋划行动。

　　大量混沌之气被三人联手摄取来，他们又不惜消耗大量法力直接进行淬炼。也不知耗费了多少法力和混沌之气，一座祭坛缓缓成型。

　　祭坛成型后，便自主吞吐周围的混沌之气淬炼自身。在吞吐混沌之气后，祭坛本身强度并没有提升，而是在祭坛上生出各种玄奥的纹路。这些纹路没有引起周围混沌之气半点变化，似乎没有任何威能。

　　祭坛越是淬炼自身，其上的纹路就越是玄奥，但纹路的结构又逐渐变得简单。

　　等到祭坛淬炼到极限，玄都三人头顶各自显现三花，并从中抽取精、气、神开始凝聚三个玄奥的符篆。三个符篆的结构各不相同，显然在功用上有所差别。在祭坛淬炼的时候，三人就已经在重修法力，此时法力充盈，凝聚符篆也不算太难的事。

　　三个符篆成型，各有异象。玄都凝聚的符篆无色无波，却让周围的混沌之气都沾染了一股玄奥气息。广成子凝聚的符篆处处透出一股高贵、正宗的气息，让周围的混沌之气都被排开了一定距离。而截教修士凝聚的符篆产生的异象更加明显，乃是一把不断挥斩的宝剑。

　　三人在三个符篆成型后，就将其放置到祭坛上，并远远退开。

　　符篆和祭坛各自没有任何威能，何在一处却突然绽放绝大光辉。祭坛光辉笼罩的范围并不大，也没有形成其他的异象。

　　被祭坛光辉笼罩的地域，忽然似乎变成了黑洞，急速吞噬周围的混沌之气。此处的混沌之气瞬间被吸摄一空，又有远处的混沌之气涌来再次被吸摄一空。以祭坛为中心，巨大的混沌之气漩涡逐渐形成，越来越快地将混沌之气吸摄进去。

　　也不知过了多久，祭坛绽放的光辉才逐渐减弱。等周围的混沌之气平息，祭坛所在的一片时空居然开始轻轻颤动。感知到时空的颤动，远处的三人再次远离，似乎在躲避着什么非常可怕的事物。

　　时空颤动的幅度越来越大，让晶壁系都逐渐被颤动力量扭曲。晶壁系法则扭曲越来越严重，让那一片时空越发不稳定。一道时空裂缝在扭曲的时空中出现，又有三道灵光在瞬间穿过裂缝射入祭坛中，与那三个符篆融合。

　　符篆融入了三道灵光似乎得了无穷玄奥，只在瞬息间就完善到一个不可思议的程度。等到符篆彻底成型，周围的混沌之气不断被三个符篆牵引吞噬。而随着符篆吞噬混沌之气越来越多，三道朦胧的人形虚影在祭坛上浮现。

　　三道人影似乎比那符篆还要玄异无数倍，牵引来更多的混沌之气。

　　“可惜，此处混沌初生，混沌之气尚且稀薄。”三道人影对吸摄混沌之气的速度似乎并不满意，其中最年轻的一位低声叹息道。

　　因为大量混沌之气涌向祭坛方向，玄都三人也不知道行动是否成功。等听到这一声叹息，三人连忙靠近祭坛附身行礼。

　　“你等三人只身前来，也算有些苦劳。”三人中一银发长须的老者面色无比平和，只淡淡一语却让玄都三人心中大喜。

　　三人中又有一位中年男子，低声一叹：“盘古开天地，一气化三清！自此，三教合一，是为道！”

　　“善！”

　　“可！”

　　三清都同意三教合一，下面的三位弟子自然不敢违逆，只能顺从地应了一声算是领命。

　　青年模样的通天似乎在对自己神色怨怼的弟子说，又像在对自己说：“当年，吾等若不做过一场，怎有今时脱身之机？！”

　　“顺天势，谋人和！”原始轻吟一句，又似在回应通天的话语。

　　“兴衰非人，道耳！”老子语气依旧平淡。

　　沉默良久，老子伸手将一股混沌之气凝造成一把拂尘，对着玄都三人轻轻一刷。一道不断旋转的太极将玄都三人笼罩，时空一阵颤动扭曲，已经将玄都三人的所在彻底隐去。

　　“此方混沌新生，大道有缺，正是吾等证道之机！”老子双眼随意一扫，似乎已经对这个晶壁系很是了解。


第350章 诡异变动

　　“此方混沌尚不完满，自然无力孕育大道镜修士。吾等需先证道混元，再演天地大势，完善这方混沌，方有证得大道的机缘！此时吾等却要吞吐混沌、凝练法力，为开天之事略作谋算！”老子细细感应，语气淡然却透出一股对证道的渴望和坚定。

　　“善！待得混沌魔神长成，吾等便可行那开天之事。”原始一脸理所当然的神色。

　　“异域魔神，不识天数者，合该应劫！”通天最后也点头。

　　简单地安排了弟子们今后的任务，三清似乎并不想多和各自弟子多待，同时隐入混沌之中。他们在原本的混沌大道中虽然是混元强者，但已经脱离原本混沌实力自然大将。而此时他们尚未塑造出合适的肉身，更不愿这样毫不遮拦地显现在混沌中。

　　随意挑选一处混沌，三清立即勾动混沌之气，以其为原料构建一座大阵。各种玄奥被三清打入这片混沌之中，并以此为基础掌控附近的混沌之气。

　　初时，阵势的效率并不高，对混沌之气的掌控力度也非常有限。但在布置的过程中，三清迅速对阵势结构做出调整，让阵势的功能也逐渐从简单的匿形，蜕变成几乎完全将这片混沌从晶壁系中隔离出去。

　　之所以初时三清布置的阵势并不玄奥，是因为他们毕竟不是这个晶壁系的生灵，在洪荒时对这个晶壁系的玄奥便像雾里看花，只能推演出一些极其基本的。而且，他们更多的是推演原本洪荒的东西，是否能够在这个晶壁系中通用。所以，他们对这个晶壁系本源法则的领悟并太不多。

　　但三清本身资质高绝，足以让他们在布阵时领悟一部分需要的东西。况且三清是三人一同领悟，相互参考之下对晶壁系本质玄奥的领悟速度极快。

　　阵势一成，三清所在的一片混沌已经完全从晶壁系内消失，连晶壁系意志对其的感应都变得飘忽不定。如此，三清也算是有了一个暂时的安身之处。而布置这个阵势的目的可不是简单地为了修炼时不受打扰，他们还要尽快塑造合适的肉身。

　　“洪荒之中，吾等元神乃是盘古大神元神碎片孕育，肉身乃是洪荒天道塑造，天生便是先天道体。但此方混沌大道不同，先天道体也需有所变动。”老子不断推演，挥手用混沌之气塑造出一个简陋的肉身框架，“盘古大神生来为大道之体，玄奥异常。吾等连重现大道之体都无能为力，更不谈修改变动。吾等便以先天道体为基，融合此方混沌的大道玄奥，另创一个道体！”

　　“善！”原始、通天立即开始与老子合力推演新的道体结构。

　　肉身的好坏，关系到法力的多少，对证道难度的影响极大。在洪荒之中，三清便因为只是先天道体，无缘以力证道。虽然后来以真灵寄托天道，勉强算个混元，却也失去了更多。至于《九转玄功》，没有那个肉身资质练到混沌寂灭，也成不了九转证不了混元。

　　因为本身对这个晶壁系玄奥领悟不足，三清推演道体的过程中，更多的时间其实是用在了领悟晶壁系玄奥上。只是他们的领悟能力极强，又有洪荒时的深厚底蕴，在晶壁系玄奥的领悟上更快了几分，并没有影响到道体的推演进程。

　　空间、时间、命运、阴阳……各种玄奥被三清领悟到，又推演出各种合理的方式将其加载到推演的道体上。随着三清的推演，混沌之气大量涌入老子挥手塑造的肉身内，将道体推演出的各种玄奥直观地体现出来。

　　感知着这具道体越来越浓烈的古朴厚重意味，三清同时皱眉。这道体固然承载着大量的玄奥，却没有萌发出半点生机，反而越发像一件器物。一张植物的照片看着绿意盎然，能体会到一股生机。但这道体就像一个瓦罐，越感知越死寂。

　　“吾等不是大道，如何能尽得混沌玄奥？！”老子微微一叹，伸手在混沌之气构成的道体上一抹。大量玄奥信息被打散成玄奥的韵律，扩散到道体的每一个部位。但这道体本质上还是一团混沌之气，没有特殊手段，根本无法留住所有的玄奥信息。

　　原始和通天都没有出手，静静感知着玄奥信息的流失。这些玄奥信息他们已经领悟，算不得什么稀罕的事物。

　　道体中足足一成的玄奥信息被打散，也让道体结构不再死寂。但是道体中透出的生机并不强，远远达不到三清的标准。

　　一次次将道体中的玄奥信息打散，遗留在道体中的玄奥信息直接降到了一成！

　　虽然道体中的玄奥信息只余一成，道体整体结构也并没有太大的改变，但给三清的感觉已经完全不同。剩余的玄奥信息，都是这个晶壁系一些最基础的玄奥信息，是整个晶壁系衍化的基础。此时，这些玄奥信息相互结合，又受那些被打散的玄奥信息影响发生奇异变化。

　　“大善！”三清对已经成型的道体也颇为满意。这具道体拥有容纳整个晶壁系所有玄奥信息的潜力，也能让他们拥有证道的机会。

　　“肉身之事，已经解决。至于凝聚元神之法……”老子眉头微皱。

　　“吾等出自盘古，自当以盘古大道重塑元神！”原始面色肃然，语气也有些恭谨。

　　通天神色淡然：“洪荒行仙道，外域行神道。理不同，道为一。”

　　“盘古！”老子一声轻叹，头顶显出一点灵光。

　　原始通天见此，也同时在头顶选出一点灵光。这一点灵光便是他们传承自盘古的最深层烙印，其中包含他们得到的所有盘古传承信息。如果谁将这些灵光剥离，三清也就失去盘古后裔的身份。只是连洪荒天道都只能用种种手段窃取其中的信息，无法将灵光本身剥离。

　　三点灵光之间似乎有所联系，自动合在一处。三清立感应灵光内部，一幅幅残缺的影像出现在他们的意识中。从盘古大神孕育诞生到最后开天辟地，影像都有一些粗浅的记录。但这点灵光也不是盘古有意留下的传承，记载的玄奥信息自然非常有限。尽管如此，三清也每每能从中获益。

　　三清有意地反复查看盘古孕育初期，想窥视盘古元神的奥秘。而他们此时肉身元神都没有塑造，只是一点真灵结合一枚符篆，实力已经降到了最低点。原本三清拥有混元实力时能够隐约看清的一些内容，现在也模糊到难以识别的地步。

　　为了更深入了解灵光中的信息，三清只能尽最大可能将自身意识凝聚到灵光之上。越来越多的意识倾注到灵光内，三清好似都出现了自己化身成为盘古大神的感觉。

　　而灵光之外，三清的真灵都出现了诡异的变动。原本融入符篆中的真灵，此时都各自从符篆中脱离出来，并缓慢地合为一点真灵。

　　真灵是洪荒所在的混沌中，所有生灵最根本的一点痕迹，与这个晶壁系混沌神祗孕育时才出现的本源印记本质相同。作为生灵最根本的真灵，是生灵一切的本源，出不得半点差池。

　　此时，三清的真灵合一，立即诡异地爆发出强大的威能。大量的混沌之气被真灵抽取来，连三清布置的阵势也没有任何阻挡能力。越来越多的混沌之气汇聚到真灵周围，被真灵绽放的灵性光辉沾染，逐渐向另一种蕴含生机灵性的能量转变。

　　混沌之气大量汇聚，让真灵周围的混沌之气密度越来越大，却没有对真灵造成任何影响。这些混沌之气完全处于真灵的掌控中，不断环绕真灵流转。

　　越接近真灵处的混沌之气转变越是快速，转变后的能量呈淡青色，比混沌之气更加凝练。淡青色的能量将真灵包裹，逐渐形成一枚巨大的茧子。真灵的灵性光辉笼罩的范围有限，所以除去茧子内部完全是淡青色能量，越向外混沌之气所占比例就越大。茧子的最外层，大量混沌之气凝练压缩，结成一道外壁。

　　这道茧子刚成型，其内部的真灵绽放的灵性光辉变得更加纯粹。包裹真灵的淡青色能量越来越精纯凝练，又在真灵影响下发生玄妙的变化。一具胚胎不知在何时已经悄然孕育，大肆吸纳淡青色的能量。胚胎成型需要吸纳的淡青色能量似乎极多，让混沌之气涌入的速度越来越快。

　　就在真灵以淡青色能量塑造肉身的时候，三清的意识依然沉浸在传承自盘古的灵光中。在反复观看盘古孕育过程后，三清对盘古元神的诞生依旧没有半点头绪。这不但没有让他们推出灵光构建的影像，反而更加沉浸其中。

　　三清布置的阵势外，一位位混沌神祗来了又去。他们都偶然发现此处混沌之气流转的异常，前来查看具体情况。但他们都无法透过阵势的防护查看到内部的情况，只能相继离去。他们会来这里也是莫名产生的一个念头，但要再深入耗费更多的精力就不太可能了。

　　于此同时，身在晶壁系深层面虚空中的奥文，也莫名地产生了一点想到晶壁系表层逛逛的想法……


第351章 崩解神魂

　　奥文一直在晶壁系深层面虚空中领悟时空命运领域的玄奥信息，对于突然萌生出的念头高度警惕。他很确定自己已经很长时间没有想到晶壁系表层有关的东西了，不可能产生出去逛逛的想法。而这一点念头萌生于他的意识本源处，似乎没有任何外力作用的痕迹。

　　完全没有痕迹，便是最大的痕迹！

　　虽然奥文在意识层面的研究上并不多，只是了解灵魂法则涉及到的一些。但他也可以确定，能够在自己意识中做手脚的，只有那掌控整个晶壁系、俯视众生的晶壁系意志。也只有晶壁系意志会因为晶壁系表层上的一些变故，拥有算计奥文前往的动机和匹配的能力。

　　知晓晶壁系意志可以对自己的意识造成一定的影响后，奥文对晶壁系意志产生了极大的警惕。如果晶壁系意志在关键时刻，对他的意识动手……有时候，只要心灵上有一丝杂念，就能够万劫不复！

　　在纪元轮回中，奥文也从一位先天神祗蜕变成了混沌神祗。而整个蜕变过程中，奥文是完全没有知觉意识的。这也可能是晶壁系意志动手的具体时间，否则以奥文穿越者的身份，是不应该受到晶壁系意志直接影响的。

　　“混沌神祗身份高贵，资质更是高绝。要摆脱这个身份，也是不可能的。那么要尽量减少，甚至消除来自晶壁系意志的影响，就需要在自己的神魂上动手了！”

　　如果改造肉身，奥文绝对不会有太大犹豫。混沌神祗的肉身固然珍贵，但改动一下又不会死。但神魂是意识寄托的地方，容不得半点闪失。稍不注意，在神魂上做出了错误的改动，奥文将很难再复活归来。

　　神魂结构改造这一条路走不通，奥文就开始在神魂本质转化的方向进行推演。

　　灵魂是生灵意识寄托所在，在生灵肉身衰亡后，能够单独存在。但在肉身完好的时候，生灵的灵魂是不会出现在生灵的感知中的。没有生灵会感觉到肉身与灵魂之间的隔阂，也正是表示灵魂在生灵生前是溶于肉身中的。

　　“或许将自己的神魂崩解，将所有意识融入肉身，便可以避开晶壁系意志的干扰。”

　　混沌神祗的肉身也只是一团能量衍化而成，只要事先进行最深层面的炼化，就能保证没有被晶壁系意志动手脚。但神魂承载着意识，一炼之下意识必然会被炼化成最纯粹的灵魂能量。

　　对生灵的灵魂溶于肉身，只要对灵魂领域有一定的了解，就会知晓。但是生灵的灵魂是以什么状态溶于肉身中，又会在脱离肉身时产生何种变化？

　　前世，奥文就听说过“练气化神”的说法。穿越者中也有仙佛的存在，证明其并不完全是凭空臆想。如果将“神”，理解为一种强大的灵魂存在形式。那么“气”又是什么？

　　稍稍推演，他就知道自己已经走进了死胡同。前世所在的晶壁系，其能量本质和这个晶壁系不尽相同，法则玄奥更是风马牛不相及。生搬硬套地用前世的信息来推演现在的情况，他根本就是想看着蜗牛，画出一头水牛来……

　　“灵魂溶于肉身，其中奥秘自然在灵魂和肉身上。”

　　对于灵魂和肉身，奥文了解也算是极深了。他上一个纪元原本就是用混沌神祗遗留的本源塑造的肉身，后来又将肉身几次改动。在这个过程中，他就积累了很多神祗几乎不会在意的信息。而灵魂领域，奥文作为掌控了冥界一段时间的神祗，自然也是精研过的。

　　有强大的信息底蕴，奥文的推演速度并不慢。为了能够尽快摆脱晶壁系意志的影响，他连对时空命运的领悟都暂时停下，一心推演灵魂返还肉身的奥秘。

　　也不知过去多久，奥文已经在这个方面推演出了极多的信息。但是他所希望的，能够完全将自身神魂融合到肉身中的法门，并没有成功推演出来。主要原因还是他的神魂和肉身的本质太高了，对融合的成功率影响极大，让融合变得几乎不可能。

　　但他已经找到了替代的方法，就是将自己的神魂崩解后意识融入精神海！

　　精神海在纪元轮回中发生的莫名变动，已经让精神海拥有了无限的潜力。即便奥文现在的混沌神祗肉身，在潜力上也是存在封顶的。可想而知，无限潜力的精神海发展前景多么广阔。只要精神海能衍化到一个相对完整的晶壁系的程度，奥文的意识融入其中就如同其中的晶壁系意志！

　　虽然这个晶壁系的底蕴现在似乎并不足以供养出另一个晶壁系，但也不妨奥文产生一些想法。

　　为了防止变故发生，奥文立即开始神魂的崩解。他已经成为混沌神祗，灵魂以神魂的形式存在，比之灵魂结晶还要更加玄奥，稳固程度也比灵魂结晶更好。奥文要将神魂崩解，却不是太困难。神魂毕竟是他承载意识的工具，也被意识几乎完全掌控着。

　　一股神魂崩解的念头充斥奥文的神魂内，对他的神魂造成越来越大的影响。原本稳固的神魂也在强烈的意愿中变得摇摇欲坠，开始逸散出大量的灵魂力量。对灵魂能量的逸散毫不在意，奥文更加专注地掌控着神魂进行崩解。

　　神魂崩解越来越快速，那寄托在神魂中的意识也开始动摇。意识恍惚的奥文立即将意念集中到自己的精神海中，引导者逸散出的意识尽量融合到精神海内。

　　精神海中一片混沌，一种拥有奇异本质的类混沌能量充斥其中。奥文的意识一进入精神海就开始在他的有意引导下融入精神海和这种类混沌能量中。精神海是奥文上一个纪元肉身精神海和深层面空间融合的产物，对奥文的意识几乎没有任何排斥。而那一种奇异的类混沌能量，本身就源自奥文的意识神魂，比精神海更加亲和。

　　神魂剩余的部分越来越少，一枚印记出现在奥文的感知中。感应着这枚印记，奥文就好像在观看另一个自己，没有任何不同的地方。


第352章 本源印记的秘密

　　莫名地奥文就知道，这一枚印记就是他存在这个晶壁系最根本的依凭。尽管他是一个穿越者，但在进入这个晶壁系的那一瞬间，或许他存在的根源就已经改变。而且在当初，奥文在主物质位面中夺取梦之本源成为先天神祗时，就已经被这个晶壁系彻底改变。

　　奥文没有贸然将这枚印记毁灭，而是开始尝试着用自己的意识和各种能量对印记进行仿造。这印记作为生命存在的根源，必然是每一个生灵必须拥有的。失去印记的后果不用尝试也能猜想到，没有留下一点保障，奥文也不会胡乱尝试。

　　因为印记中存在的信息，基本都是奥文拥有的，只有小部分需要推演补全。而且有现成的标本，奥文推演完善的速度极快。

　　这印记的本身存在形式似乎更接近生灵的意识，只有意识才能够塑造成印记。奥文在大量尝试后，逐渐掌握到塑造印记的窍门，成功地凝聚了一枚印记。但也仅限于此，以奥文领悟的玄奥信息为限度，他能够凝聚的印记在结构上也无法超越原本那一枚。

　　而且，他只是照猫画虎仿造一枚印记。要是让他凭空去凝聚一枚完全不同的印记，也根本无法办到，这是玄奥信息积累上的不足。虽然他已经对很多晶壁系法则有了一定的领悟，但相对整个晶壁系的玄奥还是差了很多。

　　将这一枚新的印记沉入精神海最深处，奥文才开始研究原本这一枚本源印记。作为记载了他所有信息的印记，更是他存在的一种依凭，奥文天然就有一种保护印记的本能。但此时他已经算是拥有了两枚印记，加他的这种本能削弱到了最低点。

　　意识掌控着整个精神海，奥文已经有意将自己的精神海与外界隔离开来。此时，他拥有着对自己精神海的绝对控制，即使晶壁系意志也难以感应到这里的任何变化。在隔绝精神海后，奥文立即掌控着精神海中的类混沌能量压向自己的本源印记，打算以类混沌能量将其进行炼化。

　　类混沌能量接触到本源印记，缓慢向其中渗透。因为类混沌能量产生的根源便是奥文的意识，让奥文拥有绝对的掌控力。那么类混沌能量融入印记，并不仅仅会被其吸收，更是一种变相地炼化。这种方式固然成效缓慢，但胜在安全，不容易产生太大的变故。

　　果然，这样滋养式的能量侵蚀，并没有被本源印记排斥。

　　类混沌能量渗透的速度缓慢，但此时晶壁系处于混沌时代，时间根本没有具体的概念。奥文虽然察觉到自己掌控的类混沌能量完全渗透印记花了很长的时间，却也没有太过在意。

　　本源印记的结构和本质上，完全与奥文预料的一样，没有任何问题。而最根本的问题，还是出在印记最深处，那里隐藏着一点晶壁系意志！印记中的晶壁系意志并不多，甚至只能说是极少，连一丝一缕都说不上。

　　即便那一丝晶壁系意志本身并不强大，但奥文依然心情沉重。这一点晶壁系意志恰好处于整个印记最关键处，已经能够隐隐影响到他的意识运转。甚至只要那一点晶壁系意志愿意，还有主动毁去印记的可能。

　　奥文感知着晶壁系意志的沉浸，意识疯狂运转推演着各种可能。

　　“人又多大胆，地有多大产！是机缘还是劫难，就看我意志强不强了！”

　　神魂已经崩解融入整个精神海，奥文的意志之力自然也是整个精神海。或者说，整个精神海都是他精神、意志力量的显化。

　　此时渗入印记中的类混沌能量已经不在缓慢，而是大量、汹涌的灌注。那些已经被奥文掌控的印记部分，也在他的掌控下变得越来越稳固。虽然这枚印记的存在与否已经不会对他的生命造成太大的伤害。但这一枚印记中可是融合以了一些不朽意志碎片，带有了一丝不朽特性，可以看做是奥文最宝贵的财富。

　　印记中的类混沌能量也迅速向最深处的晶壁系意志涌去，并隐隐形成一种玄奥的阵势，产生极大的搅动力量。

　　因为类混沌能量颇有声势，晶壁系意志也从沉浸中苏醒。一股凌驾一些的气息和威势从晶壁系意志从散发出来，让所有涌入本源印记中的类混沌能量都是一滞。但这些类混沌能量毕竟不是这个晶壁系产生的混沌能量，而是奥文意识运转产生的奇异能量，并没有在晶壁系意志的威势下完全被禁锢。虽然类混沌能量有些滞缓，却也在奥文的接受范围之内。

　　这一点晶壁系意志本身并不强大，只是本质极高。在奥文掌控类混沌能量的搅动下，这点晶壁系意志似乎有自主灵智一般做出种种防御。只是晶壁系意志周围的类混沌能量已经不少，每一次搅动、挤压、碾磨都会更加细微地侵蚀到一点晶壁系意志。

　　融合极其细微的一点点晶壁系意志，奥文便已经感受到类混沌能量和溶于其中的自身意志的极大蜕变。晶壁系意志的存在远远比他的意志力量更加纯粹，吞噬晶壁系意志就是他提升的捷径。

　　越来越多的晶壁系意志被类混沌能量侵蚀掉，让本源印记中的晶壁系意志越来越虚弱。一点怪异的变动，从晶壁系意志中产生，而后整个本源印记开始颤动，似乎随时有崩溃的可能。颤动中，本源印记似乎完全变成了晶壁系意志的主场，每一丝奥文已经领悟的玄奥都成为一个个小黑洞，开始疯狂吞噬印记中的类混沌能量，并通过奇异手段转化成了晶壁系意志！

　　形势突然逆转，奥文并不惊慌。晶壁系意志作为能够掌控一个晶壁系的存在，岂能是那么容易对付的？出现意外的变故，也在奥文的预料之中。要是没出问题，才是大问题！

　　“这个晶壁系的玄奥，终究是这个晶壁系的！”

　　在玄奥信息吞噬类混沌能量转化的时候，奥文突然有了一个奇怪的想法。整个晶壁系就向一个帝国，晶壁系意志是帝王，而他只是一个夹在平民和帝王之间的世家贵族。不管贵族多么富有，整个帝国终究还是帝王的！在君要臣死的时候，不管臣子有多少财富，都将是帝王的第一笔战利品，会被帝王第一时间完全剥夺。

　　普通凡俗生灵就是平民，神祗是贵族，主宰就该是皇亲国戚了！将自身神魂意识融入晶壁系法则中，实力固然有极大提升，但规则和利益的捆绑将产生更大的限制！

　　起初奥文掌控着类混沌能量依照晶壁系玄奥结成阵势固然加大了威力，却让此时玄奥信息吞噬类混沌能量更加轻松。而且后续涌入本源印记的类混沌能量，也有顺着轨迹被吞噬掉的趋势。

　　察觉到其中不妥，奥文立即散去阵势，让类混沌能量不再大量渗入本源印记中。一丝丝类混沌能量被奥文掌控着在本源印记边缘流转，探究着玄奥信息吞噬类混沌能量可能存在的规律、限制或者极限。

　　一丝丝类混沌能量被吞噬，奥文意识中很快生出喜意。

　　那些被玄奥信息吞噬的类混沌能量，并没有被玄奥信息和晶壁系意志完全消化，仍然和奥文的意识有一点联系。就是这一点联系，就存在了战胜那一点晶壁系意志的可能。

　　大量类混沌能量被奥文主动送入了本源印记中，让玄奥信息和晶壁系意志吞噬。虽然那一点晶壁系意志迅速增强，但奥文对其内部意志力量的掌控也逐渐产生。晶壁系意志毕竟没有自主意志，只是具有一定的本能。或许它会对吞噬和毁灭有强烈的排斥，对于融合却没有什么不良反应，甚至有些主动。

　　有晶壁系意志掌控着玄奥信息主动吞噬类混沌能量，奥文很快就对晶壁系意志取得了一定的掌控权。而且随着它吞噬类混沌能量越多，这种掌控力度也会继续增加。

　　在奥文苏醒后，整个精神海中就充斥着类混沌能量。类混沌能量究竟是怎么产生的，奥文却无法感应到丝毫。此时本源印记吞噬的类混沌能量越来越多，奥文精神海中剩余的类混沌能量自然越来越稀薄。

　　几乎将精神海中的类混沌能量消耗了七成，奥文才取得了晶壁系意志超过五成的掌控力度。掌控了晶壁系意志一半以上的力量，奥文已经可以左右晶壁系意志的行动了。

　　剩余的类混沌能量再次在本源印记周围汇聚，并涌入其中开始消磨晶壁系意志。此时在奥文有意识的干扰下，晶壁系意志也只能勉强镇压小部分类混沌能量，根本无力反抗其余类混沌能量的侵蚀。

　　一丝丝晶壁系意志被类混沌能量吞噬融合，但强化效果已经极大减少。毕竟晶壁系囫囵吞枣式地吞噬了如此多类混沌能量，又没有彻底消化的情况下，自然会影响到它本身的纯净度。


第353章 盘古

　　已经本质驳杂的晶壁系意志并不是太强大，奥文掌控的类混沌能量很顺利地将本源印记中的晶壁系意志完全吞噬。而吞噬晶壁系意志对类混沌能量的强化效果，远远没有达到他的预期。

　　本源印记中的隐患基本已经解除，但奥文没有将自己崩解的神魂重新凝聚起来的想法。一方面是他认为将神魂意识融入潜力无限的精神海，并不是坏事，反而有利于自己的成长和未来。另一方面，也是他还无法将自己的神魂意识从精神海中剥离出来。

　　感知着一片平静的本源印记，奥文开始用类混沌能量再次对其进行炼化。这一次他要洗去其中所有的玄奥信息，连印记的结构也要进行修改。玄奥信息受晶壁系意志掌控并辅助其吞噬类混沌能量的事情，让奥文意识到了晶壁系玄奥所存在的隐患。

　　整个本源印记乃是一个极其复杂精细的立体结构，以类混沌能量洗炼本源印记的过程也非常繁复和缓慢。

　　就在奥文洗炼本源印记的时候，晶壁系表层中的混沌之气流动更加明显。以往混沌之气流动虽然存在，但也极其细微，并不是太惹混沌神祗注意。除了一部分“碰巧”到三清布置阵法处以外，其余混沌神祗都在忙碌着各自的谋划布局和玄奥领悟。

　　此时三清布置的阵法中，一个巨大的茧子吞吐着海量的混沌之气，微微鼓胀又微微缩小，每一个起伏都吞噬了大量的混沌之气。巨量的混沌之气供养下，茧子内部的胚胎也快速发育，已经形成了一个清晰的人影。人影身材壮硕，肌肉敦实，毫无动作却又透出无尽的爆发力。

　　人影内部，两点灵光静静悬浮。一点灵光是三清的真灵，另一点灵光却是盘古传承。

　　三清的意识完全沉浸在对传承影响和信息的观察和分析中，根本就没有空闲产生退出传承的想法。而且，随着他们从传承中解析出一些信息，他们的意识将更加深入地沉浸其中。

　　真灵绽放的灵性光辉随着胚胎的成长越来越凝聚，淬炼出的淡青色能量也越来越纯粹，让胚胎发育更加快速。淡青色能量越纯粹，整个茧子也逐渐变得更加坚固，甚至产生一股玄奥气息。

　　如此，每过一段时间胚胎化作的人影便更凝实，三清真灵绽放的灵性光辉更凝聚，巨茧上散发的玄奥气息也更加玄妙浑厚。三清的意识不但没有丝毫脱离传承的迹象，反而沉浸得更深。

　　终于茧子内部的人影已经成就了实质的肉身，淡青色能量也极有规律地流转着，连茧子外围的浓厚混沌之气也显出了几分玄妙。

　　茧子内的肉身孕育成功，三清真灵越来越活跃。一点不归属三清的意识出现在真灵中，却没有收到真灵半点排斥。这一点意识一出现，便似乎凭空吸取着某种力量疯狂壮大，几息之间就已经将真灵完全掌控。

　　真灵微微颤动后，缓缓隐入茧子内肉身的眉心识海处。良久之后，肉身终于缓缓睁开了双眼，看到的却是浓郁的淡青色能量。

　　“正好缺些个称手的法宝！”粗大的手指朝头顶一戳，淡青色能量和外围的混沌之气立即破开。淡青色能量受真灵绽放的灵性光辉影响极大，并没有崩毁成碎片而是随着此人一指化作一朵莲花。外围的混沌之气也颇有些玄妙，崩碎时恰恰裂成三块。

　　看着座下莲花和周围三个混沌之气形成的碎片，此人良久之后才轻叹出声：“吾终究还是这盘古！”

　　盘古伸手虚抓，三块混沌之气碎片立即飞入掌中。他又抬手一抹，就将三块碎片炼成三件法宝，而后合到一处成为一柄巨斧。

　　巨斧出世，立即透露出无尽锋芒，划破三清布置的阵势传到混沌中，又将大片混沌之气破开。

　　混沌之气被破开，立即崩解成各类能量，衍化天地万物。那被巨斧锋芒破开的混沌，在能量衍化下成就一片位面世界。但此时晶壁系中充斥着混沌之气，只一丝混沌之气渗入这位面世界中，就将其缓慢地侵蚀同化，还原成一团混沌之气。

　　混沌开辟造成的动静自然不小，立即惊动了附近的混沌神祗。或许是因为晶壁系意志的原因，逗留在附近的混沌神祗确实不少，居然有数百之多！也就是说，之前整个晶壁系就有接近三分之一的混沌神祗在绕着三清布置的阵势打着转。

　　原本在晶壁系意志的引导下，诸多混沌神祗就觉得这处地域有问题，但他们无法确定哪里不对。但此时巨斧锋芒毕露，已经给了他们最明确的指引。

　　在混沌神祗的攻击下，三清布置的阵法虽然有盘古坐镇，依然被诸多混沌神祗破除。

　　“外域魔神，却是一场大机缘！”感知到诸多混沌神祗，盘古不但没有立即展开攻击，反而开怀大笑。

　　面对盘古，诸多混沌神祗之间的气氛不自然地就紧张起来，纷纷主动向盘古攻击。此时混沌神祗虽然已经苏醒很长时间，但实力也只是回复到神上神初期左右，并没有太过强大的。

　　就在诸多混沌神祗攻击的时候，原本沉静的晶壁系法则也突兀地活跃了一瞬间，让所有攻击的威力都猛然增加了一大截。

　　“吾独掌力量大道，一切力量皆受吾令！”面对猛烈的攻击，盘古怡然不惧。

　　诡异的事情发生了，所有攻击进入盘古身周后，都直接化作混乱的混沌之气崩散开。盘古的身周似乎存在一个隐形的立场，将所有攻击化解。但在诸多混沌神祗的感应中，盘古分明没有使用任何形式的力量。

　　“今日尔等出手，大势已定，却需做过一场！”

　　盘古看也不看，挥手就是一斧！这巨斧在盘古手中似乎极轻极柔，在其掌控下慢慢画出一道弧线。就在盘古收起巨斧的同时，一股巨大的斩击力量如同凭空出现一般冲击在诸多混沌神祗肉身和神魂上。

　　面对这诡异的斩击，诸多混沌神祗中实力在神上神境界以下的存在，都没能避开或者抵挡住。

　　眼看身周所有古神境界的混沌神祗肉身崩毁、神魂破碎，其余的混沌神祗心中忌惮，更添了几多杀意。要知道按照上一个纪元的情况推算，这一个纪元的混沌时代尚未过去一半。此时的盘古就已经拥有了如此实力，等到混沌衍化成熟的时候，其余混沌神祗不就成了陪称和垫脚石么？

　　但是盘古的攻击和防御都太过诡异，一种不依托晶壁系法则的特殊手段让剩余的混沌神祗更加忌惮。而且盘古刚才的攻击，似乎只是随意一斧。如果盘古全力迎战，攻击力又该有多大？

　　就在剩余的混沌神祗急速考虑是否继续攻击的时候，盘古伸手在混沌中一捞，已经握住了数百枚不断颤动印记。双手轻轻一搓，所有印记都被碾碎，残余一点点意识灵光和一点晶壁系意志。

　　在盘古捞取到陨落的混沌神祗本源印记的时候，剩余的混沌神祗就明智地选择了战略转移。

　　对于陨落，他们并不惧怕。因为他们早就准备了种种布局，已经能够确保自己将来能够顺利回归。可是一旦本源印记被镇压封印乃至毁灭，他们就是真正的陨落了！因此，他们非常不愿意面对一位时刻能够斩杀他们，又有能力将他们的本源印记摄取镇压的存在。

　　盘古也不追击那些溃逃的混沌神祗，开始将手中意识灵光和晶壁系意志炼化。炼化进行地非常顺利，毕竟盘古底蕴太过深厚，不是这么一点晶壁系意志就可以反抗的。至于那些混沌神祗的意识灵光，连个添头都不算。

　　念动之间，那些被炼化的晶壁系意志和混沌神祗的意识灵光，被盘古凝聚成一枚与混沌神祗本源印记相差放佛的符篆。

　　看着手中符篆，盘古惋惜道：“力量大道终究差了一线，尚不圆满，证不得道。”

　　将符篆拍入识海中，盘古的表情开始变得木讷，双眼也逐渐失去神采。

　　不过盏茶功夫，三清的意识就逐渐从传承中脱离，回到了各自的真灵中。但他们真灵已经不在混沌之中，让他们神色微变。

　　“居然是一具上好肉身，构造之精，奥妙无穷！”对于这一似乎凭空出现的肉身，三清都是细细查看。

　　这具肉身咋一看就是一具先天道体模样，但内部构造之精细奥妙，远远在先天道体之上。其中每一处都透出一股道韵，似乎处处都是道的显化。但三清不会认为这就是大道之体，也确实不是。大道之体如同大道分身，时时都有无尽大威能加持，就算纹丝不动也应该异象缭绕。

　　颇有些失望的三清，在意识延伸出肉身后，再次狂喜。肉身模样外表不是他们关注的重点，那一身的肌肉也不会让他们兴奋。肉身膝盖上那一柄巨斧，才是他们意识聚焦的地方。

　　在洪荒之中，他们的法宝都是盘古斧崩解而成，在威能上就远远不如盘古斧。此时，这一柄散发这无尽锋芒，又有厚重力量气息的巨斧，自然让他们想到了盘古斧。再联系肉身的出现，三清很快做出推测，应该是他们触动了盘古传承，重塑了肉身和法宝。但传承并不是盘古大神完整的记忆信息，塑造出的肉身和盘古斧也只是伪劣产品。


第354章 解析法则本质

　　尽管这具肉身和巨斧完全达不到大道之体和盘古斧的程度，对三清来说却也是难得的大机缘。至少他们就不可能在短时间内推演出如此完善玄妙的肉身结构，更不可能以混沌之气炼制出巨斧一般的强大法宝。

　　肉身只有一具，但有一就有二，山寨总比创新来得容易。三清直接抽取这具肉身中的肉身本源力量，以大量混沌之气重新凝造了两具肉身。三具肉身都本源不足，显得很是虚弱，却也足以让三清更多的释放自己的潜力。

　　获得了肉身，又有一件强力的法宝，三清急迫地重新布置了阵法开始闭关修炼。

　　除了自己曾经的弟子，三清并没有出现在其他混沌神祗面前，倒也没有引起其他混沌神祗的注意。而在盘古强大实力和诡异攻击上吃过亏的混沌神祗，自然也不会再到此处找晦气。

　　盘古意识再次沉寂，让三清获得了肉身和法宝，掩盖了盘古的存在，也成功瞒过了晶壁系意志。三清第一次出现和盘古出现的过程中，布置的阵法已经将他们从晶壁系中隔离了出去，让晶壁系意志将盘古当成了三清意识合一的暂时产物。此时三清代替盘古掌控一切，又有三清源自盘古那一种根源上的联系，也从侧面证实了这个“事实”。

　　或许在三清刚到来的时候，晶壁系意志还会谋划算计，让混沌神祗与三清为敌。但现在三清已经在盘古的帮助下拥有了这个晶壁系的本源印记，也勉强可以算是这个晶壁系的生灵了。而且三清潜力虽然巨大，却也不是超过这个晶壁系的混沌神祗太多，只要多加引导也不可能彻底篡改晶壁系衍化的大势。

　　没有了晶壁系意志的针对，三清闭关的一片混沌地域彻底平静下来。

　　……

　　本源印记在奥文缓慢精细的洗炼下，逐渐被抹去所有的玄奥信息。但似乎是因为融入了不朽意志碎片的原因，结构上虽然有所变动，却并没有发生崩溃。

　　本源印记作为生灵存在的身份凭证，都是有晶壁系意志孕育产生。而晶壁系意志在塑造本源印记的时候，都会依照晶壁系玄奥构架本源印记的结构，并将一点意志力量打入其中。如此一来，这一枚本源印记，就是这个晶壁系唯一一枚不含任何玄奥信息的。没有玄奥信息的空白印记，虽然不能成为身份的证明，却可以作为意识的依凭，让生命拥有挣脱晶壁系意志掌控的可能。

　　将空白的本源印记放入精神海深处，奥文暂时还无法触及到意识的层面，也无法合理使用这枚印记。而他的意识又已经融入精神海中，无法抽离出来，也就不可能再寄托到某个本源印记上。

　　暂时解决本源印记的事情，奥文又将注意力放到了自己的精神海内。在发生异变后，精神海一直都保持着近乎绝对的平静。而在奥文的观念中，一片死寂的空间终究不可能有任何发展。精神海虽然拥有衍化世界万物，甚至成长为另一个新的晶壁系的潜力，但没有开始衍化，它就不能展现出任何价值。

　　精神海中的类混沌能量完全处于奥文的掌控中，其本质也没有任何遮掩地被奥文感知。如同晶壁系中的混沌之气，这类混沌能量在结构上也非常不稳定，非常容易崩解成其他更低级的能量。只是精神海中并没有任何能够破开类混沌能量的冲击，让整个精神海没有衍化世界的机会。

　　虽然知道自己即便轻轻松松一个意念，就能够让整个精神海开始衍化，但奥文并没有鲁莽地进行。

　　一个晶壁系能够长久存在并不断衍化的根基，是玄奥信息！而晶壁系法则、时空命运、万物生灵，都只是晶壁系玄奥信息孕育出来的旁枝末节。如果贸然开始精神海的衍化，奥文又不能及时在玄奥信息的衍化上做出正确的引导，整个精神海说不定就废了！

　　即便精神海以这个晶壁系的法则为基础，衍化出了一个完善的法则体系，拥有极多的玄奥信息。但那样的精神海，也只是这个晶壁系的衍生物，是附庸而不是独立的新个体！不能超脱这个晶壁系，这个精神海也不过是一个相对封闭一点的空间，不会有太大的价值。

　　奥文现在最需要一套基础的玄奥信息，一套与这个晶壁系的玄奥信息完全不同的基础信息！万事开头难，这恰恰又是衍化新晶壁系的最大难点。就像1+1=2，看似最简单，实际上很难证明！

　　对于晶壁系法则最简单的那一部分，奥文早就已经领悟完全了。所有晶壁系法则的基础部分，都在奥文意识中浮现。这些法则信息简单直白，似乎原本就是如此！但他们为什么是这样？本质是什么？为什么要以这种形式出现？

　　简单处解析不出来的问题，往往都要在繁复处去寻找答案。奥文也不会死脑筋地一味推演那些基础信息，而是开始对最深奥的晶壁系法则信息进行推演。

　　晶壁系最本质的玄奥映射出来，衍化成晶壁系法则。晶壁系法则映射后，又衍化成各个位面的位面法则。所以，所有法则玄奥都存在一个源头，是整个晶壁系法则体系衍化的原点。理论上说，晶壁系的衍化就是晶壁系法则体系的详尽化，是一个法则衍化分支并完善的过程。

　　从晶壁系法则信息最繁复处，奥文不断推演，探知其中蕴含的更深层意义。因为奥文在上一个晶壁系衍化纪元中尚未领悟晶壁系法则玄奥的最深奥部分，所以他要逆行推演法则本质就非常困难。

　　但涉及到超脱晶壁系的事情，又怎么可能会简单？！

　　还好奥文推演法则信息并不是没有半点成果，一些往日领悟法则时没有注意的信息，此时汇总起来就揭示出了一些别样的东西。即便奥文解析法则本质没有成功，就凭借这次对晶壁系法则的深入领悟，也能够实力大进。

　　一点一滴的领悟被奥文汇聚在意识中，他也开始解读晶壁系法则更基础的部分。而拥有了信息上的基础后，他解析这些法则玄奥信息的速度也有了一定的提升。循序渐进之下，完全解析他所有领悟过的晶壁系法则玄奥信息，也只是时间问题。不惜时间和精力的解析，让奥文对法则信息的了解逐渐增加，越来越接近法则本质的奥秘。

　　“上下四方谓之宇，古往今来谓之宙！”

　　这一句话不仅在前世适用，在这个晶壁系中也没有太大的错误。空间上依然是以物体的存在和方位来定性，时间也是通过流逝的痕迹来展现。时空原本就是没有固定形态的抽象概念，但空间能承载其他存在，时间又有古今之别。

　　这是为什么？空间为什么能承载其他存在，时间为什么又要划分出古今？空间为什么有没有以古今来区别，时间为什么又不能用方位和大小来衡量？

　　苦苦推演，奥文也没有解析出这最基本，几乎是所有智慧生灵都明白的道理。越是推演，越是得不到一个准确合理的结果，奥文对法则本质的解析也在此处中断。

　　任何东西都是禁不起深究的，在浅显的道理上硬要刨根问底，谁也解答不出来。

　　“这些浅显的道理，是为什么存在的？就像‘自我’的存在一样，为什么存在？又以什么本质存在？”奥文思维有些纠结，显然陷入了某个怪圈中。

　　确实“自我”的存在和本质，是奥文前世无解的难题，就连那些传说中高高在上的现身也不可能明了。就算神上神，也最多明悟自己灵魂意志上的“自我本源”，乃至记忆层面上的“自我定义”，连意识层面都无法深入接触，更何况最神秘的“自我意识”。

　　越是推演，奥文意识思维越是混乱，连对自我的存在都开始有了动摇。前世今生的种种记忆，快速在奥文意识中流过，让他的念头更加混杂。而奥文意识上的动摇，又影响到了精神海中的类混沌能量，让大量类混沌能量开始消散。这些类混沌能量是奥文意识运转映射出的衍生物，在他意识混乱的时候，自然会凭空消散。

　　消散的类混沌能量越来越多，让精神海中的类混沌能量越来越稀薄。随着时间的流逝，奥文意识没有回复理智，类混沌能量的消散也没有停止。因为类混沌能量中又寄托着奥文的意识，随着类混沌能量的消散，奥文的意识也凭空消散了一部分。

　　如果奥文的意识寄托在本源印记中，只要本源印记不崩毁，他的意识就不会平因为意识混乱而受到损伤。这也是本源印记最基本的功能和价值。

　　每时每刻奥文的意识都在凭空消散，如果在意识消散完之前，他不能脱离这种诡异的思维怪圈，就会从意识层面完全消亡。或许肉身衰亡和灵魂崩碎都可以复活，但意识泯灭后，即便复活出一个拥有相同记忆的生灵，也不再是他本人了。

　　随着精神海中的类混沌能量的消散，一丝极其淡薄的金色出现在残余的类混沌能量中。带有淡金色的类混沌能量，完全没有受到奥文意识混乱的影响，没有半点凭空消散的迹象。

　　似乎是受到带有淡金色的类混沌能量的影响，奥文意识中涌动的记忆信息开始减少。前世今生，他度过的时间已经不是千年万年能够计算清楚的，记忆信息也极其庞大。所有记忆信息中，除去晶壁系法则有关的玄奥信息，就是一些与信徒和信仰有关的信息。

　　最先在奥文意识中沉寂下去的，是那些最平淡的记忆，比如呼吸和心跳。生灵只要还存在，都会不断形成新的记忆，但大部分都是没有用的，会被意识自动屏蔽。除非有意去记忆那些方面的信息，否则生灵一般不可能记起自己呼吸和心跳一类的记忆。

　　平淡的记忆之后，那些毫无意义，没有实际价值的重复性记忆也在奥文意识中沉寂下去。

　　而后在奥文意识中流转的记忆信息越来越少，但那些记忆信息也越来越宝贵，是他生命经历中的精华片段。

　　一个简单，又富有哲理的句子停留在奥文意识中，引起了奥文的注意。

　　“我思，故我在！”


第355章 晶壁系雏形

　　这个出自前世一个哲学家的句子，让奥文意识中飞速流动的记忆信息全部停滞。这一句看似平常的话语，对此时的奥文却有了极其特殊的意义。

　　法则为什么以现在的存在？为什么那些基础玄奥不是其他什么？这些疑问好似都已经有了回答。

　　想到其中深意，奥文不禁想起自己在学校里看到的一个典故。一个香客看着云（或树叶），说是云动。一位僧人说是风动。另一位高僧，只笑着说两人心动。

　　生灵虽然能够以肉身通过各种感官探知到周围的世界，但最终对外部世界形成一个具体影像的，还是在生灵的意识中。外界一切变化，似乎都只是生灵意识对外部感知定位的变化。虽然肉身在这个过程中的作用及其重要，但意识才能决定最终的结果！

　　同样面对晶壁系法则，所有神祗从法则中领悟的信息，却又各不相同。真神存在世间，普通生灵对真神的印象又有不同。如果意识念头足够强大、足够坚韧，就足以改变生灵对外界事物的看法。

　　“前世唯物之学大行其道，又将唯心之事贬低成伪科学。那些神鬼怪诞之事，若只是空穴来风，又怎会流传上千年？”

　　一切存在都是自身意识认可的结果？如果生灵否定自己清醒着，就会陷入长久的沉睡？

　　奥文意识中的记忆信息快速消退，而那些似乎毫无意义的自我质问也凭空消失。所有一切都是自我意识运转的结果，祸福都在他一念之间。

　　细细思量之后，奥文又改变自己的想法和角度，再次推演自己所领悟的所有玄奥信息。如此一来，他所领悟到的信息又大不相同。

　　当空间不以方位大小定性，而以古今未来衡量，空间就神奇地变成了时间。如果时间有方位大小，就会演变成空间。此时，似乎时间和空间有了一个共同点，也是时间和空间演变分化的源头。

　　“时间和空间的分化，其本质就是有一股意识，对它们进行了定性？”奥文的意识已经散发出来自本源的喜悦，“我以自身意识信念来定性一些基础玄奥，又能否在精神海中衍化出新的法则体系？”

　　想到法则体系建立的根基，奥文的意志急速运转细细推演着各种可能性。精神海的衍化事关重大，新的法则体系更是关系到他能否超脱这个晶壁系，一切都不容半点失误。

　　以前世世界和这个晶壁系的法则做参考，一套相对完整的法则体系基础在奥文意识中逐渐被推演出来。这些基础信息一出现，就在他的推演下开始衍化。从最本源处开始，新的法则不断衍化分支，蕴含的玄奥信息也越来越浑厚。

　　只是他毕竟参考了前世和这个晶壁系，法则衍化到前期就开始与现有法则产生重合。但奥文需要的是完全独立的法则体系，即便可能存在的一点相同之处，也让这一套法则体系宣告失败。虽然整个体系的衍化失败，但其中一部分信息是奥文独创的，也是可用的。

　　将与现有法则重合的部分删去，奥文重新推演基础信息，将那些缺漏之处补全，又再次开始推演法则衍化的过程。法则体系的严谨程度，本就是一个晶壁系能否长久衍化的关键因素，需要推演修改的地方实在太多。

　　每一次推演法则衍化过程，奥文都尽可能地详尽，也逐渐拉长法则体系衍化的时间。虽然衍化时间一长，法则体系出现重合的情况更加严重，奥文却也能够从中收获更多。每一次他都将法则体系衍化过程推演到自己的能力极限，让法则体系变得非常繁复。

　　越来越多的法则体系漏洞和重合显现在奥文面前，又被他弥补、修改。原本确立的基础信息，也在衍化和改动的过程中变得面目全非。那所有法则的基本定性，也开始从现有法则的基础上偏离。

　　就在奥文推演的法则体系独立性越来越完整、独立的时候，他精神海也在发生着变化。大量类混沌能量随着新法则体系的诞生完善迅速涌现，让精神海中的类混沌能量浓度稳步提升。淡金色的类混沌能量，也变得越来越纯粹，让新涌现出的普通类混沌能量显得更加平静。

　　新法则体系的推演虽然给他带来了极大的好处，让他意识强度得到大幅度的提升，但他意识精力毕竟有限，能推演出的法则体系衍化过程越来越显出不足。

　　法则毕竟不是一个生灵就能创造完善的，一个庞大的法则体系，更不是一个生灵可以推演完善的。就算奥文领悟这个晶壁系现有法则都在花去大量时间的前提下，最多将一项法则领悟到七成左右。而从这一个纪元，混沌时代的晶壁系法则晦涩程度来看，这个晶壁系中的法则又有了一定的提升。现在，奥文原本对梦之法则的领悟，或许连五成都不到了。

　　这个晶壁系的法则体系能够在诞生初期就能那么完善，完全是因为它诞生于虚空中，又有前世晶壁系的催生。而推演能力远远超越奥文的晶壁系意志，也没能将这个晶壁系法则体系推演到没有任何漏洞，任然需要衍化万物生灵。

　　奥文自然明白自己与诞生于虚空中的晶壁系在先天上的差距，也不会妄想独自将法则体系衍化到绝对的完善。

　　经过详细推演，奥文建立的新法则体系，已经能够确保在五十亿年内不出现大的漏洞和重合。或许在前世的星球，五十亿年不过是诞生生命前的准备时期，却足以让精神海在奥文的引导下衍化出无尽生灵和璀璨的文明。这也已经达到了奥文个人能力的极限，如果法则继续衍化其繁复程度，将让奥文的推演效率变得极为低下，还不如用精神海进行衍化。

　　“一切法则的本源，都是信念！我便在精神海中开创新的法则！”

　　意念震动，那新法则体系的基础信息也被奥文溶于整个精神海。此时，奥文的意识才从推演状态中脱离出来，也能够清楚察觉到自身的状态。

　　他的意识居然已经从类混沌能量中脱离了！

　　当然，也不能说是完全脱离，因为他的一小部分意识依然存在于新生的类混沌能量中。而那些泛出金色的特殊类混沌能量，承载着他的大部分意识。精神海中普通类混沌能量的消散，已经不会对奥文的意识造成毁灭性的打击，也算是他将意识抽离了出来。

　　虽然奥文意识大部分不在普通类混沌能量中，却依然对其保有绝对的控制能力。而那些泛出金色的类混沌能量，也能够影响到周围普通类混沌能量的运转。这些承载着他意识的金色类混沌能量，便是绝佳的本源选择。事实上，因为承载着奥文的意识，这些淡金色的类混沌能量，也自然而然是整个精神海的本源。

　　淡金色的类混沌能量在奥文意识的掌控下微微震动，将周围的普通类混沌能量排开，又依照新的法则开辟出一片空间。这片空间几乎存在于精神海最深处，不仅自身隐藏无踪，更将那两枚本源印记的存在彻底掩盖。

　　一丝丝淡金色的类混沌能量从空间中流入精神海，逐渐开始引导整个精神海内所有普通类混沌能量运转。因为淡金色类混沌能量依附在精神海内壁上，并没有切实显现在精神海内部，而又能时时掌控整个精神海。在新法则依附后，精神海与外界的壁障也慢慢发生改变，将两边的隔离程度快速加大。

　　在奥文有意的引导下，新的法则体系开始在精神海中运转，让精神海中的类混沌能量显出一股淡淡的生机。那淡金色的类混沌能量，在精神海法则的运转中性质居然逐渐向意志力量的特性靠拢。

　　整个精神海已经有了一个新生晶壁系的雏形，只要稳定衍化将新的独立的法则体系完善，终究会有超脱的一天。

　　就在奥文引导精神海衍化的时候，晶壁系中大量混沌神祗遭到了截杀。

　　纪元轮回，所有残余的生灵都洗去原本身份，被晶壁系意志重塑为混沌神祗。在其中受益的不仅是奥文还有那些上一个纪元的混沌神祗，还有少量的穿越者。普通的穿越者，或许在纪元轮回时，都尚未成就古神，自然也不可能在纪元轮回中幸存。但凡是总有意外，那些拥有强大实力的穿越者就成功避免了永远陨落的危机。

　　一袭黑衣在混沌之气中快速穿梭，将周围的混沌之气都搅动，久久不能平息。直接来到一片混沌地域，黑衣人才停下身形，开始布置各种手段。等到黑衣人布置完毕，这片混沌地域再次陷入了平静。

　　或许是巧合，或许是早有谋划，也不知道过去了多久，一位混沌神祗恰好从此处经过。面对早有严密布置的黑衣人，这位混沌神祗虽然极力反抗，也能逃脱陨落的命运。

　　如盘古一样，黑衣人似乎也知道摄取生灵本源印记的法门，在这位混沌神祗陨落后立即将其本源印记摄取镇压，彻底断绝了这位混沌神祗回归的可能。截杀了一位混沌神祗，这黑衣人似乎并没有满足，继续前往下一个混沌地域。

　　晶壁系混沌虽然可以说是无限大，但在混沌神祗有意谋算下，依然可以相互凑到一起。而两位混沌神祗相遇，一般都不会和平相处。因为现在属于混沌时代，晶壁系法则太过隐晦，参悟起来效率很低。但混沌神祗的肉身就天然携带一些晶壁系法则，也是推演晶壁系法则信息的一个捷径。

　　如果能够夺取其他混沌神祗的肉身，就能够更加直观地推演自己不曾领悟的一些法则。而对方神魂中的晶壁系法则感悟，对混沌神祗来说价值更高。

　　与上一个纪元不同，这一个纪元因为有穿越者的存在，混沌神祗之间的杀戮提前出现，也表现地更加残酷。至少，这个晶壁系的土著混沌神祗之间是不会相互摄取本源印记的。虽然他们不知道摄取镇压本源印记法门也是原因之一，但不可否认他们之间存在那一种默契。


第356章 开天准备

　　黑衣人对混沌神祗的猎杀，虽然事先做了完善的谋划加上种种布置，却依然无法将事实掩盖。毕竟任何发生在混沌这个晶壁系中的事情，可以说都是处于晶壁系意志的监视之下。其他混沌神祗只要稍有发现，就可以在付出极小代价的情况下，通过各种方式从晶壁系意志处获取到一些相关信息。

　　猎杀混沌神祗的自然不只是黑衣人一个，这也让其他混沌神祗相继发现了混沌神祗的陨落。通过获取到的一些简单信息，剩余的混沌神祗都更加重视自己的安全，纷纷进入晶壁系深层面虚空中隐藏。

　　当然，不可否认，顺带参悟时空命运方面的玄奥，也是这些混沌神祗进入晶壁系深层面虚空的另一个目的。

　　活跃在晶壁系表层的混沌神祗越来越少，整个混沌逐渐平息下来。只有一处地域没有半点平静的趋势，时刻吞噬着大量的混沌之气。

　　三清盘坐混沌之中，大量抽取身周的混沌之气，炼化成自己的法力。他们也全力参悟着这个晶壁系的玄奥信息，通过信息共享让三人的领悟效率达到最高。

　　随着他们对晶壁系玄奥信息的领悟，一部部修炼功法被创造出来。这些功法都带有明显道门痕迹，需要生灵对玄奥信息有一定的领悟。从最开始的牵引混沌之气到凝聚元神道体五气三花，三清几乎已经创造出了一个完整的修炼体系。再加上各种玄奥信息催生出的配套神通，让三清已经拥有了在这个晶壁系占有一定大势的底蕴。

　　当然，仅仅是这些修炼功法，要满足三清对证道的需求，依然是远远不够的。

　　“道可道，非常道。大道艰深，为勤为谨。”老子轻挥自己手中用混沌之气凝聚的拂尘，散去身周的混沌之气。这一番举动立即将沉浸在修炼中的原始、通天两人惊动，相继从修炼状态中脱离。

　　“大道无边，非人力可为，需众生同力！”老子脸上带着一点落寞，语气沉稳，“天道洪荒，众生蝼蚁。至德者至圣，至公者至道。”

　　“天地大势，道之所在。”原始眉宇间略带喜色。

　　通天看着不远处悬浮着的锋锐巨斧，剑眉中英气逼人：“先有盘古开天地，方显乾坤衍玄黄！”

　　“大道不可轻言，人道显于众生，唯天道可得！”老子神色肃然，“吾盘古三清，自当立下天道，再演洪荒！”

　　三清均将热切的眼神聚焦到不断释放锋锐之气斩断混沌之气的巨斧上，然后同时闭眼显出头上三花，开始合力推演天道。

　　对于曾经以真灵寄托天道，进而证道天道圣人的三清，天道并不是那么不可捉摸。而且天道的成型与盘古有必然的联系，让三清比其他天道圣人对天道有了更多的了解。

　　天道不是主宰混沌、无始无终的大道，也不是诞生于众生、受制于众生的人道。天道作为能够主宰洪荒的存在，其本质已经接近天道、胜过人道，成为了生灵修炼的另一个目标。虽然天道法则不如大道法则强力，但在洪荒之中也能微微压过大道法则的光辉。

　　在三清的认知中，洪荒世界的天道已经是最接近混沌大道的超级存在。他们只要能够推演创造出一个类似天道的存在，就能够在证道之路上轻松很多。但创造一个天道，本身就是一个非常困难的事情。

　　或许创造一个人道非常简单，不外乎抽取众多生灵的意志，再融合成一个众生意志。这样形成的意志，虽然拥有与天道相似的一些能力，却不是天道！

　　天道生来超脱万千生灵，与生灵之间几乎没有任何形式的羁绊。如果天道治理下的生灵大量死去，也不会对天道造成太大的影响。所以，天道应该是类似混沌大道一般的存在，已经摆脱了生灵基础，似乎是由玄奥信息支撑起来的特殊个体。

　　三清头顶庆云相连不断闪现大道华光，更有浓浓道韵溢出勾动混沌之气显化成种种异象，将这一小片混沌都渲染地如同仙山福地。

　　因为本身对于这个晶壁系的玄奥信息又了一定的领悟，三清根据盘古传承中遗留的部分信息，再结合自己对天道的了解，慢慢推演出一个天道的框架。各有三股元神力量从三清头顶的三花溢出，九股能量在三清中央的混沌之中相互缠绕，缓缓衍化。

　　三清本来就是盘古元神孕育而出，本源相近。他们的元神力量在融合起来也没有太大的难度，很快就衍化成一团特殊的元神。因为三清在元神力量中加入了自己对这个晶壁系玄奥信息的所有领悟，让这一团元神拥有了较深的玄奥底蕴，一诞生就开始孕育自己的灵智意识。

　　感知到元神中萌发的一点意识波动，三清同时皱眉。他们辛苦推演天道结构，又不惜耗费元神力量，可不是为了孕育一个后裔。虽然洪荒中也有过一样性别强者共同孕育后裔的先例，但三清依然毫不犹豫地选择了抹杀这团元神中初生的意识。

　　“天道至公，方能至道！”

　　因为这天道乃是三清共同推演孕育，只要三清愿意他们就可以随时合身天道，成为天道的实际掌控着。虽然最多只能得到三分之一的掌控权限，却也足以让他们受益极多。

　　“吾等虽为盘古后裔，空有开天神器，却无开天之法。”老子再次闭眼，开始推演自己传承信息中涉及到开天的部分。原始通天也立即会意，开始推演。

　　作为盘古后裔，又有证道决心，三清自然不会随意开天辟地。那样只会白白浪费开天的机会和自身潜力，衍化自己证道时间，让证道过程遭遇更多的变数。此时天道已经诞生，也就解决了天地开辟后的管理问题。只要三清推演出一道足够强力的开天法门，就可以开辟出一块足够强大的世界，加快他们的证道步伐。

　　开天辟地，涉及到所有法则的变动，还有各类能量的衍化，还有各种意外情况，自然极其繁琐。也幸好这个晶壁系纪元尚处于混沌中期，距离混沌神祗实力大成还有很久的时间，让三清有足够的时间推演出合适的开天法门。


第357章 命运变动

　　三清所在的地域混沌之气流动越来越快，让他们所在的阵法都无法再掩盖此处的异象。而在浓郁混沌之气汇聚的中心处，三清已经被混沌之气团团包裹。

　　开天的法门已经推演完毕，其中涉及的信息面太广，连三清都只能在参考盘古传承后勉强完善。当然，他们推演出的开天法门远远比不上盘古的原版货，只能开辟一个面积足够广阔、结构相对完善的世界。

　　但仅有开天法门和开天神器依然不够，毕竟开天的主角依然是开天者。如果三清要开天辟地，需要的法力积累将是无限大的。一旦在开天辟地的过程中，他们的法力枯竭，机缘就会演变成劫难。而这个晶壁系存在的混沌神祗是必然要阻止他们开天的，就对他们的法力底蕴造成更大的压力。

　　趁着开天法门散发出的道韵尚未完全消去，三清全力勾动周围的混沌之气淬炼法力。

　　不知为何，身处晶壁系深层面虚空中的奥文在意识深处涌出一种心悸的感觉。因为已经将晶壁系意志从本源印记中抹去，这自然不会是晶壁系意志暗中动的手脚。每一个混沌神祗都超脱生死有大神通，本身对危机的感应能力也是非常强大的。

　　既然感应到了危机，奥文自然而然从晶壁系还不是太过繁杂的命运轨迹中寻找危机源头。但能够对他产生危机的，自然是能够对他造成伤害的其他混沌神祗或者劫难。不知是不是对方主动掩盖了命运轨迹中的痕迹，奥文在耗费大量时间推演后没有得到任何有关的信息。

　　“为什么命运气息流转如此活跃？！”虽然没有推演出有关的信息，但奥文还是察觉到了一丝端倪。

　　晶壁系深层面虚空中的命运气息流转，是存在一定规律的。所有命运气息的运转都是依照命运领域的玄奥信息，如果没有大的动荡，几乎不会产生混乱。就像上一个纪元中，命运气息的流转就因为穿越者的大批量到来而混乱。后来又有主物质位面的毁灭，连带着整个晶壁系命运轨迹打乱，最终引动纪元轮回。

　　现在命运气息的流转已经显现出混乱的趋势，也就预示着这晶壁系将会发生一次颠覆性的变故。变故之后，整个晶壁系的局势必然发生翻天覆地的变化。

　　奥文沿着命运气息流转的变化，慢慢推演，试图追溯动乱的源头。越推演，动乱的源头似乎就越是在晶壁系深层面虚空更深处。整个晶壁系深层面虚空，对奥文来说就是无限深远的，越推演也就越困难。因为更深处的时空力量和命运气息运转更加晦涩，对推演造成的干扰极大。

　　察觉到造成变故的源头已经超出自己的推演能力，奥文立即向晶壁系表层赶去。推演中得到的零星信息显示，变故将发生在晶壁系深层面虚空中，对晶壁系表层则不会造成太大的动荡。如果继续停留在深层面虚空中，或许会被“误伤”。

　　与此同时，所有停留在深层面虚空中的混沌神祗都感应到危机的到来，经过必要的推演后迅速赶向晶壁系表层。大量混沌神祗涌入晶壁系表层，让混沌之气的流转受到极大的影响，也打破了晶壁系表层的平静。

　　随着时间流逝，晶壁系表层越来越混乱，而深层面虚空中更加不堪。原本混乱的时空力量和命运气息，已经变得越来越活跃，让深层面虚空再也不能容纳混沌神祗领悟时空命运玄奥。此时，即便是一些不在乎意识中危机感应的混沌神祗，也无法再从中领悟到半点玄奥信息。

　　晶壁系深层面虚空的最深处，那神秘的命运长河存在的位置，所有的命运轨迹都已经严重地混乱。这个晶壁系的命运长河首次显露出崩溃的征兆，搅动着浓郁的时空力量。

　　一股宏大的力量镇压而来，晶壁系意志破开无尽的混乱时空力量，从晶壁系各处调集力量镇压此处的变故。而作为一切变故的源头，命运长河也被无尽的力量镇压，运转速度大幅度下降。

　　但晶壁系意志的镇压只是缓解了命运长河的变动，没有根本性的解决变动的根源。在命运长河被镇压后，一股更加强大的命运力量从命运长河的河底迸发出来，将镇压着整条命运长河的晶壁系意志都排斥开来。

　　一股与命运长河本身气息迥异的命运力量，在命运长河中快速蔓延开来。这种命运力量一接触到命运长河原本的命运力量，立即将其吞噬同化。以命运长河深处某一个位置为中心点，诡异的命运力量快速蔓延，将命运长河中的命运轨迹快速纳入掌控之中。

　　如今整个晶壁系中只存在混沌神祗，所以活跃的命运轨迹并不多。而其他命运轨迹都对应一些死物，自然不会产生任何法抗。但在那一股诡异的命运力量蔓延到混沌神祗的命运轨迹时，晶壁系表层中的诸多混沌神祗纷纷有所感应，使出种种手段将自己的命运轨迹保护下来。

　　如果命运轨迹被其他存在掌控，以后的生死就不在自己的掌控中了。就算晶壁系意志号称掌控整个晶壁系，也没有真正掌控命运长河，更无法直接掌控混沌神祗的命运。

　　或许诡异的命运力量并不在意混沌神祗的命运轨迹，只是尽量将命运长河的其他部分同化。而随着它对命运长河的吞噬，散发出的命运气息越来越接近命运长河原本的气息。可以预见，只要这股命运力量完全将命运长河吞噬，就将掌控整个晶壁系所有生灵的过去、现在和未来。

　　晶壁系表层的奥文面色阴郁，在上一个纪元末，他就已经对自己的命运轨迹进行了伪装。而在这个纪元最初的时候，他再次对自己的命运轨迹做了些手脚。当然，以他对命运的领悟，还不可能篡改自己的命运，让自己机缘不断什么的。

　　但就在刚才，他已经清晰地感应到了自己所有的布置都被一股诡异的命运力量冲破，甚至对方还试图吞噬掌控自己对应的命运轨迹。命运是一个生命的根本，几乎决定着生命的所有。面对命运层面的冲击，奥文如何不怒？只是他也能通过那一股命运力量，感觉到对方在命运领域的造诣，根本不是他能够窥视的。


第358章 金色河流

　　那诡异的命运力量同化的命运长河越来越宽广，甚至沿着命运长河侵蚀其分支和源头。命运长河的分支代表各种可能的未来，而它的源头则是整个晶壁系的起点。一旦那一股命运力量将晶壁系命运长河的源头掌控，自然而然就能够掌控一部分晶壁系本源。虽然可能掌控到的晶壁系本源很少，但在身份上就已经媲美主宰！

　　神上神将神魂或者灵魂结晶融入晶壁系法则，以此掌控部分晶壁系法则运转权限，晋升主宰。而晶壁系法则的根源，就是晶壁系本源。主宰自然能够调用一小部分晶壁系本源，做到神上神难以企及的一些事情。

　　主宰之所以凌驾诸神，在根本上来说就是因为晶壁系本源。现在这股命运力量试图通过侵蚀命运长河掌控小部分晶壁系本源，晶壁系意志自然不会袖手旁观。更大的力量在晶壁系意志的掌控下深入命运长河，试图将长河底部掀起这次变故的源头抹杀。

　　就在晶壁系意志掌控的力量深入命运长河后，一股神威从命运长河中爆发，牵动附近命运长河的河水，将晶壁系掌控的力量瞬间磨灭。又有巨大的命运浪潮从命运长河中爆发，一直蔓延向整个晶壁系深层面虚空，搅动无尽混乱力量。

　　大量的混乱力量在命运长河周围汇聚，又受到那未知存在的掌控，对命运力量的侵蚀造成极大的辅助作用。

　　原本一切顺利的过程，整个晶壁系深层面虚空突然产生一股绝大的排斥力量，将整个命运长河向晶壁系表层推去。但命运长河在深层面虚空中横贯无量虚空，让那排斥力量也无法在短时间内将其排斥出去。

　　而处于晶壁系表层的混沌神祗，已经明显感应到晶壁系深层面虚空中，一股巨大的危机正在向晶壁系表层接近。

　　因为晶壁系表层的任何地域，都连通着晶壁系深层面虚空。所以诸多混沌神祗根本就不可能逃避，只能通过种种手段在变故中减少自己的损失，甚至从中牟利。每一位混沌神祗都将自己的意识运转到极限，分析所有能够得到的信息。就算是原本四处截杀混沌神祗的黑衣人，也静静地悬浮在混沌中推演着接下的行动。

　　随着命运长河越来越接近晶壁系表层，一股股命运气息在混沌之中飘荡，立即引起诸多混沌神祗的注意。上一个纪元的混沌神祗纷纷神色巨变，依照自己之前的种种布置隐匿到混沌的各个角落。于是，在命运长河接近晶壁系表层的过程中，晶壁系表层居然越来越平静。

　　奥文在身周以自己对这个晶壁系玄奥信息的领悟布置了一个阵势，又在其中再次用混沌之气布置下种种隐匿手段，竭力将自己的存在掩盖。他不知道自己为什么要这么做，但下意识地就做了。

　　一条不知源头，也没有尽头的长河声势浩大地破开时空进入晶壁系表层，立即掀起巨大的混沌之气浪潮，让整个混沌再也无法平静下去。所有没有积极布置隐匿、防护手段的混沌神祗，都被混沌之气浪潮击中，吃了一些苦头。

　　随着时间的流逝，命运长河引起的变动越来越大。命运长河的底部绽放出无量的命运光辉，几乎将整个晶壁系表层照耀。

　　掩盖一切的命运光辉之中，一点金色的光芒升起，又迅速壮大。虽然这股金色光芒并不纯粹，却透出无尽命运神威和不朽气息。在金色光芒的照耀下，那一股命运力量对命运长河的侵蚀更加快速。而晶壁系意志的威能在金色光芒下，居然受到了一定的削弱，已经彻底无法再组织命运力量的侵蚀。

　　每一道被那股命运力量侵蚀掌控的命运轨迹都似乎让金色光芒更加璀璨，也再次助涨了那股命运力量对命运长河的侵蚀。

　　奥文事先的种种布置，将他与晶壁系表层隔离开来，并没有收到任何伤害。但他依然能够透过周围的混沌之气感受到外面混沌浪潮的汹涌。或许对于混沌神祗来说，这些汹涌的混沌之气本身并不会对其造成什么伤害，但夹杂其中的一些特殊物品却足以让混沌神祗伤筋动骨。

　　夹杂在混沌之气中的，不仅仅是晶壁系深层面虚空中泄漏出来的混乱力量，更有命运长河破开时空时产生的一些时空碎片。混乱能量只能造成一些小伤害，但时空碎片本身就足以划破时空，在混沌之气浪潮的推动下，已经足以打破混沌神祗肉身的防御。如果防护不当，就算一位混沌神祗被时空碎片腰斩，也不是不可能的事。

　　不过，混沌神祗毕竟是整个混沌时代衍化的主体，自然不可能因为一个混沌之气浪潮就损失惨重。真正足以影响到这个纪元衍化的，还是命运长河中爆发出的金色光芒。在金色光芒的直接照耀下，混沌神祗惊恐地发现有一种金色的能量涌入自己的神魂，并融合进去。

　　这一种金色力量似乎介于存在于不存在之间，并不能被混沌神祗的力量磨灭。只有晶壁系玄奥信息能够对金色力量造成阻挡效果，但金色光芒能够照耀几乎整个晶壁系表层，不是那些实力尚未重新进入神上神境界的混沌神祗能够长时间抵御的。

　　每成功侵蚀一位混沌神祗，命运长河中爆发出的金色光芒就会直接暴涨。

　　多重因素叠加之下，那一股命运力量侵蚀同化整个命运长河已经成为定势。越来越多的力量强化着命运长河上的金色光芒，让那金色光芒越来越纯粹，也变得越来越强烈。

　　就在金色光芒达到最强烈的时候，所有金色光芒突然消失，出现在命运长河上的是一条金色河流。整条金色河流与晶壁系中的命运长河几乎完全相同，却只有一个河道，连通一个不朽气息凝成实质的未来。

　　金色河流一形成就展现出无尽威能，开始牵引整个命运长河的流向。大量命运轨迹被金色河流改变，让整个命运长河对应未来的分支越来越少。但每一个分支所散发出的生机，却越来越强盛，甚至还有一些分支偶尔有一些不朽气息显露。


第359章 神秘的主宰

　　那一丝不朽气息显露，隐匿在重重混沌之气中的奥文立即有所感应。他融合了一些不朽意志碎片，对于不朽气息格外敏感。现在不朽气息重现混沌之中，让他意识中萌生前所未有的危机感，却也只能更加尽力地掩藏自己的存在。

　　“沉沦重生，旨在不朽！”

　　一声轻吟，整个晶壁系中所有汹涌的混沌之气同时安静下来。瞬息间，整个晶壁系中都弥散着一股源自于冥冥中的喜悦，连所有混沌神祗都在意识深处为其欣喜，甚至连晶壁系意志也勾动大量晶壁系本源降临到命运长河之中。

　　命运长河慢慢重新开始流动，然后逐渐隐匿到混沌之气中，甚至轻易透过时空再次进入晶壁系深层面虚空深处。随着命运长河的隐匿，那条金色的河流同时隐去。

　　等所有混沌神祗回过神来，晶壁系表层的混沌之气已经恢复了流动，却再也没有了刚才汹涌和狂躁，反而透露出更加浓郁的生机。整个晶壁系的衍化已经大进了一步，这种进步与衍化进程并不矛盾，也没有强行催生的副作用。甚至，晶壁系本源不仅没有因为赐予的降低，更是浓厚了几分，足足抵过半个纪元的衍化。

　　奥文散去自己的布置，重新回到混沌之中。他心中已经产生些许急迫，想要加速自己精神海的衍化了。

　　那种种异象，勾动所有存在意识最深处本能的喜悦，已经说明——这个晶壁系诞生了一位主宰！

　　在对方晋升主宰的时候，奥文居然能够透过无尽混沌和自己的防护阵势模糊地看到对方的形体。但现在那位主宰的音容形体，在他的意识中已经没有了半点痕迹。

　　奥文不相信这个纪元的某位混沌神祗，拥有晋升主宰的能力。那么这位主宰就是上一个纪元的混沌神祗。而对方能够在纪元轮回中保留强大的实力，自然不可能是依靠晶壁系意志的重塑。也就是说，对方在纪元轮回之前就已经拥有和晶壁系意志对抗的力量。至少已经能够摆脱晶壁系意志的掌控，能够通过某种手段避开纪元轮回。

　　有主宰存在的晶壁系和没有主宰存在的，差距不可以道理计。原因就是主宰对晶壁系法则和本源的权限，以及他对整个晶壁系衍化的良性影响。有这样一位主宰的存在，晶壁系衍化绝对会顺利很多。

　　但凡是都有两面性，能促进晶壁系衍化，就会直接削弱诸神的权柄。而且这位主宰对其他混沌神祗的态度，仍然处于未知中。

　　要真正掌控自己的命运，奥文就只有尽快让自己的精神海衍化完善，从这个晶壁系中脱离出去。到时候，就算这位主宰的脾气再不好，也不会对他造成太大的影响。

　　“深层面虚空暂时是不能去了，只能在混沌中找个地方。”奥文意识转动，开始推演合适的地域。其他混沌神祗的动作也基本和他一样，大部分都准备尽力推演晶壁系法则，尽快增加自己的实力。

　　“荒僻异域，居然诞生了一位混元强者！”通天剑眉中透出一股冷冽，连原始也面色阴沉。

　　只有老子面带笑颜：“时机已至！”

　　在那神秘存在炼化命运长河晋升主宰后，整个晶壁系的衍化立即大进一步，已经满足开天辟地的基本需求。现在，他们三清随时都可以开辟一片世界，让新生的伪天道成长起来。

　　虽然他们法力上的积累尚且没有达到最顶峰，但在新晋主宰的压力下，也不得不开始开天。另一位原因是在新晋主宰诞生后，他们与洪荒混沌的那一丝隐晦的联系居然彻底断绝。

　　三清传承自盘古，诞生于洪荒之中。他们虽然已经脱离洪荒，但他们曾经将真灵寄托洪荒天道，与那一方世界存在着几乎无法断绝的联系。现在这种联系居然被那位神秘的主宰隔断，不仅表示那位主宰已经察觉到他们的存在，更显露出主宰的强大实力。

　　他们在洪荒虽然真灵寄托天道，成就圣人，却只拥有主宰的一部分威能。所以他们也不能忖度主宰的能力，只能加快自己证道混元的步伐。只有证道混元，真正拥有与对方相同的实力，才能拥有足够安全感。曾经站立在洪荒最巅峰的他们，已经在本性中刻下了蝼蚁众生的观念。

　　选择立即开天后三清也不迟疑，立即着手做最后的准备。开天神器和法门已经备好，法力问题也暂时不考虑，他们需要做的就是找个合适的地域，再进行一些必要的布置。

　　此时晶壁系中虽然处处都充斥着混沌之气，却不是处处都适合开辟世界，更不是处处都能开劈出足够好的世界。简单来说，混沌之气越是浓郁纯粹的地域，就越适合开辟世界。三清要寻找一处这样的地域，在整个晶壁系来说，也不算是难事。

　　时刻推演着周围可能存在混沌神祗的方位，三清快速在混沌之中穿梭，搜寻着足以开辟世界的地域。他们乃是盘古后裔，开辟世界的地域自然不能太差，更需要那种潜力极大的地域。

　　晶壁系表层毫无疑问也是存在一个中心的，是所有混沌之气最浓郁的地域。当然，这个中心地域并不是简单地以空间方位来确定，毕竟整个晶壁系理论上是无限大的，并不存在确切的边缘。这个中心地域会随着混沌之气的流动而改变位置，只是混沌中没有任何参照，位置的移动变得更加没有规律。

　　或许传承自盘古的本源资质太高，让三清对混沌之气的浓郁程度非常敏感，经过长时间的寻找最终找到了混沌之气浓郁的中心地域。

　　三清站在中心地域边缘，检查着这一片混沌地域的具体情况。在他们身后，玄都等人神色恭敬。在开天辟地这样的大事上，三清并没有隐瞒自己的弟子，反而主动将他们召唤来。至于三清是否有让自己弟子从旁辅助，就只有他们自己知道了。


第360章 开天（上）

　　原本还算平静的混沌之中，一道巨大的震动扩散开来，带起巨量的混沌之气。只是混沌之气本身的流动对这道震动造成了一定的阻碍，让震动传递的并不是太远。

　　似轻似重地挥舞手中神器，三清已经开始合力开辟混沌。依凭对这个晶壁系玄奥信息的领悟，三清开辟混沌虽然有些勉强，却也相对顺利。

　　每一斧劈砍，都有一片混沌崩解，衍化出大量能量和各类物质。因为三清本就是修炼道门体系，这衍化出来的能量在属性上，也向洪荒世界的先天灵气靠拢。

　　一斧一斧地开辟，三清相继挥动巨斧，将已经混乱的混沌之气劈碎。此时老子执斧，轻轻挥出一斧便贴合太极阴阳一线，将混沌之气崩解成带有浓郁阴阳属性的类似先天灵气的能量。而原始通天则在一旁调和开辟出的空间中的混乱能量，并参悟混沌之气崩解中透露出的玄奥信息。

　　等到老子法力不济，原始通天又轮流进行开辟。如此下来，开天辟地的过程不曾有丝毫停歇，新开辟出的世界内的能量也被调和稳定。

　　玄都等人已经早早地被三清遣到极远处，只能隐约感受到混沌开辟时散发出的玄奥波动。虽然这样参悟根本比不上身处开辟世界的最近处，却也是三清为了他们的安危考虑。

　　开天辟地毕竟不是小事，其中绽放的能量波动，便会对古神境界的存在造成一定的伤害。三清原本就有神上神巅峰境界，虽然法力上有所不济，却也能够轻易镇压身周的混乱能量冲击。他们的弟子却没有没有这样的能力，贸然让他们在新开辟的世界内，就是让他们抵抗混沌崩解带来的反噬了。

　　因为三清本身法力积累不足，混沌之气的开辟速度并不是太快，新生世界的空间扩展也相对缓慢。但三清拥有了这个新生世界的支持，已经能够在开辟世界的过程中恢复一定的法力，能够将开辟的过程大大延长，也让这新生的世界在空间上还存在极大的扩展机会。

　　三清拥有这个晶壁系的本源印记，已经算是这个晶壁系的生灵。所以晶壁系意志在察觉到他们开辟世界的举动后，并没有主动安排其他混沌神祗前来破坏。开辟世界不仅能加快晶壁系的衍化，也算是正式开启了新纪元的位面时代，还能够起到引导其他混沌神祗开辟世界的作用。所以，晶壁系意志认定三清开辟世界，对晶壁系的利大于弊。

　　随着世界空间的扩展，混沌崩解透露出的玄奥信息更多的映射在这个世界中，对其中能量和物质的衍化产生一种莫名的作用。一股淡淡的生机在新生的世界中显现，让这个世界变得更加稳固，也大大增加这个世界的衍化潜力。

　　上个纪元，混沌神祗大战开辟混沌，让主物质位面和虚空位面几乎在同时诞生。虽然无数世界同时诞生声势浩大，却也同时分薄了每一个世界能够得到的额外收获。

　　而现在三清在其他混沌神祗尚未真正主动准备开辟世界的时候，首先在混沌之气最浓郁的地域开辟世界，让混沌之气崩解过程中透露出的玄奥信息更多。

　　混沌之气是一个晶壁系在混沌时代的主要外在表现，自然在本质上就蕴含了很多的玄奥信息。只是混沌神祗炼化混沌之气并不能获取到其中蕴含的所有玄奥信息，甚至只能算是其中微不足道的一小部分。但开辟世界的时候，混沌之气崩解，已经属于本质上的改变，玄奥信息自然会泄露出来。而在同一时间开辟的世界越少，新生世界外的混沌之气越平静，混沌之气崩解泄露出的玄奥信息就越多。

　　新生世界的开辟过程一直按部就班地进行着，但事情往往就不会一帆风顺。

　　一位混沌神祗似乎原本就深处不远的混沌地域，感应到此处的混沌之气动荡，并感知到新生世界中萌生的那一股生机，追溯而来。

　　玄都等人迅速迎上到来的混沌神祗，并试图将其拦下。开天辟地关乎三清证道的机缘，也对玄都等人的修为利益有直接关系，玄都等人自然要竭力阻拦到来的混沌神祗。

　　在混沌之中开辟世界，本身就是一件非常艰难的事情，整个过程更是不能被打断破坏的。世界新生空间尚未固化，依然可以大范围开辟扩大。如果开天的过程被打断，世界空间固化，再开辟出的空间就不会轻易融合到已经定型的世界中了。

　　每一个混沌神祗都不是莽夫，这位到来的混沌神祗遇到玄都等人自然不再执意前行。但在他们对峙的过程中，三清开天的过程仍然在继续。新生空间的融入和混沌之气的崩解，让新生世界缓慢而坚定地壮大，也致使新生世界中诞生出的生机也越来越浓郁。

　　能够察觉到此处混沌动荡的混沌神祗显然不止少数，又有几位混沌神祗相继赶来。但他们也没有执意前往三清开天的地域，而是停留在远处静静观望。

　　新生世界的最中心位置，由三清元神力量融合而成的天道快速吸收着混沌之气崩解成的类似先天灵气的能量。又有大量混沌之气崩解泄露出的玄奥信息被天道吸收，让它快速衍化完善。更有一道道类似法则锁链的特殊元神力量从天道中延伸出来，将整个新生的世界笼罩。

　　或许天道本身并不是太强，但随着新生世界的开辟，在整个世界的支持下迅速成长。有天道调和新生世界中的混乱能量，三清也能够将更多的精力放在混沌之气的开辟上，也让空间扩展的速度得到了很大的提升。

　　随着开天的顺利进行，新生世界中散发出的生机已经越来越浓郁，让诸多前来的混沌神祗都有些蠢蠢欲动。

　　所有混沌神祗都不是傻子，更拥有大神通。只要有时间，他们就能够从命运轨迹的变动中推演出许多的信息。在感受到此处混沌之气动荡的时候，他们就已经开始推演其中发生的事情，已经会产生的影响。

　　现在他们虽然不知道在开辟世界的是哪一位混沌神祗，具体又是用的什么方法，却能够从散发出的生机的浓郁程度大概地判断开辟世界的大致进程。


第361章 开天（下）

　　随着世界开辟的进行，已经到来的混沌神祗也逐渐变得浮躁。混沌的开辟，除了降低混沌之气的浓度，几乎不会对于他们造成太大的影响。而现在的混沌神祗，已经不是大量炼化吸收混沌之气就可以大幅度提升实力的。

　　这些混沌神祗真正在意的，是那新开辟的世界中存在的那一股生机。生命力量对所有生命来说，都是有用的，只是区别在用处的大小。而三清开辟的世界，是这个晶壁系在这个纪元里诞生的第一个世界，又占据着混沌之气最浓于的地域，衍化出的生机最是纯粹。

　　如此纯粹的生命力量在这个晶壁系里，只有纪元轮回时由晶壁系意志掌控生命法则提取的生命力量能够超越。如果混沌神祗能够将新生世界中的生机尽数吞噬，虽然不能直接提升他们的实力，却也能够增加一些肉身上的资质和潜力。

　　三清虽然在洪荒混沌中也曾经开辟过小世界，却极大依赖洪荒天道的力量支持，算不上真正意义上的开天。现在脱离洪荒天道，虽然也有他们自己创造的天道辅助，三清开天的过程依然极为吃力。

　　一斧一斧劈开新生世界周围的混沌之气，不仅是三清变得越来越疲惫，盘古凝造的巨斧也逐渐卷刃。这巨斧毕竟只是一些混沌之气凝造，在材质上远远无法与当年的盘古斧相比较。

　　新生世界的面积越来越宽广，内部空间大小已经达到大型位面的标准。而随着世界内生机的浓郁，一些混沌之气崩解时产生的能量团逐渐产生了微弱的意识。一枚枚本源印记雏形出现在这些能量团中，随着他们一同衍化完善。等到能量团中的意识相对成熟，这些本源印记也能衍化完善，并融入其中。

　　初生意识的出现，就意味着天地间第一批生灵的孕育。这些能量团诞生于天地成型之前，自然就是先天神祗！先天神祗开始孕育，也预示着新生世界即将成型。三清都眉头微皱地瞥了一眼世界中的能量团，更加快速地开辟着世界周围的混沌之气。

　　先天神祗开始孕育，整个晶壁系的衍化进程都受到影响。这个纪元的混沌时代，已经因为三清开天而提前走到了尽头！

　　被玄都等人阻拦的混沌神祗纷纷出手，若是等到新生世界的天地成型，世界中那一股生机就会孕育生灵，或者融入整个天地。这些混沌神祗只能选择在这世界彻底成型前放手一搏，争夺那一丝机会！

　　玄都等人自然知晓在此时开辟出的一片天地会对他们造成何等的正面影响，尽量阻拦混沌神祗靠近新生的世界。

　　三清虽然全力开辟着混沌，但都是轮流开辟，自然有精力防备新生世界外的突袭。而他们在这些混沌神祗到来时就已经知晓，只是开天不能停，装作没有发觉而已。此时混沌神祗发难，三清立即反应过来，不需交流便相互找准位置，结成一个阵势。

　　等到混沌神祗冲破玄都等人的阻拦接近新生的世界，三清按三才阵势站定，已经凝聚出一股宏大的气势。这一股气势，似破灭一切，又似孕育一切，更透出主宰一切的气息！

　　混沌神祗来到新生世界外，自然没有半点犹豫就冲入新生世界，打算将其中的生机夺取吞噬。但迎接他们的不是对他们肉身大有裨益的生命力量，而是一道凌厉的斧光。一个头顶天空、脚踏大地的巨人，站立在新生世界中对准进入的混沌神祗就是狠狠的一斧！

　　最先进入新生世界的混沌神祗倒是心思果决，面对凌厉的斧光果断以一条手臂的代价施展诡异手段逃遁而出。但毕竟不是每一位混沌神祗都能够如此果断，其他混沌神祗面对斧光自然而然地以各自领域法则威能进行防御和攻击。

　　如果这些混沌神祗面对的是其他混沌神祗，这样的防御和攻击自然有效。但三清传承盘古，对盘古的力量之道也有所领悟，发出的斧光蕴含力量玄奥，轻易摧毁这些混沌神祗的种种手段，斩在他们的肉身和神魂上。

　　三清对力量之道的领悟远远无法与盘古媲美，但不可否认他们发出的蕴含力量之道的斧光的强大攻击力。

　　斧光所过，所有混沌神祗肉身崩裂神魂崩解，连意识都被斩碎。而他们的本源印记有晶壁系意志镇压，没有被斧光斩中。在斧光掠过后，这些混沌神祗残余的意识立即掌控着自己的本源印记脱离肉身，逃遁进入茫茫的混沌之中。

　　三清本就法力接近枯竭，又全力发出这一斧，身形立即从临时召唤出的盘古神躯里脱离出来。

　　在见识过巫族以祖巫肉身结阵召唤盘古后，三清自然对此念念不忘，纷纷暗中收集、推演其中奥妙。但因为他们真灵寄托天道，并不敢真正将召唤盘古之法推演出来。但在脱离天道进入这片混沌后，他们已经没有了顾忌，自然在推演开天法门的时候将其推演完善，也被他们当做一道底牌。

　　在他们推演开天过程的时候，就已经发现了开天过程中可能存在的大部分危机。其他混沌神祗的阻拦和破坏，自然也在他们的预料之中。

　　一斧将没有准备的混沌神祗的肉身和神魂斩破，三清立即从召唤的盘古中脱离，静立在新生世界中恢复自己的法力。此时新生世界已经定型，混沌之气崩解形成的清气上升为天，浊气下降为地，又有无尽物质在天地之间衍化万千事物。那飘荡在新生世界中的生机，也开始融入各类能量物质中孕育生命，或者融入整个天地提升世界的本质和潜力。

　　新生世界与混沌交界的地方，一道时空壁障在天道的掌控下缓缓生成。时空壁障将混沌之气阻拦在世界外，又能够将一些混沌之气转化成先天灵气灌注到世界中。

　　吸纳着天地之间飘荡着的浓郁先天灵气，三清的法力迅速恢复，开始进行开天的最后部分工作。

　　三清从世界之外摄取来一团混沌之气，并让天道以新生世界的法则之力进行洗炼。而后老子伸手在混沌气团中轻轻搅动，引动其中的混沌之气。混沌之气逐渐开始旋转，而后崩解成纯净的阴阳属性能量。

　　此时三清又将自身法力向开天的巨斧灌注，让本就已经在开天中受到损伤的巨斧崩碎。无数大大小小的碎片，在三清掌控下悬浮在天地之间。从碎片中挑选出两千九百九十八块较大的，和那阴阳属性能量一同打入新生世界的天空。

　　在天道的掌控下，这阴阳属性能量团和碎片将衍化成新生世界的本源星辰。而其余的碎片被三清洒在整个世界中，留待一些适合的人选。


第362章 诸神创世

　　因为开天的时候大量斧光劈斩在新生世界周围的混沌之中，让新生世界周围所有混沌之气都已经如沸腾一般暴虐。只是混沌神祗诞生于混沌之中，更是至少有古神实力，几乎没有受到混沌之气的影响。

　　而心生世界成型后，一股股法则威能从世界内散发出来，将周围的混沌之气搅动，让这片混沌不可能再平静下来。

　　在心生世界的时空壁障形成的时候，玄都等人就明白开天已经成功！但他们没有立即进入新生的世界，而是耐心地在新生世界远处等待。他们在洪荒之中，也进入过三清开辟的天外天世界，自然知道一些世界开辟的信息。一个世界形成时空壁障，并不是真正完成开辟，还需要一套完善的运转机制，甚至还需要一切法宝镇压时空。

　　就在三清开辟的世界基本稳定下来，没有被混沌之气侵蚀破灭的可能后，所有混沌神祗都感应到了一股莫名的冲动。那是生命最深层次的一种本能——孕育后裔，以此延续自己的血脉和荣耀，算是另一种方式的不朽！而更主要的还是开辟混沌创造世界。

　　就算隐匿在混沌深处的奥文，意识中也不可遏制的出现孕育后裔的念头。他虽然已经将本源印记中的晶壁系意志磨灭吞噬，却无法真正摆脱整个晶壁系的影响。但他已经极大地削弱了这样的念头，并不会因为意识中突然萌发的念头就去开辟世界，甚至孕育出自身的血脉后裔。

　　每一个后裔的诞生，就将意味着他的实力和气运方面的削弱，而后裔几乎对自身成就不朽产生任何帮助。这样亏本的买卖，奥文可不会傻乎乎地去做，进而平白降低自己的潜力。

　　奥文能够抵御念头的冲击，但其余混沌神祗却不会拒绝。他们本身就不知道自己是否能够真的成就不朽，能够孕育出后裔，也不是坏事。每多一个后裔，不仅仅是血脉的延续，更相当于多了一个回归的机会！必要的时候，他们能够从陨落中夺取后裔的肉身灵魂，继续在不朽之路上前行。

　　就在诸多混沌神祗准备在混沌中挑选地域开辟世界的时候，一道道震动从晶壁系深层面传出，几乎将整个晶壁系都摇动。

　　随着震动的传出，一道道拥有残缺本源印记的真灵进入这个晶壁系的混沌之中。这些真灵寄托的本源印记，在接触到混沌之气后立即隐匿到混沌之气中，再也没有露出任何痕迹。但大量混沌之气快速流向那些本源印记隐匿的地域，被那些本源印记中的真灵抽取炼化。

　　深层面虚空中传出的震动越来越强，整个混沌都暴动起来。无尽的混沌之气形成风暴开始肆虐，将整个混沌搅得一片混乱。

　　所有混沌神祗都不知晓发生了什么，也不能从命运长河中发觉到任何有关的信息。至于从晶壁系深层面的震动去推演，就不是现在的混沌神祗能够拥有的能力了。

　　一道道真灵从晶壁系深层面虚空中涌入混沌，迅速占据那些混沌之气相对浓郁的地域。而随着他们对混沌之气的摄取，让那些地域内的混沌之气浓度快速下降。只要混沌神祗不能快速将他们从混沌中剔除，那些被占据的地域将成为混沌之气稀薄的地域，再也不适合开辟世界。

　　这些真灵寄托的本源印记虽然残破，其隐匿能力却超出混沌神祗的想象。就算混沌神祗将那些地域中的混沌之气完全排开，也没有找到任何痕迹，似乎这些真灵根本就不存在。

　　越来越多的混沌之气被这些突然出现的真灵摄取炼化，诸多混沌神祗也不得不开始开辟属于自己的世界。如果再拖下去，可能整个混沌中的混沌之气都要变稀薄了。那时候开辟出来的世界，在潜力上就要下降不止一等。

　　一片片混沌被各种力量破开崩解成各类能量，一个个世界诞生在混沌中。因为此时混沌之气非常暴虐，所以混沌神祗开辟的世界并不是太大，只能算是一个个小型位面。而他们也没有多少时间和精力，像三清一样拓展新生的世界。

　　等到时空壁障形成，这些混沌神祗开辟的世界基本都已经定型。虽然混沌神祗尽量调和世界内的混乱能量，也只能加速世界的稳定和衍化，再也无法改善世界的主体结构和潜力。

　　混沌中新生的世界不足两千之数，却迸发出近乎无尽的生机，让整个晶壁系都产生了一点奇异的变化。随着混沌残余地域的缩减，晶壁系法则也再次显露出来。而晶壁系法则乃是秩序的代表，也让混沌之气的流动和崩解更加快速。

　　就在几乎所有开辟世界的混沌神祗都在尽力稳固自己开辟的世界的时候，那些从晶壁系深层面虚空进入混沌的真灵在吸纳足够的混沌之气后，开始塑造自己的肉身。或许因为他们本身的底蕴，在拥有足够混沌之气的前提下，肉身的塑造过程进行得非常顺利。

　　奥文此时已经出现在混沌中，开始猎杀一切可以看到的生命。不错，他需要大量的意识来加速自己精神海的衍化。

　　生命是世界衍化的主要动力，奥文的精神海想要衍化完善，自然不能缺少生命的参与。但生命最根本的存在是意识，意识的成熟又不是一朝一夕的事情。奥文已经没有耐心在等待自己精神海自行孕育出足够的意识，只能猎杀这个晶壁系中的生命，再将其意识摄入精神海中。

　　奥文体内的力量，已经完全不是这个晶壁系的混沌之气，而是他精神海中特有的类混沌能量。这种类混沌能量在本质上就与这个晶壁系中的所有能量相悖，能够造成的伤害自然更多。

　　一个个新生的世界在奥文的攻击下破灭，一个个混沌神祗的意识被奥文收取。至于那些正在塑造肉身的倒霉蛋，奥文也不会介意顺手灭杀。

　　一个新生的世界中，无尽混沌之气崩解成的各类负面力量暴虐地扫荡着，让这片世界没有先天神祗的诞生，更没有世界成型后第一批生灵的孕育。那原本四处猎杀其他混沌神祗的黑衣人站立在这个世界的最中央处，默默看着整个世界的衍化和稳定。

　　等到时空壁障成型，整个世界的衍化进入正轨，黑衣人立即一声大喝：“魔由心生，他化自在！”

　　喝声中，黑衣人的肉身和神魂完全崩解，形成一股更加纯粹的负面力量，快速同化世界内的其他能量。这种负面力量在属性上更贴近精神力量，却远远比精神力量玄奥，能够直接干涉生灵的心灵意识。只要被这种负面力量沾染，生灵将被各类负面情绪笼罩。

　　世界内其他负面力量似乎并没有排斥这种力量的侵蚀，更似乎主动融入其中，让这股负面力量快速将整个世界占据。在笼罩整个世界后，这股负面力量立即开始洗炼这片世界的本质。

　　从能量和物质两个层面，这股负面力量将这片世界完全洗炼一次，让整个世界真正适合这种能量的诞生和整张。连通过时空壁障转化而成的能量，也将是这种负面力量。

　　一股股负面力量从世界各处重新汇聚到世界中央处，聚合成黑衣人的肉身和神魂。事实上，整个世界都已经完全处于黑衣人的掌控中，也可以说这个世界都是他的肉身。这一句肉身和神魂，也只是能够方便他对外发展，进而加速这片世界的衍化完善。

　　于此同时，另一个同样有些特别的世界也在混沌中定型。一道巨大的时间法则锁链被一股巨大的力量从晶壁系表层虚空中剥离出来，牵引进一片世界中。

　　这片世界内时空一片混乱，各种能量在世界内不断相互冲撞。而这片世界的开辟者，正将一股股本源力量从某个时空断层中抽取出来，灌注到这片新生的世界内。而那一道时间法则锁链也被他剥离出来，让这个世界所处地域的时空变得更加混乱。

　　在时间法则被剥离后，新生世界的时间流速变得极不稳定，一会儿加速流动，一会儿缓慢倒流。但这片世界的时间总体上来说，始终处于前进的状态中。毕竟，晶壁系时间轴所造成的惯性不是一时半刻就可以磨灭的，这片世界将会顺着时间惯性衍化很长一段进程。

　　但随着一股股本源力量的灌注，这个世界没有在时空混乱中受到毁灭性的打击，反而在时空混乱中衍化出更多时空领域的信息。

　　“吾乃时间之主！”这片世界的开辟者轻声细语，却让自己的话语在整个世界回荡。而他的话语又勾动他灌注到世界中的本源力量，让这个世界的时间逐渐稳定。

　　时间之主在时间稳定的过程中，将自身力量化作时间之力渗入这片世界的时间法则之中。而后，他的力量以时间法则为基础，开始向整个世界的法则体系蔓延。

　　这片世界刚刚诞生，内部的能量流动都尚且处于混乱之中，法则运转更是混乱。对于时间之主的侵蚀掌控，这片世界中的法则根本无法抵抗。而且整个世界都是时间之主开辟，让整个世界都带有他的印记，其中能量也自然而然地亲和他，更不可能对他产生太大的排斥。

　　等到时间之主将整个法则体系侵蚀掌控，这片世界的时间流速已经彻底稳定下来。时间一稳定，空间上的动荡对一位混沌神祗来说，也只是一个小问题。

　　大量本源力量灌注在世界中，让世界内的能量冲撞变得更加猛烈。但在相互撞击中，这些混乱能量相互作用，衍化各类物质。世界内的能量混乱逐渐平息，时间之主依然向这片世界灌注着本源力量。

　　时间之主在上个纪元中，从主物质位面中窃取的本源力量，被他藏匿在某个隐秘的时空断层中，更是施展种种手段封印，才成功保留到这个纪元。但这些本源力量本就属于上个纪元，是不被晶壁系意志承认的。如果被晶壁系意志发觉，就会立即被其剥离磨灭成混沌之气。

　　“至高的晶壁系意志，现在可能也只能勉强支撑了吧？”时间之主面色复杂，有忧虑也有欣喜。

　　作为这个晶壁系孕育出的本土生命，时间之主不可能对这个晶壁系没有半点感情。如果再能够成就不朽的前提下，他也不会介意辅助这个晶壁系衍化。但是面对莫名力量的催生，上一个纪元所有的混沌神祗都成为了牺牲品，时间之主为了自身的利益自然不可能在老老实实地镇压主物质位面的时间法则。


第363章 宙斯

　　或许是巧合，又或许是在某位强大存在的可疑安排下，时间之主居然透过主物质位面的位面晶壁，意识沟通晋升的深渊炼狱，与那神秘的黑衣人有了联系。

　　双方个人利益并没有多大的冲突，有的只是立场不同。时间之主也没有能力透过时空降临到深渊炼狱去抹杀那黑衣人，而黑衣人也不可能对时间之主造成伤害。长久对峙推演后，两人诡异地大成了信息交换。在一番磋商后，时间之主为黑衣人提供了主物质位面的一些法则体系漏洞，也从黑衣人处得到了抽取位面本源并避开位面意志和晶壁系意志的方法。

　　于是在深渊炼狱侵蚀主物质位面的关键时刻，时间之主和黑衣人都选择了抽取位面本源。虽然明知在主物质位面本就本源不足的情况下，贸然抽取位面本源很可能会导致主物质位面的毁灭，时间之主依然果断进行。

　　从穿越者大批量进入这个晶壁系来看，这个纪元的衍化轨迹已经完全被打乱。这个纪元的衍化潜力不大，主物质位面的存在时间也不会太长，甚至整个纪元都已经要走向终结。与其让主物质位面的位面本源回归整个晶壁系，还不如让他时间之主抽取保存，在下一个纪元中更加合理地利用。

　　但时间之主抽取主物质位面的本源力量，何尝又不是引起主物质位面毁灭的主要原因之一？

　　此时拥有窃取了大量本源力量的时间之主更加确定自己行为的正确，如果要让这片新生的世界自主衍化，要让内部时空和能量稳定下来，都不知需要多少年月。或许等这片世界的衍化走上正轨，其他混沌神祗开辟的世界都已经发展处了完善的文明。

　　一步领先，就能步步领先。时间之主要争取的，就是这一个先机。

　　在大量本源力量的灌注下，时间之主开辟的世界彻底稳定下来，以时间法则为主体的法则体系也开始正常运转。每时每刻都有一股股混沌之气被摄入世界内，通过种种繁复的能量循环被淬炼成法则之力，让这片世界的衍化更加稳定。

　　混沌中新生的世界各有不同，其中最大的区别莫过于在法则结构上的差异。因为混沌神祗本身对晶壁系玄奥本质的领悟不同，擅长的法则领域也有巨大差异，所以开辟出的世界衍化出的法则体系偏差将越来越大。

　　一片雷电法则为主体的新生世界中，阿尔麦斯面容扭曲。原本开辟这片世界，就已经耗费了绝大部分的力量，现在遭遇一股蕴含极大神威的意识侵袭，他的反抗能力降到了最低点。而这一股诡异的意识，居然来自他千幸万苦窃取的那一丝血脉。

　　在奥林匹斯中，阿尔麦斯偶然中听闻了关于这丝血脉的点点传闻。

　　实际上，这一个世界的存在，在奥林匹斯中并不是什么隐秘。而这丝血脉的传闻，就关于这片世界。

　　传言，众神之王宙斯得到混沌之神卡俄斯的指令，在世界的边缘窥探到了这片世界的存在。与东方世界的存在不同，这片世界独立于原本的混沌之外，连混沌之神卡俄斯都没有半点干涉能力。为了侵入这片世界，夺取其中的资源，宙斯以自己的血脉为基础，融合奥林匹斯十二主神的血脉，凝造了这一丝潜力几乎赶上天神克洛诺斯的血脉。

　　在智慧女神雅典娜处，阿尔麦斯得到了这一丝血脉放置的位置。或许是考虑到雅典娜与宙斯长期存在的矛盾，阿尔麦斯并没有对此产生怀疑，进而用上种种手段窃取了这一丝血脉。

　　此时意识被侵袭，阿尔麦斯也明白自己是被雅典娜和宙斯算计了。这一丝血脉以宙斯的血脉为基础，自然蕴含一点宙斯的意识，甚至连十二主神中的其他主神也有一丝意识在其中。他将这一丝血脉带到这个世界，也就是带着十二颗定时炸弹。现在这散发着极大神威的意识，必然属于众神之王宙斯！

　　意识层面的争斗更多的还是要依靠自身的底蕴，而阿尔麦斯穿越前关于这片世界中的信息几乎都是从雅典娜处获得，自然也在宙斯的算计之中。虽然后来他对这个世界的法则有一些自己的领悟，却也不太可能超越隐藏在他血脉之中的宙斯。

　　没有挣扎太久的时间，阿尔麦斯的意识就只残余下微不足道的一丝。而意识逐渐占据肉身的宙斯并没有对其赶尽杀绝，只是将他的意识封印到一根头发里。

　　呼吸之中，宙斯的意识已经完全掌控这具肉身，毕竟这具肉身以上一个纪元的肉身为基础重塑而来，而上一个纪元阿尔麦斯的肉身血脉源自于他。

　　“这个世界的混沌意志虽然不如奥林匹斯所在的混沌，却依然威能惊人。”宙斯想起纪元轮回时的场景，依然有些后怕。

　　若不是混沌之神卡俄斯给了他躲过混沌意志的方法，他必然会被混沌意志察觉成为混沌神祗的一员。但成为这片世界的混沌神祗，对于宙斯来说，并不见得就是好事。至少被混沌意志时时监视，就对他极为不利。

　　无尽雷霆从世界各处汇聚而来，环绕在宙斯的身体周围。暴虐的雷霆没有给他造成任何伤害，更是洗炼着这具肉身。

　　一道道雷霆被宙斯摄入肉身中，并加以淬炼，凝聚成一道威力惊人的神雷。宙斯并没有将这一道神雷储存起来，而是将其引导入刚得来的本源印记。现在混沌意志已经被某种力量拖住了，根本无暇兼顾这样的混沌神祗，正是他抹杀本源印记中那一点混沌意志的最好时机。

　　新生世界中雷电法则太过活跃，让宙斯身周的雷霆没有丝毫减少的趋势。一道道神雷被宙斯淬炼出来，又导入本源印记中冲击其中的混沌意志。这点混沌毕竟得不到任何补充，在宙斯好不间断的冲击下，最终被完全磨灭。

　　将本源印记中的隐患去除，宙斯立即用凝练出的神雷改造这具肉身。这具肉身虽然是依照上一个纪元的肉身重塑而成，却并不是他原本凝造出的血脉。大量神雷淬炼改造下，血脉中雷电法则的痕迹越来越明显，甚至让一部分雷电法则的玄奥成为血脉的一部分。


第364章 卡俄斯降临

　　神雷淬炼改造下，这一具混沌神祗的肉身血脉与这个晶壁系的雷电法则越来越契合。缭绕在宙斯身周的雷霆也开始受到这种血脉的影响，对宙斯的掌控变得更加顺从。

　　虽然宙斯一直隐藏在阿尔麦斯的体内，却趁着阿尔麦斯领悟这个晶壁系本质玄奥的时候，对此拥有更多的领悟。现在新生世界即将定型，正是宙斯用神雷对其进行改造的最好时机。

　　事实上，诸多混沌神祗虽然开辟了世界，但其中的法则体系衍化会潜移默化地受到晶壁系法则影响，进而衍化得更加契合晶壁系法则架构。但混沌神祗基本都是擅长个别法则领域的，如果开辟出的世界的法则架构类似晶壁系法则体系，则会让混沌神祗失去自己的主场优势。

　　所以，开辟了世界的混沌神祗都会选择对新生世界的法则衍化进行干扰，使其在自己擅长领域衍化更充分，也就是人为选择世界的法则偏向。

　　有整个新生世界的能量供应，宙斯凝练神雷非常迅速，对世界法则体系的引导和改造也非常顺利。但他改造这个世界法则体系的目的，与其他混沌神祗大不相同。

　　在改造完这片世界法则体系后，宙斯开始掌控这片世界大量抽取混沌之气转化成雷电。虽然这个世界边缘的时空壁障就有这样的能力，但宙斯需要的转化速度和效率，远远不是时空壁障能够满足。整个世界的法则都被他调动，他甚至不顾世界内部时空和能量的衍化，全力进行混沌之气的转化。

　　一个世界全力转化混沌之气，虽然这片世界乃是新生，法则体系尚且不是很完善，但每一瞬间能够转化出的雷电依然是海量的。

　　越来越多的雷电在这片世界内部集聚，暴虐的雷电让世界内原本已经稳定的物质结构也快速崩塌。四处乱窜的雷电，更是搅动世界内的其他能量，或是将其磨灭，或是同化成为属性特殊的雷电。

　　宙斯似乎对这片世界的状况毫不在意，大肆掌控世界法则抽取混沌之气，继续转化成雷电往世界内部灌注。

　　可能察觉到雷电已经足够，宙斯停下对混沌之气的摄取和转化，转而开始凝练世界内满溢的普通雷电。这些普通雷电只能对普通生灵造成一点伤害，其中蕴含的能量并不多，完全对宙斯的计划没有任何用处。

　　一道道散发着淡淡神威的神雷从宙斯体内溢出，又有大量普通雷电被他的肉身吞噬。宙斯以自己肉身中的特殊血脉淬炼着体内的普通雷电力量，但将其淬炼成神雷的效率依然极低。他的意识虽然能够对雷电的淬炼产生促进作用，却对最终的结果不会有太大的影响。而且意识上的疲惫难以恢复，花费精力在淬炼雷电上，有些的得不偿失。

　　随着时间的流逝，这片世界中弥漫的神威越来越浓郁，也昭示着世界内神雷所占的比例正在稳步提升。

　　最后一道普通雷电被宙斯的肉身血脉淬炼成神雷，整个世界都被宙斯的神威笼罩。此时，宙斯对这片世界的掌控力度达到了最大，能够掌控的力量也达到了巅峰。

　　所用神雷都在宙斯的掌控下，汇聚到世界的中心处。巨大的神雷散发的能量气息极其浩大，让世界中心这一片地域的时空都隐隐扭曲。而世界其他地域也开始爆发各种灾难。新生的世界本就对能量有很大的要求，更需要一个稳定的环境进行衍化。此时宙斯抽离其他地域的能量，让这片世界的衍化秩序受到不可挽回的打击。

　　只是之前在转化和淬炼雷电的时候，这片世界内的物质也被雷电力量磨灭得所剩无几，所以这片世界内的能量被抽取后，其他地域发生的更多的是空间扭曲和崩溃。无数空间裂缝在世界内产生，让世界外的混沌之气大量涌入世界中，对这片世界造成更多伤害。

　　掌控着世界中心处所有神雷，宙斯开始在世界内以血脉力量书写那独属于奥林匹斯的神文。每一个神文写下，这片世界的时空就会扭曲一点。一个个神文逐渐将整个世界所在的时空笼罩、扭曲，一条条通向未知处的时空通道出现在世界内。

　　一条时空通道刚刚打开，便有一头巨龙伴随着巨大的咆哮声扑腾出来。两只巨大的龙翼将时空通道周围的神雷轻易排开，更是掀起一道道能量风暴。

　　其他时空通道大都如此，因为连接到了未知的时空，这些时空内存在的生命都可以沿着时空通道来到这片世界的这个时间点。

　　各类外貌奇特实力不等的生命通过时空通道降临此处，却没有给宙斯造成太多的影响。他们大多数都会被弥漫时空通道周围的神雷彻底抹杀，只有少量的生灵会被宙斯用神雷劈死。

　　越来越多时空通道在世界内成型，每一条时空通道也越来越巨大。

　　宙斯书写的神文不断叠加，相互之间又产生神奇的作用，共同勾动世界内的神雷，扭曲着世界最中心处的时空。

　　神文的威能越来越大，世界中心处的时空也逐渐裂开，显露出一条宽阔幽深的时空通道。

　　“以吾宙斯，众神之王的名义，执裁决诸神之权柄，召唤奥林匹斯！”

　　宙斯的神威霎时间向时空通道深处传递而去，更有一道巨大的神雷被宙斯凝练成一柄长矛投射进时空通道中。这一柄长矛是以宙斯的特殊法门凝聚，就算是混沌神卡俄斯也无法完全复制。

　　或许宙斯的召唤不会得到那些远古神明的回应，但十二诸神的其他几位，以及那些神位比他低的神明，根本无法拒绝。除非他们想要篡位，但没有混沌神卡俄斯的支持，没有任何神明能够名正言顺地成为新的神王！

　　这条时空通道连通两个晶壁系，但这片新生世界内的神雷消耗并不是太快。因为宙斯所做的，只是做一个信标，给混沌神卡俄斯进行时空定位。真正破开时空的，还是那一位神威无限却非常低调的混沌神卡俄斯。

　　在感应到一个未知时空出现宙斯的召唤后，混沌神卡俄斯终于从那无限长的半睡半醒状态中彻底清醒。

　　作为一个开辟大世界的存在，也作为奥林匹斯诸神血脉的源头，混沌神卡俄斯在整个混沌都具有极大的影响力。但无尽混沌深处的洪荒以强硬的姿态崛起后，奥林匹斯诸神所能掌控的混沌地域已经越来越少。

　　掌控的混沌地域少，也就意味着气运上的衰败。虽然奥林匹斯诸神中并没有流传“气运”这个概念，但卡俄斯深深地明白这种介于存在与不存在之间的神奇力量的重要性。而为了探知气运的重要性，混沌神卡俄斯已经无数年月没有直接干涉奥林匹斯世界的运转了。

　　失去混沌神卡俄斯的直接干预，奥林匹斯世界在与洪荒的竞争中彻底处于弱势。而卡俄斯通过对奥林匹斯世界内万物演变的推演，对“气运”和“命运”也有了一定的了解，也更加大了他对气运的渴望。

　　一大片混沌地域开始动荡，一尊肉身从混沌之中缓缓站立起来。这尊肉身实在太大，对整个地域的混沌之气都造成极大的影响，甚至形成的震动通过无尽混沌传递到了遥远的洪荒世界。

　　混沌神卡俄斯舞动巨大的双手，直接从混沌中托起奥林匹斯世界，并将其吞噬到内体。这奥林匹斯世界是混沌神卡俄斯肉身衍化而成，而他现在的肉身则是无数年月凝聚混沌之气凝聚而成。因为原本肉身中的本源就保留了极大一部分，所以卡俄斯现在的肉身比原本的那一具更加强大。

　　能够衍化出一片大世界的存在，在法则方面自然也不会差。卡俄斯伸手在混沌中虚抓，徒手就将混沌撕裂出一道时空通道。

　　大步在时空通道中前行，卡俄斯已经能够隐约感知到时空通道的另一头。就在卡俄斯进入时空通道后，一道拂尘从混沌中探出，对准时空通道轻轻一刷。这一刷似乎好不着力，却让周围的混沌之气蜂拥而来，将这条时空通道完全填补。

　　等到拂尘缩回混沌良久，两道身影出现在这片混沌中。

　　一个身影身后羽翼似乎遮盖半个混沌：“主宽恕一切罪恶，救赎一切生灵！”

　　光头后一圈一圈亮黄的佛光：“佛无法无边，度尽众生！”

　　“他终究还是快了一步！”羽翼轻轻扇动。

　　佛光更显宏大：“我等早有谋算，并不算慢。”

　　两人稍作停留，又一起动手将周围暴虐的混沌之气抚平，才相继离去。

　　卡俄斯在时空通道中毫不停留，一路赶至宙斯所在的世界中。混沌神卡俄斯不仅仅体内存在一个大世界，本身实力就深不可测，刚一出时空通道就让这片世界开始崩塌。这片新生的世界时空尚不稳固，又被宙斯抽空能量，根本不可能再承载卡俄斯这样强横的存在。


第365章 弟子成圣

　　这片世界时空一片混沌乱，刚刚到来的卡俄斯却不会让其如此毁灭。每一个世界，都是一笔宝贵的财富，即便对自己直接性的帮助并不大，但对实力较低的手下还是一笔很大的利益。更何况卡俄斯已经探知到一些气运和命运领域的信息，更加知晓这些能够承载生灵，乃至自行孕育生灵的世界，是何其宝贵！

　　巨量的混沌之气被卡俄斯挥手之间释放在这片世界中，让世界内的时空重新变得稳定。他已经通过时空通道来到此处，自然没有必要耗费力量支撑着这条时空通道的存在。时空通道闭合，这片世界的压力减少，时空更加稳定。

　　宙斯躬身行礼，轻声呼唤卡俄斯的神名，语气极其恭敬。虽然他表面上与这位神明没有任何关系，但对方作为整个奥林匹斯世界的实际主人，绝对有资格也有实力无视他众神之王的名头。

　　“不错！”卡俄斯没有看宙斯，而是查看着这片世界外的混沌。这新生世界的时空壁障，根本无法阻挡他的视线。

　　伸手摄取一团混沌之气，随意凝练一番，在轻轻勾画，一道本源印记就出现在卡俄斯的手中。这道本源印记结构并不繁复，也缺少这个晶壁系的本质玄奥。但这道本源印记，已经足够作为一个生灵的存在凭证和意识寄托。

　　“这片混沌的意志，果然还是被他拖住了！”卡俄斯似乎想到了什么，张口将肚中的奥林匹斯世界吐出，简单地吩咐了宙斯几句，就跨越空间降临到未知时空去了。

　　因为实力原因，宙斯不得不尊敬混沌神卡俄斯，但不代表他就愿意这么做。现在卡俄斯离开，他立即开始行使众神之王的权柄，安排奥林匹斯诸神对这片世界进行改造。

　　奥林匹斯诸神能够长时间统治一片大世界，在神职上是形成了非常完整的体系，涉及到了一个世界运转的各个层面。所以改造一个新生的世界，对于他们来说，并不是太难。

　　就在奥林匹斯众神改造世界，加速生灵孕育的时候，三清共同开辟的世界已经进入了正轨。玄都等人已经被三清召到了新开辟的世界中，等待三清最新的安排。

　　“玄都，你为三清首徒，为师不愿断你道途，却可与你一道天道本源。若是你愿成就圣人，便可在此界证道。”老子抬眼看了玄都一眼，语气平淡。

　　虽然老子语气中没有任何勉强的意思，但他的意图根本没有任何遮掩。如果玄都为了尽快成就混元，而拒绝成为这片世界的圣人，就是打老子的脸了。

　　这片世界刚刚开辟，需要有一定实力的修士镇压，三清的弟子们自然是首选。这就是任务，是容不得拒绝的。

　　当然，玄都也没有那么傻，立即应道：“谢师尊赐予！”

　　一道本源之力从空间中遁入玄都识海，而后又融入玄都的元神之中。一股玄妙的感觉产生，玄都似乎能够感觉到整个世界的运转，似乎在动念间就能将整个世界的玄奥拓印在心底。

　　如果不是玄都修炼的乃是无为之道，本身心绪平定、杂念不生，必然贪念玄奥信息进而将真灵融入这道本源中，然后真灵寄托世界本源成就圣人。

　　只是一想到师尊和师叔的遭遇，玄都毅然无视本源之力的存在。

　　圣人说来凌驾众生，也不过是一片世界的奴隶！相对于神魂融入混沌大道的主宰，圣人不过是将真灵寄托在世界意志上的取巧之法。

　　一旦成就圣人，修士就与那片世界一荣俱荣一损俱损。而且修为也将受到世界意志的绝对压制，想要凭一个修为的力量破开这种压制，几乎是不可能的。甚至连圣人体内的力量多少，都要受到世界意志的制衡。如果世界意志觉得圣人体内的力量过多，会对世界造成负面的影响，就会将超标的力量强制性地抽取出来。

　　所以，真实战力和神通手段上，即便最强大的一片世界中的圣人，也根本无法与真正的主宰相提并论。

　　圣人的名头只能糊弄一下世界内的无知土著，或者本身潜力不足以晋升主宰的修士，让他们疯狂追逐。但凡有潜力晋升主宰的，谁又愿意去做圣人？

　　原始双目紧盯广成子，其中逼迫意味显露无疑。玄都并未拒绝成圣，那么将来必然在这片世界中占据一定权柄。如果广成子不愿意在这片世界内成圣，原始也不可能在短时间内再找一个放心的人选，也就必然削弱自己在这片世界的内的权柄。一来一去，原始自己的权柄就被分薄，将来证道的时候，能够从这片世界内得到的助力就要少上几分。

　　广成子心中虽然万分不愿，却也无法拒绝，只能咬牙认了。现在，他只希望将来能有脱身的机会。而在这片世界中做圣人，何尝不能利用这片世界增加自己的底蕴？或许将来一朝脱困，就拥有足够的底蕴能够证道混元。

　　老子原始都已经安排弟子成圣，所有人的注意力都集中到通天身上。

　　通天自己都有些犹豫：“龟灵，封神一役你受辱佛门，却又自有一番机缘。为师虽然将你从轮回中点化，却又让你前来异域，终究负你！”

　　龟灵展颜一笑似是回忆起当年在截教内的美好回忆，只是轻声问道：“师尊，成圣可得永生不死？”

　　“必护你周全！”通天语气肯定。

　　“如此，弟子愿意成圣。只是不知能否在这片世界中重开截教？”龟灵轻轻颔首。

　　通天摇头轻叹：“三清本来是一家！三教自然不复存在，自此当有玄清一教存世。”

　　当年封神一战，截教分崩离析。通天座下四大弟子中，多宝道人入佛为祖，金灵圣母上封神榜为坎宫斗姆，龟灵圣母被佛门俘虏最终转世。对于这三位弟子，通天最怜惜的自然是受苦最多的龟灵圣母。

　　至于四大弟子中最后那一个无当圣母，在封神大战中见势不好，在没有向通天申报的情况下，战略转移了。


第366章 成就圣人

　　重立截教的事情是不可能实现了，龟灵最终还是答应了成圣的事情。这片世界刚刚开辟，是否有圣人的镇压，会对它的衍化结果造成极大的影响。

　　而三清为了增加这片世界的衍化成果，必然会让修士成圣来镇压这片世界的运转。如果她不答应成圣，不仅会让她与三清关系变得疏远，更会减少自己证道前的底蕴。

　　成圣的事情已经成为定局，三清也立即放开了天道对玄都等人的限制，让更多的天地玄奥渗入三人的识海中。这也算是另一种方式的讲道了。三清本身在这个晶壁系的领悟，都被他们拓印在天道中，让玄都等人参悟天道，也是参悟他们的领悟成果。

　　为了增加玄都等人对这片世界的镇压效果，三清等人并未催促他们成圣，而是鼓励他们增加自己的境界修为。毕竟，成圣之后，他们的法力将会被天道本能地压制、禁锢。他们的境界越高，对天道玄奥的领悟越多，拥有的实力必然更大。

　　就在玄都等人领悟天道玄奥增加自身底蕴的过程中，居然有生灵从混沌中穿透这片世界的时空壁障前来投靠。这些生灵只有极少几位是这个纪元的混沌神祗，其他都是新穿越而来的修士。

　　看到最新一批的穿越者，三清均感不妙。他们感知到了晶壁系深层面的剧烈震动，也发觉了这片混沌大道的莫名消失。依靠原本在洪荒时的一些信息积累，对其中隐秘也能推算一二。

　　“他能拖住这片混沌中的大道，实力必然已经接近大道了！”老子神色有些惊惧。

　　原始通天没有搭话，似乎陷入了沉思。

　　或许是这些前来投靠的生灵加速了这片世界的衍化，这片世界内的先天灵气变得更加活跃。而孕育着的先天神祗在三清的特殊关照下顺利诞生，成为了这片世界中最初的修炼者。

　　因为拥有一丝天道本源，玄都等人都能够更多的感知到这片世界的运转。大量玄奥信息的积累下，三人在境界上突飞猛进。虽然玄都本身法力非常深厚，对这个晶壁系的玄奥信息也有自己的领悟，所以收获也是最大的。

　　“越是领悟，越是感觉混元的遥远。”玄都境界虽然提升，但对自己证道混元依然没有半点把握。他在晶壁系本质玄奥的领悟上，已经颇为深厚，但更了解晶壁系本质玄奥的繁复和浩大。

　　正在领悟天道运转的广成子和龟灵，突然被一股巨大的灵气波动惊醒。又有一股无量的镇压之力从天空降下，迫使他们低头躬身。伴随着镇压之力到来的，还有无尽的威严，直直传出他们的识海，作用到他们的元神意识上。

　　稍过几息，威严气势和镇压之力才渐渐消去。两人早已发现了这片世界中显现的种种异象，还有身旁空空的蒲团。再加上那横贯天空的紫气瑞象，两人就已经猜到了一切的缘由——玄都成圣了！

　　在察觉到自身积累和证道混元之间的巨大差距后，玄都经过仔细思量，选择了立即证道成圣。

　　因为都是三清弟子，玄都三人成圣后的地位应该不会相差太大。但先成圣的，总会占据一些先机，身份也会在无形中高上一分半点。而且真灵寄托天道后，他可以更容易体悟天道运转，让他在玄奥信息的积累上快上很多。

　　面对玄都突然成圣，广成子只想破口大骂。虽然他已经答应成圣，但成圣时的实力也会对以后的证道之路产生极大的影响。所以，他打算暂时拖下去，等到自认实力足够，再将真灵寄托天道。这个积累过程并不会长到超出三清的底线，却也不是短时间内能够完成的。

　　在他想来，其他两人也应该会有同样的选择。只是这片世界完全处于天道掌控中，让他根本没有机会与玄都和龟灵通气。

　　现在玄都成圣，就直接将了他一军。有一人成圣，三清必然会以同样的情况来看待另外两人，不会让他们再拖延下去。所以，他和龟灵就必然要在短时间内成圣，担负调和世界衍化的繁杂事务。

　　没有其他选择，广成子立即将真灵顺着本源之力与天道的联系寄托到天道之中。成圣的异象再次在这片新生的世界中出现，也让这片世界中的灵气变得更加活跃。

　　广成子的果断不是没有作用的，至少一直在关注着他的原始就比较满意。

　　与广成子成圣的时间相差不大，龟灵成为了这片世界的第三位圣人。

　　三位圣人的出现，让整个世界的运转更加稳定，更多的混沌之气被吸摄进来转化成灵气。那些灵气暴虐的地域，也被三人通过种种隐晦的手段镇压。

　　就在这片世界中先天神祗开始寻访三位圣人求道的时候，奥文的精神海在衍化中也进入了新的阶段。

　　无尽的类混沌能量流淌在奥文的精神海中，让这片时空与奥文所在的晶壁系混沌时代相差并不算太大。除了时空稳定性，和法则体系的完善度，精神海简直就是另一个晶壁系。

　　在奥文大量猎杀混沌神祗或者意识成熟的生灵后，精神海得到了大量的成熟意识体。这些意识体都被奥文灌注在一个个特意塑造的本源印记中，但依然让他们受到了一定的损伤。原本成熟的意识也变得有些迷糊，连这些意识原本拥有的记忆也一片混乱，甚至完全将以前的记忆遗失。

　　记忆的丢失并不是什么大事，反而对奥文的精神海衍化更加有利。这片时空的法则体系本就是另行构建，如果其中生灵保留原本晶壁系的记忆，就会让衍化结果产生更多与原本晶壁系玄奥重叠的信息。

　　意识查看着精神海中的意识体，奥文开始进行精神海的下一步衍化。

　　与晶壁系纪元轮回一样，奥文已经准备在自己的精神海中开辟出世界。毕竟，普通生灵虽然在实力上有很大的欠缺，但对整个精神海的衍化和玄奥信息的积累有不可或缺的好处。


第367章 星辰宇宙雏形

　　对于精神海后续的衍化，奥文早就有了谋算。在他看来，晶壁系或者说是世界的衍化，其主体就是生灵的繁衍。而玄奥信息的积累，更多的是由生灵的意识活动产生。

　　当然，并不能简单的说生灵数量越多产生的玄奥信息就会越多，这与生灵的实力也有一定的联系。就像诸神争霸的时代，绝对会比普通生灵打打闹闹的时代更精彩。诸神的存在，也是需要普通生灵来支撑的。

　　所以要衍化出一个完整的世界，就需要掌控普通人和强大存在的平衡。而能够更好调节两者比例的，就是世界的时空结构了。

　　前世奥文生存在一颗星球上，天然与其他星球隔绝着，甚至到后来连神佛是否存在都被普通人否定。但不能说那个星球的衍化就是失败的，因为它承载着至少七十亿人！就算每时每刻从那庞大基数的普通人意识中产生的各种想法，就是一笔宝贵的财富。

　　奥文就打算将自己的精神海开辟出一个星辰宇宙，利用那天然隔绝的环境，孕育出各种各样的生灵种族和文明。

　　事实上，精神海衍化的道路就那么几条：多位面晶壁、单位面的洪荒、星辰宇宙还有仙侠三界（凡仙神）。其他各类衍化形式，也是这几类的分支。

　　想这个晶壁系一样，多位面晶壁有其特有的优势，也存在绝对的劣势。优势是兼顾人口和高端实力，劣势是文明形式单一。为了脱离位面的禁锢，生灵必然要走上增加个人实力的道路。而在拥有足够打开位面晶壁的实力前，生灵都会被禁锢在位面之内，严重禁锢了生灵的思维和交流。就算最繁荣的时期，也很难让普通人也拥有随意跨越位面的能力。

　　洪荒世界也存在巨大的弊端，就是所有生灵在一片世界中，矛盾容易激化。一旦实力强大的存在发生大战，必然导致普通生灵的大范围死亡。这也是洪荒传说中，大神通基本都因果缠身的原因。他们无法避免争斗，又必然要波及无辜，自然要为了解因果付出更多的精力。

　　至于仙侠体系的过界面结构，以普通人居住的凡界为基础，在它上面构建妖界、魔界、灵界、仙界，甚至还有神界和圣界。只要搭配合理，还能发展出更多的界面，让整体力量体系无限延伸。但看似没有漏洞的体系，它也存在明显的缺点。一旦仙神下界，将对普通凡人秩序造成无可比拟的伤害。

　　而奥文选择的星辰宇宙，并不是完全将整个精神海衍化成无尽的星辰。在发挥原本星辰宇宙就有的天然隔绝优势和后期的交流便利时，他也能通过改变一些法则让不同的星域形成特殊的适合实力强大生灵的环境，将那些实力强大的生灵聚集起来，规避强大存在造成负面影响。

　　实际上，让奥文选择星辰宇宙的主要原因，还是其他世界不具备的超多星辰世界。

　　或许洪荒能出现一些洞天福地，多位面世界能诞生很多位面，仙侠世界也能有一些秘境洞天。但洪荒能够承载的洞天福地是有上限的，多位面世界开辟位面需要的力量积累极其巨大，仙侠世界的秘境洞天更只是一些点缀。

　　但星辰宇宙在衍化初期就具备其他结构所无法拥有的优势。

　　奥文掌控着精神海内看似无尽的类混沌能量，慢慢汇聚到精神海的中央。巨大的类混沌能量形成一个高速旋转的能量漩涡，大量的能量反应在漩涡中产生。在持续不断的高压和摩擦，还有奥文从法则层面的引导下，一点诡异的变化在能量漩涡中央诞生。

　　一个类似前世核反应堆的东西渐渐成形，类混沌能量在高压高温下发生剧烈的反应，释放出的能量让奥文都有些吃惊。但这些能量只是最低级的光能和热能，与类似混沌的高端能量本身就不具备可比性。

　　一个巨大的恒星在奥文的细心呵护下逐渐成型，持续地在精神海中央释放光和热。

　　恒星成型，奥文又开始用剩余的类混沌能量塑造普通的行星。他并不打算向前世生活的星球一样，让这颗恒星周围存在好几颗星球。不仅是他的精神海中的类混沌能量并不是太充裕，更因为他本身对一片世界的调控能力是有限的，在前期需要花费更多的精力掌控其衍化走势。

　　在恒星的基础上衍化一颗行星并不难，大量类混沌能量聚合下，一颗外冷内热的星球开始围绕恒星运转。得到奥文的青睐，这颗星球拥有各类生命诞生的必要元素，更有稀薄的游离能量。在奥文的引导下，或许用不了一万年，这颗星球就能诞生最初始的原生生命。

　　为了让这颗星球的海洋能够有潮汐，奥文更耗费一定的类混沌能量制造了给它制造了一颗小卫星。

　　精神海中的类混沌能量，似乎比奥文预料得要多一些，在制造一颗恒星、一颗行星和一颗卫星后，居然还有不少的剩余。这些剩余的能量纷纷被奥文塑造成了一颗颗微小的恒星，点缀在精神海内。

　　对于开辟精神海的结果，奥文非常满意。如果用同样的类混沌能量去开辟位面类的世界，可能只能开辟出一个小型位面，其中大部分能量要消耗在位面晶壁上。至于开辟能成长的世界，在世界空间延伸的地方，法则痕迹太过明显，很容易让生灵领悟到更多的法则信息。在生灵能够轻易得到法则信息的情况下，一个世界的衍化是不可能太过长久的。

　　而且，在这颗行星衍化过程中，多生成出的能量还可以再继续塑造新的行星。

　　一片流星雨出现，收集的所有意识体都被奥文投递到这颗新生的行星内。这些意识体尚未接触大地，就本能地汇聚周围的能量，形成流星一样的能量尾巴。

　　等坠落到行星的表面，就有大量游离能量被这些意识体汇聚起来，本能地开始塑造自己的身躯。而这一批意识体，也将是奥文精神海中的第一批生灵，甚至是神灵。


第368章 三道分立

　　精神海中的唯一一颗满足生灵诞生因素的行星静静衍化，其中奥文投下的那些意识体已经在大量游离能量的滋养下相继塑造出简单的身体。因为他们大部分都已经失去了原本的记忆，所以塑造出的身体在结构上并不是太完善。

　　整个星球处于蛮荒之前，天地间虽然一直存在一股生机，却一片荒凉，没有太多的活物。

　　意识体拥有身体，纷纷开始在这片荒凉的世界上游走。他们因游离能量而重生，自然对天地间的游离能量非常敏感，往往会在游离能量浓郁的地域逗留。但游离能量浓郁的地域也是有限的，让这颗星球上出现的第一批生命开始相遇、交流。

　　而海洋是这些意识体很少接触的，或许是海洋上的游离能量非常稀薄，或许是海洋上的环境变化非常复杂。与陆地上的荒凉景象不同，海洋中已经诞生了一些最原始的生命。

　　在奥文投下的意识体塑造身体的过程中，奥文就已经掌控着这颗星球的游离能量为海洋中最原始生命的诞生创造出各条件。毫不间断的雷雨天气，让空气中的游离能量和各种物质元素产生微妙的变化，产生出各种构成原始生命的基础物质和能量。

　　这些特殊的物质和能量顺着雨水进入浩瀚的海洋，在流动的海水中静静孕育。而在卫星引力和星球自身的自转作用下，这颗星球的海洋中有洋流也有潮汐，让构成初始生命的特殊物质和能量逐渐扩散到所有海域。

　　在这颗原始星球上，海洋的面积并不算大，只占据了不到一半的地域。但在奥文的精心安排下，这颗星球上没有出现太大的陆地，也不会产生太多的沙漠。充足的雨水让所有陆地都有承载生命的机会，也为海洋中的原始生命提供了更多的进化选择。

　　似乎与前世的星球不同，这颗星球上诞生的原始生命并不是单细胞生命，甚至不是细胞生命。奥文仔细查看了这些原始生命，发现它们不是碳基生命，也不是硅基生命，而更加偏向于能量生命。

　　从促使生命诞生的基础物质和能量上进行推演，奥文慢慢发现了原始生命偏向能量生命的原因。这颗星球上的游离能量，还是太浓郁了一些！

　　虽然对奥文这样的存在，这颗星球上的游离能量算是极其淡薄。但对于诞生中的原始生命，空气中的游离能量已经足以改变它们的部分本质！

　　奥文立即开始着手改变促使原始生命诞生的这些条件。他并不打算让这颗星球只诞生能量生命。虽然能量生命天然拥有对游离能量的高契合度，却在生育方面并不具备优势。而且孕育能量生命以及相应的文明，所要消耗的游离能量将远远超过孕育碳基生命和硅基生命！

　　惊喜地调整下，空气和雷电似乎没有改变，但产生的特殊物质和能量在性质上已经发生了变化。一片海域被奥文的一股金色意志力量笼罩，并将其中大部分游离能量排斥出去。留下的一点游离能量已经足以滋养新生的原始生命，也不会产生任何的副作用。

　　新原始生命的诞生快得超过奥文的预料，似乎是因为之前已经有原始生命诞生，海洋中存在更加浓郁的生机。

　　在奥文的引导下，新生的原始生命正式奥文熟悉的碳基生命。一点点物质微粒构成一个个细胞，形成一个个最简单的单细胞生命。接下来就是一些必要的引导，让这些单细胞生命向多细胞的复杂生命进化。当然，在这个过程中适量的游离能量能让进化的速度大大加快。

　　已经有能量生命和碳基生命的存在，奥文并不打算再孕育出硅基生命。能量生命和碳基生命都能很好的融入修炼文明和科技文明，已经足以满足这颗星球的衍化。而硅基生命本身科技痕迹太重，几乎必然走上科技文明的道路，发展潜力稍有不如。

　　最开始的意识体在大量游离能量的供应下，实力急速提升。而奥文也适当放宽了精神海的法则体系，让这些生命能够领悟到一些法则信息，拥有一些超越普通生灵的神通。但法则开放得非常有限看，让第一批生命的实力提升并不是太明显。

　　这颗星球真正进入衍化的辉煌时期，也是原始生命进化到一定程度，开始登陆之后。

　　精神海的衍化进入正轨，奥文也不再将所有精力投入进去。他生活在现实之中，不可能完全脱离现实。

　　没有继续猎杀混沌神祗和新生世界内的生命，奥文开始抽取晶壁系内的混沌之气，并以自己建立的新法则体系将其转化成精神海特有的能量本质。

　　整个晶壁系似乎都陷入了寂静之中，混沌中几乎没有任何混沌神祗游荡。他们基本都已经开辟了属于自己的世界，需要耗费大量的精力促进世界的衍化。而这些新生的世界，也是混沌神祗更进一步的基础和资本。

　　晶壁系意志已经消失了不知道多久，整个晶壁系都处于无监管的状态下。混沌之气变得越来越暴虐，对新生世界造成的负面影响也逐渐扩大。

　　在暴虐的混沌之气中，第二批世界相继被新的穿越者开辟出来。这些穿越者与上个纪元的穿越者大不相同，都是在洪荒世界响当当的人物。虽然进入这个晶壁系让他们在洪荒中的积累化为泡影，但也更放大了他们本身资质的恐怖。

　　两位身着宫装的女子破开时空壁障，出现在三清开辟的世界中。一位女子宫装鹅黄，时时勾动大地精气。另一位女子身着霞帔皇冠、金钗琉璃，处处透出奢华尊贵，更有一身帝皇威仪。

　　玄都的从空间中迈出，躬身行礼：“见过两位师叔！”

　　两位女子并未理会玄都，转而观看这片世界中的一切。在玄都三人的镇压和梳理下，这片世界被打理地仅仅有条，大量生灵活跃在世界各处。单是从生灵数量上来看，这片世界已经拥有了孕育出辉煌文明的底蕴。

　　“吾等，欲开人道、地道，以三才之势，攀大道之门！”

　　“善，当有天地人三道主宰众生！”老子清幽的话语透过空间传递到这里，“娲皇掌人道，后土掌地道。”

　　三清并没有死守这片世界，而是将极大的利益划分给了女娲和后土。当然，这份利益并不是白拿的。一朝事发，他们就是一条绳上的蚂蚱，也是最好的盟友。

　　三清已经掌控天道，对于人道和地道的归属并没有太大的执念。他们本身就不擅长造化生灵，更不专精轮回之事。而且就算天道，也不是说掌控就掌控的。虽然天道是三清创造，却也会在衍化中出现各种问题。

　　作为这片世界最大的掌控者，天道出现的问题并不是一个小数目。即便有玄都三人镇压天道梳理因果，也需要三清从旁辅助，镇压整个世界的衍化大势。所以，实际上，三清与玄都三人并没有太大的区别，更像洪荒中合身天道的鸿钧。

　　女娲在洪荒中就是造化一道的鼻祖级人物，在这片混沌中也没有失去其本身的造化天分。一个个普通的种族在世界各个地域悄然诞生，更有一个生来先天道体的种族，进入了这片世界的衍化潮流中。

　　大量新生种族的诞生，对整个世界的衍化造成极大影响。一条独立于世界大势之外的命运长河细流从虚空中显露，立即被女娲镇压炼化。

　　世界的大地深处，一片空间被后土开辟出来，并在悉心布置后成为这片世界生灵轮回的中心。一面巨大的轮回盘树立在空间中心，将一个个被洗去记忆的灵魂投递到世界各处即将出生的胎儿中。

　　人道和地道的成型，让这片世界衍化的进度远远超越混沌中的其他世界。

　　距离三清开辟的世界不远，一个特殊的空间在混沌中被开辟出来。女娲和后土的相继来到，开始商议之后的行动。

　　每一次证道的机会，每一点证道的可能，都是非常宝贵的。女娲和后土自然不会平白无故跑去三清开辟的世界中完善人道和地道，至于掌控人道和地道的收益，完全与付出没有可比性。

　　“人道基本已经被我掌控！”女娲言语间透出一股掌控大势的威严。

　　“地道也处于我手，众生皆可轮回！”后土语气中更多的似乎还是一种对生灵的怜惜。

　　“异域混沌的大道以被那人拖住，很可能已经发生大战。那种层次的战斗，不是我们能够参与的。”女娲眼神中闪过一丝清冷。

　　“若不是当年受他算计！”后土脸上第一次露出怨恨。

　　“这片混沌已经进入新的衍化纪元，已经不再适合开辟世界。纵然勉强开辟，衍化潜力也不会太高。我等只需细细谋划，自三清开辟的世界夺取那一丝证道机缘！”女娲神色有些懊悔。或许是对洪荒妖族的执念太深，她没有选择在最早的时候进入这片混沌，就已经失去了先机。

　　一次落后，就是步步落后。现在她和后土，便只能暂时与三清合作，再寻求证道的机会。


第369章 吞噬世界

　　一片金光中，法空慢慢念诵着新推演出的经文，让整个世界都充斥着浓郁的禅意。

　　与玄都三人相同，法空的遭遇也非常之悲剧。这片世界确实是他开辟的，却已经不在他的掌控之中。

　　就在他开辟完这片世界，并耗费大量法力将其稳定后，那位潜藏在他体内的佛门大能终于出现在他面前。而这位大能做的第一件事并不是奖励他，而是直接剥夺了他的混沌神祗肉身，以及这片刚刚开辟出来的世界。

　　在这佛门大能的“安排”下，法空很顺从地答应了将真灵寄托在世界天道上。只是法空的法力积累以及境界领悟上，还有一些欠缺。

　　一直拖了数百年，法空已经得到了新的“安排”，就在近日成圣。

　　三颗巨大的舍利从法空头顶冒出，大肆抽取这片世界中游离的香火念力炼化。三颗舍利绽放出璀璨的金光照耀整个世界，让世界内的生灵对佛门更加虔诚，释放出更浓郁的香火念力。

　　舍利中的法力积累逐渐达到了巅峰，法空只能放弃身周浓郁的香火念力，掌控着舍利投入虚空中。舍利中一道本源力量牵引，让法空的真灵逐渐脱离舍利进入一个莫名的空间融入到世界意志中。

　　事实上，拥有这片世界的本源力量，又有世界之主的帮助，成圣就是这么简单！

　　混沌中所有世界似乎都平稳地衍化着，各种各样的生灵种族和文明相继诞生。但失去晶壁系意志的镇压，世界外的混沌之气变得越来越暴虐。甚至连晶壁系深层面虚空也受到影响，大量混乱力量汹涌流动。但在那神秘存在晋升主宰后，已经没有哪位混沌神祗愿意进入晶壁系深层面虚空去了。

　　奥文持续不断地抽取着混沌之气，保证着精神海内星辰衍化的能量底蕴。而精神海内的生灵也在他的引导下飞速进化，只用去了不到十万年，海洋中的原始生灵就已经拥有了登陆的底蕴。在登上陆地后，这些原始生命的进化潜力才真正地展现出来，让所有陆地都不断发生着翻天覆的变化。

　　虽然对生命的计划进行了一些必要的引导，奥文却没有制定具体的进化方向，更大的发挥出了这颗星球上地形多变的优势。

　　就在奥文细心推演精神海中生命进化情况的时候，三清开辟的世界居然与另一片世界碰撞到了一起。

　　晶壁系中的混沌之气时刻处于流动之中，悬浮在混沌中的各个世界也不可避免地会受到混沌之气流动的影响。在长时间的影响下，所有新生世界的位置都不是静止不动的。混沌之气的流动并没有太明显的规律，也让不同的世界存在相遇的机会。

　　面对另一个世界和自己开辟的世界碰撞，三清没有任何慌乱和吃惊，掌控着天道尽力抽取混沌之气转化成灵气。他们并没有避开那一片世界的想法，反而引导着两个世界彻底碰撞到一起。

　　另一个世界自然也是一位混沌神祗开辟，而那位混沌神祗也确实在世界之内。但那一位混沌神祗在自身实力上就比不上三清，开辟出的世界在法则结构上更加简陋。即使这位混沌神祗已经察觉到两个世界即将发生的碰撞，也无法再掌控自己的世界远远避开。

　　剧烈的碰撞激起巨量的混沌之气，在混沌中形成毁灭能力巨大的冲击波。两方世界虽然早有准备，却也没有料到在撞击的一瞬间，时空壁障接触的地方已经完全崩碎。两方世界顺着混沌之气移动的速度并不快，反而算是缓慢地。但世界的巨大重量和惯性动能，让两方世界的撞击力量大幅度攀升，即便两方世界不同法则体系之间的排斥力量也毫无用处。

　　撞击之后，三清立刻掌控着天道延伸出无数法则锁链，将对方世界的时空壁障锁定。在耗费大量灵气的前提下，两方世界被三清捆绑到一起。在破碎的时空壁障处，两方世界已经连通。

　　大量生灵冲向两方世界连通的通道，其中就有三清和女娲后土。玄都三人因为成就圣人更需要留在这片世界中镇压时空，并抵御对方世界的生灵。

　　三清的实力自然要超出普通的混沌神祗，更何况还有女娲和后土的加入。对方世界很快显露败绩，连那位混沌神祗也放弃这片世界脱身而去。将这片世界洗劫一空后，三清联手将其打散成最基础的物质、能量微粒，吸纳到自己开辟的世界中。

　　吞噬了一个世界，三清开辟出的世界衍化更加快速。大量生命在充足的资源灌注下，实力突飞猛进，连带着产生一个个文明雏形。

　　被吞噬世界内的生灵全部被杀死，其灵魂被投入轮回之中，肉身炼成各种补益丹药。反正每一个世界中的生灵种族都不相同，将他们当成产生了灵智的野兽便可。更何况修炼世界中本就是弱肉强食，为了力量吞噬他人肉身元神的人也不在少数。

　　战争，从来都是最快的资源积累方式。吞噬一片世界后，三清立即将目光放到了混沌中，开始主动搜寻附近的世界。因为混沌神祗在实力上超越三清的并不多，大部分世界都是无法抵挡三清的联手进攻的。所以，一个接一个世界被三清攻破，成为他们滋养世界的养料。

　　女娲冷静地观察着三清的一举一动，看着一个个世界被破灭，立即找到后土商议。

　　三清的脚步实在太快了，如果这片世界无限制的吞噬其他世界，很快就会想曾经的洪荒靠拢。拥有如此强力的辅助力量，三清证道混元的时机将会大大提前。

　　而女娲与后土，看似和三清关系还不错，但三清证道后，她们就是蝼蚁！

　　曾经的三清，为了洪荒世界的气运和权柄，就能相互算计。为了减少证道混元的修士削弱她们的权柄，就很可能镇压她们这样有可能证道的存在。先发制人，后发制于人。女娲并不愿意坐以待毙。不管是不是杞人忧天，她也必须要有十全的准备。


第370章 遭遇奥林匹斯

　　一个个世界被三清联手攻破成为他们所开辟世界的成长资粮。随着吞噬世界的增加，三清的世界异常繁荣。无数天资绝艳的修士快速崛起，在这片世界占据一方，成为攻打其他世界的新生力量。

　　新生修士似乎比三清更加热衷于攻打其他世界，并将其中搜刮一空。任何物资都成为这些修士的战利品，让他们和他们所在势力的实力无限膨胀。

　　一股股能量顺着世界内隐秘的渠道流转着，在法则长时间的淬炼下，这些能量已经变得非常纯净，更沾染上了些许法则气息，拥有异乎寻常的威能。这些能量并没有被三清和玄都等人抽取，而是继续被法则和天道淬炼着，被转化成这片世界的本源力量。

　　这片世界虽然有三清的引导和辅助，更有天道的掌控和时刻谋划，但其本质还是凭空用混沌之气构建而成。这片世界在开辟时，在本源力量的底蕴上，要比时间之主开辟的世界差上很多。

　　所以，攻破世界后的大部分能量收获，都被天道收集，成为增加世界本源的原料。为了增加这片世界对自己的助力，三清也默许了天道的行动。而女娲、玄都等人虽然拥有对这片世界的一部分掌控权限，却也无法涉及到这种渗入天地本源的事情。

　　经过吞噬世界，这片世界的本源力量积累终于有了很大的进展。虽然仍然不能超越时间之主开辟的那一片世界，却也相去不多。

　　而能够吞噬一片世界，女娲和后土也不是完全没有半点利益收获。三清那大头，她们也是能分到一杯羹的。无数生灵的死去是生命的终结，却也同时会将他们占据的造化生机返还天地。女娲专精造化之道，虽然进入这个晶壁系后实力下降，但仍然能够施展手段收集一些造化力量。而后土更是能够肆无忌惮地收获亡者的灵魂，增长自己掌控的地道的力量。

　　有一片世界被三清施展神通在混沌中找到，经过准确的定位后，整片世界都开始了站前的准备。

　　战争的结果虽然依旧是胜利，但这片世界中的所有生灵都不是太高兴。所有修士都敏感地发现了这次战争的不同，那片世界里的生灵似乎也经历过一次世界战争，对战的时候没有半点怯弱和慌乱，反而准备充分、井然有序。

　　整个混沌中以吞噬其他世界成长的，并不只是他们！

　　虽然也有可能是那些世界偶然碰到一起，但三清和女娲等人都不会无视其他更加危险的可能性。在他们的意志掌控下，这片世界对外的战争更加频繁。

　　一个纪元有多久，没有一个生灵能够准确地推算出来。就连主宰，也只能以自己能够收集到的信息，估计出一个大概的时间范围。而每个纪元的终结时间，都会被晶壁系意志尽可能地延长，也会因为晶壁系意志的干涉变得更加难以推算。

　　对于晶壁系的衍化，奥文已经不太关心了。只要不发生能够让他都陨落的大劫难，他更愿意将自己的精力放到自己的精神海中。那一颗生机勃勃的星球，已经在他的引导下孕育出了简单的文明。

　　看着一个个与前世人族相差不大的碳基生命主宰着星球的大部分陆地，奥文也生出一点满足感和自豪。

　　与以往在位面神国中生存着的祈并者和普通生命不同，这颗由类混沌能量形成的星球似乎本身就是一个奇特的存在。在引导所有生命进化的过程中，奥文已经发现本土生灵和外来意识的区别。

　　所有在这颗星球上诞生的生命，其灵魂意识必然是经过种种法则滋养，又吸取大量生机，才能孕育成熟。这样的培养出来的本土生灵，其意识也完全属于这颗星球，属于这片星辰宇宙，属于奥文的精神海。他们意识的每一点运转，都会产生更多的力量，积累下的玄妙信息，也更贴合奥文的法则体系。

　　而那些被奥文强行摄取到的意识体，虽然在这颗星球衍化的最初期显现出绝佳的天赋，但在本土生灵繁衍的进程中，已经显出颓势。

　　这些意识体面临的问题极多，根本不是一个两个！首先，他们意识来自外界，与这颗星球的法则契合度并不高，即便奥文能够开后门，成就也不会太高。其次，似乎也与意识的本质有关，他们居然失去了生育的能力。这也是奥文想要放弃他们的主要原因。还有他们对本土生灵一直抱有歧视，居然开始压制本土生灵的繁衍和兴盛。

　　察觉到星球上偶尔发生的屠杀，奥文已经开始谋划针对这些外来意识体的清洗。在他的了解中，洪荒世界就曾经对混沌魔神的后裔展开过多次清洗。而他也会效仿洪荒世界的清洗手段，让这些外来意识体给本土生灵留下更多的好处。

　　清洗这些外来意识体，他自然不能亲自出手。像洪荒里的传说中的天罚，虽然能够轻易将他们解决，却也会对世界的衍化造成极其不利的影响。有时候对上天敬畏是好事，但有时候也会禁锢生灵的思维。

　　一场针对外来意识体的大劫，对本土生灵来说，既是一场灾难，何尝又不是一场机缘？

　　一丝丝命运轨迹从简陋的命运法则中凝聚出来，锁定一个个外来意识体，并对他们的未来作出种种引导。这种引导力量深入灵魂意识，让他们无所遁形，却又无比隐晦、无迹可寻。

　　按照奥文的安排，这些外来意识体逐渐做出各种让他们陷入大劫的行为。各种长期总结推演得出的功法，被他们无意间流出。而得到功法的本土生灵，对他们没有丝毫感激，更多的是愤恨。

　　或许是外来意识体压制本土生灵太久，还是奥文安排得好，一场大劫很快爆发。

　　随着一个个获得种种奇遇而飞速崛起的本土生灵，这些意识体本能地开始抱团，试图寻求整体的力量来构建新的规则体系。每一个世界的基础和主体，都是无数的普通生灵，而外来意识体已经成为了所有生灵的仇敌，自然不可能压下本土生灵的怒火，再建立起新的体制。

　　命运力量对生灵的影响作用，超乎奥文的预料。在那一丝丝命运轨迹的引导下，所有外来意识的思维运转都受到了强弱不一的影响。即便偶尔有外来意识脱离命运轨迹的引导，也会有奥文的意志从旁辅助，使其按照奥文既定的剧本来行动。

　　或许因为奥文发现得早，外来意识体的实力并不算太强。但大劫毕竟是大劫，其惨烈程度直接让这颗星球上的生灵数量减少了六成。而活下来的生灵更多的，还是奥文有意保护的能量生命。

　　这些能量生命因为繁衍艰难，很长时间内都不会增加太多，被奥文直接禁锢在了一片特别划分出来的陆地上。虽然失去了经历大劫洗礼的机会，但这些能量生命本身对游离能量的契合和掌控，还是让他们在实力上超越所有碳基生命。

　　就在奥文的精神海进入修养生息中，三清又开启了新的战争。

　　一个个修士从两个世界破损的时空壁障通过，因为三清主动发起进攻，让对方从开始就处于被压制的状态。

　　“无耻的东方修士，没想到你们也来到了这片混沌！”

　　巨大的浪涛不断叠加成海啸，又隐隐构成一个英伟的面庞。最后，这些海水在巨大的怒吼中化作无数三叉戟，带着淡蓝色的神性光辉罩向刚刚通过时空缺口的修士。

　　或许没有预料到这突然爆发的“埋伏”，大量修士死于绽放着神性光辉的三叉戟下。虽然这些修士中不乏征战过数个世界的老手，却也是首次面对这样特殊的神性光辉。以往总结推演出的防御手段居然失去了大部分效力，让他们成为了任人宰割的牛羊。

　　一团浓黑的烟雾从海水中爆发出来，在天空扩散开来，化作一个个凶恶妖魔，飞身扑向冲进这片世界的修士。这些妖魔的实力并不是太强，但各个都是不死之身，即便受伤也会在黑雾的补充下瞬间恢复。

　　三清虽然传下了炼丹制符、炼器制甲等手段，却也不可能让所有修士都拥有不死之身。面对不死的妖魔，修士欺软怕硬、杀伐果断的性格立即影响到他们的行动。或许一拥而上还有成功攻破这片世界的一点可能，但这些修士没有一个愿意成为胜利之前的烈士。

　　在三清等人无奈的神色中，所有修士都从时空缺口处退了回来。

　　看到修士的退败，用海水凝聚出一具身体的波塞冬面色冷峻，轻轻抚摸着横放在胸前的三叉戟。天空中的黑雾也砸在海面上，聚合出哈迪斯的身体。

　　在奥林匹斯和洪荒的战争中，洪荒中的修士几乎不会正面对决，只有被攻入洪荒内部时才会团结一致。而洪荒修士最擅长的，是各种潜入、各种暗杀、各种奸计、各种各种……


第371章 各有谋算

　　面对修士的退去，波塞冬和哈迪斯都没有办法。贸然追进对方的世界，对整个战争的结果没有任何帮助，反而会让他们陷入险境。

　　那些修士在个体实力上虽然比如奥林匹斯诸神，但在计谋和阵法方面有很高造诣。而且修士的世界势力结构较为松散，让那些修士拥有更多的锻炼机会，个个都是暗杀突袭的好手。他们更应该镇守两方世界的时空壁障缺口，防止修士的潜入。

　　留下大部分意识和神力镇守时空缺口，波塞冬和哈迪斯的真身却在奥林匹斯山上，与宙斯一同商议战争事宜。

　　奥林匹斯绝大部分真神都参与了讨论，但结果并不让宙斯满意。或许是因为长时间被洪荒压制的原因，除了波塞冬、哈迪斯、战神和太阳神，其余诸神都更倾向于被动防守，而不是主动进攻。

　　就在奥林匹斯诸神商议的时候，时空壁障缺口处，一个个修士以各种手段掩藏自己的行迹，往奥林匹斯内部潜入。但波塞冬掌控海洋，而哈迪斯掌控死亡，两者都是奥林匹斯诸神中实力顶尖的存在。对于那些实力低下的修士，两位真神毫不留情，直接斩杀。

　　但大量的屠杀并没有浇灭修士们潜入奥林匹斯的热情，只要能成功潜入进来，就可以大捞一笔。如果收获大些，甚至可以让他们交换到大量的修炼资源，冲击更高的境界。

　　一波波修士如同连绵不绝的江水，不断冲击时空缺口，在两个世界交汇的地方留下大量尸体。

　　或许是两位真神的威慑力发挥了作用，在冲击时空缺口三天之后，对面的修士逐渐减少。一批批死去修士的灵魂被哈迪斯摄入冥界之中，并以冥河之水对其进行洗涤。这些灵魂带有明显的异世界痕迹，如果不加以处理，很容易成为潜伏在奥林匹斯中的隐患。

　　元神力量被磨灭，灵气被剥离，连记忆也被洗去。这些修士的灵魂，只参与一点本能的意识，才在哈迪斯的监控下流入奥林匹斯世界。每一个世界在灵魂意识方面，都是存在缺口的。得到这些修士灵魂意识后，奥林匹斯世界的衍化速度自然会提升一些。

　　似乎是商议出了合适的对策看，诸神相继离去，去完成自己的任务。

　　战神阿瑞斯和太阳神阿波罗，在商议介绍后就已经向时空缺口处赶去。跟随在他们身后的，还有大量半神和拥有真神血脉的凡人士兵。半神的战力自不用说，那些拥有真神血脉的凡人也能使出一些真神才拥有的神威，对上修士并不见得会吃亏。

　　与奥林匹斯世界一样，在三清的布置和玄都等人的执行下，大量修士得到了奥林匹斯的信息，更得知了其中存在的那些奇珍异宝。

　　察觉到两方世界实力差距不算太大，很有可能两败俱伤，女娲和后土的见面更加频繁。又有大量生灵和恶鬼在她们的掌控下游荡在这片世界中，似乎在布置着什么。

　　“若不是念想当年情谊，如何会接纳她们！如此作为，该杀！”

　　掌控着天道，三清对女娲和后土的小动作，自然一清二楚。对此，最气愤的便是通天。

　　原始面容微哂：“天道之下，皆为蝼蚁！以蝼蚁之命，而抗天地，殊为不智！”

　　老子并未说话，伸手向前虚抓。空间被他轻易破开，吐出一张图卷，内显黑白两色，呈阴阳互抱之势。

　　原始、通天也各施手段，从空间深处取出一番、一剑。

　　这三件法宝，都是三清开天之时刻意保留下的一些巨斧灵性，以混沌之气为体，蕴养而成。在蕴养的过程中，三清不惜将其放入这片世界的核心处，以本源之力滋养。虽然在威力和玄奥程度上，这三件法宝根本无法与洪荒中的太极图、盘古幡和诛仙四件相比，却也勉强能拿得出手。

　　要凝练一件足以证道的法宝，却也不是短时间内能完成的，暂时不在三清的考虑范围内。

　　三清带着各自法宝穿梭空间来到时空缺口处，而女娲和后土也同时到来。玄都三人此时却不在此处，而是合身部分天道法则，掌控着整个战局。

　　女娲和后土并未与三清客套，直接指挥部分生灵和恶鬼攻向奥林匹斯世界。她们与三清在严格意义上来说，并不是一路人，也不可能真正深入地合作。至于她们那些手下冲入奥林匹斯而不怕受到对方的埋伏，却是另有谋算。

　　看到女娲和后土的动作，三清皆是默然，而后立即让一批批修士攻入奥林匹斯。

　　三清和女娲等人并不是没有预先的谋划，而是早已在时空缺口对面做了一些手脚。经过那么多年的互相征伐，洪荒和奥林匹斯都非常了解对方。三清自然也对奥林匹斯内部有很多了解，足以制定一些妥善的方案。此时让那些修士进入奥林匹斯，并不是完全没有胜算。

　　巨大的暴涨在奥林匹斯世界的边缘处爆发，让本就有所损伤的时空壁障出现更大的缺口。而缺口的扩大，又让三清能够派遣更多的修士前去。

　　一个身着道袍的修士在奥林匹斯神山下停下脚步，虽然已经用各种方式隐藏自己的存在，但他依然不敢独自进入奥林匹斯神山，只是围绕神山探查。各种阵势在一块块灵石的挥霍下成型，却没有对奥林匹斯神山造成任何影响。

　　等在奥林匹斯神山周围布置好一切，他又潜向奥林匹斯世界的其他地域，开始猎杀那些没有进入战场的半神。但奥林匹斯诸神也不是傻瓜，自然早早就将所有能够对战局有所帮助的生灵都聚集了起来。那些原本分布在世界各处的半神，也在诸神的号召下汇聚到了奥林匹斯神山上的各个神殿内。

　　眼看没有任何刺杀半神的机会，这位修士开始屠杀普通的生灵，并搜刮各种自认有用的奇珍异宝。

　　或许是奥林匹斯加强了对普通生灵的掌控力度，在这位修士大量屠杀普通生灵后，奥林匹斯诸神就有所察觉，并针对性地进行布局截杀。

　　于此同时，三清所开辟的世界中，一个娇俏的身影快速移动。这道身影不断在各大修炼门派中出现，又在一番隐晦的布置后离开。

　　在身影离开后不久，那些被动过手脚的门派中就会发生各种奇异之事。一个个闻所未闻的妖魔凭空出现，吞噬大量的修士，实力也飞速增长。等到留守的门派高层真正重视起来，门派中剩余的修士已经不多。

　　门派受到莫名袭击的消息根本就压制不住，很快被那些战斗在第一线的修士得知。但修士冷漠性情再次让他们做出了超出常理的决定。绝大部分修士都没有顾忌自己门派的死活，仍然留在时空缺口附近，寻求浑水摸鱼的时机。

　　只有极少部分对自身门派感情深厚，或者目光远大的修士，才真正意识到门派变故的危害性。

　　“釜底抽薪！”三清对此毫不在意，只有女娲和后土若有所思。

　　战争并不会因为一两个修士的离去而停止，所有的一切都在继续。双方每一次接触都将造成大量生灵的死亡，但没有一方会放弃最后的希望，甚至还谋划着攻入对方的世界。奥林匹斯诸神和三清等人完全不在乎自己的损失，让战争越来越惨烈。

　　巨大的震动和轰鸣声在奥林匹斯世界内爆发，巨大的爆炸就发生在奥林匹斯神山之下，对整个奥林匹斯世界造成极大的影响。大量普通生灵直接被爆炸引起的各种自然灾害灭杀。

　　就在时空缺口处的修士面露喜色的时候，他们的身后同样传来剧烈的轰鸣。不过三清开辟的世界中并没有发生任何爆炸。但奥林匹斯诸神的手段，显然更加高明。

　　在诸多实力强大的修士推演中，一整块大陆坍塌崩毁，成为一片汪洋。其中生存的普通生灵和实力低微的修士，自然也难逃死劫。那些建立其中的门派，能够掏出一部分修士都是万幸。

　　三清尚未显露异色，女娲和后土却面色大变。

　　随着那一块大陆的崩毁，大量神灵死亡，释放出的造化生机并没有被人道截留半分，而是被天道直接镇压抽取。以往生灵死去，女娲总会以人道截取部分生机造化。虽然大部分依然会被天道收取，并返还天地，却也会给人道留下几分。

　　而那些生灵的灵魂也没有在世界内滞留，而是被天道直接塞入地道轮回。这片世界内的轮回虽然在后土的镇压下衍化了一段时间，也算勉强能够满足这片世界的需要。但此时这样的大规模灵魂涌入，极易扰乱轮回的正常秩序。轮回崩乱，依托轮回而存在的地道也将遭受极大的打击。

　　女娲和后土丝毫不顾三清的反应，直接消失在时空缺口处，各自镇压人道和地道。

　　三清和奥林匹斯诸神似乎各有谋算，而双方似乎势均力敌，谁也没有占到多少便宜。


第372章 三道齐聚

　　三清关注着战争的变化，并以自行凝练的法宝镇压时空缺口处的灵气，却仍然没有亲自出手的打算。这是双方都严格遵守的最后一点默契。

　　三清开辟的世界虽然吞噬了一些世界，但衍化时间毕竟不长，并没有诞生出能够与古神一级强者媲美的修士。如果奥林匹斯也不顾及底层的死活，全力攻入三清的世界，必然给三清开辟的世界造成毁灭性的破坏。

　　而奥林匹斯诸神，即便是洪荒混沌中转移而来，拥有一些高端战力。但他们的神力以血脉的形式传递，诸神增长实在太过缓慢。一旦有真神或者半神陨落，很难再孕育出一位。况且，奥林匹斯的巨大多数半神和少数真神都对洪荒修士存有一定的忌惮，采用防守策略也至少能立于不败之地。

　　两个世界的碰撞，在混沌之中产生的震动是极大的。而三清的世界在吞噬数个世界后，已经在混沌中拥有了一些恶名。即便附近的混沌神祗发现了两个世界的战争，在知晓是三清所开辟的世界后，也不会贸然出手。而且现在绝大多数混沌神祗正忙着管理自己的世界，根本没有精力来干涉这场战争。

　　别的混沌神祗会可以避开两个世界的战争，但奥文恰恰相反。

　　每一个世界存在于混沌之中，必然会吸摄周围的混沌之气，并将其转化成世界可以消化的能量，滋养世界内的生灵，也为世界衍化提供能量。而一个世界越是强大，能够吸摄到的混沌之气自然也更多。

　　三清所开辟的世界在吞噬数个世界后，已经成为混沌中整体实力靠前的世界，能够牵引摄取的混沌之气自然也算多。而奥林匹斯本就有洪荒中的奥林匹斯神山打底，在加上阿尔麦斯开辟的世界，与三清开辟的世界也相差不大，甚至更胜一筹。在一番碰撞之后，两个世界连接在一起，能够汇聚起来的混沌之气就不是一加一那么简单了。

　　默默抽取混沌之气，奥文也开始关注这两一个世界的战争。虽然两个世界的胜负，都不会直接影响到他的利益。但每一个强大世界的崛起，都将加剧混沌之气的消耗。整个晶壁系里的混沌之气浓度只会越来越淡薄，有一个强大世界对所有混沌神祗都应该不是好事。特别又是奥文这样需要大量混沌之气衍化世界的存在，对混沌中所有世界的强弱程度更加关注。

　　奥林匹斯世界和三清开辟的世界战斗不断，但规模都被控制在一定程度内，并没有奥文预想中那么激烈。至少两个世界最强的一部分存在，都没有直接参与其中。

　　在前世的神话传说中，宙斯只是奥林匹斯世界的第四代掌控者。奥林匹斯最初的掌控者，也是整个世界的源头——混沌神卡俄斯。第二代掌控者，是卡俄斯孕育出的乌拉诺斯和盖亚。第三代掌控者则是克洛诺斯和瑞亚，也是宙斯的父母。

　　以穿越者记忆中的洪荒来看，奥文前世那些神话传说，很大可能接近真实。他所认知中的奥林匹斯诸神，也应该与实际情况相差不大。在以血脉论神力的奥林匹斯，诞生于宙斯之前的诸神，也就意味着血脉的高贵和神力的强大。

　　这些存在都没有参与进来，这场战争也不算是真正爆发。

　　而三清一边的情况更加诡异。奥文虽然不能直接查探到三清和女娲后土的确切身份，却也能从世界内的生灵处收集到一些零散的信息，再从其中推算出他们的简单情况。就连镇压着整个世界法则运转的玄都三人，都没有逃过奥文的感知。至于被他发现的各种后手布局，更是布满整个世界。

　　在这样的情况下，双方都能够克制自己和下层生灵，让奥文觉得合情合理。毕竟，实力越高的存在，都希望在万无一失的情况下再动手。而两败俱伤根本就不是双方想要的结果。

　　小心地隐匿在两个世界法则体系相互作用产生的紊乱混沌流中，奥文缓缓抽取浓郁而紊乱的混沌之气。精神海中的生灵在大劫之后，已经将外来意识体全部镇压，并开始了另一个生命爆发的时代。生命的增加，对游离能量的需求自然水涨船高。如果只依靠奥文意识运转产生的类混沌能量，已经远远无法满足精神海的需求。

　　一股股混沌之气被摄入精神海中，在新法则体系的转化下，慢慢转变成其中特有的类混沌能量。原本紊乱的混沌流爆发出一股极其强大的震动，在极短的时间内形成一片混沌之气的真空地域，也让隐藏其中的奥文显露了一丝行迹。

　　没有考虑自己行迹暴露在奥林匹斯诸神和三清眼中的事情，因为奥林匹斯世界发生的变故已经完全将他的注意力吸引过去。

　　奥林匹斯世界所在的那一片地域，时空已经被一股带有浓烈神性的力量洞穿。一张混沌巨掌从破碎的时空中伸出，直直往奥林匹斯世界伸去。巨掌散发出的神威太过强烈，让时空缺口处的所有存在，都被震慑根本不敢继续战斗。就算是自认证道有望的三清，也在神性威能下默默站立。

　　巨掌轻易刺破奥林匹斯世界的残余时空壁障，直接将时刻绽放神性光辉的奥林匹斯神山摄入掌心。而在巨掌摄取奥林匹斯神山的过程中，奥林匹斯神山已经快速固化，似乎成为了一片黄金锻造的巨大山峰。

　　眼看巨掌快速缩回破碎的时空中，没有任何存在敢阻止它的行为。所有关注此处的混沌神祗，都能够感知到那奥林匹斯神山中的一切都已经化作一片金黄。就算掌控奥林匹斯的诸神，也没有逃脱固化的结局，成为了神山内的点缀。

　　奥文默然地看着重新恢复的时空，又看了一眼三清开辟的世界。这一次战争，双方都没有捞到好处，三清似乎是血本无归了。

　　趁着混沌之气回涌的机会，奥文继续抽取了一些混沌之气，才开始寻找新的目标。混沌之气越是浓郁，他抽取到的混沌之气也越多，让他不禁将目光转向那些强大的世界。但在一番计较之后，奥文选择跟随在三清开辟的世界后。

　　果然与奥文预料的一样，三清所开辟的世界继续在混沌中穿梭，先后又吞噬了数个世界。自此，这片世界已经吞噬了近二十个世界，能量底蕴已经非常深厚，只欠缺一些法则玄奥上的积累。奥文自然也在世界的战争中趁机抽取混沌之气，为精神海提供更多的能量。

　　在奥文密切关注中，一道璀璨的光芒洒遍整个世界。浩大的威压在世界内凝聚，这股威压的气息似乎比诸神更加高贵，更接近晶壁系意志的存在。而在威压出现的同时，大量混沌之气从附近的地域被一股玄妙的力量汇聚到世界周围，又被世界快速摄取。

　　就在奥文想要趁机抽取混沌之气的时候，三清的身影出现在世界上方。三清成三才之势各自镇压一方将整体的气势不断拔高，不仅抵抗着世界内的威压更借其助力更上一层。

　　世界内，威压之中，一个玄之又玄透出无尽玄奥气息的意志显露出来，让众生俯身叩拜。所有的修士都在威压出现的那一刻被压倒，但在这股意志下意识逐渐清明，也与其他生灵一同诚心叩拜。在众生叩拜之后，天空中显现无尽紫气流霞，瑞兽仙境更是流转不断。

　　就连奥文也被那股意志散播出的玄奥气息吸引，产生一股精心体悟的冲动。但他已经建立新的法则体系，即便体悟到其中经义，也只有稍许参考价值。

　　冥冥之中，世界中的所有生灵，都知晓天空中的意志便是主宰众生的天道。

　　天道之后，世界内所有生灵都溢出一股精气神纠合的特殊力量。这种力量来自所有生灵，在天空中逐渐凝聚成另一股意志，同样散发出主宰众生的气息，却与天道有所不同。

　　“人道已成！”女娲一声轻吟，飞身合于人道，不禁将刚形成的人道镇压稳固，也杜绝三清抹杀人道的可能。

　　“天地当有三道，地道轮回、万物轮转！”

　　在后土的掌控下，大量轮回气息自轮回盘中溢出，在轮回空间中凝聚成另一股勉强能够与天道、人道媲美的意志。只是这股意志明显不如天道和人道，只能显露在轮回空间内，也扯面显示了它的权柄所在。

　　天地人三道并不是模仿这个晶壁上一个纪元中的事物，更像是洪荒中的存在形式。三股意志逐渐依照各自实力划分权柄，并更加详尽地掌控整个世界的方方面面。

　　“天地人三道，洪荒大道果然了得！”感知着世界内三股意志的演变，对整个世界的影响，奥文首次对洪荒大道产生了一丝向往。但这一丝向往刚刚诞生，就被他的意识摒弃。

　　别人的道固然好，却永远不可能成为自己的道！只有自己的道，才能让自己真正达到永恒的不朽！


第373章 积累法力

　　虽然奥文已经摒弃了对洪荒大道的向往，但仍然希望自己对天地人三道进行探究。

　　每一个世界都必然会有天地意志掌控整个世界的走向，又很可能会在众生繁盛后诞生类似“人道”的存在。至于地道轮回虽然不是每一个世界所必须的，却也能对世界的衍化产生巨大的积极影响。

　　奥文的意识主宰着整个精神海，就相当于其中的晶壁系意志。如果他愿意，也能够轻易分出一小部分意识，成为掌控一些星球的类似天道和位面意志般的存在。但也仅此而已。对人道和地道，奥文仅限于对生命、命运、灵魂和轮回等方面的领悟。

　　洪荒世界在天地人三道上衍化无尽时光，其底蕴必然深厚异常。如果能够探知到一些深层次的隐秘，奥文也不介意使用一些手段。

　　三清所开辟的世界周围的混沌之气依旧汹涌，但奥文已经能够感知到一些隐晦的力量波动藏匿在混沌之气浪潮之中，对混沌之气的流转造成一丝极其细微的影响。

　　在天地人三道掌控整个世界，让整个世界中的灵气运转效率直线提升，也让众生能够更多地利用无处不在的天地灵气。而伴随着灵气消耗，这片世界对混沌之气的抽取力度猛然大增，让更多的混沌之气汇聚而来。

　　天地人三道相互之间的关系慢慢稳定，也不再相互倾轧，而似达成了某种协议，共同镇压这片世界。

　　三清对世界内的变化稍有感知，却也没有太过在意。有玄都三人镇压天道，只要没有主宰一级的强者出手，应该不会出现变故。没有丝毫担忧的三清也悬浮在世界之上，大肆抽取着这片世界汇聚而来的混沌之气。

　　虽然经历过开辟世界，但有长时间的恢复，他们的肉身已经完全恢复了开天之前的状态，甚至还有很大进步。即便肉身强度上尚且不能与肉身分化之前相比，也相差不远。要知道这具肉身可是盘古亲自凝聚，虽然比之洪荒中以造化青莲孕育的肉身毫无可比性，但在这片混沌中也是远远超出了其他的混沌神祗。

　　随着对混沌之气的炼化，三清的气息越来越强大。而所有隐藏一旁的混沌神祗，或许为了遏制三清的成长，纷纷加入抽取混沌之气的行列。三清所开辟的这片世界，汇聚而来的混沌之气，在数十位混沌神祗一齐抽取下，根本就不够。

　　周围的混沌之气逐渐稀薄，三清自然一脸怒色。这片世界是他们开辟，此时正是初步收取好处的时候，却遇到这些混沌神祗的截留。如果没有这些混沌神祗的搅局，他们能够炼化出的法力，至少要是现在的数倍之多。

　　自从来到这片混沌，三清证道的目标就已经不是什么三尸证道，更不是什么功德证道。他们要走上的是盘古之道，力量之道！而力量之道需要的法力实在太多，根本就不是老老实实炼化混沌之气就可以积累足够的。

　　混沌之气变得稀薄，已经难以掩藏诸位混沌神祗的身影。但这些混沌神祗也丝毫没有想要退去的意思。他们似乎已经认定这里有便宜可占，牢牢钉在世界不远处。

　　一道类混沌能量溢出，携带者精神海中的法则降临在奥文身周，将他的行迹彻底掩盖。此时，他似乎已经超脱这个晶壁系的时空，存在于一个神奇的维度。但他的实力根本无法让他真正超脱这个晶壁系，一切都是晶壁系法则对他的意识产生影响，造成的一种错觉。

　　精神海中的类混沌能量在本质上就不是这个晶壁系内应该存在的，自然会受到晶壁系法则本能的冲击。虽然这个晶壁系的晶壁系意志已经很长时间没有出现，却也不会让这个晶壁系的法则体系崩溃。或许晶壁系法则运转会有些滞涩，也不是诸多混沌神祗能够感知到的。

　　晶壁系法则直接碾压在类混沌能量形成的防护层上，却没有对奥文造成任何实质性的伤害。即便精神海中的法则体系尚且稚嫩，却也依然是一个能够超脱这个晶壁系的新法则体系，是与这个晶壁系已有的法则体系同等的存在。类混沌能量虽然在量上非常弱小，但本质上与晶壁系法则相同，不是那么容易就被晶壁系法则磨灭的。

　　似乎没有任何混沌神祗差距到奥文的失踪，整个世界周围依然保持着诡异的氛围。

　　天地人三道缓慢而坚定地运转着，施展强大威能，不断往世界中灌注大量灵气。而随着混沌神祗抽取世界外的混沌之气，世界内的灵气增长居然没有停止，反而越来越快速。

　　世界周围的混沌之气已经变得淡薄，激荡起的混乱气息也逐渐平息，诸多混沌神祗和奥文立即察觉到其中的奥秘。

　　“居然已经能够穿透时空的阻隔，抽取到晶壁系深层面虚空中的混乱能量！”

　　那天地人三道汇聚起来的目的，视乎并不是诸多混沌神祗预料中的分配世界内的权柄，而是共同出力镇压这片世界的时空，并透过时空抽取晶壁系生层面虚空中的混乱能量。

　　晶壁系表层的混沌之气或许会因为诸多混沌神祗的抽取而变得稀薄，但晶壁系生层面虚空比之晶壁系表层更加玄奇，根本就不存在能量匮乏的可能。世界抽取其中一股混乱能量，那混乱能量所占据的一片虚空也随之消失。虚空无尽，能量也就无尽！

　　察觉到世界抽取的更多的是晶壁系深层面虚空中的混乱能量，诸多混沌神祗相继离去。没有了能量上的遏制，这片世界和三清的崛起已经势不可挡。他们如果继续留在这里，就是自找死路了。

　　奥文有类混沌能量辅助，根本不担忧自己的存在会被三清和天地人三道感知到，依然没有离去，紧紧关注着世界内的每一丝变化。

　　巨大的能量柱从世界内冲出，穿透时空壁障，灌注到三清体内。此时，世界之主的身份优势显露无疑，整个世界都是他们开辟，世界积累的力量也很容易就能被他们炼化。现在大量能量灌注下，三清的法力必然爆发式地增长。


第374章 真灵异动

　　对于三清的法力是否大涨奥文并不是太关心，因为毕竟没有利益冲突。

　　至于三清积累能量，也不外乎是为晋升主宰做准备。晋升主宰之后的三清不能惹，但现在的三清也不是好惹的。奥文可没有一个打三个的想法，最多趁机抽取一些能量。

　　此时天地人三道虽然从晶壁系深层面抽取了大量能量并转化成精纯的灵气，却也不是那么好窃取的。天地人三道将整个世界笼罩，每一分灵气都在它们的掌控中。要窃取灵气，奥文就必须要绕开它们。相对在世界内窃取灵气，奥文更愿意在世界外截取一些。

　　灵气从世界内出来，透过混沌灌注到三清体内。在世界和三清之间，是存在一小段掌控薄弱区的。

　　一股类混沌能量在奥文的掌控下开始截取世界溢出的灵气，在法则体系将其转化成类混沌能能量后灌注到精神海中。奥文能够截取到的灵气并不算太多，却也超出抽取混沌之气转化的效率。

　　“或许接下来，就必须要进入晶壁系深层面虚空中去抽取混乱能量了！”截取到的灵气在转化成类混沌能量后并不多，也只能算满足精神海内的衍化消耗。如果精神海内的星球进一步衍化，需要的能量就将超出奥文在晶壁系表层所能收集到的极限。

　　因为那位神秘的主宰存在，奥文和其他混沌神祗一样，下意识选择远离晶壁系深层面虚空。但所有混沌神祗都明白，对于主宰来说，你在不在晶壁系深层面虚空中，几乎没有太大区别。

　　或许三清已经察觉到了奥文的动作，却没有精力分神，全力炼化着世界灌注来的灵气。

　　似乎受益的并不只是三清，这片世界必然也在刚才的种种变动中得到巨大好处。现在世界内溢出的灵气越来越多，让奥文截取的灵气对三清造成的影响也越来越弱。

　　就在奥文试图极大截取力度的时候，世界内溢出的灵气突然猛涨。面对突然暴增的灵气流，还有那越来越快的增长趋势，奥文立即加大了灵气的截取量。虽然他不知道世界内发生了什么，但也知道这不是正常现象。

　　世界即便能够在大量能量的滋养下成长，但被本身法则玄奥方面的积累桎梏，不可能一步登天。现在向三清灌注的能量似乎已经超出了这片世界能够抽取转化的灵气总量。也就是说这片世界是在耗费自身底蕴，也不可能坚持太久。

　　三清开辟的世界中，早已经乱成一团。玄都、广成子和龟灵，已经从合身天道法则镇压世界的状态中强行挣脱出来。因为天道正在肆无忌惮地抽取这片世界中的任何能量，包括他们体内的法力。一旦连体内的法力都被抽干，他们就将失去所有的一切。

　　而天道抽取能量的影响远远不止这一点。世界内的所有生灵，都感觉到了空气中灵气的消散。特别是对灵气更加敏感的修士，更能感觉到自己体内法力的诡异流失。在实力为尊的世界，力量就是修士的一切。法力的流失立即引起修士的动乱，经过无数年衍化形成的各方势力，顷刻间轰然倒塌。

　　疯狂的修士在世界内肆意妄为，来掩盖自己的恐惧。

　　女娲和后土站立在世界的时空壁障中，凭借人道和地道对这片世界的掌控权限极力抽取着世界内的灵气，甚至她们还试图窃取世界本源力量。但天道毕竟是掌控这片世界的天道，世界本源被其牢牢掌控，没有被女娲和后土窃取到半点。

　　失去灵气支撑，世界内的生灵开始变得虚弱，甚至慢慢走向死亡。世界边缘处的地域，在没有灵气支撑的情况下，逐渐崩溃成混乱的物质和能量。整个世界都被一片末日景象笼罩。

　　原本与奥林匹斯世界碰撞造成的时空壁障缺口，在失去灵气修补后，已经停止了恢复，并在混沌之气的冲击和侵蚀下逐渐扩大。

　　盘坐在世界上方的三清各自的顶上三花快速摄取周围的灵气，并将之淬炼成自身法力。但随着世界溢出能量的急速增加，三清摄取灵气的速度已经达到极限，却依然让周围汇聚的灵气越来越浓郁。

　　三清周围的灵气似乎被一股莫名的力量掌控着，并没有散去半点，全部围绕在三清周围。越来越浓郁的灵气将三清层层包裹，更是渗入他们元神肉身中。

　　因为淬炼灵气的速度已经达到极限，更多的灵气不能被三清及时炼化，纷纷成为滞留在三清体内的法力杂质。这些法力杂质顺着法力的流动到达三清元神肉身的每一处，却又向他们的元神深处渗去。

　　体外的灵气大量灌注到肉身元神中，三清根本不敢分心，以防肉身元神被灵气撑爆。

　　当三清周围汇聚的灵气越来越浓郁时，奥文自然也急速抽取着此处的灵气。又便宜自然要占，况且三清貌似出问题了，也不可能再对他动手。

　　渗入三清元神深处的灵气越来越多，也越来越快。虽然三清已经感觉到了自身的问题，却也无法阻止周围的灵气的渗入。他们只能尽力将渗入的灵气炼化，让更少的灵气渗入元神深处。

　　洪荒仙道修炼的便是一口灵气一尊元神，元神被灵气杂质渗入，对三清的实力也造成了很大的影响。原本运转流畅的法力和元神，在灵气杂质的影响下变得晦涩，让他们炼化灵气的能力也开始下降。

　　一点灵光从三清的元神中飞出，立即让三清心神动摇。这一点灵光便是他们的真灵，也是他们存在的本源根本。一旦真灵有失，他们不仅证道混元再无希望，就是自身存在都是个问题。

　　三清真灵同时从元神中飞出，在他们惊惧的神色中合在一处。一股巨大的吸摄力量从真灵中爆发出来，将三清周围的灵气快速摄取到真灵周围。所有灵气一接触到真灵，就被转变成了一股特殊的力量温顺地围绕真灵流转，并开始同化其余的灵气。

　　被真灵摄取的灵气越来越多，围绕在三清周围的灵气逐渐散去，又在真灵周围凝聚成实质性的一层。


第375章 盘古回归

　　此时的三清已经完全失去了对局势的掌控。主导局势的存在，已经从三清变成了他们的真灵。几乎溢出世界的所有灵气，都被三清的真灵摄取，连奥文能够截留下的灵气也逐渐减少。

　　大量灵气的包裹下，三清和奥文根本就无法探知到灵气团内发生的事情。而三清比奥文更加焦急，毕竟涉及到他们的真灵，将对他们的生命造成很大的威胁。

　　一股单纯却又无可抵御的悲意，在三清的元神中诞生，迅速让三清的心境破碎。在洪荒之中，他们都是通过斩三尸法门晋升准圣，然后才成就圣人尊为。虽然他们已经真灵逃脱出来，并重塑了肉身元神，但依然无法彻底摆脱斩三尸的副作用。

　　善、恶和自身，三股执念是生灵诞生后接受周围信息影响，由记忆信息填充，形成的后天执念。而斩三尸法门的本意是将自身善、恶、自身三股执念斩出，以减少后天信息对修士意识的影响，让修士的心境更加接近天道。但善、恶、自身三种执念，本就是生灵自我意识存在的重要组成部分，强行抽离这三股执念，自然让生灵本身意识变得残缺。

　　三清之中，老子在斩三尸之路上走得最远，受到的伤害自然也更大。所以，平日里老子极少显露善、恶一面，本身性情已经接近无为无欲的境界。这也是老子修行无为之道的优势和主要原因。

　　此时悲意从三清意识深处诞生，连老子也无法抵御，陷入感伤中。原始通天两人也受到影响，元神法力已经开始紊乱。境界不稳，三清能够摄取到的灵气更少，淬炼出的法力也大幅度缩水。

　　境界不稳、法力紊乱对于修士来说，就是走火入魔。体内法力纠合着渗入的灵气四处乱窜，即便三清的肉身强大，也禁不起灵气的暴虐冲撞和侵蚀。更何况，这些混乱的法力和灵气，是在相对薄弱的经脉中运行，对肉身的伤害更大。

　　为了镇压体内的混乱法力和灵气，三清再也没有机会干涉那真灵的诡异变化。

　　包裹三清真灵的灵气团不断涌动，继续吸纳周围的灵气和混沌之气，让灵气团变得更加庞大。而与灵气团的增大相对应，三清开辟的世界喷吐出更加庞大的灵气流。

　　面对再次大涨的灵气流，奥文却已经没有能力再截取更多的灵气。这些灵气似乎被一种极其隐晦的力量掌控着，对他掌控的类混沌能量存在一种近乎本质上的排斥。所以，他能截取到的灵气不仅没有增加，还在以极小幅度缩减。

　　灵气团摄取的灵气越多，其吸摄力量就越大。奥文能够清晰察觉到三清开辟的世界已经走向了灭亡。整个世界灵气枯竭，生灵灭亡，物质崩解，连时空壁障也大面积崩塌。就算三清底蕴雄厚，能够将这个处于灭亡边缘的世界拯救回来，也很难从中获取什么有价值的东西，甚至连恢复巅峰都遥遥无期。

　　能够截取到的灵气流越来越少，甚至几乎截取不到灵气，奥文立即放弃对灵气流的截取，开始推算灵气团中的变化。奥文并不知道三清的真灵已经脱离他们的掌控，正处于灵气团中，却也从侧面推算出一些端倪。

　　整个变故与三清有关，又对三清不利，必然是他们从洪荒混沌带来的隐患。现在隐患爆发，也不知道会造成多大的负面影响。而以三清在洪荒中的地位和实力，能够在他们体内留下手段的存在，必然是能够在实力上远远高过他们的。洪荒文明固然辉煌璀璨，但在实力上能够超越三清巅峰时期的大神通者，依然不多，甚至可以说比较少。

　　洪荒宇宙尚未开辟时诞生的混沌魔神，已经被盘古灭杀绝大部分，只留下极少数幸存者。想来以盘古的神通，必然不会漏网太多。而混沌魔神遗留较多，也必然会扰乱洪荒的衍化进程，也就不会出现后来的辉煌时代了。

　　除去混沌魔神，要在实力上超越三清的就只有其他先天神祗了。洪荒的先天神祗以出世时间就能够简单地判断实力，毕竟洪荒世界的修炼体系大都需要极长的时间。

　　而三清本身就是盘古分化的元神碎片孕育而生，在先天神祗中也是比较考前的存在。能够在出世时间上早于他们的大神通，基本又在洪荒第一次大劫中陨落，让奥文能够排查的范围更小。

　　但仅仅排查到这里，他已经失去了深究的想法。

　　洪荒混沌，作为一个已经衍化了不知道多少纪元的晶壁系，本身底蕴就强得可怕。在纪元轮回后诞生的盘古，其实力和境界就已经接近不朽。就算那些在实力上超越三清的先天神祗，如果一直存活到现在，实力必然深不可测。

　　在没有任何利益冲突的情况下，贸贸然地和那样的存在接下仇怨，对奥文来说是不可接受的。他拥有变异的精神海，已经拥有了超脱这个晶壁系的门票，拥有了冲击不朽的机会和潜力，对自身的安慰更加在意。

　　以类混沌能量掩盖痕迹，奥文快速远离这片混沌地域，并随意在一片混沌地域中破开时空，进入晶壁系深层面虚空。要想不与那位隐藏中的存在发生纠葛，就必须远离三清所在的地域。

　　刚进入晶壁系深层面虚空中，虚空中就是一道巨大的震动，让奥文精神立即绷紧，时刻探知周围的动静，不敢有半点疏漏和大意。但片刻后，震动再次出现，将大片范围内的混乱能量搅动。

　　接下来，一次次震动出现，声势越来越大，出现得也更加频繁。

　　而震动不断出现，奥文已经察觉到周围的混乱能量，在随着震动向一个方向涌动。能够震动巨大范围内虚空，并摄取大量混乱能量的震动，奥文不想深究。但震动越来越频繁和强大，让晶壁系深层面虚空都渐渐不稳。奥文不但不能顺利抽取周围的混乱能量，连继续停留在深层面虚空中都有些困难。

　　虽然他可以选择进入更深层面虚空中去，但不知为何深层面虚空中似乎存在一股淡淡的威压。而且越深入深层面虚空，威压就越强烈，让奥文的意识从本能上就拒绝继续深入。或许，这也是所有混沌神祗，不愿意进入晶壁系深层面虚空的主要原因。

　　震动越来越大，附近的深层面虚空已经开始出现各种时空扭曲、崩溃和碎片。

　　继续在晶壁系深层面虚空中停留已经没有丝毫意义，奥文立即破开时空进入晶壁系表层。但他立即发现自己的决定很可能是个错误。大量暴虐的混沌之气已经形成风暴，在奥文推算中，似乎是向同一个位置汇聚。继续推算，奥文很快发现，混沌之气汇聚的地方，就是三清所在的位置。

　　没有任何前往的想法，奥文立即顺着混沌之气涌动的反方向遁去。

　　“似乎三清的麻烦大了！”

　　确实，三清在整个混沌风暴的中央，虽然受到的伤害要小一些，但在走火入魔的状态中，他们本身实力就已经下降到了极点。此时混沌风暴的冲击，立即对三清已经有些破损的肉身造成极大伤害。

　　皮肤破裂，血肉横飞，三清的处境可以用惨不忍睹来形容。而他们又需要时刻镇压体内的庞大法力和灵气，更要稳固自身心神，根本不敢也无力抵御来自混沌之气的冲击力量。

　　比三清更悲惨的，是他们所开辟的世界和世界中的生灵。整个世界的时空壁障已经基本崩毁完，世界内的物质和灵气也所剩无几。世界内的所有生灵，都只能算是后天生灵，根本无法抵御混沌之气的侵蚀同化。更何况，此时的混沌之气已经变得异常暴虐，也不是能够简单镇压的。

　　三清的血肉在混沌之气的搅动中，汇聚到他们真灵所在的灵气团中。此时的灵气团，单单在体积上，就已经可以称得上恐怖。

　　在吸收了三清血肉后，灵气团的震动更加巨大。每一次震动，都让三清的肉身快速崩溃，也让他们开辟的世界快速毁灭。而三清的血肉和世界毁灭产生的物质能量，通通被灵气团摄取。

　　一股弱小但极其霸道的威压从灵气团中散发出来，让三清本就已经摇摇欲坠的心境彻底崩溃。

　　从自我意识诞生起，三清就接受盘古传承，又在盘古传承的辅助下超越大部分先天神祗，成为超脱众生的圣人。三清对盘古传承的熟悉，就像对自己身体的了解。而盘古传承中，盘古大神的气息和威压，也是三清记忆中无法抹去的一部分。

　　从灵气团散发出威压的那一刻，三清就已经意识到灵气团中孕育的，是昔日已经陨落的盘古。也只有盘古能够让他们的真灵都挣脱他们的掌控，并影响到他们的心神意识。

　　三清意识中生不出半点怨恨，毕竟他们本身就源自盘古大神，也算是盘古的一部分。现在盘古回归，即便是让他们彻底陨落、意识消亡，也是他们应该为盘古做的。

　　意识中一片平静，三清的肉身和元神失去了最后的束缚，在混沌风暴中快速消亡。而与三清同时消亡的，还有他们开辟的世界。

　　大量混沌之气仍然汹涌地灌注到能量团中，让其中散发出的威压更加庞大。


第376章 盘古回归续

　　或许是因为吞噬了三清血肉元神的原因，能量团中的真灵很快就重塑出了一具肉身。肉身受到大量混沌之气的滋养，逐渐衍生出一个本质上与混沌神祗等同的神魂。而这个神魂的出现，又让真灵开始受到滋养，拥有更加强大的威能。

　　重塑出的肉身神魂具有的威能，就远远地超出了三清的肉身和元神。而真正让这具肉身和其中神魂拥有如此强大威能的，自然是融入其中的真灵。

　　这一点真灵只是三清的真灵汇聚融合，形成的带有一丝残缺感的新真灵。新的真灵自诞生起，本质就已经超越三清的真灵，或许已经靠近盘古原本的真灵本质。而在大量混沌之气的滋养下，真灵的威能还能够进一步地提升。

　　恐怖的能量团中，盘古的意识已经复苏，开始掌控新的肉身和神魂。

　　在长久的沉眠中，盘古的境界并没有半点跌落，反而因为游离在存在和陨落间，取得了不小的突破。

　　盘古掌控肉身神魂，迸发出的威能以十倍百倍的速度开始增长。周围底蕴的混沌之气已经被抽取一空，让更远处的混沌之气流淌过来。此处的时空也被扭曲，让盘古能够轻易抽取到晶壁系深层面虚空中的混乱能量。

　　混乱能量被盘古抽取出来，只在新肉身神魂中运转几周，就已经被淬炼成了极其精纯的法力。这种法力又与三清淬炼灵气和混沌之气形成的法力有本质上的差别，能够实现更多神奇的威能。

　　能量涌动，盘古的法力提升极为迅速，很快就已经达到自己全盛时期的两层水准。

　　在洪荒混沌，盘古乃是混沌大道孕育，生来就是大道之子。全盛时期的整体实力，已经逼近掌控洪荒混沌的大道。能够支撑他开辟出无尽洪荒，盘古当时的法力自然异常庞大。现在短时间内能够积累到如此多的法力，还多亏了三清开辟的那一片世界。

　　虽然三清在开辟世界方面不如盘古，在衍化世界方面不如鸿钧，但积累能量的工作做得非常踏实。如果不是遇到盘古的回归，或许三清就将获取这庞大的法力，拥有证道混元的底蕴。

　　法力积累到两层已经达到了盘古的要求，为了减少对这片混沌的破坏，盘古立即停止了对混沌之气和混乱能量的抽取。

　　混沌之气形成的风暴一时半刻无法停歇，但盘古周围一片地域已经在他的镇压下彻底平静。

　　眼中神光璀璨，盘古提拳就砸向身前的一个时空节点。

　　对于能够开辟一片巨大世界的盘古，洪荒混沌的时空几乎已经没有隐秘。而这片混沌的大道法则虽然不同，但总体结构非常相似。只是稍稍推演，盘古就已经找到了合适的出手点。

　　盘古的一拳看似不重，却蕴含了他所有的力量，包括肉身、神魂和法力。甚至盘古还从这片混沌的法则运转中截取到一股巨大的力量，并将其融入这一拳。

　　力量，纯粹而强大的力量！

　　只是一拳，时空破碎，连通一个特殊的时空。

　　不过稍许，十二滴精血穿过紊乱的时空融入盘古肉身之中。融合了这十二滴精血，盘古气势大涨，又显出一丝虚无之态。大量晶壁系法则自行从混沌之中延伸出，向盘古绞杀而来。

　　盘古散发出的气势太过强大，已经严重影响到了这片地域中的晶壁系法则的运转。为了维持这片晶壁系的正常存在，晶壁系法则在没有晶壁系意志掌控的情况下，也自行对盘古进行镇压。

　　对于混沌中延伸出的法则锁链，盘古身体轻轻一荡，就将所有力量荡开。所有晶壁系法则锁链有整个晶壁系做后盾，在能量上固然强横无匹，却也无法真正伤害到盘古。

　　盘古破开的时空通道尚未完全恢复，在十二滴精血穿梭过来后，又有一些灵宝或是碎片穿梭而来。大量灵宝和碎片的穿梭，让整个时空通道内的时空变得更加紊乱，已经影响到了整个时空通道的存在。整个时空通道都已经不稳，大量时空力量溢出，让盘古所在的混沌地域的时空更加扭曲。

　　远远感知着原本三清所开辟的世界存在的地域，女娲和后土满脸阴沉。

　　明明已经快要成功了，却依然功亏一篑！

　　“走吧！那位存在根本不是我们能惹得起的！你没有得到他的传承，根本无法想象他的强大！”后土轻声叹息，强行镇压下意识深处回归本源的冲动，转身遁去。

　　女娲也不敢在此处逗留，快速跟随后土离去。

　　同样快速远离此处的，还有全力逃出的奥文。盘古汇聚混沌之气的能力实在太过强大，似乎更像一种天生带来的神通，对奥文的类混沌能量都造成了一定的影响。幸亏奥文所在的地域，已经远离了盘古所在的位置，让奥文受到的影响处于可控范围内。

　　时空剧烈震动，一张图卷、一张巨幡、一口铜钟三件先天至宝级的法宝在掀起一阵时空浪潮后降临此处。

　　在三件先天至宝降临后，时空通道再也无法稳定存在，被晶壁系法则修复。

　　等到法力有所恢复，盘古向所有法宝和碎片喷出一口血液，又以大量法力进行洗炼。

　　盘古的血液似乎对这些法宝和碎片存在极大的滋养作用，让这些法宝和碎片绽放无尽的光华。即便三件先天至宝，在吸收了盘古血液之后，也得到了一丝提升。

　　在盘古洗炼之中，所有法宝都开始返本归元，向孕育之初进行转变。这些法宝都是盘古从洪荒世界摄取而来，也是洪荒世界中最重要的一批法宝。而整个洪荒世界又是盘古开辟，这些法宝的源头自然是盘古。

　　等到所有法宝被返本归元，成为一块块残片，盘古才开始下一步动作。

　　也不知盘古使用何种手段，这些残片相互融合，顺利地组成了一柄巨斧，正反两面刚刚好存在“开天”两字。

　　“生来至宝，却因开天而不祥！自此，便为‘盘古斧’，行我盘古之道！”盘古言语之间，自有一股玄奥力量生成，将斧面上“开天”两字抹去，又刻上“盘古”。


第377章 盘古证道（上）

　　有盘古斧在手，盘古的法力虽然所剩不多，整体实力却直接恢复到全盛时期的四五成。这就是一件超越先天至宝级法宝能够带来的实力增幅，也是所有修士对法宝狂热追捧的主要原因。

　　更何况盘古斧本就是伴盘古而生，天然对盘古的力量大道非常契合。盘古斧在盘古手中能够发挥出的威能，比在其他修士的手中发挥出的水平，至少高出一倍！盘古斧拥有如此恐怖的威能，自然能让盘古的实力飞涨。

　　盘古斧的光华渐渐消散，似乎化作了一柄普通的斧头。但手握盘古斧的盘古，浑身气息更加凝练，透出的虚无气息也更加浓郁。

　　原本不断冲击盘古的晶壁系法则，在盘古斧成型后疯狂暴涨。大量晶壁系本源力量流淌到这一片地域，让混沌中延伸出来的晶壁系法则锁链急速蜕变。

　　一股浩大的意志从异度时空降临，开始掌控整个晶壁系法则体系。所有法则锁链在这股意志的掌控下，快速将盘古所在的地域禁锢。

　　“混沌大道？！”周围的法则锁链威能暴涨，盘古神色却没有半点变化。

　　盘古的底气不仅来自手中的盘古斧和心中的盘古大道，还有对晶壁系意志的了解。

　　在洪荒混沌中，盘古就是当最接近混沌大道的存在，自身境界也高得可怕。他虽然刚从沉睡中复苏，但也能从这片混沌的衍化程度中大致推测出晶壁系意志的强大程度。而作为一个新诞生的晶壁系，这个晶壁系的意志在盘古看来，倒不像是混沌大道，而像是洪荒天道。

　　在本质上晶壁系意志自然要强上很多，毕竟它生来掌控一个独立的晶壁系。但在能量和玄奥的积累，洪荒天道似乎更加深厚和完善。这片晶壁系才仅仅度过了一个纪元，但洪荒混沌却已经演化了无数纪元。这个晶壁系的晶壁系意志和洪荒天道，在后天积累上有差距也是合情合理的。

　　晶壁系意志虽然掌控着晶壁系法则向盘古发动各种形式的攻击，却也无法对盘古造成大的伤害。而盘古也没有与晶壁系进一步结仇，或者死磕的想法。

　　盘古没有出手，晶壁系意志也不会停下攻击，局势就诡异地维持下去。

　　一道不属于这片个晶壁系的力量穿透时空，在晶壁系意志有意放水下，穿过晶壁系法则体系，直接攻向盘古。这道力量与三清淬炼能量形成的法力十分相似，却带有一股浓重的均衡意志。

　　这一道攻击的出现，根本无法逃出盘古的感知。而在感知到这道攻击后，盘古立即横斧一划。力量大道的气息一闪而逝，盘古斧也划出一道玄妙的轨迹，将那一道攻击破灭。

　　莫名的攻击刚刚在盘古斧下消散，一道意志瞬息间透过时空和晶壁系法则的间隙降临这一片混沌地域。随之而来的，还有另一股夹杂浑厚命运气息的意志，却似乎没有受到晶壁系法则体系的压制。

　　两股意志威能强大，只是轻轻搅动，就已经将这片混沌地域中的晶壁系法则体系扭曲。时空也受到这两股意志的影响，向着不利于盘古的形式转变。

　　盘古神色有欣慰也有可惜：“没想到，道友已经成长到如此高度。”

　　或许是这片混沌地域中的晶壁系法则已经被扭曲，让晶壁系意志的掌控力度下降。带有浓重均衡意蕴的意志力量微微运转，轻易塑造出一具肉身。

　　“贫道鸿钧，得道友遗泽，证道混元，倒有几分侥幸。”

　　两人简短交流，而那一股蕴含命运气息的意志已经消散在这片混沌底蕴，似乎进入了另一个时空维度，完全没有了存在感。

　　“昔日开辟洪荒世界，也是形势所迫，自有因由。道友能得证混元，也是福缘深厚！”盘古简单陈述两句，就直接进入正题，“今日，吾历劫归来，正是证道之时。”

　　说完，盘古也不再理会鸿钧，转而紧闭双目，开始恢复法力。

　　虽然盘古看似已经放松对外界的防范，但鸿钧也不敢立即动手。他降临这片时空的，只是一股意志，并没有全部实力。且不说盘古此时的实力究竟如何，就是盘古在沉睡中实力毫无寸进，也不是鸿钧可以轻易抹杀的存在。在不能让盘古彻底陨落的前提下，还和盘古接下因果仇怨，可是一笔必然会吃亏的买卖。

　　肉身崩溃，鸿钧的意志似乎也进入了另一个时空维度，完全没有任何存在的痕迹。而盘古也没有在意鸿钧的离去，只是集中精力恢复自己的法力。

　　也不知过去多少时间，盘古的法力仅仅恢复到了全盛时期的三成，却也是在晶壁系深层面虚空中抽取了大量混乱能量才积累出来的。而法力恢复到三成，已经满足了盘古对法力的需求。

　　在将自身精神状态调整到最佳状态后，盘古鼓荡自己所有的力量。他的法力开始沸腾，肌肉不断震颤，神魂更是以一种玄妙的频率和幅度震动着。而随着所有力量的迸发，盘古身上的虚无气息开始出现，并缓慢增强。

　　盘古将所有力量展露出来，让这片混沌地域的时空再也无法承载他的存在。

　　时空迅速变得抽象，在盘古的感知中形成一条条通向未知处的通道。通道内部是不断演化的时空，而通道外则是一片介于虚无和存在之间的维度。这里的虚无并不是晶壁系内的伪虚无，而是代表真正的虚无。

　　散发自己的感知，整个晶壁系在盘古的感知中变成了无数条通道，又有各种力量让每一条通道内的时空都同步演变。每一条通道近乎完全独立，只有极少一些交汇点。如果真正脱离这个晶壁系，这个晶壁系在盘古感知中或许就会变成一个纷乱的线团。

　　似乎天生就知晓这个晶壁系与真正虚无的交界处，盘古身形似慢实快地在这个神奇的维度中前行。直到来到晶壁系和虚无的交界处，盘古才再次遇到了鸿钧和另一股意志。

　　“吾，今日证道，却要再行那开辟之事，造就混沌，自成大道！”盘古一声大喝，让自身迸发出更多的力量。

　　轻踏几步，盘古似乎已经离开这个晶壁系的范围，却又似乎依然处于晶壁系法则体系的笼罩地域，并没有真正进入虚无中。严格来说，除了晶壁系，几乎没有事物能够抵御虚无的同化，即便拥有证道信心的盘古也不敢随意尝试。


第378章 盘古证道（下）

　　盘古站立的位置极其玄妙，与虚无之间几乎没有距离，却又没有真正接触到虚无。

　　要证道混沌大道，就要炼化一个混沌，或者开辟出一片新的混沌。这些是洪荒世界的混沌大道在盘古孕育时期就刻印在他意识中的信息，也是盘古作为大道之子的最大好处。在真正诞生之前就知晓今后最大的证道难题，盘古在起点上就已经超越了其他所有的混沌魔神。

　　炼化原有的混沌，盘古也不是没有想过。但每一片混沌，只要再虚无中诞生，就将同时诞生出与其对应的混沌大道。盘古要彻底炼化混沌，就必然要炼化混沌大道。而混沌中衍化出的无数世界，还有那些世界中诞生出的生灵，在本质上来说都是混沌大道的映射和分支。

　　就像卡俄斯用自己的肉身孕育出奥林匹斯，其中诞生的诸神和生灵，从本质源头上来说，更像是卡俄斯的一种分身。只是这种分身，已经超出通常意义上的分身原力和效用。而洪荒世界中的每一个生灵拥有的真灵，也是洪荒天道和混沌大道的映射。真要追溯这些真灵的源头，依然会找到混沌大道身上去。

　　如此说来，混沌内所有世界内的生灵，都是混沌大道的一部分。如果没有让这些生灵真正回归混沌大道，盘古根本就无法完全炼化混沌大道。即便他将混沌大道炼化，或许过不了多久，混沌大道就将回归。

　　为了能够回归，更为了能够证道，盘古经过一番算计，总算是脱离了洪荒混沌。但，就算是这片刚刚衍化了一个纪元的混沌，也不是盘古可以彻底炼化的。在开天之后，盘古就已经损失了绝大部分力量，不得不陨落。现在虽然回归，却也没有足够的力量能镇压主宰一片混沌的大道。

　　不能炼化现有混沌，盘古就只能从虚无中开辟出一片新的混沌。对于开天什么的，盘古倒是非常熟悉。但虚无不等同与混沌，它是一切的源头也是一切的终结，不像混沌那么好开辟的。或许依靠力量大道和盘古斧，盘古能够耗费力量让混沌之气崩解，衍化出一片无比巨大的世界。但对于似乎能同化一切的虚无，力量大道的作用并不胜过其他大道。

　　三千大道能让一片混沌相对稳定地存在于虚无中，这是洪荒混沌和这个新诞生混沌共同验证了的。也就是说，盘古只要能够再构架出一个类似的法则体系，就可以开辟出一个片新的混沌，超脱洪荒混沌和这片混沌。

　　在无限的沉睡时光中，盘古已经将自己证道的整个过程推演了无数次。所有可能面临的问题，就被他推演出来，并逐一解决。而且他经过洪荒混沌对三千大道的积累，已经逐渐建立了一套以力量大道为基础的新法则体系。

　　对于证道，盘古已经做出了充分的准备，似乎已经不存在任何的问题，有很大的可能会成功。没有握着盘古斧劈砍的动作，盘古整个人连带着手中的盘古斧一同进入了虚无中。

　　一边旁观的鸿钧立即感叹虚无之妙。在盘古真正进入的一刹那，他就已经完全失去了对盘古的感应，似乎盘古从来就不曾存在过，就连他记忆中的盘古都开始淡化，很快就要完全消失。

　　显然，盘古在进入虚无后，就已经完全和这片混沌隔绝开来。而且他已经在被虚无同化，如果不能证道成功就将真正被虚无的力量抹去任何存在的痕迹。

　　“证道成功，开辟混沌，就是‘有’！证道失败，被虚无同化，就是‘无’！”

　　盘古证道似乎非常不顺利，让鸿钧记忆中的盘古飞速淡化。这种淡化没有任何力量可以抵抗，神祗鸿钧没有感到任何异常。就在属于盘古那一部分记忆淡化后，鸿钧的其他记忆居然也受到了影响。

　　记忆上的诡异变动，让鸿钧脸色难看。

　　修士的记忆都记载着自己的过去，拥有自己所有的成长痕迹。如果被其他存在窃取了记忆，只要对方够强大，甚至能够培养出另一个完全相同的自己。而记忆中所有场景涉及到的因果，一旦有所变动，必然改变修士的命运，让修士的修炼之路彻底不同。

　　记忆上的变动虽然缓慢，但依然在鸿钧时刻关注下完全被修改。等到所有关于盘古的记忆被修改，鸿钧的记忆也逐渐定型。

　　此时，鸿钧只知道自己的记忆被一股力量篡改过，却不知道是谁篡改的，其目的又是什么。而盘古消失带来的所有记忆断层和空缺，都不存在。鸿钧拥有的依然是一个完整的人生，从孕育出意识到拥有现在的一切，结果没有任何变化，但过程已经面目全非。

　　浏览着自己的记忆，鸿钧已经找不到半点原来的记忆，也无法再灌注盘古证道成功与否。

　　而单从关于盘古的记忆完全消失，并不能说盘古证道就一定失败了。如果盘古证道成功，也必然在证道成功的时候拥有整个虚无的青睐，修改一下记忆是能够做到的。

　　盘古的彻底消失，并没有给遥远时空中的洪荒造成任何影响。所有关于盘古的都被篡改，就算有生灵能够感知到记忆被篡改，也无从查起。或许在他们知晓所有生灵都被篡改记忆后，也不敢再继续查探。

　　沉寂良久，鸿钧才与一旁带有命运气息的意志开始交谈。对方显然也没有从盘古证道中得到任何好处，记忆也被那似乎不存在的力量篡改。

　　已经彻底远离了盘古所在地域的奥文，此时正紧皱眉头思忖着刚才的事情。

　　似乎是他在那一片混沌地域中遇到了几位凶恶的混沌神祗，被对方联手伏击，却侥幸逃脱。而奥文体内的力量也消失了一些，但在他的精神海中事情似乎并不是这样。

　　他的精神海中大量混乱能量被新法则体系镇压转化，源源不断地产生游离能量，让唯一一颗生命星球上的生灵，得到更多的游离能量滋养。这些能量显然不是他思维运转能够产生的，必然是从外界混沌中抽取的。

　　关键是，在记忆中，他似乎并没有机会能够抽取到如此多的混沌之气。


第379章 浩大的世界晋升

　　奥文的记忆显示，从他到达那一片混沌地域开始，就在吸摄混沌之气。但不久之后就遭到几位混沌神祗的伏击，吸摄到的混沌之气不及精神海中的万分之一。在记忆中，那些吸摄到的混沌之气被淬炼成神力，刚好充满全身。而在逃脱伏击的过程中，体内的神力也被消耗掉很多。

　　在奥文的感觉中，自己的记忆信息，怎么都透出一股诡异！

　　“算了还是继续收集能量，加速精神海的衍化，才是正理！”

　　为了不让自己纠结似乎存在很大问题的记忆，奥文立即使出穿越者保持心境的超级神器——“想不通，就不想了！”。

　　对于记忆存在的问题，奥文自然能够差距出来。但是能够篡改他记忆的存在，已经超出了他自身的处理能力。即便追查到了对方的身份和目的，他又不能将对方怎么样，反而会让对方进一步对付他。

　　有时候，知道得越多，就死得越快！

　　继续吸摄混沌之气，奥文为了保证自己不被其他混沌神祗伏击，还特意掩盖自身气息和命运轨迹，并随机选择前进路线。而接下来一段时间，他也确实没有遇到任何伏击。甚至，他在混沌中没有遇到任何混沌神祗和世界。

　　在四处游荡着吸摄混沌之气一段时间后，奥文还是进入了晶壁系深层面虚空中。因为在遇到盘古之后的记忆都受到了篡改，那一段进入晶壁系深层面虚空的记忆也被更改。奥文并不知晓自己最近进入过晶壁系深层面虚空一次，反而认为这是那位神秘主宰晋升后第一次进入。

　　在奥文一板一眼地吸摄混乱能量转化成游离能量的时候，整个晶壁系的衍化似乎进入了一个高速期。或许是因为没有了三清这样的暴力分子，所有世界之间都没有再发生任何大规模的战争，也没有世界毁灭。而在混沌神祗的镇压下，所有世界快速完善晋升。

　　巨量的混沌之气在晶壁系意志的力量下汇聚起来，让一个世界尽情吸收。混沌之气中央，一个巨大的世界缓慢运转，每一瞬间都要抽取大量混沌之气转化成灵气。

　　“天道不显，吾等今日便代天立道！”女娲与后土对视一眼，齐声道，“今有人道、地道，镇压世界、梳理因果。然，天道不显，众生超脱无门。今，吾女娲（后土），便立下天道，镇压寰宇，调和造化。”

　　整个世界原本是由两个巨大的空间构成，两个空间相互独立。一个空间中生存着海量的生灵，是一个尚处于文明发展中期的世界。另一个空间，则被一道巨大的轮回盘笼罩，其中鬼气森森、阴气涤荡，正是一片阴朝地府的模样。

　　这个世界内的人道和地道空前强大，掌控着世界内的一切。而天道的诞生，似乎在这片世界被开辟的第一时刻就被压制。而这片世界开辟时，那自然汇聚的法则体系也被打散，又被重组成了人道和地道。

　　而这片世界，就是女娲和后土开辟出的。世界内的人道和地道，也被她们掌控着。此时女娲和后土同时要立下天道，让人道和地道迅速反应过来。

　　一股股本源力量从人道和地道中流淌而出，在这片世界的深层面的空间夹层中汇聚到一起。又有大量人道法则和地道法则释放玄奥信息，逐渐融合组成一个新的意志存在——天道！

　　或许因为这天道是在人道和地道的基础上诞生，天然上就与世界内的所有生灵没有任何排斥反应。顺理成章地从人道和地道处接收过来一部分权限，天道立即开始履行女娲和后土赋予它的职权。

　　一股股玄奥的气息从天道散发出来，在极短的时间内就将整个世界笼罩。世界内的所有生灵，只要知晓并认可天道的存在，就能够从空间中感知天道存在的痕迹。如果深入感悟，更能够感知到天道透出的玄奥气息，进而领悟一些粗浅的天道至理。

　　在天道诞生以前，这片世界中就存在修炼功法。但总体环境上来看，修炼并不是整个世界的主流。因为没有天道辅助，那些修炼者完全要靠自己在生活中积累玄奥信息，在境界的提升上非常缓慢。至于能量方面，修士只要每日吸收灵气淬炼法力，根本就不会存在缺少法力的情况。

　　现在天道诞生，正式开始对世界内的修士进行引导。整个世界内的修士都迎来了自己的机遇，各种修炼物质在天道的调配下，成为部分修士的奇遇和机缘。

　　大量修士快速晋升下，世界内原有的势力体系立即崩溃。原本因为数量原因只能占据少量资源的修士，立即翻身成为主宰这个世界大部分资源的强者。而这一部分先富起来的人，就是其他生灵最好的榜样。整个世界的生灵，都被修士这个新兴职业打动，加入打坐练气的行列。

　　对于世界内生灵的选择，女娲和后土并没有过多的干涉。她们在开辟了这个世界后，终于明白鸿钧为何不会经常降临洪荒的原因。不是掌控世界、玩弄众生没有吸引力，而是超越这个地位后，她们的品味达到了另一个层次。就像一般成年人基本不会因为游戏本身的吸引力，专门去幼稚园和小伙伴们做游戏。

　　在女娲和后土的放纵和天道的引导下，整个世界的文明体系由原来的普通文明转化成为了修炼文明。而这个修炼文明，是以女娲和后土提供的修炼功法为基础建立起来的，与洪荒中的道门很是相似。

　　如果说普通生灵是世界中流淌的血液，生灵中的强者就是世界的精血了。

　　拥有了天道的引导，又有整个文明热情的大环境，世界内的修士很容易提升自己的实力。这也让这片世界内的强者快速增加，只是在天道的调配下，资源并没有被毁灭性的发掘，短时间内能够培养出的强者也是有限的。

　　不需要强者在所有生灵中占据多少比例，拥有这一批强者后，这个世界已经拥有了足够的底蕴。世界的晋升，似乎理所当然地开始了！

　　这一次的世界晋升，造成的动静似乎更大了。原本因为女娲和后土建立天道被晶壁系意志青睐后汇聚来的混沌之气尚未散去，又开了更大规模的混沌之气汇聚。

　　无尽的混沌之气透过世界的时空壁障，灌注进来。这些混沌之气却没有对世界内的任何物质造成一丝伤害，反而发挥出极大的滋养作用。所有趁机吸取了混沌之气的生灵，不管在肉身方面，还是在灵魂方面，都得到了极大的蜕变。

　　那被天道开辟出来预备作为以后天庭和仙界的空间，在巨量混沌之气的支撑下内部空间快速扩张。而原本就存在的两个空间，也在混沌之气的灌注下急速铺开。整个世界就像一个气球，被无尽混沌之气吹涨。

　　女娲和后土很快察觉到这一次世界晋升的不同。这个世界以前也晋升过两次，一次比一次动静大。但这一次世界晋升造成的动静，似乎太大了。

　　事实上，晶壁系表层所有混沌之气都被这个世界的晋升勾动了。但并不是所有的混沌之气，只有少量混沌之气在向这个世界涌来。大部分混沌之气正在晶壁系意志的掌控下，快速向混沌中的各个世界灌注而去。剩下的一小部分混沌之气，向着晶壁系表层的一端汇聚而去。

　　其他世界意外地得到大量混沌之气的灌注，其中的混沌神祗自然高兴地没边了。只是他们会奇怪晶壁系意志为什么要将混沌之气灌注到世界内，却也没有继续深究的意思。他们的世界得到巨大的好处，必然需要一定时间的消化。在这段时间里，这些混沌神祗必然是要镇压整个世界，尽力调配资源的。

　　女娲和后土早就被巨大的声势震惊，进而全力镇压着世界，让世界能够得到更多的好处。世界内的时空，每出现一丝不稳都会被她们快速抹平。那些暴露出来的法则漏洞，也会在极短的时间内被弥补。

　　急速扩大的世界，并没有给女娲和后土带来太大的压力。她们原本就是洪荒世界的圣人，长期从事这个行业，也算是镇压世界的职业选手了。而且随着世界的扩展，其中的天道、人道和地道，也同样得到了无尽的好处，能够勉强镇压这个世界。

　　巨量的资源猛然投入这个世界，虽然有天道的调配，却依然让一大批修士得到机缘迅猛成长。世界晋升的时代，也是一个属于强者的辉煌时代。

　　女娲和后土并不太关注世界内的修士，而是紧张地注意着整个世界的拓展。这个世界经历过两次晋升，原本就不算小。现在无尽混沌之气灌注下来，世界更是快大得没边了。

　　当世界成长到接近女娲和后土记忆中洪荒世界的大小后，终于不再成长。

　　世界大有时候是好事，但有时也会变成坏事。现在这个世界就面临着灵气稀薄的窘境。世界之外已经没有混沌之气存在，只有混沌之气崩解成的各种杂乱能量。如果要补足这个世界内的灵气，还不知道要吸摄多少这样的杂乱能量。

　　“怎么会？”

　　晶壁系中剩余的混沌之气已经汇聚到晶壁系表层的一端，让女娲和后土真正查看到了这个晶壁系虚空的大部分面貌。在整个世界的加持下，女娲和后土轻易查看了整个晶壁系表层大部分的地域，也完全了解了这个世界的地位。


第380章 晋升主物质位面

　　幸福来得太突然，女娲和后土都已经陷入狂喜之中。

　　她们开辟的世界，此时正位于整个晶壁系表层已经空缺出的虚空的中央位置。其他混沌神祗开辟的世界，都围绕着这个世界运转，将其衬托得更加高贵。

　　在这一次晋升中，她们开辟的世界居然成为了这个晶壁系的主物质位面。虽然这样的地位仅仅能够保持一个纪元，但对女娲和后土也是极大的机缘。她们自洪荒世界强行挣脱洪荒世界的天道束缚，就是为了能够在这片混沌中寻求一点证道的机缘。为此，她们还冒险算计三清，只可惜没有完全成功。

　　“混元成矣！”

　　对于混元境界，女娲和后土都是非常期盼的。在洪荒世界中，她们都被洪荒天道算计，成为了傀儡一般的天道圣人。她们出生高贵，一个诞生自一丝造化本源，一个诞生自开天盘古，拥有证道混元的潜力。但成为天道圣人后，她们不仅要镇压世界，更是境界被禁锢，修为难以寸进。

　　现在她们开辟的世界已经成为主物质位面，就等于是给了她们一张通往混元的门票。主物质位面有整个晶壁系的资源支撑，只要不是像上一个纪元一般毁灭性地抽取本源，几乎不存在毁灭的危险。只需要适量抽取主物质位面的本源力量，女娲和后土就能够在力量积累上没有任何顾虑。至于法则玄奥方面，拥有整个主物质位面，掌控整个晶壁系的衍化核心，法则的领悟几乎水到渠成。

　　但有权利，必然就有义务！晶壁系意志作为掌控整个晶壁系衍化的存在，自然不会让女娲和后土平白得到这样大的好处。

　　镇压整个主物质位面，就是女娲和后土的所有工作。虽然这个主物质位面与洪荒世界依然存在差距，但也不是女娲和后土两人能够轻易镇压稳定的。就是每时每刻产生的海量信息，都足以让两人耗费绝大部分精力。

　　“天地人三道的力量和对主物质位面的掌控力度，似乎并没有像原来世界那样强。”拥有大部分权限的女娲和后土，立即发现了世界晋升后的一些负面变化。

　　这个世界原本是她们开辟，又在她们凝造的天地人三道掌控下衍化。她们本就该拥有所有的权限。但现在主物质位面的权限，她们最多只拥有了三分之一！在晋升过程中，她们的掌控权限就被足足削去了三分之二！

　　这三分之二，可就是三分之二的主物质本源调动能力。

　　权限上的大幅度削弱让女娲和后土的热情极度下滑，却也没有太过怠工。在洪荒世界，她们能够拥有的权限可没有三分之一这么多。上有鸿钧以身合道，下有另外几位圣人争夺，留给她们的权限已经不足一成。虽然现在的主物质位面远远无法与洪荒世界相比，但她们拥有的资源已经超过在洪荒的时候。

　　为了让主物质位面的本源快速充盈起来，女娲和后土立即开始谋划主物质位面中的衍化事宜。

　　将周围的混乱能量镇压下去，奥文立即开始感应虚空深处的命运轨迹，并从中推算晶壁系表层中发生的事情。或许是因为自身建立了新的法则体系，奥文对这个晶壁系的命运玄奥也有了新的领悟，推算力量也有很大的进步。

　　女娲和后土所开辟的世界晋升成主物质位面，对整个晶壁系都是非常重要的事情。其中也干涉到很多晶壁系法则和力量的运转吗，在晶壁系深层面虚空中也形成了一些异象。处于晶壁系深层面虚空中，本就时时警惕的奥文，自然在第一时间就差距到了异象的出现。而晶壁系表层的每一丝变化，都可能对这个晶壁系的未来造成极大的影响，不得不让奥文推演其中缘由。

　　“居然成就了主物质位面？！”对于晶壁系的作为，奥文非常不解。

　　上一个纪元的主物质位面可是诸多混沌神祗一同开辟的。而这一个纪元的主物质位面，居然直接就是从一个普通的世界晋升而来。似乎在本质上，就已经差了很多。如果长期衍化下去，这一个纪元的衍化进程必然大受影响，甚至比上一个纪元还要糟糕。

　　晶壁系意志固然没有自我意识，却也不应该连这些都推演不出来。

　　没有再过多地推演晶壁系表层的事情，奥文马上将自己的精力重新放到对混乱能量的镇压和吸摄上。他的精神海已经衍化到了一个关键的时期，正是大量耗费能量的时候，可不能在能量上掉了链子。

　　原本那唯一的生命星球，已经不在唯一。奥文已经在精神海中建立了九个相对完善的星系，维持着九颗生命星球的正常运转。

　　这九颗生命星球的地貌、能量，都不尽相同，甚至连法则分支都一些差异。而在这样存在差异的环境中孕育出的生灵，自然也就存在各种差异的地方。很多奥文前世无法想象的生灵，都在这九颗生命星球上诞生。

　　大量混乱能量被奥文吸摄进入精神海，被其中的法则体系转化成各种属性的游离能量，又被均衡地分配到九颗生命星球上。九颗生命星球中，生灵的诞生时间各不相同，但在修为上都被奥文有意压制在了一个水平。

　　如果用奥文所处的晶壁系的力量划分体系，这个实力水平就是传奇。而以洪荒世界的修炼体系来划分，就是大乘期。两者都是生命本质蜕变的关键节点，也是隔断大部分生灵晋升之路的一道天堑。

　　因为只要度过这一道坎，生灵就能够拥有近乎无尽的寿命。所以，奥文有意将所有修士的实力压制在这一个境界，让精神海中的所有生灵都处于凡俗一流。

　　不是他不想让这些生灵晋升，而是以精神海现在的状态，还无法承载高等生灵的存在。

　　一旦生灵拥有无尽寿元，就将几乎永远性地消耗一个世界的能量。而现在奥文的精神海，尚且没有一个稳定而强大的能量来源，仍然要依赖奥文从外界摄取。如果贸然让生灵晋升，就会在长时间的衍化后，给精神海带来极大的能量负担。在长久的未来，越来越多地修士晋升，必然造成精神海的能量枯竭，直至让精神海的衍化纪元崩溃。

　　现在能卡上一段时间，就要尽量卡住。每卡一段时间，可就是在变相地延长精神海的纪元长度，增加衍化成果。


第381章 思维的力量

　　享受着主物质位面每时每刻演化出的成果，女娲和后土的底蕴急速增长。所有的收获，都远远超越他们的预期。

　　而随着时间的流逝和生灵文明的壮大，位面之间的交流和战争不可避免地不断出现。但主物质位面作为整个晶壁系的衍化核心，即便受到一些影响，也不会全面崩盘。

　　有矛就有盾，女娲和后土的存在已经严重影响到了其他世界和混沌神祗的利益。上一个纪元，所有混沌神祗都陨落，没有发生任何利益战争。但现在大部分混沌神祗都还存在，也会为了尽可能多地从主物质位面和其他无主的位面中攫取利益而争斗。其中主要又是诸多混沌神祗和女娲后土之间的利益冲突最大，也是最难以调和的。

　　拥有整个晶壁系大部分资源的主物质位面，人才济济、强者众多。女娲和后土想要培养出抵御其他混沌神祗的强者，却也不是那么容易的。用能量灌就能灌出真神，那真神就真的不值钱了！

　　事实也确实如此。女娲和后土培养的绝大部分修士，都在晋升传奇那一关被浩瀚的晶壁系玄奥之海吞噬。灵魂意识被玄奥信息同化，只余下肉身的修士，或许就只有被做成各种傀儡的价值了。

　　为了保住大部分利益，女娲和后土明智的放开了对主物质位面的监管，允许一些混沌神祗的代言人行走其中。甚至她们还为个别关系较为友好的混沌神祗划分一些地域，让他们能够在主物质位面中有限度地进行信仰传播。

　　信仰之力作为淬炼神力、培养新神的最好能量，诸多混沌神祗都相当看重。原本混沌神祗中相对牢固的利益共同体，也在信仰之力的作用下变成一盘散沙。

　　晶壁系深层面虚空中，奥文一如既往地吸摄着混乱能量。对于精神海中的衍化情况，他并不是太乐观。虽然他通过限制生灵的晋升，将精神海内的能量消耗压制在他可以承受的范围内。

　　但是生灵追求永恒的生命本能，又岂是简简单单的实力限制就可以压制的？

　　每一个世界里都从来不缺少聪明的人。在人口基数增加之后，聪明人的数量也应该随之提升。奥文的精神海中，此时已经衍化出了数十颗生命星球，其中一些也是刚刚塑造出一个大体环境。

　　孕育出生命和文明的星球上，大量生灵在奥文的引导下，投身于修炼事业。而当他们在修炼之路上走到尽头的时候，几乎没有生灵会放弃。

　　在实力为尊的世界里，每一个修士都是经历千万次磨练才成长起来的。对于无法晋升，他们也有各自的认知。有的生灵认为是功法不够玄奥，开始推演更好的功法；有的生灵怀疑是游离能量的浓度不够，研究汇聚游离能量的方法；还有的生灵甚至质疑修炼体系的正确性，开始推演新的修炼法方式。

　　百花齐放是好事，但在耗费潜力的情况下去开花，就对大局不好了。

　　时刻掌控着整个精神海的奥文，已经察觉到其中生灵的修炼环境已经出现不和谐的地方。在总体实力无法提升的情况下，自然有生灵开始研究如何增加修士的个体战斗能力。各种各样的攻伐手段被他们推演出来，甚至在一些常人看来是禁忌的东西，也被他们利用起来。

　　奥文不介意自己的精神海中出现邪门歪道的东西，但也无法容忍他们占据精神海内的大势。一个被邪气笼罩的世界，在衍化上必然存在极大隐患，随时可能被邪恶毁灭。

　　只是，如果他放开对精神海中生灵的修为禁锢，就会短时间内让能量消耗猛涨。一旦他无法满足这样巨大的能量消耗，精神海能的能量必然会被逐渐抽干。没有了能量支撑，整个精神海的衍化也就走到了尽头。

　　或许他还能够再次开辟出世界，衍化出新的纪元。但世界毁灭和混沌开辟之间，那冗长的恢复时间可不是奥文能够等待的。

　　“看来继续抽取混乱能量也不可取了！”

　　奥文能够抽取能量的速度几乎是恒定的。在能量浓度无法再提升的情况下，他能吸摄到的能量总量上也存在一个上限。除非他的实力快速提升，否则继续在晶壁系深层面虚空中抽取能量，也没有太大的意义。

　　一个晶壁系，又是怎样满足无尽生灵消耗的？对于这个问题，奥文早已有了自己的答案。

　　确实在奥文以往的认知中，晶壁系中的能量都是从混沌海中溢出的。而混沌海中的混沌，似乎又是晶壁系从真正的人虚空中抽取出来的精纯力量衍化而成。但虚空是真正虚无一片，如何会有能量？即便有能量存在，也是和晶壁系内本质截然不同的“无”属性能量。

　　如果晶壁系真的抽取并利用了虚无的力量，又是如何做到从“无”到“有”的转化？

　　如果晶壁系没有利用虚无力量，晶壁系内无尽的能量又是从何而来。

　　生灵产生的！这是奥文结合自身提出的一个假象。

　　他的精神海在变异之后，已经成为一个类似于晶壁系的存在。在填充了新的法则体系后，这个新的晶壁系在结构上基本已经完善。而他能够通过思维运转产生类混沌能量，普通生灵必然也能。

　　一个拥有大量生命的星球被奥文挑选出来，开始填充一条条能量侦测法则。整个星球内所有的能量，都将被这些新的法则监督，并收集所有数据供奥文推演。

　　从灵魂领域来说，每一粒物质微粒中，都是存在灵魂力量的。至于能不能在游离能量的滋养下诞生出意识，甚至孕育出相对完善的灵魂，就属于命运领域了。而对诞生意识的非生命存在，奥文更加重视。

　　每一丝能量的循环和利用，都被法则监控着，丰富着奥文的数据资料。

　　在大量推演中，生灵意识运转对星球能量的影响逐渐清晰出现在奥文的认知中。在他的推演中，每一个生灵存在的地域，游离能量在白天都相对活跃一些。

　　至于这些游离能量在夜晚相对沉寂的原因，奥文也设想过是光线对能量的影响。毕竟，光线也是一种能量，对其它种类的能量存在影响也是有可能的。

　　而在长久推演之中，其中奥秘已经浮现出来。所有一切，都是生灵思维意识的影响。这里的生灵不单单是指有自主意识的生灵，还包括那些没有自我意识存在的植物！

　　白天是所有动物活动的时间，也是植物进行光合作用的时间。即便一些能够吸收能量的生命，已经摆脱了这样的情况，但也无法改变这样的大环境。大量生命活跃的时刻，这些生命的意识不管进行了多么微小的思维运转，也会对能量造成影响。积少成多，游离能量受到的影响将远远超过预期。

　　一丝奇异的力量悬浮在奥文的精神海中，其本质与类混沌能量相差不大。

　　“这是真正的思维的力量！”


第382章 能量缺口的解决

　　奥文手中这一丝能量，便已经是大量生命产生的。如果全部换算成自主意识成熟的生灵，这一丝能量就相当于上百人凝神思考一个小时产生的总量。

　　以这种能量的产生总量来看，它似乎并不足以成为解决整个精神海能量缺口的关键。奥文拥有强大的实力，在每一瞬间摄入精神海的能量都是极其巨量的。只有这种能量的产生速度超越奥文摄取能量的速度，才能彻底替代奥文在外界的能量摄取工作。

　　要增加这种能量在每一瞬间的产量，就必然要提升生命的意识成熟度。而拥有自主意识的智慧生灵，就是所有生命中意识相对成熟的存在。在奥文的精神海中，类似人类或者超越人类的生灵并非不存在，也能够达到这样的要求。剩下的，就是奥文让这些意识成熟的生灵，繁衍出足够多的后代。

　　人口爆发，已经成为精神海内的大势！

　　在奥文的特意引导下，大量智慧生灵的受孕率大幅度提升。而各种由于生产条件和物资供应方面的困难，也被奥文隐晦地解决。大量智慧生灵开始连续的生产，甚至因此不惜耗费自身的生命力。

　　精神海中的每一颗生命星球上都存在修炼者，这些修士在所有智慧生灵生育的大潮来临时，就已经有所察觉。但是奥文所做的一切都是通过精神海中的法则体系进行，几乎没有在精神海内留下任何痕迹。

　　持续关注了一段时间，修士就不在紧张。奥文虽然想要智慧生灵的数量增加，却也不会让智慧生灵大量死亡。所有雌性的智慧生灵，在生育到一定数量后，都不再受孕。而这个数量上的限制，是以各智慧生灵种族的体质来设定的。只要接连的生育没有达到智慧生灵的生理极限，奥文就不会让他们停产太久。

　　大量新生命的诞生，让整个精神海中的生命法则异常活跃，也让所有修士感觉到了机遇。大量修士在修炼偏向于生命法则的功法时，能够明显感觉到自己的修炼速度得到了提升。即便修炼速度提升的不多，但在长年累月的积累下也足以让修士得到可观的好处。

　　不知从何时起，奥文精神海中偏向与生命法则的修炼功法，逐渐变得普及，让越来越多的修士能够修炼到偏向于生命法则的功法。

　　修士修炼偏向于生命法则的功法，大量游离能量被他们淬炼成各自属性的力量。这些力量在生灵体内流转，也是以近似生命法则的形式。生命法则能够促进这些力量的流转和壮大的速度，这些力量自然也能促进生命法则的运转。相互促进之下，奥文已经能够明显察觉到精神海中生命法则比其他法则要活跃很多。

　　大量散乱的信息从精神海各处汇聚到奥文的意识中，被奥文推演筛选后分类存入各道法则之中。其中与生命法则有关的信息，已经远远超过其他法则。如果这样的生育浪潮继续下去，不仅精神海中能量匮乏的窘境能够得到彻底的解决，就连奥文创造的新法则体系也将以更快的速度完善起来。

　　只是，每一个生灵的生命活动都是要消耗能量的。大量新生命的诞生，也同时给精神海带来了大量的能量负担。而且随着时间的流逝，这些新生命会逐渐长大，消耗的能量将更加巨大。

　　“能量缺口似乎越来越大了。”

　　在开辟精神海之前，奥文没有考虑到能量上的问题，才造成了今日的窘迫。现在要进行补救，却是如此艰难。

　　幸好奥文挑选的智慧生灵都是生命周期较为一般的，幼年期也不算太长。只要能够撑过这些新生命的幼年期，等到他们的思维变得活跃，精神海中的能量缺口或许就不再是问题了。而精神海没有了能量缺口后，自身达到自给自足，才是一个真正在能量上独立的晶壁系。

　　精神海内的形势发展，远远比奥文预料中的要好很多。

　　大量新生命在成长过程中，影响到了精神海中的灵魂法则，让灵魂法则和生命法则一样变得活跃。而灵魂法则的活跃，又让精神海中的能量更多的被转化成灵魂力量。这些灵魂力量依附在物质或者能量上，让精神海中产生的思维力量更加庞大。

　　但是没有自主生命能力的物质和能量，几乎是不会自我消耗的，更不会抽取和消耗精神海内的游离能量。

　　所以，灵魂法则的活跃让精神海内产生的思维力量大幅度增加，却又没有增加多少能量负担。总体来说，这也为奥文缓解了一部分能量上的压力。

　　现在为了给精神海提供足够多的能量，一直处于晶壁系深层面虚空中，在这个新的纪元，几乎没有任何布局和底蕴。其他混沌神祗，只要尚未陨落，基本都经营着一个世界。

　　或许在掌控的生灵数量上，奥文和其他混沌神祗没有太大的差距。但混沌神祗掌控的世界，都是可以为他们提供本源力量收入的。而奥文不但没有任何收入，反而需要不间断地投入大量能量。

　　就在奥文思考解决能量缺口后的各种问题的时候，一股前所未有的震荡波及整个晶壁系深层面虚空。所有混乱能量和命运轨迹，都在刹那间凝固。奥文能够明显感应到晶壁系的时间和空间法则在剧烈的颤动。

　　陷入震荡和凝固的不仅仅是晶壁系深层面虚空，就算是晶壁系衍化核心的主物质位面，也在震荡开始的时候陷入了时间和空间法则的禁锢中。

　　在晶壁系时间和空间法则的镇压下，女娲和后土勉强能够摆脱时空的束缚，却一脸惨白、神情惊恐。其他混沌神祗的遭遇也相差不大，纷纷受到时空的禁锢，却也能够勉强挣脱。只是他们不能完全放下自己的一片基业和布局，依然选择停留在各自的世界中。

　　因为这个晶壁系的法则都处于异变中，诸多混沌神祗根本无法从命运轨迹中查探到任何信息，只能被动地等待变动的结束。

　　没有混沌神祗怀疑这是晶壁系针对他们的镇压行动，毕竟他们在挣脱时空禁锢后也能够查看到附近地域的一些情况。现在整个晶壁系似乎都已经陷入了时空停滞的奇特状态，只有无处不在的晶壁系法则依然活跃。甚至，晶壁系法则比平时还要活跃。

　　这样涉及到整个晶壁系的变动，已经不是混沌神祗能够干涉的。或许等到他们成就主宰后，能够从晶壁系本源中得到一些信息，也能够进行一些干涉。只是他们是否能够成就主宰，还是一个问题。


第383章 晶壁系的融合

　　整个晶壁系的时空都被禁锢，除去晶壁系法则之力和本源力量，所有力量也停止了流转。

　　一股威压浩大的意志从晶壁系最深处延伸出来，笼罩整个晶壁系。在这一股浩大的意志之下，奥文和其他混沌神祗几乎没有抵抗能力。晶壁系意志能够掌控一个晶壁系，自然也不是现阶段的奥文和诸多混沌神祗能够比拟。

　　在晶壁系意志的掌控下，笼罩整个晶壁系的禁锢力量更加强大。或许是因为晶壁系意志亲自动手的原因，诸多混沌神祗并没有再挣脱这一股禁锢力量，而是随之沉寂下去。奥文自然也不会傻到去和晶壁系意志作对，直接让自己的意识完全脱离肉身进入精神海中，并将自己的精神海用类混沌能量和思维力量封禁起来。

　　此时整个晶壁系都被禁锢，奥文也不可能继续从外界抽取能量。现在已经提前断绝外界的能量供给，精神海中的衍化却要继续进行下去。

　　为了能够维持精神海中的这一个衍化纪元，并将之尽可能地延长，奥文只能选择降低精神海中的游离能量浓度。而游离能量又紧密关系到生存在其中的修士，就直接让所有修士的实力直线下降。

　　在精神海中的生命星球上，实力高强的修士已经能够触摸到法则的一些浅显玄奥。他们的生命活动对精神海中的法则体系影响最大，也能在精神海的衍化完善过程中起到更大的作用。

　　现在这些修士的实力大幅度下滑，对精神海的衍化也是非常不利的。只是相对于结束这个衍化纪元，这些修士的衍化益处就不值一提了。毕竟，修士在所有生灵中只是极少的一部分，质量有些时候是比不上数量重要的。

　　而且修士经过长年累月的闭关修炼，思维活跃程度已经远远不如普通的生灵。或许他们一次闭关就需要数年、数十年，在此过程中几乎不会有太多的思维活动，而是沉浸在天地玄奥中。游离能量消耗大，思维能量产出又少，修士的没落已经成为定局。

　　能量缺口的解决，似乎比奥文之前推断出的结果，更加容易。

　　普通生灵的生命活动极少涉及到精神海中的游离能量，在游离能量降低后没有产生多少负面影响。只是游离能量浓度降低，让生命星球上的各种自然灾害频繁了一些。

　　而众多修士在游离能量变得稀薄的时候实力大降，为了抢夺最后的一些宝贵修炼资源，爆发了大规模的战争。在战争中，大部分修士组建的势力毁于一旦，只余留极少一部分修士苟延残喘。

　　这些修士虽然已经死去，在灵魂在活跃的灵魂法则下并没有完全消亡，而是溃散成一丝丝灵魂力量散布在生命星球上。如果将来条件合适，这些修士中的部分强者也不是没有复活回归的可能。

　　没有了大部分修士对游离能量的消耗，精神海中的能量消耗迅速降低。节约下的能量被活跃的灵魂法则转化成灵魂力量，又增加了思维力量的产生。

　　开源和节流的配合下，精神海中的能量已经逐渐能够达到收支平衡。但要知道精神海中的部分能量可是时时刻刻都在转化为物质，并基本不会再溃散成能量。也就是说，精神海总体是处于成长中的，即便不再摄入外界的能量，在回归混沌时能量也会增加。

　　这已经涉及到“无中生有”的高深奥秘。就算奥文能够掌控整个精神海，也无法获知生灵的思维究竟是如何产生那思维力量。

　　失去了修士隐晦的剥削，精神海中的普通生灵获得了更多的生存资源。得到一定程度改善的生活条件下，又促成了所有生灵的数量增长。其中又属智慧生灵的增长速度最快，因为他拥有聪明的头脑，懂得如何更好地在星球上生存。

　　迅猛增长的智慧生灵在奥文的灌注中逐渐接替了修士的统治地位，成为了各个生命星球的新主人。虽然智慧生灵对于能量的需求并不多，对于普通的生存资源却有更大的占有欲。

　　新的文明在智慧生灵的繁衍中逐渐出现，又在智慧生灵内部的争斗中得到发展。

　　外界被禁锢时空的时候，奥文精神海内的时光依然流淌。在时空法则和那沾染了不朽性质的意志的掌控之下，精神海似乎已经逐步向新的晶壁系蜕变。而精神海能够在能量上自给自足，就已经让精神海在脱离原有晶壁系的里程上大进一步。

　　也不知道在精神海中过了多久，反正精神海中的生命星球已经增加到了数千个，至于没有生命孕育诞生的死寂星球更是足足有数万个。

　　一点异样的感觉从类混沌能量和思维力量构成的封印上传来，让奥文在第一时间知道了外界的变化。一丝意志力量探出，外界的信息大量涌入奥文的意识。这些信息只是他的一丝意志谈知到的，却包含了从能量属性到法则玄奥层面的大量内容。

　　知道外界的时空秩序已经恢复，奥文才将一部分意识进入外界的肉身中。

　　“居然已经不是原来的晶壁系了！”意识进入肉身，得到肉身上传递过来的各种知觉，奥文立即惊讶地发现整个晶壁系变动的结果。

　　奥文此时身处晶壁系表层，却被无尽混沌之气环绕。这些混沌之气比以往晶壁系表层中的混沌之气更加活跃，也蕴含更多玄奥信息。相比于原来的混沌之气，这些混沌之气就是一种宝物。

　　而混沌之气的侵蚀能力显然也得到了加强，奥文的肉身因为本质高贵，虽然不会被混沌之气，却也能感知到这一种侵蚀力量。

　　这种混沌之气的玄妙程度还远远超过奥文的预料。在他想要感应晶壁系深层面虚空中的命运轨迹，推演晶壁系现状的时候，混沌之气相互流动，产生一股奇异而隐晦的力量将奥文的感知镇压在肉身周围一定距离内。

　　甚至在这种混沌之气的干扰下，奥文连晶壁系深层面虚空的存在，都已经无法感应。晶在奥文勾动周围的混沌之气冲击下，晶壁系表层没有任何扭曲的痕迹，更不用说被破开。壁系表层和深层之间的时空壁障，似乎已经变得如钢似铁。

　　奥文能够在穿越后占有先机，大部分是依仗自己在信息时代过人的见识，小部分是依仗自身的勤奋。

　　现在被混沌之气隔绝感知，更被变相地封禁了晶壁系深层面虚空，奥文几乎失去所有的信息来源。至于游荡在混沌之气中，以自身力量收集信息，奥文根本就不会考虑。整个晶壁系有多大谁也不知道，单独一个生灵想要收集较为全面的信息，几乎是不可能的事情。

　　没有信息来源，奥文也只能任由肉身随着混沌之气的流动在晶壁系中漂移。而他的意识则继续经营自己的精神海，让精神海中的衍化纪元更加长久。

　　也不知道在混沌之气中漂移了多久，一个世界出现在奥文的感知中。这世界的巨大，似乎超越了原本的主物质位面，似乎是取代了原本的主物质位面。此时，奥文与这个世界之间的距离已经极其接近了，让他很快就来到世界边缘。

　　破开世界位面晶壁，比奥文想象中更难。这个世界的时空法则，似乎非常完善，让这个世界显得极其稳固。等到费力地进入世界内部，奥文才知晓世界稳固的主要原因。

　　“居然是洪荒世界！”

　　对于扑面而来的灵气，奥文并不陌生。在大多数穿越者的记忆中，奥文都能够找到一些关于灵气的信息。但灵气的存在，并不足以证明这个世界是有过辉煌传说的洪荒世界。真正让奥文做出判断的，是他周围的无垠星空和其中隐隐形成巨大而玄奥的阵势的无尽星辰。

　　这无垠的星空中充斥着灵气和星辰的力量，但没有生灵活动的痕迹。星空中大部分星球都一片死寂，即便在浓郁灵气的滋养下也没有诞生出任何生灵。

　　看着眼前的星空，奥文立即开始感知这个世界中的法则。一股冷漠的意志降临在奥文的身周，在查探了他的肉身和部分意识寄托的神魂后，迅速消失。

　　“洪荒天道？！”

　　对于天道的作为，奥文没有太多的反感。别人进入他的世界，他也会严格检查。这也是原本他对大部分穿越者做过的事情。

　　洪荒天道并没有排斥奥文的意思，也就没有屏蔽奥文对这片世界的感知。

　　整个洪荒世界，与传说极为相似。同样存在凶兽大劫，同样存在龙凤大劫，也存在巫妖大战，甚至还有封神、西游。活跃在这片世界中的修士也与神话传说大致相同，只是有一些强者的信息被掩盖，就算奥文也无法探知。如果强行探知，或许就要结下死仇了。

　　不知道洪荒世界具体深浅的奥文没敢乱说话，只是勾动身周的空间法则，开始在洪荒世界中游历。


第384章 故地

　　与原本晶壁系不同，洪荒世界更加注重命运分支中的因果法则。无数生灵之间的因果在洪荒中编织成网，将众生全部笼罩。几乎所有生灵的每一个行动都在因果的监控之下，也会沾染到繁杂的因果。

　　奥文仅仅是在洪荒中游历，没有做其他任何事情，也尽量没有让生灵察觉到他的存在。至于吸取洪荒灵气，在精神海能够自给自足后，他就已经没有向外界抽取能量的打算了。

　　每一个晶壁系都存在命运法则，但虚无之中是否也存在命运呢？如果虚无中也存在因果，他继续抽取这些晶壁系中的能量，也就是在结下因果，为以后超脱不朽设置阻挠。甚至他还想在精神海中能量稍有剩余之后，将一部分能量返还给晶壁系。

　　洪荒世界太过宽阔，奥文也不想花费太多精力去看那些角落，将自己的主要游历行程制定在洪荒四大部洲。

　　随意行走在一个个凡人国度之中，奥文才见识到了洪荒并不是传说中那么美好。不仅有各类妖物鬼怪隐身闹市行不轨之事，更有修炼之士坑蒙拐骗、烧杀抢掠肆意从凡人身上攫取利益。而洪荒世界中的普通人，如果出生在佛门和道门势力范围内还算是幸运，只会变成苦力。如果他们出生在穷山恶水或鬼域妖国中，不但需要从事各种繁重的劳动，更随时可能成为妖魔的口中血食。

　　“这简直比新闻里的外国人惨多了！”一路走一路看，奥文不仅没有半点救援的打算，还略带幸灾乐祸的念头。

　　有一句话说的好：哀其不幸，怒其不争！

　　在洪荒四大部洲，修炼者的传承从未断绝。这些传承物品数量之多、分布之广，就算普通人也很有可能接触到这些修炼者的传承物品。只要细心留意、果断决绝，这些被压迫的生灵，也有机会挣脱悲惨的命运。

　　如果这些生灵心性良善，实在无法通过打打杀杀来反抗命运，却也可以将信仰寄托仙佛。

　　洪荒世界中的仙佛，可不是奥文前世那些只拿不做的黑心货。只要有生灵信仰虔诚，心中没有太大的杂念，又没有狂妄地结下太多的因果，仙佛也会时常降下青睐改变他们的命运。

　　在洪荒中，受仙佛点化而白日飞升的生灵，并不算少数。

　　再说了，洪荒世界中的生灵与奥文没有任何关系，出手相助不但不会给他带来任何足够大的好处，反而会让他沾染上因果。一旦因果缠身，他作为一个外来者，被洪荒天道算计的可能性是很大的。

　　在关于洪荒的传说中，整个世界是三千混沌魔神为争夺一件关乎证道的至宝发生争斗而开辟出来的。洪荒中也确实存在一些混沌魔神遗留的法宝和传承，但在长久的衍化时光中，这些无价之宝早就已经被众多修炼者据为己有。

　　基本没有寻找到宝物的可能，奥文的游历速度也非常之快。以洪荒时间来算，奥文只用去不到三百年就将四大部洲中存在游历价值的一些地方走了个遍。在游历过程中，他也收集到了大量信息，推演出了现在洪荒世界的现状。

　　洪荒世界的衍化比他想象的更加完善，无数生灵在洪荒中繁衍，又有大量修士让世界内的每一项法则都保持着活跃。

　　来到东胜神洲的一个小山村，一点异样的气息引起了奥文的注意。

　　一个看似普通的人，正在熟练地使用手中的工具制作一把座椅。或许在其他生灵来看，这样的场面没有任何稀奇。在科技几乎没有发展的洪荒世界，所有家具都要由木匠制作。所以，几乎每一个山村里都会有木匠存在。这些木匠的技艺算不上好，只能基本满足普通人的生活需要。

　　不仅仅木匠制作的木椅与洪荒中普遍存在的木椅大不相同，更让奥文在意的是那一股源自灵魂的特殊气息。只是简单的观察和推演，奥文就知道这个木匠是一个穿越者。

　　因为洪荒世界存在因果，奥文并没有现身询问的打算。而且就算他敢问，这个穿越者也敢说，却也不一定能说清楚。穿越涉及到时间法则和空间法则，与命运等法则也有极深的牵连，不是普通生灵能够记忆下来的，更不是能够说出来的。

　　等到金乌西坠，奥文轻易潜入这个木匠的梦境之中。他以前主修梦之法则，在创建新法则后对梦之法则有了更深的体悟。而且对方只是一个普通生灵，根本不存在被发现的可能。

　　“这……”

　　喧闹的街道，繁杂的人流，堵塞的交通，各种文字和图片广告，一切都是那么熟悉而又遥远。

　　“这是遇到老乡了！”有些贪婪地查看着周围的每一点细节，奥文对这个木匠有了很大的好感。

　　在洪荒中大部分地域行走了一遍，奥文也碰到了很多“异类”。但基本都是在转世轮回的时候出现了差错，造成他们记忆的保留以及身份的特殊。理论上来说，那些生灵基本不算“穿越者”，而应该是“重生者”。即便其中有极少几个穿越者，也不是从奥文前世的世界穿越而来，而是来自一些奥文从未听闻的世界。

　　这个木匠对附近的街道似乎非常熟悉，几乎将其中每一点细节都在梦境中展现出来。

　　顺着对木匠的感应，奥文轻易找到木匠在梦境中的形象。一个简单普通的白领，对着自己的电脑敲敲打打，熟练地完成着老板下达的任务。

　　从一个普通的都市白领，到一个生活在偏远山村的木匠，其中困苦可想而知。

　　没有继续等待白领工作的耐心，奥文窃取了整个梦境的部分掌控权限，并以梦境为基础开始侵入木匠的记忆，查看自己需要的信息。与奥文预料的一般无二，木匠的记忆中并没有任何关于穿越场景的信息，只有一点前世死亡后的画面。

　　回家的路上，一辆狂飙的跑车轻易结束了这个木匠上一世的人生。灵魂清醒地经历了脱离肉身的整个过程，又在一股奇异力量的作用下飞腾而起。这样的流程，与奥文前世死亡时相差不大，但这个木匠比他飞得更高！

　　穿透大气层，越过一颗颗星球，木匠的灵魂脱离了整个星系。一阵恍惚之后，木匠进入了完全不同的另一片星空。原本生存的星系依然存在，但周围的星辰，已经发生了翻天覆地的变化。没有了熟悉的北斗，也没有了狮子、水瓶，新的星空对木匠来说完全陌生。

　　又是意识上的恍惚和记忆上的断层，等到木匠的记忆再次流畅之后，他已经身处这个偏僻的山村。之后的记忆就是当年的木匠作为一个普通的孩童学艺的经历，已经无法引起奥文的兴趣。

　　将木匠记忆中关于那一片新的星空的信息记下，奥文立即脱离了木匠的梦境，直直向洪荒星空穿梭而去。

　　洪荒星空并不是仅仅位于洪荒天空之上，而是将整个洪荒包裹，时刻抵御着混沌之气的侵蚀，并抽取混沌之气转化成灵气。洪荒星空中的周天星斗大阵战力非凡，但真正的作用是镇压洪荒星空，转化无尽灵气。

　　穿越一层一层的空间，奥文顺利地进入洪荒星空中。无尽星辰在星空中缓缓运转，让整个星空显出一丝繁杂，却又透出种种玄奥。

　　对比着木匠的记忆，奥文快速在洪荒星空中穿梭。因为周天星斗大阵的存在，洪荒星空的空间稳定很多，就算奥文直接打破空间，也会很快恢复，不会造成太大的负面影响。

　　掠过一片片星域，一颗颗生命星球在奥文感知中出现，却完全被他忽略。他此行的目的可不是这些普通的生命星球，而是前世的家乡。

　　洪荒星空实在太过浩瀚，奥文只能从三千颗本源星辰入手。传说这三千本源星辰，乃是三千混沌魔神头颅所化，有无尽威能，才能作为周天星斗大阵的阵眼，镇压无垠的洪荒星空。而这三千颗本源星辰的运转是存在规律的，虽然它们会时刻变换位置，但也能够作为一个空间参照。

　　从木匠的记忆中找到三颗本源星辰模糊的影响，奥文立即开始推演这三颗本源星辰曾经经过的位置。每一颗本源星辰的运转，都关系到整个周天星斗大阵，奥文不可避免地开始推算周天星斗大阵的阵图。每一颗本源星辰作为周天星斗大阵的一部分，都是奥文的推演对象。

　　没有仔细推演运转的原理和蕴含的法则，奥文只是推演各个本源星辰的运转线路，无疑将难度降低了很多。三条本源星辰运转的轨道逐渐明晰，再对照木匠的记忆，奥文立即找到了那一片似乎被人有意掩盖的星系。

　　费力穿过结构玄妙的空间壁障，星系内部的情景与前世的认知毫无差别。奥文一眼就看到了那一颗蔚蓝的，时刻散发着生命气息的星球。


第385章 追溯

　　灵魂穿越到异晶壁系，奥文能够取得现在的成就，前世的记忆起到了非常重要的作用。如果没有在现代化都市中的大量信息灌输，他可能最多成为众神中普通的一位。或许在晶壁系纪元轮回的时候，他就会彻底陨落。

　　现在回到这颗蔚蓝的星球，奥文立即开始查看这颗星球的现状。

　　观察良久，奥文只能一声叹息。整个星球一片生机，但已经没有了任何智慧生灵的存在。或许是在长久的时间岁月中被自然淘汰，或许被某个大神通抹杀，曾经那个文明已经成为历史长河中毫不起眼的一点尘埃。不仅生灵文明泯灭，就连曾经的大陆山川，也已经彻底改变。

　　降落到星球表面，这颗星球以一个截然不同的形象出现在奥文的眼前。高山深林，奇险峻秀，鸟兽嬉乐，处处都可谓美不胜收。透过这无尽的美好，奥文却能够看到这颗星球曾经遭受过的苦难。

　　轻轻在星球表面前行，奥文每一步都尽量落得轻柔。这颗星球上的每一寸土地上，都沾染着一丝灵魂力量。不用推算，他也知道这些灵魂属于那些已经泯灭的智慧生灵。只有智慧生灵，才会在灵魂力量中带有浓烈的执念。

　　每走一步，奥文都似乎能够透过时空倾听到无数智慧生灵的呼喊。那曾经的人类也在其中，也仅仅是其中的一部分。

　　从奥文前世死去时算起，这颗星球又已经演化了无数岁月。当年的人类早就毁灭，又有新的智慧生灵诞生、繁衍，最终依然走向了毁灭。每一次智慧生灵的泯灭和诞生，都可以算是属于这颗星球的纪元轮回。

　　细细感应，奥文将一块普通的石头摄入手中。石头质地非常普通，几乎没有任何价值。将石头上附着的一丝丝灵魂力量剥离下来，奥文以这些灵魂力量为依据，勾动星球上的各种法则，推演这片时空的过去。

　　或许是因为石头上附着的灵魂力量太过杂乱，数百个不同的画面出现在奥文的意识中。每一幅画面都是以一丝灵魂力量为依据透过时空推演出的场景。因为每一个生灵生存的时代不同，奥文推演时受到的阻力自然也不尽相同。其中越是辉煌璀璨的文明时代，推演起来就越是困难。而且星球上的法则并不算太完善，能够记录的信息有限，很多时代太过长远的场景都已经变得模糊。

　　从模糊的场景中，奥文依稀能够辨认到其中的生灵形态和一些建筑，还偶尔能够好运地推演到一些关于平常生活的信息。

　　将推演出的信息与自己和木匠的记忆相对比，奥文很快发现了自己曾经生存的那一个时代。模模糊糊地看到那些拥堵的街道和熟悉的人类，一股厚重和悲凉传入奥文的意识。

　　法则是没有情感的，有情感的是那一丝灵魂力量。但在释放了这一丝情感后，残余的灵魂力量也凭空消散。一幅幅画面相继出现、消失，让奥文对这颗星球的衍化有了更加直观具体的了解。

　　现在已经是这颗星球衍化的第十五个纪元了。前十四个纪元，每一个纪元都是一个智慧种族的文明史。每一个智慧种族都曾经以各自独特的方式主宰着这颗星球，并在利用其中资源的同时，对其进行改造。

　　每一个智慧文明都异常辉煌，但奥文真正想关注的还是自己曾经生存的那一个纪元。

　　整个石头上的灵魂力量完全推演了一遍，奥文得到的结果并不理想。这些灵魂力量追溯到的场景，只有很少一些场景涉及到奥文生存的那个纪元。而且关于那个纪元的场景，多数都是文明最辉煌的时候，关于文明衰落的信息极少。

　　一步步前行，奥文一路推演。收集大量信息后，他才勉强将那一个纪元的事情还原出一些。

　　在奥文死后，人类文明似乎继续平稳地运转了数千年，又涉及到数次干系整个人类的变革，包括工业革命、电气革命、信息革命、能源革命、基因革命。奥文生活的那一段时间，就可以划分到信息革命后的信息时代，以卫星、电脑和网络为基础的信息体系已经完全改变人类的生存方式。

　　在奥文前世，整个世界都面临能源危机，纷纷开始研究各种新兴能源。之后，星球上的能源危机加剧，让众多国家不得不加快在能源上的研发和推广。能源革命又以核能便携化和太阳能高效化为起点，快速改变整个人类文明。

　　能源上的满足带来的是大幅度提升的生产力，也让普通民众获得了更好的生存条件。生活条件改善，生灵追求健康和长寿的本能又引导整个文明开始涉及到基因层面的研究。伴随着一个个基因密码的破解，人类深切地认知到了自身的优势和缺陷，并以各种手段开始弥补。

　　在基因时代末期，大量基因改善药品被人类大规模使用。无数人的基因受药物诱变，蜕变成接近所谓的“完美基因”的结构。身强力壮已经不足以彰显人类的强大，个体智慧的拔高让人类真正成为了凌驾众生的上帝。

　　在基因研究进入瓶颈后，人类文明居然开始研究精神灵魂。无数“伪科学”的老古董被抬出来研究，也让人类不断有新的研究成果。携带良好基因诞生的高智商科学家，攻破各种学术难关，让灵魂的奥秘逐渐显露。而在研究过程中，数位科学家因为自身在灵魂领域的深入认知，灵魂得到蜕变。

　　灵魂上的蜕变，让这些原本就处于文明顶层的科学家更加自傲。每个科学家都是疯子，说得并不是没有道理。这些科学家为了解析出更多的灵魂奥秘，让自身得到更大的蜕变，居然开始隐秘地研究活的生灵。

　　若要人不知，除非己莫为。这些科学家的行为，在长久的研究中泄露出来，立即引发了普通人的暴动。因为科学家研究的生灵，也包括人类自己，而且还是重点研究对象。毕竟，学科家都是人，研究的目的也是服务与人类。

　　原本就积累在人类文明中的种种矛盾，也因为文明高层的偏袒而爆发。整个文明陷入混乱，进入类似末日的时代。

　　或许是拥有整个星球大部分资源，这些科学家的研究进行得还算顺利。但就在他们的研究将要涉及生灵意识的时候，一颗突入起来的陨石让所有的人类灭绝。

　　那一枚陨石的成分似乎非常特殊，对生灵的灵魂有很大的负面影响。那些灵魂得到蜕变的科学家，已经触摸到精神的力量，甚至已经能够整理出合理的修炼体系。但强大的个体力量，也没能让他们在陨石的撞击下幸存。

　　行走在生机勃勃的丛林中，奥文周身散发着一丝丝能量。这些能量都是他精神海中的类混沌能量转化而来，更加适合这颗星球。这些能量散发在空气中，能够对星球上的生灵起到滋养的作用，却达不到奥文的要求。

　　他曾经在这颗星球上诞生、成长，自然消耗过这颗星球的能量。严格来算，直到晶壁系纪元轮回之前，奥文的灵魂也是出自这颗星球的灵魂力量。即便他在点燃神火和封神的时候灵魂得到蜕变，乃至在之后的晋升中的各种蜕变，都是以这颗星球上的灵魂力量为基础的。

　　奥文不想为自己将来的超脱和不朽留下任何隐患，试图以反馈能量的方式了结其中的因果。

　　能量消散在空气中，也会向星球外流失，最终被那一个精密的空间壁障吸收。这也是这颗星球虽然生命活跃，但游离能量始终不多的主要原因。

　　为了更有效的利用已有的能量，让自己的反馈起到更大的效果，奥文开始模仿洪荒世界布置灵脉。

　　灵脉是什么？就是能够散发灵气的天地脉络。在洪荒中常见的就是以地脉为基础的灵脉。这种灵脉依托山体地脉，不但能够释放灵气，还能够汇聚周围的灵气，甚至能将地火等能量转化成灵气释放出来。

　　寻找到一些山体稳固的山脉，奥文将一股股类混沌力量转化成类似灵气的一种能量，打入山脉之中。这种能量在属性上类似灵气，但本身质地更加紧密，还会崩解成普通的灵气，正是奥文推演出的最适合构建灵脉的能量。当然，这种能量也只有以法则的威能才能转化出来，也是能够勾动法则的强者的一点特权了。

　　这种能量融入地脉的速度并不算太快，但在这尚未有智慧生灵诞生的蛮荒星球，融合速度快不快也不是那么重要。只要这些能量能够在智慧生灵诞生之前完全融入地脉，成为类似灵脉的存在，就已经达到了奥文的最低要求。

　　在一座座山脉之间穿梭，因为整个星球对奥文来说并不大，布置灵脉的工作也完成得非常轻松。

　　等到所有超大型的山脉都布置上了灵脉，奥文立即选择了离开。对于这颗星球，他确实抱有一丝特殊的情感。但前世和今生已经几乎没有瓜葛，整个星球也已经面目全非，继续留在这里只会增加自身因果。


第386章 特殊的星球

　　穿梭空间离开那颗蔚蓝的星球，奥文来到星系外精密的空间壁障处。整个星系都被这一层空间壁障包裹，而它的作用可不仅仅是隔绝空间这么简单。

　　奥文前世的时候，这颗星球上的人类文明已经在钻研天空科技，不仅想要实现自古就存在的太空梦想，更希望得到太空中无尽的资源。一颗星球对于处于蛮荒的人类来说，或许是无边无际的，但对于已经能够挣脱星球引力的文明，太空并不是那么难以企及。

　　在之后的数千年中，人类文明也在不断探索太空，并为登陆其他星球投入无尽的资源和人力。而研究的成果也是非常丰富的，在文明崩塌之前，人类文明已经能够登陆星系最外围的一些小星球，或以各类飞船降落到那些体积相对庞大的陨石上。

　　但这一道空间壁障，让整个人类文明的太空之旅截然而止。每当有飞船接近这一道空间壁障，试图脱离这一个星系，都会莫名出现恐怖的宇宙风暴。大量的各种放射性粒子和特殊的能量，让飞船在一瞬间灰飞烟灭。数次之后，人类文明才认识到这种现象的普遍性，并开始着手研究其中的缘由。只是直到人类文明最终崩塌的时候，也没能够探知到这一道空间壁障的存在，以及应对它的方法。

　　在奥文感知中，这一道空间壁障虽然在力量上并不强大，却异常精密。每一丝能量的运转，都被空间壁障利用到了极致。但在精密的东西经过无数年月的运转，也会出现各种漏洞。这道空间壁障就存在一个非常特殊的漏洞，也就是在灵魂层面的约束已经下降。

　　细细感知空间壁障的具体结构，奥文逐渐推演出这道空间壁障的效用。

　　在这一道空间壁障成型的最初时候，它的作用应该是完全封禁这一片星系，将其和外界洪荒星空彻底隔绝。而且在内部出现想要脱离星系的事物时，空间壁障就会将其毁灭。但随着时间的流逝，空间壁障的结构已经产生了细微的改变。它对灵魂的约束已经被削弱，让奥文和那个木匠的灵魂在偶然之下，通过这个漏洞脱离了这片星系。

　　“看来洪荒之中擅长空间法则的大神通，并不是想象中的那么少。”

　　对于洪荒大神通的认知，奥文依然流于前世的那些神话传说。但经过无数年月的时光，那些神话传说就可能真的变成传说了。而那些仙神文明获得新的发展，也是非常正常的事情。至少奥文在洪荒中见到的修炼者，就不仅仅是前世神话传说和小说里那么一点手段。各种资源都被他们高效地利用，制作成各种辅助用具，让修炼文明的底蕴更加深厚。

　　空间壁障的结构精妙，自然也蕴含了一些洪荒空间法则的玄奥信息。但奥文已经走上了自创法则体系的道路，领悟这些法则也只存在一些参考意义。所以，在解析出空间壁障大部分玄奥信息后，他就果断离去。

　　洪荒星空在空间上是无限的，奥文也只能以三千颗本源星辰来定位自己的具体位置，并在星空中游历。说到底，他还是希望在洪荒中撞一撞机缘的。当年的三年混沌魔神，已经是几乎主宰的强者，稍稍遗留下的一点东西，就可能有极大的参考意义。

　　能够加快精神海衍化速度的参考性信息，对奥文来说是非常重要的。奥文虽然经历过一个晶壁系纪元的时间，拥有一定的底蕴，但对于衍化出一个完全独立的成熟的晶壁系，依然有所不足。如果能够借助混沌魔神的遗留，不仅奥文精神海的衍化速度能得到提升，就是衍化上的一些具体过程也能得到改善。

　　在一个个星系之间穿梭，奥文不断进入各个生命星球，查看其中的衍化情况。他不仅要亲自查看星球上是否存在混沌魔神的痕迹，更要收集这些星球上的衍化信息，也算是另类的偷师了。

　　他的精神海中被他开辟成了一片星空，就是看重每一颗星球天然上的隔绝，让有限的生命星辰上衍化出尽可能多的生灵。而洪荒星空作为能够稳定运转无数年月的世界，自然有其优势。

　　游历了一颗颗生命星球，奥文确实也收集到了很多在星球衍化方面非常具有参考价值的信息。

　　一颗灰暗的星球出现在奥文的感知中，这颗星球是整个星系中唯一一颗拥有条件诞生生命的。只是在星球外看来，整颗星球一片灰暗，似乎大气中存在大量灰尘等悬浮物，又或者是某种原因让星球吞噬了一部分光线。

　　透过自己的感知，奥文清晰地感应到了星球表面的具体环境。星球似乎没有诞生过生命，大地上没有任何植物和动物，一片荒凉。甚至星球表面连存在的水分都极少，让其中的空气非常干燥。

　　空气中悬浮的大量灰黑色物质颗粒，引起了奥文的注意。在他仔细感知中这一种颗粒，并不仅仅只是一般的灰尘。它们居然能够吸收空气中游离的能量，包括光线！而在吸收了能量后，这种灰黑色的物质颗粒就会变得更加沉重，从而沉降到星球的表面上。

　　能够吸收能量的物质，在所有世界中并不少见。水就可以吸收热能，提升自己的温度。而在吸收能量后变得沉重的物质，也不是没有。洪荒中那些修炼者炼制法宝的材料中，至少也能找出几十种来。

　　但在这些灰尘在沉积到星球表面后，就会逐渐释放其中蕴含的能量，让自己变轻，再次悬浮起来。

　　“地下有东西！”

　　只是发现这种灰尘的异常表现，奥文就已经肯定这一颗星球的内核有问题。会吸收能量的物质，会释放能量不假，但也要看环境的。热水变凉，那也是因为周围的温度低。而这些灰尘沉降到星球表面后，就与其他充满能量的灰尘接触，也就不应该快速释放自身蕴含的能量。

　　除非有什么东西，在抽取这些灰尘中的能量！


第387章 空的遗迹

　　一颗星球能够接收到的来自星空的能量，无疑是极为巨量的。这颗星球表面存在的物质颗粒能够吸收到的能量也绝对不少。但这颗星球上物质颗粒的沉降和悬浮，似乎已经维持了不短的一段时间。被星球内部吸收掉的能量，也就更加庞大。

　　星球上没有其他异象，说明其中的法则相对稳定，也不存在其他危险。奥文直接降落到星球表面，并将自己的感知沁入星球大地中，顺着能量的流动查找那吸收能量的源头。

　　越是深入星球地层，奥文的感知就越模糊，似乎存在一股力量干扰他的感知。能够得到的信息越来越少，他却对这颗星球更加感兴趣。如果这一颗星球是人为建造的，就很可能保存有一些极有价值的物品或机具参考价值的信息。如果整个星球都是自然孕育，其价值可能更高。

　　感知尚未接近星球核心，奥文就已经无法感应到清晰的信息。为了弄清楚星球核心处的具体状况，他强行在大地上开辟一条通道。

　　如果是其他的星球，奥文还能勾动法则，直接窥探星球核心，或者穿梭空间进入其中。但这颗星球的法则异常稳定，灰黑色的物质颗粒也拥有镇压法则和能量的效用，让这些手段的效果极度削弱。更重要的是，奥文无法确定贸然动用法则，是否会对星球核心处的东西造成负面影响。如果将其中的东西毁去，整颗星球也就毫无价值了。

　　距离星球核心越近，这些灰黑色物质颗粒组成的岩石就越是坚硬。但这些岩石也没有坚硬到无法破开的程度，只是让奥文开辟通道的速度有所减缓。

　　巨大的轰鸣声在从奥文开辟的通道里散播出来，又被灰黑色的物质吸收。而这种物质颗粒组成的土壤岩石，对能量的吸收效率更高，让承受奥文轰击的大地几乎没有震动产生。大量灰黑色物质颗粒快速从土壤岩石表面脱离，悬浮在大气层中。而奥文也发现，向大地灌注能量，似乎比发动攻击更加有效。

　　星球的半径并不大，让奥文进入星球核心的时间也显得并不是太长久。

　　一股股能量侵蚀下，大地深处的岩石迅速崩解，变成大量物质颗粒形成浓厚的扬尘。一丝金光从星球核心处传出，立即被接近星球核心的奥文捕捉到。

　　通过岩石上的缺口进入星球核心处，一颗巨大的光球静静地悬浮在一片不大的空间中。光球不断散发着璀璨的光辉，但又从周围的空间中抽取着海量的能量。整个空间都不存在任何特殊之处，仅仅是坚硬的岩石撑起的一个空隙。造成整颗星球变成现在这样的原因，自然就在这颗光球上。

　　使用种种手段测试，奥文却没有得到这颗光球的任何具体信息。他只能将自身感知沁入其中，试图感应光球内部的情况。但意识一阵恍惚之后，他已经站立在一座巨大的宫殿前。

　　脚下是一个宽阔的广场，身前是一座长长的阶梯，奥文只能遥遥望到阶梯之上宫殿的简单轮廓。广场外是一片虚空，广场内也是一片空荡。

　　很快，奥文就发现了自身的异常。所有能量都已经被剥离，奥文此时已经只剩下了自己最单纯的意识。不管是失去对精神海的感应，还无法感应周围的一点一滴，都让奥文心情沉重。

　　能够让他意识恍惚的存在，在实力上至少也应该比他强很多。而能够将他的一切都剥离，甚至包括精神海中的晶壁系雏形，对方的能力就太强大了。

　　现在奥文显然只有攀登阶梯这一个选择。

　　轻轻踏上阶梯，脚步非常谨慎，就像小孩子第一次走路时迈出的第一步。

　　没有任何异常？！

　　奥文戒心未去，接下来的几十步，依旧非常谨慎。

　　依然没有任何异常？

　　奥文心中虽然抱有警惕，脚步却也稳健了很多。

　　又走了几十步，整个阶梯依旧一片平静。

　　越是平静，奥文就越是觉得诡异，不自觉地放慢了脚步。

　　继续攀登，整个阶梯似乎与普通的石质阶梯没有两样。

　　保持谨慎心态，奥文慢慢登上了所有的阶梯。

　　“长生殿！”看着恢宏的宫殿，奥文依旧选择小心试探。

　　整个大殿似乎没有机关，奥文轻易地推门而入。一座金黄的王座，雕饰华美，显得格外尊贵大气。但奥文一眼就能看出王座只是普通的黄色塑造，对他来说，没有任何价值。殿内也不像有什么好东西，都是普通凡人帝王装饰宫殿使用的物品。

　　转入侧门，奥文来到宫殿后面，进入了一片花园废墟。花园内原本似乎种满了植物，现在却连土壤都没有剩下，足足是被打劫的案发现场！甚至连花园中央处的那一座喷泉，都已经只剩下了一个干涸的池子。

　　原来的种的植物都是宝贝？连喷泉用的水也是好东西？

　　看到空空如也的花园，奥文已经确定这是一座被修士洗劫过的遗迹。但是进入这样一个遗迹，居然还用得着将意识剥离出来，这不是大材小用么？还是说，原本这里的东西太有价值？

　　将整个宫殿逛了个遍，奥文也没有发现任何可能有价值的东西。

　　整个宫殿就是一个样子货，已经被搬空了？奥文不愿意空手而回，也不打算拿些凡俗物品作纪念，反复在宫殿和广场内游荡。

　　这片遗迹的建造者，确是一位大能无疑。他让所有进入这片遗迹的修士，都被剥离出单纯的意识，必然有什么特殊的地方。

　　按照一般的套路来说，最有价值的东西，一般会保存在大殿或者殿后。但大殿里的东西都是凡俗物品，殿后的花园又被洗劫一空。奥文就不得不将更多的时间花费在殿前的长阶梯上。按理来说，这个长阶梯应该是整个遗迹的防御主体。阶梯上原本必然存在各种防御布置，但或许是年月太过久远，又或许是遭到破坏，似乎已经没有了任何效力。


第388章 不朽之路

　　细细感应长梯的每一阶，又反复在长梯上行走，奥文终于发现了长梯的一些奥秘。

　　整个长梯看似普通，却不是普通材料制作，使其具备难以撼动的坚硬度。而整个宫殿都是这般材质，也才没有被进入此处的修士一块块撬走。

　　多次尝试破坏长梯后，奥文立即反应过来：“不对！不是长梯材质坚硬，而是意识！”

　　进入这个废墟的可不是修士的现实身体，而仅仅是意识。也可以说，整个废墟就存在于修士的意识思维的维度，存在一些难以解释的事物也是很正常的。而废墟建立者，只需要让进入此处的修士潜意识中相信这里坚不可摧，就不可能有修士能将其摧毁！

　　奥文主修梦之法则，也涉及到影响生灵的思维，但也只是极其浅显的环境引导。如果生灵带有浓烈的执念，其效果就不是特别明显了。但这片遗迹能够让所有修士都不伤其分毫，其建立者在思维意识上的造诣显露无疑。

　　先是强行将进入此处的修士意识剥离，接着又是在修士毫无察觉的情况下改变他们的思维，这已经超越了奥文对主宰的想象。晶壁系中最强大的存在应当是掌控部分本源的主宰，他们已经拥有晶壁系的部分权限，能够轻易主宰诸神的生死。但现在奥文接触到的，似乎是比主宰还要强大的存在。

　　放下主宰的问题，奥文继续集中自己的精力，全力感应每一个阶梯的每一寸地方。

　　“坚不可摧！”

　　“无物能破！”

　　“亘古长存！”

　　……

　　无数极其细微的思维力量波动出现在奥文的感知中，让他的思维都受到轻微的影响。但这些思维力量并没有再次将他迷惑，而是让他立即惊醒。

　　相比起前世生活的那一颗星球上残留的灵魂力量，这长梯上的思维力量要多无数倍。而且星球表面附着的是灵魂力量，这些长梯上附着的是灵魂力量消散后遗留下的一点思维力量。单在总量上看，这遗迹阶梯显然更具价值。

　　无穷无尽的思维力量，层层堆叠在阶梯上，让整个阶梯拥有了一种神奇的思维更改能力。修士进入这个遗迹，就已经受到长梯的影响，在意识思维层面就将这片遗迹中的所有事物定义为不可破坏的。

　　每一缕思维力量都无比微弱，甚至让奥文都难以摄取，更难以推演追溯当时的场景。但，此时奥文已经将这片遗迹定义成极具价值，自然需要更加详细地了解这里的历史，才好针对性地进行研究。

　　从第一级阶梯开始，奥文慢慢感知阶梯上存在的每一缕思维力量，并从中挑选出一些有推演可能的。或许是因为每一级阶梯上附着的思维力量过多，奥文的精力也显得非常有限，不得不时常停下休息，让自己的心神意识得到恢复。

　　要将整个长梯上附着的微弱思维力量筛选一遍，工作量极其巨大，让奥文无视时间的流逝，将全部精力投入其中。

　　在长久的筛选中，奥文也逐渐发现了一些规律。思维力量中蕴含的情感越浓烈越纯粹，其本质就越强大，也越符合奥文筛选的标准。这也大大加快了他的筛选速度，减少了繁复的感应过程。

　　因为没有关注时间的流逝，奥文也不知道自己究竟用了多久，才将整个长梯上的思维力量筛选完毕。

　　对于思维力量的追溯，顺利得让奥文有些吃惊。一幅幅清晰的场景出现在他的意识中，将这片遗迹当年的历史完完全全地展现出来。这片遗迹的历史，也与奥文的猜想相差无几。

　　这些思维力量能够追溯到的场景，都是在遗迹荒废之后，让整个遗迹的由来显得更加神秘。

　　在追溯出的场景中，一波又一波修士进入此处，苦苦破解长阶梯上的禁法。而这些思维力量，也基本都是陷入长梯，最终受禁法攻击而陨落的。他们陨落之后执念难平，灵魂崩解后残留下一丝丝灵魂力量，将整个阶梯都叠了无数层。

　　而在禁法不断运转中，这些残余的灵魂力量也逐渐被磨灭。在无尽的灵魂力量中，一些情感强烈的，就可能在阶梯上留下一丝思维力量。

　　在长久的岁月中，长阶梯上的禁法固然玄妙，却也被无数惊才绝艳的修士联手破去。而后这片遗迹中稍有价值的，或者修士们看不穿的东西，都被洗劫一空。只有宫殿、长梯、后花园和广场这些难以破坏的东西没有被撬走。

　　整个阶梯原本布满禁法，似乎像是仙道体系的手段。而追溯出的场景中，也有无数修士针对这些禁法的种种尝试手段和最终破解方法。所有场景合在一起，就是一本传授禁法布置结构和破解方式的宝典。只要将其中关于禁法的信息完全吃透，奥文足以成为建宗立派的禁法宗师。

　　只是对于这个结果，奥文并不满意。一本传授禁法的典籍，根本就无法与整个遗迹的价值相配。如果建立遗迹的存在想要传授禁法，直接在外界用现实中的普通物质，或者那些宝贵的修炼材料，找一个普通的星球或地域建立遗迹，或许效果更好。他又何必要弄出这一切？！

　　慢慢回忆所有追溯出的场景，奥文想要更加深入地挖掘其中的隐藏价值。

　　因为有具体场景存在，代入感更强。越是回忆追溯出的场景，奥文的意识思维受到的影响就越大。而现在意识思维受到影响后表现出的效果又有很大的不同。

　　“不朽！”

　　或许修士知晓自己陨落后，并不是真正的彻底的消亡。所以，他们残留下的灵魂力量中，都带有对这座长梯的一股信念——不会被破坏！

　　每一个修士产生这一股信念的原因，都是想让自己的灵魂力量可以更加长久地存在下去。或许他们就能有机缘，能够从这些灵魂力量中复活。所以，所有陨落的修士都在主观上给长梯加上了不朽的标签。

　　从利益上的诱—。—惑到修士陨落后遗留的思维力量，这片遗迹的建造者似乎原本就是为了这些思维力量。确切地说，他或许是为了带有浓烈不朽意愿的思维力量！

　　这样的思维力量有什么用？只需追溯原本的场景，再将自己的感知融入其中，就能够感知到其中的不朽意愿。每一位陨落的修士留下的不朽意愿都不相同，却有殊途同归，通向最终的不朽！

　　如果能够完全将所有残留的思维力量体悟一遍，奥文自身也必然受到影响，产生一股几乎不可磨灭的，不朽的意愿。

　　奥文再看整座长梯，这根本就是以无数修士的生命铸成的不朽之路！


第389章 真正的晶壁系

　　每一缕思维力量中都满满地充溢着不朽的意愿。

　　对于修炼仙道的强者，就算他们知道这些思维力量的存在，也不敢真正地接触。因为一个生灵的思维必然会被其他生灵的思维影响的，也就是所谓的三人成虎。而仙道参悟的是天地，求的是己道。众多思维力量中的不朽意愿，更像是勾动他们心绪的心魔。

　　但对于拥有变异精神海，又融合了不朽意志碎片的奥文，这些思维力量中的不朽意愿就更像是养分，不断壮大他意识中那一股不朽的意愿。

　　理论上来说，任何生灵都有追求不朽的本能，也就存在超脱和不朽的肯能。奥文在晶壁系纪元轮回的时候融合不朽意志碎片，是将其他存在的不朽意志夺来自己用。而现在通过体悟这些思维力量中的不朽意愿，奥文是在浇灌自己意识思维深处那一点不朽的种子。

　　不朽之路千千万，生灵追求的终点，却都是那不朽的永恒。奥文的感知进入每一缕思维力量，就好似在体悟一个生灵追寻不朽的历程，在走一条证道超脱的道路。每一个生灵使用的方式都不相同，但结果依然是那不朽。

　　当你真正用心去看一部感人的电影，或许你会潸然泪下。现在奥文不断在各种充斥不朽意愿的思维力量中穿梭，让他自己意识深处那一点对不朽的本能也越来越强烈。

　　冥冥之中，一种特殊的感觉出现：“只要自己意愿，就能不朽！”

　　这样的感觉立即让他对自身的认知发生改变。

　　前世，奥文是一个普普通通的凡人，实力极其弱小。穿越之后，他通过种种布局，得到各种机遇，成为了一位真神。强大的真神！但不管是凡人，还是真神，理论上都有彻底消亡的可能。

　　在意识深处，他不认为现在的自己能够不朽。那些出生同样高贵的混沌神祗，也不会狂妄地认为自己已经得到了不朽。即便是掌控部分晶壁系本源的主宰，或许也在为超脱不朽而奋斗。

　　各种微弱却坚韧的不朽意愿不断冲击着奥文的意识思维，让他意识深处对不朽的本能被激发出来，产生一种已经拥有不朽的感觉。

　　这也并不完全是错觉！

　　奥文融合了不朽意志碎片，如果真正掌控自己，就能够让自己的意识思维和意志都发生蜕变，达到不朽也是有可能的。

　　意识思维深处的不朽意愿越来越强烈，奥文却没有选择压制，反而主动壮大这一股意愿并将其凝聚起来。

　　“只有拥有不朽的心灵，才能真正得到不朽！”

　　奥文要做的就是凝聚自己的不朽之心！

　　当然，不朽之心并不是类似神格和道果一类的切实存在的东西，而是一股坚定到无可动摇的不朽意愿！

　　感悟之中，奥文不断在阶梯上攀爬。每上一个台阶，意识中的不朽意愿便要强烈一分，凝聚一分。他身上的气息也变得更加强横，透出一股无尽的高贵和威严。又有一种威压渐渐在奥文的意识思维深处诞生，并随着不朽意愿的壮大而强盛。

　　不朽，本身就是无比高贵无比威严的。就像诞生于混沌中的混沌神祗，对于世界内的先天神祗都有一股先天上的高贵和威严。这种高贵和威严并不会显示出切实的力量，却让奥文在本质上就高人一等。

　　身前的台阶越来越少，奥文攀登的速度也逐渐加快。本身不朽意愿的凝聚，让他的意识思维更容易与这些思维力量中蕴含的不朽意愿产生共鸣。事半功倍之下，他感悟这些不朽意愿的速度自然大幅度提升。

　　就在奥文将所有精力放在感悟不朽意愿的时候，他的意识本质也在发生着改变。原本融合不朽意志，也只是融入他的本源印记，而后融入他的精神海和意识思维。在本源印记抽离后，真正融入他意识思维的不朽意志极少。但就是那一点点不朽意志，才让奥文的意识本质发生蜕变。

　　奥文那原本在精神海蜕变时就已经沾染了一些玄奥意蕴的意识，此时绽放出淡淡的不朽光辉。而后他的意识和思维都在不朽光辉中得到洗炼和蜕变，那属于混沌神祗的意识本质迅速向更高的层次提升，逐渐向不朽靠拢。

　　当奥文最终踏上遗迹宫殿前的平台时，他的不朽意愿已经彻底凝聚成一股坚韧的信念，算是拥有了一颗不朽之心。而他的意识本质，也从混沌神祗的层次提升，达到了一个前所未有的高度。

　　抬头一看，奥文才真正注意到宫殿的牌匾。牌匾上没有任何文字，却勾勒着无尽的纹路，透出一股奇异的气息。仔细查看推算，他也没有从牌匾中得到任何有用的信息，料想是这里的建造者故意为之。

　　意识又是一阵恍惚，等奥文清醒过来，已经回到了自己的精神海中。

　　精神海中的一切都已经发生了翻天覆地的变化。奥文原本推演建立的法则已经较为成熟，支撑起了一个无边的空间。空间中依然是一片星空，但原本奥文精心衍化出的那些生命星球已经不复存在。

　　奥文本就是这片精神海的主人，或者是精神海就是他的一部分。所以，他轻易就从精神海的法则体系和本源力量中得到了所有想要的信息。

　　他的意识进入那一片遗迹，看似没有多长的时间，却已经长久到精神海都轮回了一次。当然，其中也存在精神海中的法则体系不够完善，世界本源不够充足的原因。

　　此时的精神海依然是一片星空，存在的星球就有数十万颗，其中有生命孕育的星球却只有数十颗。接近一万比一的比例，让整个精神海显得有些生机不足。显然，在精神海轮回的时候，法则体系选择了增加星球的数量，而不是转化出更多的生机。

　　就在奥文打算进一步了解各个生命星球的时候，一股牵引力量从精神海深处出现，将他的意识拉向精神海本源处。他的思维意识也感觉到一股巨大的舒适感和疲惫感，逐渐陷入沉睡之中。

　　奥文的思维意识进入精神海本源空间中，立即消散于无形，也可以说是融入了整个精神海。那原本作为思维意识寄托的本源印记从精神海本源中浮出，又在精神海本源的冲击和侵蚀下崩解，并融入整个精神海。

　　而随着奥文的意识和那由不朽意志碎片形成的本源印记融入，所有精神海本源力量都沸腾起来。无数力量从精神海星空中被法则体系调集过来，再通过法则体系转化成本源力量。沸腾的本源力量弥散到整个精神海中，逐渐融入精神海的每一处时空。

　　那原本镇压精神海，维持精神海运转的金色意志力量，也融入精神海中。

　　除了肉身，奥文的一切都融入这片精神海，让精神海内的时空逐渐蜕变。原本由无数时空断层堆叠起来的时空，也逐渐融合成一片虚空，然后在本源力量的滋养下诞生层层时空。所有时空层面又托起精神海表层，也就是星空存在的空间。

　　在经历一次轮回后变得完善的法则体系，此时疯狂蔓延，不仅笼罩整个星空和之下的时空层面，更向精神海深处无尽的虚空延伸而去。

　　在精神海深层面重新凝聚一次后，本源力量又逐渐向原本就存在的星空沁入。每一颗星辰都被精神海本源力量沁入、强化。直到将星空的每一个角落都沁润了一遍，剩余的本源力量才逐渐流回精神海深处。

　　在精神海发生变动的一瞬间，精神海星空内的法则体系就已经将时间冻结，让所有生灵对这一切都毫无察觉。但每一个生灵在本源力量洗炼之后，都已经具有了非凡的潜力。如果拥有合适的修炼功法和足够多的资源，这些生灵都拥有触摸法则的机会，也就拥有成就传奇的一丝可能。

　　事实上，在精神海深层面重组的前一刻，奥文的意识就已经苏醒。但他并不是作为旁观者存在，而是整个变动的掌控者。或许是因为意识已经融入了整个精神海，在他的感知中，整个精神海就像是一个特殊的肉身，承载着他的思维意识。精神海的每一丝变化，也都在他的直接掌控之中。

　　而且以往要对精神海进行掌控，奥文还需要通过精神海本源力量或者法则体系。原来的精神海就像是一台机器，而他是机器的主人。但现在他就是精神海，精神海也就是他。所有的一切都可以通过他一个简单的意识完成，即便是大范围地篡改法则。

　　精神海的时空重组完成，奥文居然从精神海虚空感知到了那真正的虚空！精神海深层面的虚空，更像是原本晶壁系的深层面虚空，在本质上并不是真正的虚空。而奥文也以为晶壁系深层面虚空最深处是晶壁系本源，此时才发现最深处是真实的虚空！

　　连通到真实的虚空，奥文不知道自己的精神海是否还存在于原本的晶壁系内部，也暂时无法明了其存在形式。或许他的精神海已经蜕变成为了一个真正的晶壁系！


第390章 穿越的原因

　　拥有一个真正独立的晶壁系，就意味着已经拥有了像晶壁系意志一般的成长潜力。而奥文此时正在为自己的意识纠结。除了肉身，他的一切都融入了这个初生的晶壁系，也无法再抽离出来。

　　融合了他所有意识思维和意志的晶壁系才算是完整的，也才能够镇压整个晶壁系，抵御住虚空的侵蚀。一旦他抽离部分意识或意志，就是让整个晶壁系不再完整，或许就会被真正的虚空同化。如果因此失去这个晶壁系，那才是真正的因小失大。

　　所以，奥文只能想办法炼制一个类似分身的神魂，去掌控他的肉身。而且，这个晶壁系真正独立出来，也不意味着他就不需要从原本的晶壁系中寻求养分。他需要的和缺少的，还是原本晶壁系那长久衍化的深厚积淀。

　　前世看小说的时候，奥文就不太愿意看到什么分身。最主要的原因是分身看着牛气，但限制非常多，又有各种副作用。而且虽然分身是自身意识思维的延伸，也是自己的一部分，但一些方式凝聚的分身是独立的。

　　独立的分身拥有自己的意识和意志，可以算是一个全新的生命。但分身并不是常规意义里诞生的生命，并不会受到晶壁系承认，只能依附与本尊。两个生命占用同一个身份，被晶壁系分配一个生命的资源、气运，其结果可想而知。

　　所以，奥文根本不会考虑那些独立的分身，而是更加简单更加普及的分身凝聚方式。

　　凝聚分身的材料，根本就没有丝毫问题。整个新的晶壁系中除去部分从外界吸收的能量，其余全是奥文意识思维运转产生的类混沌能量，与他本身意识不会存在半点排斥，正式凝聚分身最合适的材料。而这种能量在这个新晶壁系里几乎随处可见，可以随意抽取。

　　大量游离能量被奥文聚集到一起，又有一丝新晶壁系的本源力量融入其中，逐渐在法则体系的影响下演变成一团精纯的灵魂力量。整个灵魂没有一丝生机，更没有自主意识诞生，直到奥文将自己大部分记忆信息灌注其中，也没有任何动静。

　　因为这个灵魂是有新晶壁系中的能量凝聚，自然也在奥文的掌控范围之内。掌控着这个灵魂进行简单地活动，奥文对这个灵魂能够达到的效果还是比较满意的。

　　不能将意识思维融入其中，奥文掌控这灵魂就像是在控制电脑中的游戏角色。但总体来说，这个分身还是非常成功的，没有出现任何脱离掌控的迹象。只是为了避免任何可能出现的情况，奥文对这具灵魂分身进行了各种严格的测试，才放心地将其通过那一丝微弱的感应投递到原本的肉身中。

　　肉身刚刚复苏，奥文就透过灵魂分身感知到外界的玄异韵律。无数玄奥信息缭绕在他的肉身周围，似乎唾手可得！

　　灵魂分身将肉身完全掌控，奥文才发现自己已经不在那一颗怪异的星球上了。此处似乎是一座宫殿，最中央处是一座云台，又有九个蒲团列成一行。周围的墙壁上，满布着各种玄奥的纹路，只需简单推算就能得到大量玄奥的信息。

　　“道友实是得了一场大机缘！”就在奥文查看墙壁上的纹路时，云台之上已经端坐一个老道人。

　　此时这具灵魂没有得到奥文的指令，只能直直地看着云台上的老道士。

　　“当年，道友命殒时，还是老道出力——”老道看到奥文的反应，也没有气恼，“今日道友得享机缘，想是超脱有望了。”

　　“你是鸿钧？”奥文掌控着灵魂分身，语气有些清冷。

　　老道也没有避讳：“贫道确是那鸿钧。”

　　这一刻，奥文想到了很多。当年的死亡，穿越后的一切，都从记忆深处浮现。他又想到了穿越是鸿钧的安排，不自然地开始推测各种阴谋、布局。因为意识陷入沉思，外界的肉身倒是显得更加木讷。

　　似乎是看穿了奥文的想法，鸿钧开口说道：“混沌大道，妙不可言，终有尽时。天地运转，有万恶余毒，生无量量劫。然，生灵食食而生，仙神食气而寿，天地亦然，混沌亦然！”

　　听鸿钧的意思，就是生灵以吃东西来生存，仙神需要练法食气才得长生，天地自然也能进食滋补，混沌也是如此。他的目的，似乎就是让洪荒所在的晶壁系，将那一个刚开始衍化的晶壁系吞噬进补，以延缓洪荒混沌的消亡时间。

　　“吾未证道超脱，大道自不可灭！”后面的这一句话，才真正显示出作为诸圣之师、合道鸿钧的气度和心态。

　　对于鸿钧，奥文没有太多的反感。毕竟，穿越对他来说本身就是一个改变命运的大机缘。而鸿钧为了自己或者为了洪荒众生，谋划着让洪荒混沌吞噬那一个晶壁系，也是无可厚非的事情。况且，他说到底也诞生于这片洪荒世界中，算是自己人，似乎也没有理由为了那个晶壁系和鸿钧结下仇怨。

　　一阵馨香出现，奥文的注意力立即被其吸引，似乎这一股馨香天然带有一种神奇的魔力。

　　端坐云台的鸿钧却是神色微变，翻手就向大殿旁的一面墙壁拍去。空间都已经扭曲，鸿钧的手臂并没有变长半分，却越过数米距离，将要拍在墙面上。

　　墙面上的繁复纹路一阵扭动，从中伸出一只玉手，和鸿钧轻轻对了一掌。但双掌相交产生的巨大力量冲击，几乎让时空崩裂。鸿钧似乎有意让奥文离去，隐晦地引导力量冲击向他所在的位置。为了早些离开鸿钧这样善于算计的家伙，奥文也顺水推舟地被“震飞”了出去。

　　宫殿处于一片特殊的时空中，奥文飞出大殿就被传送到了洪荒星空中。透过灵魂分身依然能够感知到周围时空的扭曲，他才意识到那大殿中此时必然在激烈的交战。不管鸿钧为什么将他赶出来，倒也是让他避免被殃及。

　　“鸿钧那老家伙，不会是金屋藏娇吧？”


第391章 挣脱封印

　　那天然就能吸引他人注意的馨香自然不太可能是男人的，而墙壁中伸出的玉手更显示其主人是一个女性强者。而能够与鸿钧有直接接触，甚至打斗的存在，在性别上就已经没有了任何障碍，也不存在人和妖的混合体。所以奥文才恶意揣测，认为鸿钧是金屋藏娇。至于他们为什么产生矛盾，就不是奥文想要关心的了。

　　或许是因为鸿钧合身天道后掌控着部分洪荒世界的本源力量，所以在他们的打斗之中，整个洪荒世界也陷入一阵诡异的氛围里。因为有诸圣治世，又有各个底蕴深厚的大门派镇压，洪荒世界已经很久没有出现天地大劫了。

　　现在天地之间的气氛非常凝重，让许多从上几次天地大劫中留存下来的修士忧心忡忡。他们真正见识过天地大劫，甚至当年还陷入其中。每一次天地大劫，不仅意味着其他因果缠身的仙佛有难，就算有意避开因果的他们也将接受一次生死考验。

　　奥文掌控着肉身继续在洪荒之中游荡，但因为形势诡异的原因，整个世界都已经变样。他能够从这片世界中收集到的对衍化世界有益的信息，也越来越少。

　　继续停留在洪荒中的意义已经不大，奥文想直接在洪荒星空中破开空间进入混沌。时空一阵扭曲，奥文身前的空间并没有被他破开。

　　整个洪荒世界都在一股无匹的力量下有规律地晃动。又有一股庞大的力量从混沌中降临而来，逐渐将洪荒世界的晃动镇压下去。在这一股力量的镇压下，洪荒世界的时空稳固程度，至少提升了数十倍。奥文这具肉身中仅存的一点力量，是不可能再打破这片世界的时空壁障，进入混沌。

　　至于将自己新生晶壁系中的能量抽取出来使用，奥文倒是没有想过。鸿钧合身天道后，已经拥有了洪荒世界一小半的权限，就像是他的另一个身体。如果奥文在洪荒内部使用了不属于这个混沌的力量，必然会被鸿钧知晓，然后等待他的就是无尽的麻烦。真正被鸿钧盯上，他这具肉身也就是算是废了。或许连他在这个混沌中的这唯一一点联系，也会就此断去。

　　洪荒世界现在不能给奥文提供多少有价值的参考信息，但这片混沌中必然不止洪荒一个世界。所以整个混沌对他来说，依然是有很大开发价值的。

　　随意挑选了一个方向，奥文打算找一个相对冷僻的地方，尽量减少沾染因果的可能性，避免陷入到这片世界的大势中。

　　飞出宫殿门口的奥文被鸿钧以天道法则投递到洪荒星空中，让鸿钧微微松了一口气。

　　刚才仅仅是对了一掌，鸿钧就发现对方的实力得到了飞跃式的提升。而其中的缘由，他自然一清二楚，声音无比冰冷：“你居然吞噬了那些大道意志！”

　　“不是吞噬，而是融合！真正地融合，而不是你那样的侵蚀！”一道声音直接出现在鸿钧心底，让他的心情变得更加阴郁。

　　鸿钧和对方都陷入沉默，似乎对这样的结果已经无奈。

　　宫殿的墙壁上突然出现一个凸起，而后挣扎出一双巨手。此时墙壁上的玄奥纹路已经化作一张巨网，将那一双巨手连同之前的玉手一同笼罩。那一双巨手上的力量太过巨大，让无数纹路组成的巨网也不断扭曲。

　　似乎是看到了挣脱巨网禁锢的可能，玉手也开始针对巨网进行攻击。而后又有一双色泽乌黑的手从墙壁中伸出，一起汇聚力量来挣脱巨网的束缚。三股力量的冲击下，巨网已经显得摇摇欲坠。

　　“力量并非能够解决一切！看吾，天衡大道！”鸿钧轻喝之间，已然消失在宫殿中央。而冲击那纹路巨网的力量突兀地被挪移到别处，与另一股力量僵持到一起。两股力量在强度上不相上下，暂时也无法分出胜负。

　　而此时墙壁中的存在已经没有了收手的机会。一旦他们收回自己的力量，就必然会受到另一股力量的冲击。到时候，只要鸿钧在冲击力量上加一把力，就能轻易将他们打成重伤。重伤之后的他们，受到的可能就不是现在的待遇了。

　　眼看双方僵持不下，又有一根绽放无尽光辉的权杖从墙壁中伸出，也开始冲击纹路组成的巨网。冲击巨网的力量变大，来自莫名处的另一股力量也开始变大，始终让双方的力量保持平衡。

　　两股力量太过强大，释放出的能量冲击已经让紫霄宫受到一定的伤害，连整个洪荒世界都受到极大的影响。

　　就在鸿钧从洪荒世界调集更多力量的时候，由纹路组成的巨网已经开始寸寸崩裂。

　　没有缺陷的东西，最难破坏。现在纹路巨网已经出现漏洞，根本就无法继续将几位实力超强的存在封禁镇压。挣脱巨网，四道隐晦的光辉立即穿梭时空离开此处。但这四位强大存在的本体似乎并没有离去的打算。

　　第一个显露出自己身形的，是身材极为巨大的混沌神卡俄斯。他右手托起一片金色的世界，左手捏成拳，不断轰击宫殿的墙壁。

　　接下来从墙壁中走出的是一位长得动人心魄的女神。与卡俄斯一样，女神也开始轰击周围的宫殿，似乎是想要将这里毁坏。

　　后面又陆续走出数位强者，依然开始毁坏宫殿。

　　或许是因为顾及到自己的面皮，鸿钧从虚空中显出身形，没有半点言语，却自有一股威压镇压而下。伴随威压而来的来由近乎无穷无尽的力量，这些力量极其精纯，正是洪荒世界的本源力量。

　　鸿钧就是试图以抽取洪荒本源力量来镇压这些挣脱封印的强者。这些强者都是与他有过仇怨的存在，在本质利益上都存在不可缓和的冲突，才被他封印在紫霄宫中以自身和洪荒天道来镇压。

　　所有挣脱封印的强者都极为默契，同时出手将来自洪荒各处的本源力量抵御住。洪荒世界本身的运转是不可能脱离大部分本源力量的，所以鸿钧能够从洪荒抽取的本源力量也是有限度的。只要他们能够抵住鸿钧以本源力量形成的力量冲击，就有了打败鸿钧的可能。

　　打败鸿钧是所有存在的共同利益点，倒也没有任何存在出工不出力。

　　但鸿钧也有自己的算计。他能够抽取的洪荒世界本源力量确实有限，但对于能够掌控整个洪荒世界一小半权限的他来说，要镇压这些强者的方法可不止一个。只要拥有足够的时间，他就能调动足够多的力量，将这些强者轻易镇压。

　　激烈的能量冲击，让整个洪荒世界不稳，也在洪荒之外的混沌中激起巨大的浪潮。在浪潮中，混沌之气相互碰撞，崩解成各类力量。这些次一等的力量虽然在本质上不如混沌之气，但能够释放出的威能与混沌之气相差不大。激烈的碰撞让各种能量发生各种反应，无数爆炸激起更多的混沌之气。

　　混沌之气越来越暴虐，原本在混沌之气中显露出的一丝丝极其微弱的生机也瞬间消散。

　　此时洪荒世界中的变动，才真正引起这片混沌的大道的注意。

　　对于混沌大道来说，洪荒世界也只是与主物质位面一样的衍化载体，就算被毁灭了也可以从头再来。但混沌之气是整个混沌的主体，也是整个混沌衍化的关键一环。

　　混沌中存在的世界可不止洪荒一个，如果混沌之气暴虐异常，又没有丝毫生机，对世界的衍化时极为不利的。混沌之所以能够孕育出混沌魔神，就是因为混沌之气中蕴含足够的生机。而这些生机也对世界内的生灵有极大的补益作用，能极大地促进世界的衍化。

　　洪荒世界不稳，最着急的不是刚刚挣脱封印的诸多强者，也不是鸿钧，而是洪荒世界的天道。洪荒世界就是天道的肉身，关系到天道的存亡。洪荒世界时空不稳，就意味着天道存在陨灭的可能。

　　合身天道后，鸿钧受到的束缚并没有想象中的多，反而因此得到了很多的好处。现在鸿钧毫不顾忌地抽取洪荒世界的本源力量，自然让天道产生抵触和排斥，让他对洪荒世界拥有的掌控权限降低。

　　天道降低了鸿钧的权限，但鸿钧抽取本源力量的行为依然没有得到缓解。如此多年的经营，鸿钧自然不可能没有一点自己的手段。现在他已经能够绕过天道抽取洪荒世界的本源，就已经掌控了整个洪荒世界的命脉。

　　但天道毕竟是洪荒世界真正的主人，在混沌大道处是最合法的洪荒世界掌控者。此时鸿钧似乎毫无限度地抽取世界本源，让天道立即沟通混沌大道，寻求混沌大道的支持。

　　稍后便有来自混沌的巨大力量定住整个洪荒，也让紫霄宫内部的争斗暂时停止。

　　这里已经不是奥文穿越当时的情况，混沌大道的存在高于一切！诸多强者固然高傲，却也不敢真的反对混沌大道的意志。

　　等到混沌大道的威压散去，所有从鸿钧封印中挣脱出来的存在都选择了自爆。

　　不是他们没有机会离去，也不是不想离去。他们早已让一点意识本源穿梭时空，隐匿到了任何存在都无法查找到的地方。此时他们更想了结自己与鸿钧的因果，避免自己被洪荒天道算计。

　　比之前更大的能量冲击出现在紫霄宫中，鸿钧即便是利用天道法则的威能进行防护，也受了一点轻伤。

　　而在诸多大能自爆的同时，一股股生命力量从他们的肉身上散发出来，立即渗入时空中滋养整个洪荒世界。之前，他们在与鸿钧的争斗中让整个洪荒世界晃动，已经对洪荒世界造成巨大的负面影响，这些生命力量也只是勉强弥补之前的因果。

　　所有挣脱封印的强者都已经自爆，洪荒天道也无法再透过时空查找到关于他们的任何信息，再加上生命力量的反馈，让其中的因果彻底了结。

　　诸事完结，天道的力量显露在紫霄宫中，让宫殿内的一切都恢复原状。鸿钧依然盘坐云台，浑身没有半点战斗过的痕迹，更有一丝仙风道骨的韵味。但他的元神意志却在与洪荒天道发生剧烈的争斗，抢夺整个洪荒世界的掌控权限。

　　洪荒天道是法则聚合体，本质上来说是没有灵智的。但对于洪荒世界未来的推演和衡量，倒是非常强大。洪荒世界内所有生灵的任何行动都在天道的监察之下，又被时时推演无数次，才有属于洪荒的命运长河诞生。

　　鸿钧的一切行为自然也在天道的监察范围之内，甚至还是天道的重点监察对象。所以，在鸿钧抽取世界本源的时候天道就判断其对洪荒世界不利，试图通过剥夺他的权限来杜绝他对世界本源的抽取。

　　此时鸿钧已经算是彻底和天道翻脸，自然要尽可能地夺取洪荒世界的权限。而且鸿钧拥有绕开天道掌控本源力量的能力，在争斗中也有很高的胜算。

　　天道掌控着无尽的法则与鸿钧争斗，试图对鸿钧造成一定的伤害，或者将其封印。但鸿钧也在长久的时光中掌握了这些法则大部分的玄奥，受到的伤害不大。

　　原本是天道作为后盾的本源力量，此时已经被双方共同掌握，对结果的影响不大。况且，在鸿钧的抽取之后，洪荒世界的本源力量处于匮乏状态，也无法再继续抽取。而洪荒中的游离灵气浓度有限，在这中层面的争斗中作用不大。

　　洪荒世界的时空禁锢并没有持续太长时间，让奥文很快获得了脱离洪荒世界的机会。进入混沌之中，他才庆幸自己与鸿钧之间没有太大的利益冲突，更庆幸自己已经拥有了一个独立的晶壁系，算是彻底拥有了超脱这片混沌的资格。

　　如果鸿钧继续算计他，那他最多不过是放弃这具肉身，自己独自摸索着衍化晶壁系罢了。严格说来，他不会有任何实质性的损失。


第392章 炼体的世界

　　洪荒世界确实强大，单单是其中蕴含的物质和能量，就不止是奥文那个晶壁系的数十上百倍。这也是奥文选择进入洪荒收集衍化信息的主要原因。现在洪荒世界的局势不明，他也只能选择进入其他的世界，尽可能地收集这个晶壁系的衍化经验。

　　或许是因为洪荒世界太过强势，奥文在混沌中遇到的很多世界，都已经与洪荒世界存在牵连，甚至成为了洪荒世界的外围依附。其中绝大部分世界的主流修炼体系，就是源自洪荒的仙魔佛妖等几个流派。

　　那些修炼环境沿袭洪荒体系的世界，对奥文来说参考价值不是很大。它们几乎就是洪荒世界的缩略型翻版，在世界衍化上确实没有什么出彩的地方。

　　在一个个世界中游荡，奥文收集到的衍化信息却不是很多。这也在他的预料之中，毕竟当年的混沌魔神大部分都成为了洪荒的养料，让洪荒世界几乎占据了整个混沌七成到八成的造化生机。这些世界能够在混沌中持续衍化下去，就已经算是比较好的情况了。

　　再次进入一片世界，奥文倒也没有抱有太大的希望。

　　刚进入世界内部，他浑身就产生一股舒适感和力量感，似乎随意一拳就可以轰碎时空。

　　这样的感觉并不是错觉，以奥文肉身的强横程度，这些底蕴微弱的世界自然是承受不住他全力轰击的。只是这个世界中的力量感非常特别，让奥文体会到的不是因为体内能量产生的力量，而是最最纯粹的肉身力量。

　　随意选择一处中型城镇进行观察，奥文很快就发现此处世界并不是山寨的洪荒。

　　这片世界内的修炼体系更接近于洪荒传说中的巫族，只追求在肉身上的强大。当然，纯粹地修炼肉身并不是不能延长寿命，只要修为高深、精气浑厚，也能与仙佛一样获得长生。

　　洪荒世界中仙佛的修炼体系能够比肉身修炼体系更加繁盛，主要原因还是洪荒的先天环境。洪荒世界中灵气浓度，即便在几次大劫后已经有很大下滑，依然足以让修士修炼迅速。而肉身修炼的资源耗费量，也不是普通修士能够承担的。所以洪荒中虽然有几部高深的专精肉身修炼的功法流传，却也没有多少修士敢修炼，更没有几位修士能够凭借肉身的强横而成为高手。

　　但肉身一旦修炼到高深阶段，实力就会极大地压过同等级的其他体系修士。

　　此方世界中的生灵修炼肉身的功法并不是太过精妙，依然对游离能量存在一定的依赖，没能完全摆脱游离能量的桎梏。或许是因为这方世界中虽然存在游离能量，但其浓度并不大。这也侧面反应出这片世界在衍化上的底蕴不足，无法为世界内的生灵提供足够的游离能量。但如果游离能量足够浓郁，或许奥文看到的依然是一个类似洪荒的仙侠世界。

　　这片世界并不是太大，奥文动用一些手段，就轻易获知了这片世界中生灵实力的大概信息。总体来说，这片世界中能够挣脱死亡轮回的生灵不足一掌之数。而且他们能够晋升到脱离生死的境界，都是偶然情况下对生死有了极深的感悟，具有不可复制性。这也让这片世界中的修士几乎完全没有长生的可能。

　　只是生灵对于长生的渴望，根本就不是能量上的匮乏和功法上的缺漏能够浇灭。

　　为了让这片世界能够逐渐脱离洪荒的桎梏，也让这片世界的肉身修炼体系能够更加完善，并带动整个世界的衍化，奥文开始有意推演一些肉身修炼功法。这些功法看似平常，却弥补了原有功法的一些缺陷，让修炼肉身的修士能够在修炼的同时保持肉身上的健康。

　　原本那些功法在修炼的同时，都会对肉身造成损伤，让修士在步入老年后实力迅速下滑，更不可能冲击生死大关。现在奥文以减少功法对修士肉身损伤的方式，让这片世界中的修士更多地挣脱生死，也让挣脱生死的奥秘在这片世界中散播开来。

　　永远都不要小看修士的智慧。在奥文将挣脱生死的奥秘散播开后，不到一百年的时间内，就有数十位修士成功晋升。

　　榜样的力量是无穷的，更多的修士开始精研奥文散播的功法，不仅用其中的原理来滋养肉身，也着手修改自己修炼的功法。突然改变的修炼氛围，对整个世界的修炼体系造成的影响非常巨大。大量门派拥有自己的挣脱生死的强者后，不仅仅是在修炼界内声名大噪，更拥有了恐怖的世俗影响力。

　　没有生灵不向往永生，而那些拥有超脱生死境界强者的门派，就成为了新人的首选。有一就有二，他们或许就是那幸运的第二个。而且存在一位超脱生死的强者，就意味着拥有一个近乎永久性的庇护。

　　这片世界在奥文的引导下似乎将要衍化得越来越独特，也将迎来群雄争霸的时代。但是一位实力近乎古神的存在突然出现在这片世界中，并大肆招收弟子，彻底打乱了奥文经营出的良好局面。

　　虽然奥文掌控了一个新的晶壁系似乎成为了比主宰还要强大的存在，但因为晶壁系尚且不够完善，又是透过灵魂分身感知这个晶壁系中的一切。所以，他并没有在事先感知到这位古神一级强者的存在。但他可以肯定，这片世界的时空壁障，并没有被破开过。也就是说，这位强者似乎是这片世界的土著！

　　能够超越其他生灵数个境界的实力，要说这位强者没有极其特殊的际遇，谁都不会相信。为了遏制这位强者的发展，也为了防止出现更多这样能够扭转大势的强者，奥文立即开始追溯其出身。透过这片世界中相对稳固的时空法则，奥文追寻着这位强者的身影，将眼光逐渐转移到了世界的中央。

　　一座无比幽深的洞穴，没有任何能量反应，却被一股异常微弱但精纯的力量包裹。这一股力量似乎精纯到极致，连奥文的感知都能干扰，乃至将时空扭曲杜绝奥文的窥视。


第393章 精血

　　这片世界不是太大，奥文赶到中央处的洞穴也比较简单。真正站在洞穴外，他才感觉到这座洞穴的神奇。

　　天地间游离的类似灵气的能量，在接近这座洞穴后就会自动转化成最纯粹的力量。这种力量不是能量，也不是法力、神力，更不像是引力一类由法则延伸出的力量。

　　或许是因为这片世界中的游离能量浓度的限制，洞穴周围的特殊力量并不多，只是堪堪将洞穴的入口笼罩。但这些不算强大浑厚的力量，就已经将奥文的窥视完全阻隔。从本质上来看，这一股力量就已经凌驾在时空法则的力量之上。

　　搜索了自己所有的记忆，奥文并没有查找到任何关于纯粹力量的信息。在他收集到的所有信息中，这个世界的肉身力量修炼到后期可能就会产生类似的力量。当然，洪荒世界中的炼体功法，在一定程度上也能达到这种效果。

　　这个世界的肉身修炼体系，是无数先辈摸索出来的。而洪荒的炼体功法，相传出自混沌时期的一位混沌魔神——混沌魔猿。

　　“混沌魔猿的遗留？”

　　如果说混沌魔猿没有在洪荒开辟那一场劫难中陨落，或者说即便他已经陨落，但留存了一些物品或传承，也有可能形成这样的洞穴。

　　笼罩洞穴的力量已经不再是能量的存在形式，奥文就是想要摄取一些来研究也无法做到。洞穴之中显然存在那位古神级强者得到的机缘，他就必须要进去。不管是将这座特殊的洞穴毁去，还是将从其中获取机缘，奥文都需要亲自进入其中一探究竟。

　　随时做好牺牲这一具肉身和灵魂分身的准备，奥文小心翼翼地进入了奇特力量笼罩的洞穴入口。这种力量对他产生的排斥力量，似乎并没有奥文想象中的强大。纯粹的力量无形无质，却在作用在奥文的肉身上，给他的肉身带来巨大的压力。

　　只是奥文的肉身本就是混沌魔神的肉身，强度在专精肉身的神上神中也是最顶尖的。这些力量形成的压力，根本无法对奥文的行动造成多大的负面影响。

　　越是往洞穴深处行走，洞穴中充斥的力量就越是浓郁厚重，给奥文带来的压力也越是强大。或许只要肉身稍稍强横的修士都可以接近并进入洞穴入口，但要继续渗入洞穴就需要更加强大的肉身。

　　洞穴非常普通，也就是一些凹凸不平的岩石，偶尔还能看到几个石笋。

　　不断拐弯，奥文能够明显感觉到自己正在深入地下。虽然高度下降并不快，但周围的特殊力量浓度正在快速提升。越来越浓郁厚重的力量，非但没有阻挠奥文的前行，反而让他的速度更快。他走的是下坡路。

　　穿过一个略小的洞口，奥文进入一个空旷的空间内。空间处于地下，似乎没有直接连通地面的空洞和裂缝，导致这片地下空间没有半点光线。

　　漆黑的环境并不能给奥文的视觉带来影响，整个地下空间内的一切都被他看得清清楚楚。

　　地下空间内的地面非常平整，是一块整体的岩石。空间中央渐渐隆起，形成一个膝盖高的小石台。石台中央又凹陷下去，其中似乎承装着一滴液体。

　　奥文并没有立即进入地下空间，因为其中充溢的特殊力量实在太过浓郁。他倒是不担心这种力量能够伤害到这具肉色和其中的灵魂分身，反而担心影响到自己本尊对灵魂分身的联系。如果这种力量将灵魂分身隔绝，只需要经过一段时间孕育，它就很可能产生独立的意识，成为一个新的独立的生灵。

　　要降低地下空间内的特殊力量浓度，说简单也非常简单。奥文勾动世界法则在洞穴内做出种种布置，让这座洞穴中的能量逐渐被抽取出去。这种力量非常奇特，在脱离洞穴范围后很快还原成原本的游离能量。

　　地下空间内的力量浓度越来越低，很快就达到了奥文预期的程度。

　　接近石台，承装的液体汇聚着一大股特殊力量，让奥文暂时也无法查探出其本质。但能够汇聚转化这种力量，必然是一件宝物无疑。只是不知道它是这片地下空间孕育生成，还是天地开辟时造就，或者是世界外的东西。

　　使用种种法门，连法则之力都被奥文勾动，却依然无法将这一滴液体收取。奥文也只能用最笨的办法，将整个石台打包带走。

　　在数个世界游历的过程中，奥文可没有听说过这样的东西。他自然有理由认为这一滴液体比这片世界的大势更有价值。所以，他没有再管这片世界的衍化，转而开始研究这一滴液体的本质和特性。

　　“居然是一滴精血！”经过长久的研究，奥文才偶然下发现了这滴液体的本质。

　　不是奥文见识少，也不是奥文手段单一，只是这滴液体太过奇特。普通能量根本无法接近这滴液体，就连奥文临时从这片世界中抽取的一些法则之力都无法产生理想的效果。

　　奥文的肉身中也有精血，只需要一滴就能让无数生灵的肉身产生突变。但对比这一滴精血，他没有任何值得自傲的。

　　这一滴精血能够转化特殊的力量，但其内部蕴含的力量必然更加庞大。如果将其中所有力量瞬间释放出来，未尝不能毁灭这片世界所处的时空。因为不知道精血的主人，奥文也不想自己轻易中了别人的算计。他将这滴精血分成数万份，又融入随意挑选出的数万普通生灵体内。

　　精血引起的肉身突变非常迅速，生灵在肉身上的改变也非常大。但让奥文诧异的是，这些肉身突变的生灵，在突变后并没有变成巨猿、巨象一类的生物，而是在向人类的形态接近。

　　“不是接近人类，而是应该是先天道体。”奥文对生灵的肉身形态还算了解。

　　在洪荒中，因为种族繁多的缘故，修士的肉身形态也非常多样。但主流的肉身形态，莫过于先天道体！这种道体能够成为主流的根本原因，就是人族人口多、修士多，而人族的肉身形态恰好是先天道体的弱化版。


第394章 真假

　　随着洪荒在这片混沌中霸主地位的确立，先天道体出现在其他世界也不是什么稀罕事。这些山寨的先天道体，虽然在外形上极为相似，但肉身本质上始终是存在差距的。

　　现在这些生灵被神秘精血沾染后向先天道体转化，直接说明这滴精血的主人拥有的就是最纯正的先天道体。

　　在力量大道上拥有高深造诣，又拥有纯正的先天道体，怎么都向一个流落在外的洪荒仙人。只是洪荒中炼体功法仍然与淬炼灵气挂钩，不可能产生如此纯净的力量。至少以奥文的能力没有在洪荒中发现这位强者存在的半点痕迹。

　　仔细检查被精血沾染生灵的肉身和灵魂，奥文试图从这些生灵来侧面收集精血的信息。只要能够将精血沾染生灵后的所有信息收集完整，他就能推算出一些精血本身的威能。甚至他应该还能从一些蛛丝马迹中推算出这滴精血主人的来历和一些简单的事迹。

　　精血被打散后，又受到凡俗生灵血脉的污浊，转化那种奇特力量的能力也大幅度减弱。没有了奇特力量的干扰，奥文收集信息的过程倒是顺利了很多。

　　不断推算，得到的结果让奥文有些莫名其妙。

　　“混沌魔神？盘古？！”

　　不管是他穿越之前的记忆，还是之后游历洪荒，奥文都确信自己从未听闻关于这位混沌魔神的事迹。

　　如果一位混沌魔神真的存在，就不可能没有留下任何痕迹！因为这片混沌中的混沌之气对意识感应的干扰能力太强，奥文已经无法感应到位于深层面的命运轨迹，也就不可能再得到这位混沌魔神的信息。

　　对于这样一位神秘的混沌魔神，奥文是非常感兴趣的。更然他感兴趣的是精血转化的那种奇特的力量！如果能够将这种力量破解，他的晶壁系在衍化上至少也会更加丰富一些。对于能够提升衍化效率的东西，奥文是非常重视的。

　　沾染精血的生灵，体质虽然得到改变，但也无法弥补先天上的不足，很快在生机大量耗费下死去。

　　将所有尸体聚集起来，奥文决定将这些生灵的尸体摄入他的晶壁系中，以一个晶壁系的力量来破解其中的奇特力量。这样做虽然有些冒险，可能会出现各种突发情况，但最多不过是让他的晶壁系损失一些能量来镇压这些精血和力量。

　　在一片远离世界的混沌地域，奥文小心地将周围的时空牢牢镇压。或许是因为他本身就出身于这片混沌的原因，时空通道的建立并没有耗费太久的时间。

　　在将精血摄入晶壁系的瞬间，奥文就用大量法则和能量将其镇压。但镇压的结果出乎奥文的意料。晶壁系法则和精纯的能量，对沾染精血的生灵尸体作用并不大。或许是那神秘精血本身就带有同化性，居然将生灵尸体同化。

　　原本的精血重新出现，虽然在生灵体内走了一圈，但其本质似乎没有受到任何污浊！

　　任何不同的东西放在一起，相互之间都会或多或少地产生影响。这滴精血被奥文打散、融入众多生灵，居然没有受到这些生灵血脉的影响。

　　这滴精血的血脉力量非常精纯、高贵，在本质层面上远远超越这些普通的生灵。所以，它基本不会受到这些血脉的影响，保持自己的纯净本质。

　　“增殖了？！”精血重新汇聚在一起，总量上已经有了一些增加。

　　在自己的晶壁系中，奥文几乎无所不能。所有能量都已经被他提前隔断，这滴精血无法抽取到能量，也就不可能再转化出新的奇特力量。

　　慢慢放入一丝丝游离能量，奥文意识中出现无数关于精血的数据。所有的结果，都显示这滴精血正在吞噬生灵的血脉，进行自我增殖。能够增殖，不仅意味着这滴精血没有失去活性，更意味着精血里有那位神秘存在残留的思维力量！

　　没有思维力量的事物，就是最纯粹的物质或者能量，是不可能在保持自身本质的前提下进行吞噬、增殖的。能吞噬、增殖的，都是生命！

　　一颗尚未诞生生命的星球被奥文征用，又有大量生灵被他摄取过来，成为再一次沾染精血的试验品。

　　肉身体质上的改变再次出现，而且改变幅度更大，甚至让个别生灵直接摆脱了凡俗的身份，成为最低等的修炼者。如果不是先天上的不足，必然会导致这些生灵的陨落，奥文还真想用这精血对晶壁系内的生灵进行普遍性的改造。当然，也不一定非要用这滴精血，也可以用他自己肉身内的精血。

　　等到所有生灵相继陨落，融入血脉中的精血再次析出。

　　奥文已经明显感知到精血上散发出一丝极其微弱的生机，这也是精血复苏的征兆。

　　因为精血中原本蕴含的思维力量实在太过微弱，让奥文也基本感知不到。为了增加那一股思维力量的总量，奥文也只能一遍一遍地让生灵沾染精血，间接地让精血增殖。

　　精血中的思维力量越来越强，渐渐出现在奥文的感知中。

　　没等奥文让精血增殖到可以追溯其时空，一股极其微弱但又异常坚韧的意识从虚空中进入他的晶壁系，融入那一滴精血中。

　　意识穿梭虚空而来，差点让奥文觉得这滴精血就是一个坑，而自己的晶壁系也被某个大神通追查到了确切的存在。

　　面对能够让自己的意识在真正虚空中穿梭的强者，奥文也只能保持缄默。

　　精血慢慢蠕动，化作一个浑身肌肉的中年男子。中年男子简单地往晶壁系深处看了一眼，就开始机械地介绍自己的生平事迹。这也让奥文感觉他不是在说话，而是在念固定的台词。

　　名字：盘古

　　身份：混沌魔神之首

　　体质：混沌道体

　　主要事迹：开辟洪荒世界，占尽三千魔神！

　　奥文越听越不对，这位自称盘古的存在，说出的所有信息都与他在洪荒中收集到的信息存在巨大差距。甚至一些事件上，存在彻底的颠覆。

　　就像洪荒世界开辟的问题，洪荒世界内几乎所有生灵都知道洪荒是三千混沌魔神应劫开辟的，根本就没有某位混沌魔神一力开天的说法。

　　“这到底是真，还是假？！”


第395章 重聚盘古印记

　　应该没有谁会煞费苦心地布局之后，就为了让奥文得到这样的结局。不管这些信息的真实性，奥文在心理上就已经信了三分。

　　他现在已经拥有凡人无法想象的实力，足以在凡人毫不知情的情况下对他们的记忆做出种种篡改。如果哪位存在的实力也超越他无数倍，自然也是能够随意篡改他的记忆。

　　男子从混沌初始说起，一直说到洪荒开辟，再说到他如何重生、证道。关于证道的事情，对方一言带过。

　　相比于男子的背景，奥文更加关注他所说的证道！

　　修为不同，证道也有很多种说法。普通凡俗修仙者说的证道是成仙不死；寻常仙人说的证道又是不漏金仙；金仙以上的强者说的证道就是准圣和混元了。

　　而男子所说的证道，是开辟一个新的晶壁系，缔造另一片新的混沌。虽然言语不详，也能听出他对证道的谨慎。这就说明，开辟一个新的晶壁系非常危险。

　　奥文虽然已经拥有一个新的晶壁系，但也是机缘巧合下得来的，并不是他亲自到虚无中去开辟的。这其中便是天壤之别。就像买一台电脑和自己动手做一台，结果相同，过程迥异。

　　男子的意识能够穿梭虚无而来，并相对稳定地存在，显然其本体并没有彻底被虚无同化。也就是说，男子的本体证道并没有失败。

　　是证道成功了？

　　没有成功！男子意识中并没有半点晶壁系意志独有的气息。

　　意识彻底融入新晶壁系后，奥文已经成为了一个晶壁系意志。在本质上来讲，所有晶壁系意志都是同一种存在，相互之间自然也有其独特的辨别方式。

　　在仔细甄别后，奥文发现这男子的意识不过是强大的生灵，与晶壁系意志的存在形式差距巨大。

　　证道结果在成功和不成功之间？

　　意识中闪过一种可能，奥文立即激动了：“如果这个盘古开辟出了一个新的晶壁系，但如他原本开辟洪荒时的结果相同，在能量物质严重不足的情况下，把自己当做了衍化晶壁系的材料。”

　　这样的情况并不是没有出现过。在混沌中开辟世界的混沌魔神，很多都会为了世界的能量来源苦恼。而他们最常用的解决方法，就是将自己体内的力量散入世界内，自己则是沉睡恢复。甚至物质能量缺口巨大的时候，他们还会舍弃自己肉身的某一部分，成为衍化世界的材料。

　　如果这个盘古也是如此，就说明有一个处于蛮荒的无主晶壁系在等待奥文的开发。

　　一个普通世界的资源，就足以让一位真神富裕起来。一个晶壁系的价值，足以让奥文动心。虽然其中存在的物质能量并不充足，但对于奥文的晶壁系来说，也是一道大餐。如果能够将其中的能量和物质搜刮过来，绝对会让奥文的晶壁系得到质的飞跃。

　　决定要夺取对方开辟的晶壁系，奥文立即开始准备。他自然不会，也不可能亲自过去。

　　将自己肉身中的灵魂分身收回，奥文让灵魂分身吞噬精血中的意识思维，将整滴精血都炼化。幸好对方的意识连本能都所剩无几，并没有组织起有效的反抗。

　　因为精血总量并不大，其中蕴含的思维力量也非常微弱，让奥文无法定位到对方所说的新晶壁系。而奥文能够尽快探索那一个晶壁系，投入大量生灵让精血进行增殖。

　　一股股力量沿着精血和另一个莫名时空存在的微弱联系，奥文不惜耗费自己晶壁系中的本源力量开辟出一条时空通道。通道的这一头连接着一片被奥文反复布置的星空，另一头连接着盘古所开辟的新的晶壁系。

　　灵魂分身掌控着精血投入时空通道中，穿过虚无进入新的晶壁系。

　　进入新的晶壁系，奥文恍如来到一个荒芜的洪荒。这片晶壁系绝大部分时空被斩成两半，衍化成天和地，构成一片无限巨大的世界。世界中的山川河流与奥文在洪荒中的见闻相差不大，让他对男子的话语更信了几分。

　　稍稍感应，奥文发现这片晶壁系中的法则体系与洪荒世界差距不大，只是构成法则的力量有所差异。这个晶壁系中到处都充斥着精血中存在的那种奇特的力量，只是浓度并不算高，对奥文和灵魂分身之间的感应干扰不大。

　　到处都是穷山恶水，可见这个晶壁系的能量和物质并不富裕。即便那些资源相对丰富的地域，也仅仅是刚孕育出最普通的凡俗生灵。

　　利益就在眼前，奥文立即掌控着灵魂分身开始参悟这个晶壁系的法则玄奥，并尝试着夺取权限。

　　参悟速度并不快，让奥文诧异的是这片晶壁系中的所有法则都相对均衡和完善。相比于他的晶壁系，这个晶壁系的法则体系强大太多了。但是拥有如此强大法则体系的存在，又怎么会因为能量和物质的问题而陨落？！

　　陷阱？不像！

　　如果对方开辟一个晶壁系出来做陷阱，能收回成本么？如果对方证道成功，根本就不需要用这样的欺诈手段，可以直接用武力攻取奥文的晶壁系。而且灵魂分身进入这个晶壁系这么长一段时间，也没有受到半点攻击。

　　不断推演，奥文的灵魂分身却始终无法取得这个晶壁系的任何权限，也没有受到半点限制。法则之中蕴含那种奇特的力量，让奥文的灵魂分身也无法强行炼化。

　　无法在法则和权限上入手，奥文就掌控着灵魂分身开始收集世界内残留的思维力量。残留在这个晶壁系中的思维力量，大部分都属于这个晶壁系诞生的普通生灵。只有极少一部分思维力量是盘古所留，却也极其微弱。

　　每收集到一缕思维力量，奥文就将其与原有的进行融合，并以时空力量对其进行还原。一缕缕思维力量被奥文融入其中，一枚极度残缺的印记逐渐出现在奥文掌控的精血中。这枚印记中蕴含奥文得到的所有思维力量中带有的关于盘古的信息，应该是原本盘古拥有的类似本源印记的存在。

　　或许在长久的时间里，盘古的精血几乎完全孕育出生灵。盘古的思维力量顺利地保留了下来，只是其中已经没有了任何自主意识，蕴含的信息也零零散散。


第396章 盘古的证道和陨落

　　奥文收集到的思维力量越多，对盘古的了解也越发深入。从盘古诞生，到洪荒开辟，再到证道陨落。盘古的命运显得非常简单，其中涉及到的生灵也并不多。除去洪荒混沌原本孕育的三千混沌魔神，盘古认知的生灵不足三位数。

　　最让奥文惊奇的是他在盘古的零散记忆中居然发现了自己的身影。盘古在异晶壁系复活时，透过浓郁暴虐的混沌之气远远地瞥过他一眼。或许是因为当时混沌之气太过暴虐，又有盘古浩大的气息掩盖，以至于奥文没有半点察觉。

　　因为盘古的记忆涉及到了自己的存在，奥文对收集盘古思维力量的事情更加上心。

　　思维力量越聚越多，一枚似虚似幻的印记逐渐稳定下来。印记中存在盘古大部分记忆信息，是奥文探究盘古和这个晶壁系的主要方式。

　　一点一点记忆被奥文抽取出来，仔细推演其中蕴含的信息。因为衍化晶壁系的需要，奥文有特别对洪荒混沌和这个盘古开辟的晶壁系的法则玄奥非常重视。

　　盘古不愧是能够在洪荒混沌中自称为大道之子的存在，对洪荒混沌法则玄奥的领悟已经达到了一个恐怖的地步。洪荒混沌近乎九成的法则玄奥已经被盘古领悟，剩余的部分也是因为混沌大道意志的镇压，才让盘古无机可乘。

　　在法则玄奥领悟方面的基础，奥文远远无法与盘古媲美。所以，他能从盘古的记忆中得到的好处也更大。

　　“生来伴有记录绝大部分洪荒混沌法则玄奥的造化玉碟，盘古没有如此强大的法则玄奥底蕴反而才不正常！”逐渐解析盘古的记忆，奥文也知晓了盘古如何会成长到威临诸多混沌魔神的地步。

　　盘古大部分成就，都是建立在高贵的出生上的。他生来拥有大道之体，伴生造化玉碟和开天斧，还能得到混沌青莲那等宝物，强大的结果已经注定。如果其他混沌魔神拥有这样的硬件条件，也应该能达到盘古的高度。

　　造化玉碟是盘古悟道的主要途径，其中记录的法则玄奥自然也能够在盘古的记忆中找到。只是经过盘古两次陨落，他原本体悟的信息已经变得非常残缺。就算奥文以自己游历洪荒的积累来还原这些信息，也最多能够补全到原本的七成到八成。

　　杂乱零散的记忆信息被奥文推演理清，盘古最后证道的秘密也浮现出来。

　　盘古复活后，吞噬了三清，又大肆抽取混沌之气转化成自身法力，才勉强拥有证道的资格。其中三清通过开辟世界得到的法力，也是盘古主要的法力来源。

　　脱离晶壁系后，盘古就遭受到虚无的侵蚀同化。因为法力流失非常迅速，盘古也只能选择立即开辟自己的晶壁系。被他还原的开天斧在长时间的积累下，威能更甚从前，对盘古开辟晶壁系的辅助作用非常大。

　　接下来就是力量，近乎无穷无尽的力量被盘古从某个莫名处抽取而来。每一斧都是盘古对自身力量大道的最强掌控状态，也蕴含了盘古领悟的所有法则玄奥。

　　虽然盘古每一斧都有一片时空诞生，但奥文清楚地知道盘古并没有将虚无劈开，只是用自己的力量在虚无中构建时空。时空存在，虚无自然也就不再是虚无。时空的伟力逐渐抵御虚无的侵蚀，构建出一个相对安全的时空。因为时空内没有能量物质存在，盘古又不得不将自身法力散入其中，转化成这个晶壁系最初的能量和物质。

　　盘古自己的法力是有限的，特别又是对于开辟一个晶壁系。大量法力散发之后，那一片被盘古开辟出的时空也仅仅是能够短时间内抵御虚无的侵蚀，并不具备长时间存在下去的能力，就不算是一个独立的晶壁系。

　　于是为了晶壁系内部的物质能量循环和衍生，盘古只能将自身精血抽取出来，创造出这个晶壁系最早的生灵。但这些生灵数量不多，并没有能够在盘古证道的过程中起到关键性的帮助作用。反倒是这些生灵的诞生，让盘古耗费了太多的精血，失去了大部分力量。

　　而此时，盘古几乎已经开辟晶壁系成功，已经拥有了一个相对完善的晶壁系。

　　奥文能够拥有自己的晶壁系时机缘巧合，而盘古则是自己一斧一斧开辟出来的。作为晶壁系意志，盘古能够得到的力量，自然远远超过奥文。

　　拥有一个晶壁系做后盾，虽然这个晶壁系才刚刚开辟，盘古也立即开始着手下一步工作。利用自身强大的实力，盘古开始承受来自虚无的强大的反噬力量。来自虚无的力量，在本质上就比晶壁系的本源力量还要高贵纯粹，也不是盘古能够轻易抵御的。

　　为了尽量保存自己现在的实力，应对接下来还可鞥出现的各种情况，盘古将虚无反噬牵引到了过去时空的自我身上。

　　拥有一个晶壁系的盘古，实力空前强大。当时的他都无法将虚无反噬力量承受下来，之前的他也更不可能了。

　　即便无数时空的盘古为他承担了大部分虚无反噬，却没有让盘古顺利度过这一个难关。在虚无反噬之下，盘古终于法力耗尽，也无力再御使自己强大的力量大道。而在陨落之时，盘古似乎是为了让自己拥有再次复活回归的机会，将自己的一滴精血和一缕意识投递到洪荒混沌之中。

　　就在奥文推演盘古残留记忆的时候，他已经明显感觉到盘古记忆信息在逐渐消散。虚无的力量不是那么好对付的。在盘古陨落后，其自主意识的存在立即被虚无力量抹去。剩余的虚无反噬力量，并没有作用在盘古遗留的思维力量上，而是被分摊到这个晶壁系的所有能量和物质上。

　　现在奥文将盘古的思维力量重新收集到一起，自然也让虚无反噬的力量汇聚而来，使盘古思维力量中的记忆信息消散得更快。

　　为了不让盘古记忆中最宝贵的部分遗失，奥文立即放弃对其它信息的推演，全力推算盘古总结出的开创新法则体系的经验。

　　或许盘古也已经意识到自己开辟的晶壁系所存在的巨大问题和隐患，并推敲着尝试创造新的法则体系。盘古以力量大道起家，开创的自然是涉及到肉身和力量方面的法则。而让奥文惊喜的是盘古并没有凭空推算新的法则体系，而是在洪荒法则的基础上进行更改。虽然更改出的法则体系并不如完全独立的法则体系更有价值，但对奥文这样的半吊子反而更实际。


第397章 

　　将盘古残留的记忆信息尽可能地整理出来，奥文才真正开始消化这一笔宝贵的横财。

　　对于洪荒混沌的法则玄奥，奥文也是有一定的领悟。现在他推演盘古从洪荒混沌法则体系到新的法则体系的改变，倒是顺利了很多。

　　盘古作为能自称为大道之子的存在，自然也是有大智慧的。虽然他开辟的这个新的晶壁系，在法则上依然处于洪荒混沌的桎梏中，没有真正独立出来。但是盘古在随后对法则体系的改造上，也展示出了极强的手段。很多在奥文看来似乎无用或者可有可无的玄奥信息被盘古加入晶壁系法则体系，却立即让晶壁系法则体系变得更加严谨强势。

　　奥文本身对于晶壁系法则的领悟就不如盘古，涉及到法则玄奥的精简和高效方面，就更加比不上盘古这样底蕴深厚的大神通。

　　越是深入对盘古记忆进行解读，奥文就得到更多对于法则体系进行优化的手段。而他对这些手段的领悟，就直接作用在他自己的晶壁系内。无数法则玄奥在奥文的意识掌控下诞生，又有无数玄奥信息消散，让他建立的晶壁系法则体系逐渐得到优化。

　　法则体系作为一个晶壁系运转的关键一环，自然紧密地关系到晶壁系衍化的方方面面。而现在晶壁系法则体系变得更加高效，带动整个晶壁系内的能量循环也开始发生蜕变。原本的能量循环方式自然只能适应原本的法则体系，现在法则体系改变，能量循环也在法则的牵引下自发进行调整。

　　法则和能量的变动，直接影响到晶壁系内部无尽生灵的生活。无数星球的地质活动因为能量的变迁而变得活跃，游离能量更是在晶壁系的星空内形成各种奇异景观，甚至连晶壁系内的时空也微微受到影响。

　　等到将盘古所有记忆推演一遍，奥文虽然获益良多，却也更加可惜盘古没有走到开创法则那一步。如果盘古能够拥有凭空创造完善法则的经验，奥文就能一步登天了。只是能够创造完善法则的盘古，还会在开辟晶壁系时陨落么？

　　盘古遗留下的思维力量组成的虚幻印记缓缓消散，奥文也没有再继续探索盘古开辟的晶壁系的打算。整个晶壁系中价值最大的东西已经被他攫取，剩下的也就是些能量了。

　　从相对活跃的游离能量开始，奥文开始抽取这个晶壁系的能量和物质。虚无对这个晶壁系的侵蚀速度并不慢，每耽误一瞬间，就将有巨量的能量被同化成虚无。

　　抽取能量和物质的过程非常简单和枯燥，奥文也不会将自己所有的精力放在这上面。他的意识再一次通过灵魂分身的方式关注洪荒混沌。

　　或许是因为每一个晶壁系的时间流速都不相同的原因，洪荒混沌中的时间似乎已经过去了很久。原本修炼肉身的世界，也已经诞生出了准圣级的强者。只是相对整个混沌无数世界来说，这样的实力根本就不算什么。

　　拥有了盘古近似传承一般的记忆信息，奥文在法则和晶壁系衍化方面都有了新的认知，对这个世界也不再那么看重。而看到这个世界真正的发展走向后，奥文对其更加失望。

　　肉身上的强横是不可能脱离灵魂意识而存在的。这个世界的修炼体系经过无数修士的完善，已经足以和洪荒中的一些门派相比。但是成也肉身，败也肉身。这个世界对肉身修炼太过重视，几乎已经达到舍弃能量运用的程度。甚至在修炼到最后，修士的灵魂都需要融入肉身中，而意识思维更是只能依托肉身而存在。

　　将灵魂意识融入肉身固然会让修士的战斗能力得到新的突破，却也让修士的生存能力大幅度下降。这样的修士一旦被俘虏，连灵魂逃遁的可能性都没有。陨落后也几乎不可能复活。

　　跨步进入混沌，奥文准备物色一片新的世界，继续在洪荒混沌中窃取衍化的成果。

　　暴虐的混沌潮汐和伴随着的浓郁煞气，让奥文心神一紧。洪荒混沌中的混沌之气原本应该是蕴含玄奥信息的神奇能量，能够对无数世界都起到极大的滋养作用。所以，混沌之气在洪荒混沌中不仅仅是单纯的能量这么简单。

　　现在混沌之气的属性彻底发生改变，必然有其深层次的原因。如果只有这一片区域发生改变，就应该是附近发生过激烈的争斗。如果涉及到整个混沌，就应该是能够影响到整个混沌的大劫！

　　在奥文记忆中，能够牵动整个混沌的大劫，也就只有纪元轮回。

　　为了确认自己的猜想，奥文快速在暴虐的混沌之气中穿梭。越是前行，混沌之气中蕴含的煞气不仅没有变淡，反而更加浓郁。

　　“不会这么巧吧？”也不知道前行了多久，奥文也不得不承认自己再一次碰到了纪元轮回的大劫。

　　虽然奥文已经拥有自己的晶壁系，根本就不会因为纪元轮回受到生命威胁。但是纪元轮回也就意味着所有实际的毁灭和混沌法则体系的重组，也让奥文在新纪元开启之前无法继续窃取这个洪荒混沌的衍化成果。

　　随意选了一个方向，奥文抓紧时间快速前行，在路过的几个世界内搜刮了大量的衍化信息。大劫的征兆已经出现，但大劫没有立即爆发。趁着最后的一点时间，他还可以尽可能多地搜集一些信息。

　　混沌之气中煞气的增长速度远远超出奥文的预期，而混沌之中世界的毁灭速度和时间也都在他的预料之外。他在混沌中遇到世界的越来越少，周围的混沌之气倒是越来越暴虐。

　　连续极长的一段时间奥文都没有遇到新的世界，而煞气也已经增长到一个非常危险的程度。为了不被混沌意志认定自己也是大劫中的生灵，奥文谨慎地想要断开自己和这灵魂分身的联系。

　　“命运，早已注定！”一位线条优美的女神，浑身神光将混沌之气排开，从远处缓缓走来。女神在能量上并不是太强，但在感知层面，奥文像在面对一个晶壁系。


第398章 消亡中的不朽（大结局）

　　一股晶壁系意志的气息将这位女神完全包裹，但又与洪荒混沌格格不入。她的存在更像是镶嵌在洪荒混沌中的一个独立晶壁系。

　　虽然奥文不知道对方是如何在整个洪荒混沌的排斥中生存下来的，却能够看出对方的强大。这种强大并不简单地从能量上来衡量，更重要的是生命本质和法则感悟。

　　只要生命本质无限逼近不朽，或者法则感悟无限接近整个晶壁系的所有法则玄奥，在理论上就可以不惧晶壁系内的任何存在。

　　“你可以叫我‘命运’！”女神绽放灿烂的微笑，“我无意与你为敌，只想和你做一个交易。”

　　“什么交易？”相比于对方的美貌，奥文更在意自己有什么地方能够被对方看中。

　　“我可以为你篡改命运！不过只有一次机会！”命运女神抛出了自己最大的诱饵。

　　没有等到奥文的回答或者疑问，只有一个警惕的眼神。

　　命运女神脸色不变，却将言语放轻：“从你灵魂的气息来看，应该是进入过那位存在开辟的晶壁系中了。我的条件就是那一个晶壁系的进入方法！”

　　“相对于你的实力，那一个晶壁系可不是什么好东西。”命运女神话语中似乎夹杂着一丝威胁。

　　因为命运女神在实力上不可能超越奥文掌控的晶壁系，即便在法则玄奥的领悟方面超强，也不可能窥视到奥文本尊的命运轨迹。而这灵魂分身的一切，都是奥文以自己为蓝本进行改造过的。对于一个实力处于神上神前期的存在，确实不配拥有一个晶壁系。

　　奥文没有任何逃离的机会，因为在命运女神到来的时候，这片混沌区域就已经被对方禁锢。除非他愿意投递一些自己晶壁系的力量到这具分身上，但这显然是没有太大用处的。与其因为异晶壁系能量被整个洪荒混沌排斥，还不如让这具灵魂分身落到命运女神手中。

　　但，似乎可以交易啊！

　　已经搜刮了所有盘古遗留的思维力量，得到了残余的记忆信息，那一个晶壁系对奥文来说已经价值不大。对于一个晶壁系，哪怕是只能暂时存在的晶壁系，抽取能量都是收益最少的做法。如果不是有自己的晶壁系需要时刻监护，奥文也想将那一个晶壁系衍化起来。到时候，不管是积攒能量，还是榨取生机，都比破坏性地拆除要强很多。

　　对于一个生灵，拥有一个晶壁系绝对会让其在不朽之路上走得更快更远。所以，命运女神想要得到进入盘古开辟的晶壁系的进入方法，显然是想要将那个晶壁系占为己有。而且从命运女神浑身的晶壁系意志气息来看，一个晶壁系正是对方欠缺的。

　　而且，奥文对改变命运还是非常感兴趣的。对方能够自称为命运女神，在命运领域自然有着绝高的造诣，否则早就被其他忌惮的强者斩杀了。

　　“好！我能够将进入的方式交给你，但更改命运……”

　　命运女神更加神圣：“一切都在命运中，我更改你的命运，也是命运注定的。命运有无数分支，我只是将你引导向那一个你该去的方向！”

　　对于命运，奥文也有一定的领悟。命运就像拥有无数分支的长河，每一条分支就是一个未来。也就是说，所有可能出现的未来都在命运的分支中，所以命运包含一切。命运女神所说的对命运进行引导也确实可行，但那个该去的方向就有些坑人了。

　　什么是该去的方向？任何生灵最后的结局都只有两个，一个是超脱不朽，一个是永恒的陨落。奥文不认为对方有能力让自己不朽，但或许能让自己的不朽之路更加平坦。

　　直接将盘古精血交给命运女神，奥文立即说道：“命运已经注定，不需要进行更改。我想问一个问题：如何不朽！”

　　命运女神颇有深意地看了奥文一眼：“你似乎错过了一个好机会。”

　　“真正的不朽，并不仅仅是成就主宰，掌控一部分晶壁系本源。也不是自己开辟一个晶壁系，脱离纪元轮回那么简单。”命运女神露出一个奇怪的笑容，“真正的不朽，就是无！在消亡中体悟‘有’，在‘有’中寻求‘无’，在‘无’中获得不朽！”

　　“无”应该是指真正的虚无。也就是说，要想真正的不朽，就必须要成为真正的虚无，在融入虚无的过程中体会到“有”，然后在虚无中获得不朽。

　　奥文原本觉得一直经营自己的晶壁系，让晶壁系能够健康地发展下去，自己也能够几乎永恒的存在。等到晶壁系衍化到一定的程度，自然会让他晋升不朽的层面。但现在来看，不朽似乎并不是晶壁系能够提供的。晶壁系能够提供的，只是不死，而不是不朽！

　　解答了奥文的问题，命运女神也已经验证了精血沟通盘古开辟的晶壁系的能力。在确认无误后，她立即荡起一阵时空涟漪，消失在这片混沌中。

　　或许是因为晶壁系完善对不朽并没有太大的作用，奥文对收集衍化信息也不再热衷。自己的晶壁系只要能够长久地运行就可以了，也没有必要浪费宝贵的时间来快速完善。奥文掌控着灵魂分身随意找个混沌地域将肉身藏匿起来，就将灵魂分身抽离。因为洪荒混沌即将迎来纪元轮回，所以短时间内已经没有继续关注的必要。

　　就在奥文试图完全断绝自己本尊与肉身之间的联系的时候，一股巨大的力量透过他与肉身的联系进入他的晶壁系中。幸好这一股力量并没有蕴含任何意志，只是无主的混乱混沌之气。

　　虽然奥文事先在肉身周围进行了种种布置，却也无法阻挡无尽混乱能量的冲击。显然肉身上的防御已经消失，让肉身直接暴露在暴虐的混沌中。

　　对于拥有一个晶壁系的奥文来说，这样是非常危险的。如果某位实力强大的存在发现了他的肉身，或许就可能顺着他与肉身之间的联系进入他的晶壁系，甚至对他进行攻击。所以，那一具肉身必须受到妥善的处理。

　　重新将灵魂分身投递到肉身中，洪荒混沌的变化立即进入他的感知。

　　就在这极短的时间内，洪荒混沌的纪元大劫似乎已经开启。在浓厚煞气和纠缠的因果影响下，各种大战不可避免地爆发。但奥文真正能够接触到的，似乎只是发生在附近混沌地域的战斗。

　　也不知道为何会有如此多的强者，此时混沌各个方向都不断地传来巨大的震动。似乎每一处混沌都是那些强者的战场，都有强者在对战。

　　让奥文关注的不是周围混沌地域的战斗，而是整个洪荒混沌都能够看到的，真正的大战！

　　洪荒混沌已经被认为分割成了数个方位，每一个方位都矗立着无边巨大的身影。每一尊身影都散发出无尽的气势，镇压着一片混沌。身影中就有奥文见过的鸿钧，那一身道袍在暴虐的混沌之气中没有半点动摇。

　　巨大的身影有数个，但鸿钧独自就占据了四分之一。显然，鸿钧可以算是这洪荒混沌中的最强者。

　　似乎是早有约定，又似乎是强者之间的默契，所有强者同时爆发出自己所有的力量。在这一瞬间，奥文就失去了对那一具灵魂分身和肉身的所有感应。在无尽的力量冲击下，肉身和灵魂分身都已经被彻底毁灭。

　　没有了肉身和灵魂分身，奥文也无法在短时间内对洪荒混沌进行定位。或许等一段时间，他还有机会联系到洪荒混沌，或许这就是永别了。

　　失去了完善晶壁系的动力，奥文将所有精力投入对生灵意识思维的研究，偶尔还会试探性地观察虚无的特性。

　　时间缓缓流淌，奥文掌控的晶壁系中也已经经历了好几次纪元轮回。虽然晶壁系法则体系在纪元轮回中得到很大程度的改善，但对奥文来说似乎意义不大。

　　因为将全部精力都放在了对生灵意识思维的研究中，奥文的收获也非常丰厚。虽然他依然没有破解生灵思维的本质，却通过体悟不同的生灵思维，加强了自我的不朽之心。或许是因为不朽之心的加强，他的思维意识也迎来了一次蜕变。

　　在自我思维意识蜕变中，这个晶壁系似乎产生了一丝桎梏感，让他的思维意识无法彻底蜕变。原本预想中是不朽关键的晶壁系，此时居然已经对他的晋升造成了负面的影响。

　　是果断舍弃这个晶壁系，冒险在虚无中消亡一次？还是继续守护这个晶壁系，积累更深厚的底蕴，等待更好的时机？

　　实力强大的存在，都不会贸然拿自己的生命去冒险，奥文也是如此。在没有一定把握的情况下，他自然不会选择冲入虚无去体悟所谓的“有”和“无”。

　　继续坚守自己的晶壁系，奥文慢慢看着一代又一代的强者诞生、成长，最终走向陨落。那些强者残留的一丝丝对不朽的强烈意愿，成为他不朽之心的最好养料。在思维意识的一次次细微蜕变中，奥文慢慢度过一个又一个纪元。

　　在一道浩大的力量下，无尽的虚无被破开，诞生出无尽的不稳定时空。几乎已经陷入沉寂的奥文，也被虚无开辟的巨大声势惊动。

　　无尽不稳定的时空连成一片，组成一片无比巨大的时空。时空之中，三个晶壁系存在，一个是洪荒混沌，一个是奥文的晶壁系，最后一个是命运女神掌控的晶壁系。此时洪荒混沌和命运女神掌控的晶壁系已经粘连在一起，接触的地方爆发出无尽的力量。

　　两个晶壁系的诞生时间相差巨大，在盘古开辟晶壁系之前，洪荒混沌也不知道衍化了多少个纪元。虽然晶壁系内因为时空法则的原因，时间流速不同，却也因为内部能量和物质而受到局限。所以，命运女神掌控的晶壁系，已经在争斗中落在下风。

　　虽然奥文无法观看到两个晶壁系内部发生的事情，却也能够猜测到事情的大概经过和结果。

　　“穿越之后的那一个晶壁系，显然是被洪荒混沌吞噬了。这个晶壁系似乎也将成为洪荒混沌的养料。”

　　巨大的吸摄力量忽然作用到奥文的晶壁系上，将他的晶壁系拉向粘连在一起的两个晶壁系。而那两个原本互相争斗的晶壁系，此时相互旋转着将奥文的晶壁系镇压，并开始抽取晶壁系中的能量。

　　晶壁系刚粘连到其他两个晶壁系，奥文就清晰地感觉到了那两个晶壁系的真实掌控者。现在掌控洪荒混沌的果然是实力强大的鸿钧，而命运女神的气息更显神圣威严。

　　命运女神为了争得一丝获胜的希望，不得不抽取奥文的晶壁系中的能量。而鸿钧为了奠定最后的胜利，减小命运女神翻盘的机会，也不得不从奥文的晶壁系中抽取能量。在两个晶壁系的抽取下，奥文掌控的晶壁系中的能量缓慢枯竭。

　　或许是奥文后来不太热心晶壁系衍化的原因，晶壁系内积累的能量不是太多。此时被两个晶壁系抽取，立即打破了晶壁系的能量循环。

　　能量循环崩解，晶壁系内的游离能量失去来源。在游离能量浓度下降到一定程度后，晶壁系内的修士最先感觉到了异常。这些修士的长寿完全离不开游离能量的存在。一旦游离能量枯竭，他们的生命也将走到尽头。

　　游离能量的缺失，导致修士的恐慌，进而引起资源的毁灭性掠夺和囤积。如同纪元轮回一般的大劫，立即在晶壁系内爆发。

　　奥文短时间内根本无法得到大量的能量，也就不可能制止晶壁系内的大劫。大劫的爆发进一步损耗晶壁系内的能量，让晶壁系能量枯竭更加迅速。恶性循环之下，晶壁系内原有秩序迅速崩塌，所有都在向末世转变。

　　灵魂意志完全融入晶壁系，整个晶壁系也是奥文的肉身。但也许是经过几次思维意识蜕变的原因，晶壁系内的各种灾难并没有对奥文造成任何负面影响。反而每崩塌一个世界，就让他的思维意识解放出一份。

　　没有了奥文的主动镇压，晶壁系内世界崩塌的速度更快。

　　无数世界相继崩塌，化作能量被两个晶壁系抽取。直到整个晶壁系的崩塌，奥文的思维意识终于得到了真正的解放。

　　处身于两个晶壁系争斗开辟的时空中，奥文的思维意识并没有在第一时间被虚无侵蚀同化，反而发生着微妙的蜕变。原来思维意识蜕变时受到桎梏的地方，此时已经没有了任何阻碍。

　　不朽之心在蜕变中绽放出无尽的不朽气息，让奥文思维意识完全被自己的不朽意愿占据。强烈的不朽意愿甚至脱离奥文的思维意识，直接在这片时空中绽放璀璨的神光。

　　或许是奥文的不朽意愿太过强烈，上方争斗的两个晶壁系中无数蕴含强烈不朽意愿的思维力量穿透晶壁，迅速来到奥文身周。这些思维力量绽放着极其微弱的不朽光辉，连在一起却构建起一把巨大的不朽火炬，吸引着更多的蕴含强烈不朽意愿的思维力量。

　　两个晶壁系内部已经不知道衍化了多少个纪元，其中诞生、死亡的生灵更是不计其数。即便是亿万分之一的生灵才残留下一丝一缕蕴含强烈不朽意愿的思维力量，累计下来也是一个非常巨大的数目。

　　虽然思维力量的存在依然有一定的时间限制，奥文身周也集聚了厚厚一层思维力量。

　　两个晶壁系爆发力量开辟的时空原本就是非常不稳定的，能够支撑如此之久已经非常难得，终究还是开始崩溃。

　　失去了承载的时空，奥文直接出现在虚无中，立即被虚无侵蚀同化。但身周那厚厚的一层思维量，此时爆发出了惊人的能力。在浓厚的不朽意愿下，虚无居然被轻易破开。不朽思维散发着浓郁的不朽气息，迅速将这一片新开辟的时空支撑起来。

　　开辟一点时空，就有对应的一丝丝思维力量消散。等到这片时空相对稳定，奥文身周的思维力量已经所剩无几。

　　“强大的不朽意愿可以开辟虚无，这就是‘有’？什么又是‘无’？”

　　身周的思维力量所剩无几，奥文为了不被虚无侵蚀同化，也只能耗费自己的思维力量维持这片时空的存在。但他的思维力量受到意识的限制，终究是有限的。

　　思维力量逐渐耗尽，奥文直接出现在虚无中，真正开始受到虚无的侵蚀同化。

　　没有任何痛苦，就像闭眼时视线不断变暗。奥文的思维意识虽然经过几次蜕变，却也无法抵御虚无的侵蚀。

　　思维力量渐渐消失，意识也将要泯灭。处于将要被虚无彻底同化，却又真实存在的怪异境况中，奥文突然就领悟到了什么是“无”。此刻，他的思维意识自主沉寂下来，让他更快地被虚无同化，彻底成为虚无的一部分。

　　两个晶壁系的争斗丝毫没有因为奥文的处境而变化，洪荒混沌以其浑厚的底蕴彻底占据了上风，让命运女神也只能使用各种手段延长自己的晶壁系被吞噬之前的时间。但时间的流逝并没有彻底停止，两个晶壁系接触后，时间流速已经基本统一。命运女神也没有让时间彻底停滞的能力。

　　没有其他晶壁系再悲剧地被两个晶壁系吸摄来成为他们的临时补充，也让命运女神掌控的晶壁系逐渐被洪荒混沌吞噬。

　　吞噬命运女神掌控的晶壁系后，洪荒混沌的底蕴突然暴增。而作为洪荒混沌唯一一位掌控混沌本源的存在，鸿钧的实力和底蕴也得到本质性的提升。没有利益争斗，鸿钧又变成那个深居简出的道人，默默地为自己的不朽做准备。

　　无数个纪元后，鸿钧证道失败，彻底消泯于虚无。洪荒混沌也在鸿钧的证道过程中受到波及，被虚无同化。

　　无尽虚无一片沉寂，一点金色灵光突兀地出现，而后迅速开辟出一片稳定的时空。不朽光辉照耀下，时空中凭空生出无尽能量和物质，衍化出无数世界。法则不断交织，让时空结构越来越稳定。等到时空能够稳定存在后，那一点灵光再度融入虚无中。

　　“只有虚无不朽，那就成为虚无！”


完本感言

　　熬夜码字到凌晨两点完本，还要绞尽脑汁写完本感言的，估计在起点也是头一个。

　　从12年九月份开书，到现在已经接近两年了。中间我断更大半年，总的来说也更新了有一年时间。

　　因为是新手，开书之前大纲、设定什么的都不完善，存稿也完全没有。每天发的章节都是现码，很少会有存稿，还要时不时地完善细纲和设定。这样，都能一直坚持到百万字，感觉非常不容易。大家能坚持看到这里，也很不容易。

　　书中各种不合理，确实存在。我只能保证绝大部分语句是通顺的，错字只是少数，剧情不是完全崩坏……

　　现在终于完本了。

　　不到四百章，凑够了百万字。可能结局很急，本来还可以继续延伸的剧情，到这里就急刹车了。很多人物只是露了个脸，就淹没在历史的浪潮中。

　　不管满意还是不满意，这本书都已经完本了。

　　在此，谢谢各位书友的支持！

