
永恒之心 

作者：快餐店


内容简介：

　　外门弟子陈宇，体内融入了一颗神魔心脏。

　　心脏，乃生命中枢，人体致命的要害。而对陈宇来说，心脏却是防御最强的一点，并让他拥有赶超妖兽、神兽的无限潜力。

　　自此，他踏上一段波澜壮阔、荡气回肠的玄奇之旅。

　　天才如云之，天骄盖世。宗门林立之，我主沉浮。

　　万族辉煌之，跨界大战。太古悬谜之，神话争锋。

　　我心唯有，永恒！


第一卷 云岳门


第0001章 水晶奇石

　　夜幕初降。

　　楚国，云岳门。

　　宗门外围的一片丘陵上，零星散落着一座座房屋。

　　这里是云岳门“外门弟子”的驻地。

　　其中，一间简陋的房舍里，可以看到一丝朦胧灯光。

　　“这水晶石的材质，真是前所未见……”

　　一名十四、五岁的青衫少年，手捧一块奇异的水晶玉石，不禁发出一声低叹。

　　少年的面容稍显稚嫩，却干净耐看，一双眼眸，明亮清澈。

　　此刻，他神色兴奋，正盯着手中的一块水晶玉石。

　　那水晶玉石，晶莹剔透，形状古怪，约莫婴儿巴掌大小，其表面呈现一层深邃的灰银晶泽。

　　乍然望去，似若一颗玲珑水晶心脏。

　　在灯光下。

　　神秘水晶石的深处，时而金银交错，时而五颜六色、血光涟漪……仿佛，演绎着世间的一切色彩！

　　“太神奇了，不愧是伴随‘天外陨铁’降临的奇石……”

　　陈宇难以抑制的激动。

　　少年名叫陈宇，今年不满十五岁，是云岳门最底层的外门弟子。

　　半个时辰前。

　　一颗流星，降落在云岳门的外围边缘，顿时尘埃四起，大地都在晃动。

　　一时间，宗门上下，为之震动。

　　因为，流星降落的深坑里，出现了大陆罕见的“天外陨铁”！

　　天外陨铁，那可是极为珍贵的炼器材料；一些传说中的神兵宝器，不少都采用了天外陨铁。

　　普通的凡兵，若是能融炼一块陨铁碎片，说不定能让凡兵，变成宝器。

　　陈宇的运气，还真不错！

　　事发时，他正好在天外陨铁降落区域的附近。

　　即便相隔一里，他都被陨石降落时，产生的尘埃气浪给打中，手臂受了轻伤。

　　事发后。

　　宗门高层的执法者赶到，第一时间封锁这片区域。

　　结果，距离近的一些弟子，捡到的陨铁碎片，都“上交”给了宗门。

　　陈宇距离较远，捡到了两块拇指大小的陨铁碎片，则被漏掉了。

　　不仅如此。

　　陈宇还捡到一颗散发余热的水晶奇石，与天外陨铁，沾粘在一起。

　　也就是，他现在手中的水晶石！

　　“陨铁降落，都会有碎裂产生，而这块水晶石，竟然宛然无恙？”

　　陈宇目光闪烁。

　　他有种直觉，这水晶奇石的价值，绝对超出想象，甚至有可能，改变自己身在宗门底层的命运……

　　只是，想到自己身在宗门的处境，少年神色微微一暗。

　　陈宇进云岳门，将近三年了。

　　刚入门时，他才十二岁，在家族培养下，踏入了“煅体期”。

　　煅体期，顾名思义，就是打熬身体、强化体质，为真正的武道修行，奠定根基。

　　云岳门的入门要求，并不算高，年龄小于十五岁，踏入煅体期即可。

　　近三年的努力，陈宇从煅体前期，突破到煅体后期。

　　按照父亲的说法，这样的资质，放在家族、凡世里，算是不错的。

　　然而。

　　进入宗门世界后，陈宇才明白自己的平庸和卑微。

　　“还差两个月，我若无法晋升更高的‘通脉期’，就会被逐出宗门！”

　　陈宇目光微暗。

　　云岳门，新来的外门弟子，都有一个“考察期”。

　　外门规定：入门三年，或者年满十六岁，还停留在煅体期，无法突破，就会被逐出宗门！

　　毕竟，煅体期只是武道最初阶的根基，比普通凡人，也强不了太多。

　　只有晋升通脉期，才能算踏入门槛。

　　陈宇很不幸，还差两月，便要到考核期限了。

　　就在陈宇心神恍惚时。

　　砰砰！

　　屋外传来敲门声，隐约看到一些人影。

　　“外门弟子‘陈宇’，速速开门！接受执法队检查！”

　　一个冷冽的男子声传来。

　　陈宇心头一跳，竟然是门派里的执法者。

　　难道，自己在陨铁外围区域的“捡漏”，被发现了？

　　不应该呀！

　　陈宇可以确定，自己捡到陨铁碎片和神秘水晶时，没有第二人在场。

　　他连忙将“水晶奇石”收入怀中，贴心放置。

　　吱呀！

　　房门打开，外面出现一位黑袍青年，身后跟着一名青衫少年。

　　黑袍青年，身穿执法袍，看那威势，显然是地位特殊的执法者。那执法者仅仅一个目光，给陈宇带来刀锋般的切割感，皮肤一阵发寒。

　　另一个青衫少年，十五六岁，长得算是英俊，只是神韵中，有一丝阴鸷，略微破坏其美感。

　　此人着装与陈宇基本一致，都是外门弟子的制式服装。

　　“王凌云，是你……”

　　陈宇认识这个青衫少年，面色一变。

　　王凌云，是他在宗门里的宿敌！

　　二人都出自楚国的襄阳城，所在的家族，是敌对关系。

　　此刻，王凌云眼中，则带有一丝幸灾乐祸。

　　“王凌云，这就是你告发的陈宇？你确认，他从陨石坑范围走出，携带出了陨石碎片？”

　　黑袍执法者，淡漠开口。

　　他的目光，转向身旁的青衫少年“王凌云”。

　　狗屁！

　　陈宇心头不禁大骂，这王凌云竟然向宗门告密。

　　可是，他明明记得，自己“捡漏”之时，这王凌云根本不在场。

　　倒是他走出封锁区后，与王凌云撞过面。

　　“执法大人！”

　　王凌云一脸恭敬的道：“我亲眼看到，这小子从陨石区的范围走出，神情似有异常。只怕，他十有八、九，携带了陨石碎片。”

　　说完，他心里一阵冷笑。

　　的确！

　　他与陈宇撞过面，但是不敢完全确定，陈宇就得到了陨石碎片。

　　他仅仅是怀疑。

　　但哪怕只是怀疑，他也不能给陈宇崛起的机遇！

　　天外陨铁，价值何其的高？

　　如果让陈宇偷偷得到一片两片，换取珍贵的珍材灵药，只怕便能晋升通脉期。

　　一旦晋升通脉期，陈宇就能立足云岳门——这是王凌云，绝对不愿意看到的情况！

　　“只要陈宇被逐出宗门，他和我之间的差距，会越来越大。我王家，也将死死压制他陈家，独霸襄阳城！而且，那穆雪晴，也会对他失去兴趣，将会倾心于我……”

　　王凌云暗暗谋划着，不禁有几分得色。

　　“陈宇。”

　　黑袍执法者，开口道：“你是否携带出了陨铁碎片？如果属实，主动交出，还能免除惩罚。”

　　执法者、王凌云，目光都紧紧盯着陈宇。

　　“属实。”

　　陈宇脑海中，思绪飞掠，很快有了主意。

　　承认了？

　　黑袍执法者，脸上闪过一丝错愕。

　　“还真有……”

　　王凌云不由嫉妒。

　　事先，他只是怀疑，没想到，陈宇居然真得到了陨铁碎片。

　　设身处地的想，如果他得到了陨铁碎片，也不会主动上缴。

　　毕竟，如果上缴的话，最多只能换取一些宗门贡献点，哪比得上陨铁的真正价值？

　　“还好，我有先见之明，不给他任何机会。”

　　王凌云稍松一口气。

　　很快，陈宇将自己得到的两块陨铁碎片，交给了执法者。

　　“嗯，你虽然携带出陨铁碎片，但主动配合上交，可以免去惩罚。”

　　黑袍执法点了点头。

　　随后，二人在陈宇的屋子里，搜查半天，没有发现其它的陨铁碎片。

　　“执法大人，还没搜这小子的身呢？”

　　王凌云眼睛微眯，透着一丝锐利，不打算放过任何一丝可能。

　　陈宇心头“咯噔”一声，顿时把王凌云的祖宗十八代，都给问候了一遍。

　　陈宇虽然交出了陨铁碎片，但价值更高、更为神秘的“水晶奇石”，却贴身藏着，并未上交。

　　好在，陈宇对此也有预料。

　　他已经想好了措辞：一口咬定，这水晶奇石，乃是自己的“传家之宝”。

　　毕竟，宗门搜查的只是陨铁，没人知道，还有水晶奇石的存在。

　　“陨铁都已上交，执法大人可以搜我的身。”

　　陈宇摆了摆手，一脸轻松。

　　黑袍执法微微点头，倒也信了七八分。

　　不过，他懒得自降身份，去搜一个外门弟子的身，索性让王凌云代劳。

　　“执法大人放心！”

　　王凌云一脸殷切，显得很积极。

　　他，绝不会给陈宇任何机会！

　　唰！

　　青影一闪，王凌云已经来到陈宇身侧，开始搜身。

　　“好快的速度！”

　　陈宇感到一股无形的劲风，笼罩在身上，身形微晃，差点没站稳。

　　王凌云的手掌上，萦绕着一层无形的“气息”，让他气血沉闷，呼吸都有些困难。

　　那股“气息”，肉眼难见，却涌来强大的力量，足以轻松劈砖粉石。

　　“内息？”

　　陈宇心头一沉：“王凌云果然突破到了‘通脉期’，而且还不是刚晋升通脉……”

　　所谓通脉期，即是打通全身经络，并修炼出“内息”这种无形力量。

　　内息，若是修炼到化境，便可隔空伤人、粉金碎铁、弹指杀敌，真正拥有强大的武力，凌驾于俗世之上。

　　而陈宇所在的“煅体期”，修炼体魄，强化身躯，重在身体素质的全面提升，还无法拥有“内息”这种力量。

　　“哼……有我在，你不会有任何机会！”

　　王凌云开始检查。

　　这一过程，他不放过任何一个细节，连陈宇的耳朵、嘴巴、头发、下腋都不放过。


第0002章 心脏融合

　　陈宇暗暗叫苦，心头忐忑。

　　如果是那执法者搜身，他还有七分信心，能蒙混过关。

　　但是，这王凌云简直是鸡蛋里挑骨头，就算没有问题，说不定也能弄出问题。

　　陈宇不敢保证，自己准备的那套说辞，可以蒙混过去。

　　眼看王凌云的手，已经从脖颈处，摸索到前胸。

　　陈宇一颗心，悬到了嗓子眼。

　　他的心跳，骤然加快。

　　那水晶奇石……就贴在心口处！

　　怦怦！怦怦！

　　陡然！陈宇感到一阵沉重如山、撼动天地的心跳声，仿佛与一片空间的脉搏，形成冥冥中的共振。

　　甚至，这片空间，都有种轻微晃动的错觉。

　　但奇怪的是，屋子里的王凌云和黑袍执法，神态如常。

　　“嗯？”

　　陈宇的心口处，传来一阵烁热。

　　那无形的心跳脉搏，似乎来自贴心放置的水晶奇石。

　　就在下一刻！

　　王凌云的手，摸到了陈宇的左心处。

　　这一刻，陈宇屏住了呼吸，额头上渗出一丝细汗。

　　陈宇的异常，黑袍执法和王凌云也觉察到了，但以为是王凌云携带的“内息”，给他带来很大的压力。

　　一息……两息……三息。

　　王凌云的手，已经从心脏部位挪开，并往腹部、背部等区域，搜查而去。

　　陈宇有些发怔：“怎么回事！他没发现？”

　　此时，心脏处那一阵阵的烁热感，越发清晰，亦有一丝丝电流冲击的痛楚。

　　心口处的奇石，似乎已消失无踪。

　　而陈宇整个身躯，处于僵麻状态，一动不动，任由王凌云搜完全身。

　　“执法大人，我已仔细搜身，没有发现……”

　　王凌云恭敬的道。

　　黑袍执法点头，略带深意的道：“你检查完毕，那我就放心了。”

　　他自然能看出，王凌云对陈宇的敌视，不会给后者任何一丝机会，比自己亲自搜身，还要放心。

　　话毕，黑袍执法，飘然离去。

　　王凌云并没有离开，好整以暇，略带戏谑的打量陈宇。

　　房屋内，只剩下二人，静的可怕。

　　陈宇一动不动，感觉胸口处的电流酥麻感，在渐渐消退。

　　他下意识，伸手摸心口处。

　　“什么！”

　　陈宇心头一震，那贴着心脏的水晶奇石，已经不翼而飞。

　　这……怎么回事？

　　心口处，只剩下一丝余热和轻微的痛楚。

　　至于王凌云的玩味表情，陈宇倒没怎么去注意。

　　陈宇“失魂落魄”的样子，让王凌云暗自得意，想来自己破坏掉对方的这次“机遇”，无疑是一次惨重打击。

　　失去这次机遇，陈宇只怕难以在期限内，突破通脉期，将会被逐出宗门。

　　“陈宇！”

　　王凌云突然开口，面色转厉：“我劝你，还是早日放弃‘穆雪晴’，滚回襄阳城。这宗门，已经没有你的立足之地！”

　　“雪晴？”

　　陈宇恍惚过来，暂时放下那诡异的水晶奇石。

　　脑海中。

　　一个亭亭玉立、秀雅清纯的少女倩影，一闪而逝。

　　在云岳门，穆雪晴天资聪慧，清美动人，是不少弟子爱慕、追求的对象。

　　陈宇、王凌云，同是其中的仰慕者。

　　并且，穆雪晴、陈宇、王凌云三人，都出自襄阳城。

　　而陈宇与穆雪晴的关系，要近一些，则引起了王凌云的嫉恨。

　　“呵呵，不过也用不到我提醒。很快，你就会被逐出宗门。从此，我们不再是一个世界的人。”

　　王凌云突然嘲讽一笑。

　　说完这句话，王凌云长笑一声，转身离去。

　　从这一刻开始，陈宇再不入他眼界！

　　一个连外门都无法立足的人，如何与他同台竞技？

　　目视王凌云离开，陈宇沉默不语。

　　“还剩下两个月，我若是竭力冲击‘通脉期’，只有两三成把握。倘若，有珍贵灵材相助，成功率能提升一倍，可惜……”

　　陈宇心中一叹。

　　他比不上王凌云，对方是王家的少主，可以得到家族最大限度的支持。

　　陈宇在自己的家族，资质算是不错，地位也不低，但远比不上“少主”身份得到的鼎力资助。

　　这修行之道，天资很重要，外部资源，同样是重中之重。

　　本来，陈宇得到了陨铁碎片，是一次机遇，可惜被王凌云给破坏掉。

　　“对了！”

　　陈宇突然想到什么，连忙关上门。

　　解开上衣，陈宇查看自己的心脏部位，他明明把水晶奇石，贴身放在此处。

　　这一看，吓了他一跳。

　　只见，左心表面，多出一个“心形”的血纹图案。

　　嗞嗞~

　　那心形图案处，还闪动着一丝丝剔透的水晶光泽，传来微弱的电击感。

　　更诡异的是。

　　陈宇隐约看到一颗玲珑剔透的水晶心脏，宛若透明水液，一点点融入自己的血肉心脏。

　　“这……”

　　陈宇吓得魂不守舍，这等现象，简直是闻所未闻！

　　仔细回想。

　　那水晶奇石，本身形态，就似一颗“水晶心脏”。

　　怦怦！怦怦！

　　陈宇感觉自己的心跳，变得沉稳有力，每一次跳动，都带来一种强大无比的信心。

　　数个呼吸后。

　　心口处的血纹图案，消逝不见。

　　呼~

　　陈宇长松一口气，有种恍然如梦的错觉。

　　但这一切，显然不是梦。

　　隐约间，一丝丝奇异的清流，正以“心脏”为中心，流向四肢百骸，甚至通往大脑。

　　这个过程，足足持续了半个时辰。

　　“轰！”

　　陡然，陈宇只觉灵台一清，全身血液沸腾。

　　一股无以形容的奇异力量，从心脏处涌来，全身上下，有种焕然勃发感觉。

　　这一刻，他感觉全身上下，充满了活力。

　　蹭！

　　他脚下轻轻一点，身体飘跃半人高，比往日更轻松。

　　“呔！”

　　他一拳挥出，带来无形的风啸，气势十足。

　　砰咔！

　　面前的墙壁上，裂开一条细缝，这等力量，比平日增强了四、五成！

　　“速度，力量……都有明显提升！”

　　陈宇难以置信。

　　不仅如此。

　　他的眼睛，透过窗户缝，外面黑夜下的人影、草木、房屋，竟一点点清晰、明亮起来。

　　夜如白昼！

　　屏气凝神，他还能听到附近房舍里，其它外门弟子的窃窃私语。

　　不仅身体素质提升，连视力、听力、嗅觉等感官，都有着质的提升。

　　“这具身体……”

　　陈宇颤抖的抬起手，心中质疑，这还是人类能拥有的体质？

　　手臂抬到半空，他目光再度一凝。

　　“不对！伤疤不见了！”

　　陈宇盯着自己的手臂，一副见到鬼的模样。

　　他清楚记得，自己的手臂上，有一条划伤的血痕，是被先前的陨石碎片划伤。

　　仔细看。

　　手臂上只剩下一条若隐若现的淡红细痕，正以肉眼可见的速度，一点点的淡化，直至消失。

　　好可怕的自愈力！

　　陈宇倒吸一口冷气。尽管修行者体质强悍，但按照往日的恢复速度，至少要半月，伤痕才会消失。

　　这才片刻功夫，伤痕就完全消失了。

　　典籍记载中，只有一些传说体质，乃至消匿踪迹的一些神话种族，才有这等自愈力。

　　“那水晶心脏，到底是何物？”

　　陈宇伸手触摸左心，那沉稳有力的心跳，给他带来莫名强大的信念。

　　一时间，他心中喜忧参半。

　　喜的是，水晶心脏给自己的身体，带来脱胎换骨的强化；忧的是，外部异物融入自己的心脏，实乃是福祸难料。

　　天知道，这奇石是什么鬼玩意，会不会让自己走向“非人化”的道路？

　　咕噜！

　　肚子里的饥饿抗议，打断陈宇的思绪。

　　“真奇了怪，一个时辰前，我还用过餐……”

　　陈宇低声嘀咕。

　　蹭！

　　他没有多想，独自一人，来到山门边缘的一处山林。

　　凭着“夜如白昼”的视力，大增的敏捷速度，陈宇轻松捉到一只野兔，架起烧烤。

　　结果，陈宇吃完整只烤兔，肚子还没有充实感。

　　他又打来一只野狼，吃了小半只，足足有十几斤，才填饱了肚子。

　　这等食量，以及消化能力，已经超出正常人类范畴。

　　陈宇心头更加不安。

　　只是，他已经没有退路了，总不能把自己的心脏挖出来吧。

　　趁着夜色，他索性开始练拳。

　　“铁犁拳！”

　　陈宇的双拳，宛若两个铁球，呼呼生风，速度越来越快。

　　夜色中，少年的招式动作，刚猛有力，又不失一种协调和流畅。

　　才练了几趟……陈宇感觉不对劲！

　　《铁犁拳》是他刚进入宗门，选择的一门拳法武学，其威力在低阶武学中，算是小有名气的。

　　但是，《铁犁拳》在同阶武学中，易学难精。

　　这门拳法，入门很简单，不算多精妙。

　　然后，想把它修炼出一定火候，对身体素质，乃至个人毅力，有较高的要求。

　　而刚才。

　　陈宇发现自己演练的《铁犁拳》，比往日流畅得多，火候上……似乎，有不小的进展？

　　“再来。”

　　陈宇集中精神，拳法展开，整个过程，如同行云流水，一气呵成。

　　平日里，一些高难度的招式动作，竟是如此轻松。

　　呼！蓬蓬！蓬蓬蓬……

　　夜色中，少年的拳法，如梨花暴雨绽放，每一拳，都如铁球呼啸，沉闷惊心。

　　他的周身，掀起一层尘埃，隐隐有暴啸之声。

　　“怎么可能！铁犁拳不仅突破到小成，且境界火候很稳定的样子……”

　　陈宇顿在原地，难以置信。


第0003章 一日千里

　　此前，他的《铁犁拳》只是初成，想修炼到小成，可能还需要数月时间。

　　不仅如此。

　　陈宇演练一个时辰后，感觉体内气血，越发的强盛，有种生生不息之感。

　　平日里。

　　陈宇连续练半个时辰，身体就会大汗淋淋，感到疲惫；而现在连续一个时辰的演练，居然还很轻松。

　　这蜕变后的身体，似乎不知疲倦，体力恢复方面，更是惊人。

　　一个时辰……两个时辰……三个时辰。

　　呼！蓬蓬！蓬蓬蓬……

　　陈宇的拳法，大开大合，威势不减，他本人亦是酣畅淋漓。

　　不知不觉，一个晚上过去了。

　　整个晚上，陈宇几乎都在苦练《铁犁拳》，期间只是肚子饥饿时，才觅食休息一会。

　　一夜过后。

　　陈宇的《铁犁拳》，有种如意随心的感觉，似乎离大成境界，不太遥远。

　　更惊喜的是！

　　原本在煅体后期滞留许久的他，在这一夜苦修后，武道修为竟隐隐逼近“煅体境”的上限！

　　“真是难以想象……”

　　陈宇深吸一口气，张开微微颤栗的双手。

　　此刻，他清晰感受到自己的进步；心脏处，沉稳有力的跳动，带来无比的信念。

　　那融入的“水晶心脏”，不仅让陈宇体质蜕变，连身体的修武天赋，也发生了某种神秘变化。

　　再加上，陈宇在现阶段滞留许久，厚积薄发之下，修炼《铁犁拳》这门低阶拳法武学，可谓是一日千里！

　　……

　　天边浮现一丝鱼肚白。

　　陈宇停止演练，飘然返回外门驻地，脸上流溢着兴奋喜悦。

　　以今日的进度看，他两个月内晋升“通脉期”，似乎也没有什么难度。

　　只要在期限内，突破通脉期，陈宇便能立足宗门。

　　他甚至觉得，身体蜕变后，自己的武道天赋，比宗门里谣传的一些天才妖孽，也绝对不差。

　　就在这时。

　　陈宇饥肠辘辘的肚子，又开始发作了。

　　他不禁苦笑，似乎自融入那神秘水晶石后，自己的食量，大了十倍不止。

　　好在，云岳门的外门弟子，有统一进餐的“食堂”。

　　清晨时分。

　　食堂里已经有些身影了。

　　陈宇顾不了那么多，左手抓着一个大馒头，右手握着半截猪蹄，大口大口的进食。

　　他这番狼吞虎咽，引得附近外门弟子的侧目。

　　“这小子，什么时候变成饭桶了……”

　　“我看，他是被王凌云压迫久了，需要发泄一下吧。”

　　食堂里，几名弟子挪揄了几句。

　　在云岳门，外门弟子的数目，一般控制在三百左右。

　　因为门规的淘汰制度，三年未突破通脉期，或者年满十六还未突破，就会被逐出宗门。

　　故而，这些外门弟子，大多认识陈宇，也知道他和王凌云之间的恩怨。

　　“哼！也不知道，穆雪晴是怎么看上这个饭桶的。”

　　一个马脸少年，面带不善的走来。

　　陈宇斜眼看了他一下，目光又挪向手中油腻的猪蹄，还是觉得后者更有吸引力，倒没有理会。

　　这种无视态度，让马脸少年无名火起。

　　他暗自纳闷：在平日里，陈宇对自己颇有些忌惮，不敢轻易得罪。

　　“啧啧，这个冯德，进门才一年多，就修炼到煅体巅峰，没想到也是‘穆雪晴’的追求者。”

　　附近一些外门弟子，带着玩味的笑声，让马脸少年更为恼怒。

　　马年少年，名叫冯德，在外门弟子里，算是资质不错的新人。

　　嘭！

　　一只大猪蹄，砸在陈宇的餐桌前，肉屑飞溅，打断了他的进食。

　　陈宇眉头一皱，望着身前一脸挑衅的马脸少年。

　　“冯德，你这是什么意思。”

　　被打断进食，陈宇有些不乐意了。

　　但对这种挑衅行为，他也有些无可奈何，用道理来教育，肯定是行不通的。

　　因为，云岳门鼓励弟子之间的竞争，只要不闹出人命和重残，都不是什么大问题。

　　类似这种挑衅，极为寻常。以前的陈宇，都是尽量隐忍。

　　“冯某是来瞻仰陈师兄的雄姿，能被‘穆雪晴’看上的人，果然不一样，连吃饭都如此豪放……”

　　冯德双手环抱，面带戏谑。

　　“哈哈哈……”

　　附近众弟子，一阵大笑。

　　陈宇眉头微皱，没有动，依旧在啃食手中的食物。

　　然而，冯德并没打算就此放过陈宇。对方之前不敬的态度，让他很不爽。

　　冯德打算趁此机会，教训一下陈宇，或许能让“梦中仙子”穆雪晴，记住自己的名字。

　　作为穆雪晴的爱慕者，冯德曾尝试搭讪过，却没想到，对方连自己的名字，都不记得。

　　那次事件，让冯德颜面大失，憋屈了很久。

　　现在和陈宇撞上，他心里更是不快；喜的是，陈宇居然敢与自己顶撞。

　　“穆雪晴……”

　　陈宇突然一怔，心里叹了一口气。

　　在宗门里，很多人都以为，他被穆雪晴看上，并且走在了一起。

　　可实际情况，并非如此。

　　陈宇追求过穆雪晴？确有此事！

　　穆雪晴是他的梦中情人？这也没错！

　　毕竟像这样清纯秀雅、天资卓越的美人胚子，有几个少年不动心？

　　可实际上。

　　陈宇并没有追上穆雪晴，只是和她走的近些。

　　这是因为，两人同在襄阳城，出自大家族，小时候就认识了，勉强算得上是青梅竹马。

　　在以前，穆雪晴这个小美人胚子，对他还是比较依赖，二人关系也算亲密。

　　然而。

　　自从进云岳门后，穆雪晴面对他的追求，开始若即若离，可是又不直面拒绝。

　　不过，相对其他弟子来说，陈宇和穆雪晴之间的关系，可以用“亲密”来形容，让很多人心生妒火。

　　“来啊陈兄，这只猪蹄，我请你……”

　　冯德抄起一只猪蹄，朝陈宇的脸上戳去，打断了后者的短暂回忆。

　　如此轻浮的动作，简直是赤裸裸的侮辱！

　　而附近看热闹的弟子，一个个大声叫好，不想错过“情敌相斗”的好戏。

　　“冯德已经是煅体期巅峰，离通脉不远，武道天赋更佳……”

　　“这个陈宇，在外门垫底已久，只怕又要吃亏。”

　　附近的人，摇了摇头，却不看好陈宇。

　　“滚！”

　　陈宇闪开猪蹄，下意识一拳反击回去。

　　呼！

　　那一拳，隐隐带有惊雷闷响之声，自然而然发挥出《铁犁拳》的威力。

　　“还敢还手？”

　　冯德冷笑一声，他正是有意激怒陈宇出手。只是没想到，对方出手这么快。

　　无相掌！

　　冯德手掌一旋，双腿微微一弓，以精妙的方式挡住陈宇这一击。

　　他这一招，蕴含反旋之势，后面还有连招：先缓冲对方一击，再以迅雷之势，如弓弦一般反弹回去。

　　但是，冯德的算计落空了。

　　“蓬啪！”

　　拳掌交击在一起，传来闷雷般的低沉震响，直让人发怵。

　　啊！

　　冯德嘶叫一声，只觉整条手臂，都是一阵剧痛发麻。

　　嘭！

　　下一刹，冯德的身体，狼狈的倒飞出去，把一张桌子砸倒。

　　什么！

　　在场的一些外门弟子，一个个神情错愕，或张大了嘴。

　　众目睽睽之下。

　　这冯德……竟被陈宇一拳给打飞？

　　霎时，整个食堂一片压抑沉寂，只能听到餐具落地的“当啷”之声。

　　良久之后。

　　“啊？太邪门了！”

　　“冯德的武道修为和天赋，都稳胜一筹，连施展的武学《无相掌》，玄妙度也更高……”

　　众外门弟子，哗然一片，很多人都有些不忿。

　　毕竟，他们潜意识里，都是看好冯德的。

　　“啥？”

　　一拳打飞冯德，陈宇略显呆滞，望了望自己的拳头。

　　有些不置信，这是自己发出的一拳。

　　怦怦！怦怦！

　　心脏跳动间，涌来的蓬勃生机和气血，又给来他前所未有的真实，以及强大的心念。

　　“刚才一拳，只用了六、七成力道。《铁犁拳》的火候威力，只怕离大成不太远……”

　　陈宇心里顿时有数了。

　　仅仅一日之隔，他不仅体质蜕变、力量大增，武学拳法的火候威力，也是大涨一截。

　　二者相加，带来战力的暴涨！

　　“怎么可能！我的《无相掌》最近可是突破小成了。”

　　冯德从地上爬起来，难以接受这个现实，低喃道：“一定是他先下手为强，我还未发动全力。”

　　观战的人，也认可这一点。

　　陈宇的骤然出手，本身有先下手为强的优势。

　　“再来！”

　　冯德怒吼一声，全身青筋暴起，双掌奇妙翻转，袭向陈宇的肩部。

　　铁犁拳！

　　陈宇冷笑迎击，双拳如铁球般呼啸，爆发出比先前更惊人的气势，迎向冯德。

　　蓬啪！蓬砰！……

　　眨眼间，二人拳掌交锋三次，声声震耳。

　　第一拳。

　　冯德震退三步，这次没有被震飞，但脸上抹过一丝殷红。

　　第二拳。

　　哇！

　　冯德面色发白，吐出一口血，满脸惊骇。

　　第三拳。

　　“嘭”的一声。

　　冯德的身体，再次倒飞出去，直接撞倒两个餐桌。

　　四周看热闹的弟子，脸上嬉闹的表情，都渐渐凝固起来。

　　眼见陈宇一步步逼近。

　　冯德的手臂，已失去直觉，完全抬不起来，面带惊恐：“我认输！认输……”

　　刚才的连续碰撞，他对陈宇产生了恐惧。

　　对方的力量，实在是可怕，气势更是狂暴，一拳比一拳强，简直是一个怪物！


第0004章 穆雪晴

　　“我认输！认输……”

　　食堂里，只剩下冯德惊恐的求饶声。

　　四周看热闹的外门弟子，惊讶中面面相觑，窃窃私语起来。

　　众人望向陈宇的目光，顿时发生了变化，连一些“通脉期”的资深弟子，都收起了轻视之心。

　　“在云岳门里，果然还是拳头，更能教育人啊……不过我喜欢！”

　　陈宇嘿笑一声，朝拳头上吐了一口气。

　　他不再理会冯德，回到自己的餐桌，又开始狼吞虎咽起来，留下一片错愕的面孔。

　　“冯德怎么会败得这么惨？”

　　“一拳震飞！三招碾压！就算是通脉期出手，也不过如此……”

　　一些外门弟子，脸上还带有惊疑。

　　毕竟，冯德的实力，在煅体期层次，实力算是上游的。

　　就在这时。

　　食堂外，走进一个俊冷的青衫少年。

　　“怎么会……”

　　青衫少年一脸惊疑，刚好看到陈宇击败冯德的一幕。

　　旋即，他脸上陷入短暂思索，神色阴晴不定。

　　“王师兄！”

　　“王凌云师兄！”

　　附近的一些弟子，都恭敬的打招呼。

　　但王凌云神色并不好看，刚刚进入食堂，居然看到这一幕。

　　就在昨晚，他扼杀陈宇的机遇，并坦言不再把对方当作真正的对手。

　　“冯师弟，你怎么样？”

　　王凌云恢复常色，走过去，将惨败的冯德扶起来，一脸关切之色。

　　实际上，王凌云和冯德关系很一般，甚至没有说过几次话。

　　不过，王凌云需要从冯德口中，得到更确切的消息。

　　毕竟他刚进来，只看到陈宇最后一拳、打败冯德的瞬间，对前面的情况不了解。

　　“是王师兄，太好了……”

　　冯德面露喜色。

　　陈宇和王凌云之间的“宿敌”关系，他可是非常清楚。

　　尤其是，王凌云在宗门里，一直死死压制着陈宇，在各方面刁难后者。

　　“啧啧……王凌云来了，这下好玩了。”

　　周围看热闹的人，兴致不减，反而更期待起来。

　　不多时。

　　冯德把与陈宇战斗的过程，前前后后说了一遍。

　　“怎么可能！这才多长时间，他的实力，竟有这等飞跃？”

　　王凌云心中质疑。

　　渐渐的，他又开始怀疑了。

　　陈宇的实力暴涨，的确有疑点，甚至是反常！

　　“短时间内，大幅的提升实力，多半是依靠外物，譬如一些传说中的天地珍材、灵丹妙药。”

　　王凌云头脑很敏捷。

　　他锐利的目光，又落到专心啃食猪蹄的陈宇身上。

　　但以这小子的财力，显然没这个能力，除非是……

　　王凌云眼中厉芒一闪。

　　“除非……那小子还隐藏了陨铁碎片，或者还有其它机遇。”

　　想到这里，王凌云心中又极度不甘起来。

　　不行！

　　一定不能让他得逞！

　　王凌云心中一沉，开始算计起来。

　　在襄阳城，他所在的“王家”，与陈宇所在的“陈家”，都是三大家族之一。

　　两大家族，争斗很多年，都想成为襄阳城的霸主。

　　然而，两大家族虽强，却只是世俗之流。

　　在昆云大陆，宗门的势力，凌驾于世俗国度之上。

　　宗门，才是世界真正的主宰！

　　一些传说中的强者，飞天遁地、千里取首级、剑碎山河、踏破虚空……都是出自玄奇神秘的宗门世界！

　　“只有立足宗门，才能让自己的家族强大起来……”

　　王凌云深切明白这个道理。

　　这也是为什么，他不遗余力的打压陈宇。就连与陈宇竞争、追求“穆雪晴”，也是为了这个目标。

　　似乎有所感应，正在用餐的陈宇，目光扫来。

　　“王凌云！”

　　二人的目光，碰撞在一起。

　　陈宇面色微沉，他在用餐时，突然感到一股敌视恶意的目光。

　　这种敏锐的感官，是以往所不曾有的。

　　“我的陈师弟，才短短一夜不见，你的实力，进步不小啊。”

　　王凌云一脸笑意，很亲热的靠近。

　　陈宇心中一凛，他可是非常清楚，王凌云“笑面虎”的真面目。

　　“来来！让我试试师弟的身手。”

　　果不其然，王凌云刚一靠近，就骤然伸手成爪，抓向陈宇的手臂。

　　唰！

　　那一爪，宛若迅雷，带着一股凌冽的劲风。

　　无论速度，还是招式威力，都比之前的冯德，高出不止一个层次。

　　陈宇只觉气血一滞，皮肤发寒。

　　不过，他心脏处一阵有力的跳动，体内气血勃发。

　　“开！”

　　陈宇一拳甩出，带着一股沉闷呼啸。

　　蓬啪！

　　拳爪碰撞在一起，陈宇面色大变，感觉一股尖锐霸道的劲气，刺入体内。

　　“内息……”

　　陈宇身形猛地一晃，勉强稳住了；同时体内气血一阵翻滚，十分难受。

　　王凌云伫立原地，纹丝不动，手爪微微的下垂。

　　乍一交锋，二者高下立分。

　　“嗯？”

　　王凌云眼中掠过一丝惊悸，内心却一片震惊。

　　刚才那一爪，他可是运用了五六成“内息”的力量，居然没有拿下对方。

　　非但如此。

　　刚才的硬碰，他的手掌都是一麻，对方的力道，竟是如此恐怖！

　　只怕，陈宇先前与冯德的交手，都没有尽全力。

　　念及此处。

　　他心中一片阴霾，产生了强烈的忿恨杀意：“这小子肯定有所机遇，说不定还隐瞒了陨铁碎片……”

　　陨铁碎片的价值，绝对超出想象。

　　陈宇很有可能隐藏了几片，并与外界或者宗门高层，交易了珍材灵丹，这方能有如此大的突破。

　　“绝不能让他得逞！”

　　王凌云心中杀意更浓，暗暗运转十成内息。

　　他心有决议，就算拼着被宗门受罚，也要把陈宇打成重伤，甚至伤残，再然后就好对付了。

　　如若不然，待到陈宇晋升“通脉期”，那就有些棘手了。

　　他刚准备发动迅雷攻击。

　　蹭！

　　对面的少年，身影一闪，顷刻飘退数丈，与他拉开了距离。

　　陈宇可不是傻子，明白自己与王凌云之间的差距，不会坐等对方再度出手。

　　“铁云爪！”

　　青衫一闪，王凌云如影随形，手爪涌动凌厉的内气，划破空气，传来尖锐的刺啸。

　　显然，陈宇低估了王凌云的决心。

　　“铁云爪！这可是‘中阶武学’中最凶残的一种……”

　　“此爪法，通脉期方能发挥最大威力，有粉碎铁石之力。”

　　附近一些资深弟子，不由惊呼。

　　王凌云的《铁云爪》，乃是中阶武学，比《铁犁拳》足足高一个层次！

　　霎时，陈宇感到一丝危机压迫，那铁云爪尚未到，无形的劲风，便让他呼吸困难。

　　蹭！

　　好在他身体素质大增，体内心脏涌出一股蓬勃力量，让他身体凌空跃起，迅速挪开丈许，再次与对方拉开距离。

　　啪咔！

　　王凌云一爪扑空，那厚重的木桌，留下出一个“爪形”空洞。

　　可以想象，那一爪要是击中血肉之躯，会是什么结果。

　　“我现在的实力，就算打不赢王凌云，短时间内自保，问题应该不大。”

　　躲过一击，陈宇稍松一口气。

　　他对自己的身体素质，很有信心。

　　融入那神秘心脏后，他的身体素质，可是全面提升，力量，速度，反应力，都大不同以往。

　　“你来追啊……来啊来啊。”

　　他嬉皮笑脸，身形又一窜，混进一众弟子的人群中。

　　“让开！”

　　王凌云心中惊怒，身形闪动，又准备追击。

　　啊！

　　那人群里的弟子，一阵嚷嚷，迅速分散，不想被殃及池鱼。

　　顿时，食堂里人影窜动，场面一片混乱。

　　这个滑头！

　　王凌云气急败坏，短时间，根本抓不住对方。这进退两难的局面，让他十分难堪。

　　“住手！”

　　突然，一道清冷的女子声，从后面传来。

　　那声音，即便充斥着不悦和冷意，却仍有一种少女独有的柔悦，让人心生遐想。

　　蓦然。

　　整个食堂，一片死寂。

　　王凌云的身躯，僵硬住了，望向身后一个少女身影，面带赔笑。

　　视野中。

　　一个亭亭玉立，俏然柔美的少女，款款走来。

　　她有着瀑布般的秀发，眸光明媚，睫毛长而弯弯，那股少女特有的清纯秀美，让人怦然心动。

　　“穆师妹！”

　　“穆雪晴？外门第一美女……”

　　少女一身青莲长裙，衬托出她清柔的曲线，顿时成为食堂的中心。

　　众多男弟子，下意识吞了吞唾沫。一些女弟子，则黯然失光，暗暗发恼。

　　“是雪晴啊！”

　　王凌云不知何时，一副含笑优雅的样子，打起招呼来。

　　穆雪晴却没有理会他，明丽动人的眸光，落到陈宇的身上，声如莺雀：

　　“陈大哥！”

　　她亲切的走来，挽起陈宇的手臂。

　　这一幕，顿时让一些男弟子，包括王凌云，面色难看起来。

　　“雪晴？”

　　陈宇感受到少女柔荑皓臂的温软，眼睛睁的老大，有些不置信。

　　他心中除了突然的惊喜幸福，更多的是意外。

　　最近两年，穆雪晴还是第一次与他有这般亲密的动作。

　　“陈大哥，我们走……”

　　少女俏颜上微微的羞红，尽收他眼底。

　　陈宇作为十四五岁的少年，得到梦中佳人的喜欢首肯，也是前所未有的幸福舒畅。

　　“陈宇！躲在女人背后，算什么本事！”

　　背后，传来王凌云的冷喝。

　　而那一男一女的身形，却恍若未觉，留下满屋的嫉恨和妒火。


第0005章 武技大成

　　与少女携手走出，陈宇有种不真实的感觉。

　　眼前的穆雪晴，那微红含羞的娇颜，如雨后初绽的牡丹，让人不胜怜惜。长裙衬托出她纤柔的倩姿，整体上，有种清美脱俗之感。

　　少女的秀发，带着柔顺和淡香，掠过耳际时，给他的内心，带来莫名的酥痒和火热。

　　尤其是，少女白皙纤柔的皓臂，带来如此真实的滑腻柔感。

　　不过，平稳有力的心跳，带着无形的强大信念，并没有让他忘乎所以。

　　经过水晶心脏的融入改造，陈宇不仅身体蜕变，思维反应上，都远超以往。

　　思念一转，陈宇感觉哪里不对劲。

　　所谓，事出反常必有妖。

　　最近两年，他追求穆雪晴许久了。

　　然而，穆雪晴一直没拒绝，也没有答应，那种若即若离的感觉，让他不踏实。

　　给他的感觉是：穆雪晴不是对自己没好感，而是出于一些原因，又不自觉的对他疏远。

　　而现在。

　　穆雪晴当众挽起自己的手臂，如此亲密的动作，则有些突然和反常了。

　　走出食堂，面前的少女，步伐一顿。

　　“陈大哥。”

　　穆雪晴突然松开手，俏脸上的残红淡去。

　　她微吸一口气，明眸中一片清冽，似乎下定了什么决心，大方的直视陈宇。

　　少女的突然松手，让陈宇感到一丝失落感。

　　而穆雪晴的神情转变，那清宁如湖面的眸光，让他感到陌生。

　　“雪晴有话要说？”

　　陈宇平定心绪，那沉稳有力的心跳声，让他敢于直视、那曾今不敢亵渎的梦中少女。

　　穆雪晴微微一怔，感觉眼前的少年，和以前哪里不一样。

　　不过，这并不会改变她的初衷。

　　“陈大哥，以你的资质，回到俗世家族，可以过的更好。或许，宗门不一定合适你，雪晴更不忍你受到别人的欺辱……”

　　穆雪晴柔悦的声音，在耳边环绕。

　　那声音很动听，但其中委婉的含义，却让陈宇心头一寒。

　　那一刹间。

　　他有一种从彩虹云端，跌入无底深渊的错觉；又似，有一盆冷水，淋在火热的心田。

　　“你觉得我资质不足，让我退出宗门，回到世俗？这么说，你刚才的举动，只是为‘保护’我？”

　　陈宇打断她的话。

　　穆雪晴明丽的俏脸，不由一僵。

　　她说的话，已经比较委婉，就是怕伤陈宇的自尊心。

　　没想到，对方会直接挑明。

　　确实。

　　穆雪晴刚才在食堂的举动，是不忍心看着陈宇被欺负，采取变相的“保护”。

　　“没错！”

　　穆雪晴银牙一咬，面容端庄：“我只是出于好意，建议陈大哥返回俗世。而且……”

　　“而且什么？”

　　陈宇出奇的冷静下来了。

　　“很快，我就要进入‘内门’，成为内门弟子。届时，不管陈大哥做出什么决定。我们终将……是两个世界的人。”

　　穆雪晴说到最后，幽幽一叹，眸光清宁。

　　当说出这个“决定”后，她内心的愧疚不安，似乎在那一刹，归复平静。

　　我们终将……是两个世界的人。

　　“这就是你的决定？”

　　陈宇突然笑了。

　　穆雪晴这句话，等同是，彻底与陈宇划清界限；也意味着，陈宇以往的追求和付出，都已付诸东流！

　　内门，那是云岳门的核心。

　　内门弟子，更是宗门重点培养的对象，与外门弟子，有天壤之别。

　　以陈宇近两年的表现，想立足外门，都很不容易了。

　　从某方面讲……穆雪晴的结论，以及决定，似乎也没什么错。

　　“陈大哥，雪晴知道你是一个好人，且愧对于你。倘若，你真心想呆在宗门，只要雪晴在，不会让任何人，欺压于你。”

　　穆雪晴轻咬薄唇，面带愧疚。

　　毕竟，二人算是很小认识，彼此都有些好感。

　　自己这么做，会否太伤他的心？

　　她担心，陈宇会受不了这么大的打击。

　　“谢谢你。”

　　陈宇长长吐出三个字，脸上带着一丝莫名的笑容。

　　那种笑容，有种如释重担的解脱感。

　　回想这几年，他追求着穆雪晴，感觉对方若即若离，且越来越陌生和遥远。

　　原来。

　　穆雪晴已经走的这么远，即将进入内门。

　　这样看来，外门里的弟子，不管是他，还是王凌云，包括其他诸多追求者，都是无意义的付出。

　　唯一的区别，陈宇曾得到佳人的芳心——这能不能算是虽败犹荣？

　　陈宇不由试想：

　　穆雪晴若是早些坦白，断绝他的心念，自己最近两年，有更多的精力，用于武道修行。

　　说不定，现在自己就突破到了通脉期，至少成功率更高。

　　“好在，现在也不晚。”

　　陈宇消去重担，心中一片坦荡；虽难免有些伤痛，但毕竟跨过了这道门槛。

　　谢谢？

　　穆雪晴明媚的眸子，仔细审视陈宇，突然有些看不清这个少年。

　　“我仍会留在宗门，但不需要你所谓的庇护。”

　　陈宇淡然道。

　　武道修行，是他梦寐以求的道路。宗门世界、武道强者，才是这世界的主宰。

　　他向往这条路。

　　话毕，陈宇再没有一丝留恋，转身离去。

　　那毅然转身的少年，让穆雪晴芳心莫名一颤，有种失落感，以及痛的感觉。

　　此刻，少年身上，那自信、阳刚的气质，牵动她的心弦。

　　“陈……”

　　穆雪晴明眸微红。

　　蓦然，她感觉自己似乎失去了某种宝贵的东西，且再难以挽回。

　　就在这时。

　　陈宇突然转首，留下一句话：“还有，以后内门再会。”

　　“内门再会？这不可能！”

　　穆雪晴微微摇头，几乎是下意识的，给出定论。

　　陈宇的现状，她当然了解。只怕，他想在外门立足，都很是艰难呢。

　　很快，穆雪晴平定了心绪，眸中一片清宁和决然。

　　既然，选择了这条路，她就不会后悔！

　　她有自己的家族，有自己的人生目标，有更高远的前景空间，岂会受限于，一段还未开始的朦胧感情？

　　……

　　与穆雪晴分别，陈宇一路飞奔，向宗门更外围的荒山行去。

　　蹭！蹭！蹭！

　　一路腾跃，陈宇感觉身形越发轻盈，眼中的世界，越发的广阔。

　　经历短暂的伤痛后，他心胸中，却有种拨开乌云见明月的宽广和明亮。

　　“我一定要立足宗门，进入内门。我要让自己的家族强大，让父母对我引以为傲……”

　　陈宇凌空飞跃间，长啸一声。

　　小小少年，在这一刻，拥有蓬勃的朝气和力量，确立自己的目标。

　　他并不知道。

　　当这一步踏出之后，自己将会走的多远、站得多高。

　　荒山野林中。

　　“铁犁拳！”

　　少年身影闪动，拳法呼啸，传来一股股的震裂之声，沉闷惊心。

　　时间推移中。

　　陈宇的拳法威势，越来越强，甚至有种乘风破浪，暴雨惊雷的错觉。

　　他不断的练，不仅是为提升修为和武学火候，更是为了适应这具增强的身体。

　　融合那神秘心脏后，陈宇的恢复力超强，一般连续修炼几个时辰，都感觉不到疲累。只有，当肚子太饿的时候，他才会去打打野味。

　　等同是说，他的修炼时间和效率，远胜一般人。

　　时间一点点流逝。

　　陈宇的拳法火候，乃至修为，都在同时提升。尤其是前者，堪称一日千里。

　　十日后的傍晚。

　　蓬咔！

　　震啸的铁拳，将一棵碗口大的树木，给直接轰断，木屑纷飞。

　　一时间，尘土飞扬，走兽惊退。

　　“一拳轰断碗口粗的硬木，缺口处木质碎裂，这唯有达到《铁犁拳》大成火候……”

　　尘埃的中心，少年闭上眼睛，脸上浮现一抹满足。

　　经过这十日不断的苦修，他的《铁犁拳》，终于达到大成境界！

　　一般的拳法武学，分为四个境界：初入门槛，小有成就，武学大成，臻至巅峰。

　　简称，即是初成、小成、大成、巅峰。

　　一门武学，即便是低阶武学，若是能修炼到大成境界，都拥有不可小视的威力。

　　更何况。

　　《铁犁拳》号称易学难练，越是到后面，威力越是强大。

　　这门拳法，在初成、小成时，和同级武学相比，威力甚至略有不如。

　　而当达到大成时，威能将会暴涨！

　　“我现在的实力，就算与‘通脉初期’的弟子一战，都未必会输。”

　　陈宇闭眸，感悟身体内的蓬勃力量。

　　此时的他，不仅《铁犁拳》大进，就连修为，也达到了煅体期的极限——煅体巅峰！

　　煅体巅峰，已具备冲击通脉期的基本条件。

　　也就是说。

　　陈宇现在就可以尝试冲击“通脉期”。至于成功与否，那就难说了。

　　“先不急着冲击，还有一个半月的时间。”

　　陈宇面带沉思。

　　他听宗门里的传教长老说过，煅体期的根基，越扎实越好。

　　根基扎实，以后“通脉期”能承受的内息强度更大，将来的武道之路，也能走的更远。

　　此外。

　　突破时，所修行的“主修功法”，也比较重要。

　　主修功法的等级越高，底蕴就越深厚，突破通脉期后的实力，也是越强。

　　陈宇刚进云岳门时，在“天武阁”中，免费选择了一门了低阶武学《铁犁拳》。

　　按照规定。

　　晋升通脉期后，还能免费选择一门更高层次的“中阶武学”。

　　除此，就只能依靠宗门贡献点！

　　完成宗门委托的一些任务，可以获得贡献点，但获取难度不小。

　　陈宇在外门呆了近三年，积累的贡献点，只够再兑换一门低阶功法。

　　这对他来说，意义不大。

　　“我的目标是内门，起跑线不能差。必须再凑一些贡献点，选择一门较好的主修功法，然后再突破‘通脉期’……”

　　陈宇略一思量，很快有了决议。


第0006章 吃软饭的名号

　　次日。

　　云岳门，宗务堂。

　　天色才见亮，宗务堂所在大殿内，已经汇聚了不少的弟子。

　　“任务榜单有更新了……”

　　一群宗门弟子，面露期待，齐齐盯着墙壁上，那刚刚贴好的一些任务榜单。

　　宗务堂，是云岳门发布各种任务的机构。

　　按惯例，每日清晨，宗务堂的任务榜单，会有更新。

　　今日也不例外。

　　“诛杀榜第一，还是‘恶魔小丑’，此任务的贡献点，竟然上升到两万八！”

　　一些外门弟子，啧啧称奇。

　　“这‘恶魔小丑’可不是我们能招惹的，听说此魔曾血洗过一座小城池，死在他手中的通脉期弟子，乃至内门弟子，都不在少数。”

　　“此魔的残忍，闻名楚国，凡是落到他手中的敌人，无论男女老少，都会遭到无情残杀，那惨状……”

　　在场的资深弟子，闻之变色，纷纷摇头。

　　这时，一名面容略显稚嫩的少年，走进宗务堂。

　　少年身着外门弟子的制式青衣，毫不起眼，但一双眸子，清澈有力，步伐很沉稳。

　　来者，正是陈宇。

　　“诛杀榜，还不是我现在能接触的。”

　　陈宇的目光，轻轻扫过榜单上一个个可怕的名号。

　　排名第一的恶魔小丑，自然不用说，两万八的贡献点，还包括其它的各种奖赏。

　　要知道。

　　陈宇迫切想获得的中阶武学，只需要一千贡献点，便能兑换。

　　排名第二的“无间大盗”和第三的“血刃狼王”，同样是恶名远扬，一个个或凶戾或狡诈，甚至是楚国各宗通缉的对象。

　　譬如那“无间大盗”，就是一个采花大盗，专门针对名门大家的贵妇千金下手。

　　其最高的成就，便是深入出国皇宫，亵玩楚国的一位王妃和公主。

　　诛杀此盗的贡献点，高达二万六！

　　这诛杀榜前二十名，贡献点的奖励，至少是一万起步。

　　诛杀榜的奖励是丰厚，但以陈宇现在的修为，遇到这些人，只有被秒杀的份。

　　倒是突破通脉期后，可以尝试榜单靠后的一些目标。

　　陈宇的目光，从诛杀榜上挪开，开始搜索其它分类的任务榜单。

　　除了最危险的诛杀任务，比较普遍的，还有些去险峻之地的采集任务，包括猎杀一些凶兽，获取材料。

　　最简单的，则是一些跑腿送信的任务，包括去世俗解决小麻烦的琐碎。

　　而这些简单任务，要么报酬少的可怜，贡献点甚至可能是个位数，要么就是繁杂无比，浪费大量时间精力。

　　在以往，陈宇只能选择这些简单无风险的任务，一年做个几次，报酬非常少。

　　但这一次，陈宇打算做一些报酬高点的任务。

　　相应的，其任务危险性也高点。

　　不过，陈宇对自己如今的实力，有一定信心，一般的任务，自保应该没问题。

　　不多时。

　　陈宇在榜单上，找到了一个合适的任务。

　　“猎杀‘铁棕熊’：获取熊胆、熊爪等材料。视铁棕熊的等级，一颗熊胆，奖励贡献点20到60，次品元石1至5块；熊爪，一只贡献点5到20。”

　　看到这个任务，陈宇眼睛一亮。

　　此任务，不仅贡献点不错，其中获取熊胆，还能奖励元石。

　　元石，乃是宗门世界的硬货币。

　　元石本身是天地元气汇聚的晶体，能加快修炼速度，补充元气，并能够交易各种修炼资源，用途非常广。

　　陈宇在宗门呆了这么久，手中都没有一块元石。

　　因为，他目前还在外门考察期，没有成为真正的外门弟子；不然正式的外门弟子，每月可以领取三块次品元石。

　　“铁棕熊啊……”

　　几名外门弟子，目光在这个任务上停顿一瞬，却很快摇头。

　　陈宇不由面露沉思。

　　此任务的报酬，算是比较丰厚；那铁棕熊虽皮糙肉厚，有一身怪力，但速度和灵敏上，据说很一般。

　　按理说，这样的任务，应该会有不少人接才对。

　　可事实并非如此，看来这个任务，不是想象中那么的简单。

　　“铁棕熊任务，我们队伍，还差一人。”

　　就在这时，陈宇在嘈杂的人群中，听到一个声音。

　　声音，来自宗务殿堂的外面。

　　循着声音，陈宇走向大殿外的三男一女。

　　喊话者，是一名“三角眼男子”，二十岁出头，看样子是一位“通脉期”资深弟子。

　　在外门呆了近三年，大部分人陈宇都认识。

　　这名三角眼男子，名叫“丁九辉”，是外门里的老油条，实力绝不输于王凌云。

　　另外二男一女，包括一名麻脸少年，一个苗条少女，一个马脸少年。

　　前面二人，陈宇有些印象，但想不起名字。

　　倒是最后一名马脸少年，面带怨恨的望向陈宇，竟是老熟人。

　　“陈宇。”

　　马脸少年微微咬牙，双拳紧握，神色中略带畏惧。

　　原来，此人正是冯德；前些日，被陈宇一拳击飞，三招碾压的手下败将。

　　“小子，我认识你……”

　　领头的“丁九辉”，一双三角眼，略带怪异的盯着陈宇。

　　“你就是那个陈宇？”

　　另一边的麻脸少年和苗条少女，一副恍然的看着陈宇，似乎都很熟悉他的样子。

　　“我很出名吗？”

　　陈宇不由摸了摸下巴。

　　不过看情形，这几人虽然认识他，但眼神中多带有些鄙夷和挪揄。

　　“陈兄‘吃软饭’的名号，可是传遍了整个外门。啧啧，连‘穆雪晴’这样的大美女，都可以弄到手，真让人羡煞……”

　　那麻脸少年面带猥琐，竟似真有几分敬佩的样子。

　　吃软饭？

　　在周围一圈人怪异的注视下，陈宇差点一个踉跄。

　　很显然，那日陈宇和穆雪晴“携手”走出食堂的一幕，被很多人看到了。

　　“咳！既然都认识，那就好说话了。在下不才，正想加入诸位的队伍，一起猎杀‘铁棕熊’。”

　　陈宇被几人看的浑不自在，连忙进入正题。

　　“猎杀铁棕熊？就你？”

　　在场几人，以丁九辉为首，先是一愣，旋即纷纷露出好笑的表情。

　　除了冯德，另外三人，都是不以为然的质疑表情。

　　“诸位有何疑问。”

　　陈宇终于意识到，自己“吃软饭”的名号，被这几人给鄙视了。

　　“你，不够看！”

　　丁九辉一双三角眼，淡然瞥过陈宇，直言不讳。

　　作为资深的外门弟子，他根本不给陈宇任何颜面，很无情的拒绝。

　　“哈哈！陈师兄，那‘铁棕熊’是能列入‘凶兽’级别的存在，并非你想象中好对付。我们这几人，修为最低，都是煅体巅峰，且还必须是‘通脉期’之下实力拔尖的一类。”

　　那麻脸少年，连忙过来解围。

　　言辞间，麻脸少年显露出对自身实力的隐隐自得。

　　“哦，是这样啊……”

　　陈宇恍然，猎杀铁棕熊这个任务，果然不简单。

　　但这几人，修为最低的都是通脉期巅峰，冯德在其中，估计都算弱的。

　　“你明白就好。”

　　丁九辉撇了撇嘴，一副你还算识相的样子。

　　“当然。如果只是这样的话，陈某确认，自己还是有资格参加的……”

　　陈宇慢悠悠的道。

　　什么！

　　丁九辉面色一沉，通脉期散发的无形内息，让在场几人，呼吸一沉。

　　那麻脸少年和苗条少女，都惊奇的望向陈宇。

　　“毕竟……诸位中，可是有我的手下败将。”

　　陈宇不为所动。

　　他的目光，有意无意的瞟向冯德。

　　“陈宇！你休要猖狂！”

　　冯德一张脸，变得如猪肝色，难堪之极。

　　可偏偏，他无法否认这个事实，乃至内心对陈宇的畏惧。

　　这次任务的成员中，他的实力算是垫底，因为和丁九辉关系不错，才得以加入。

　　“哦？”

　　丁九辉若有所思的看了冯德一眼。

　　冯德惨败的耻辱，自然不会四处宣扬；而那日在食堂的短暂交锋，只能算小打小闹，在宗门里很寻常，只是小圈子的人知道。

　　倒是陈宇和穆雪晴的“携手而行”，才是众目关注，被一传十，十传百。

　　“嘿嘿小子，看来我丁某还小觑你了。不如这样，作为副领队，你只要经过我‘一指’的考究，便能得到认可。”

　　丁九辉一双三角眼，带着玩味，重新审视陈宇。

　　他已经确认，陈宇的实力，应该在冯德之上。按理说，是有资格，凑小队的最后一员。

　　然而。

　　陈宇刚才落了他的面子，再加上他和冯德关系不错，有必要为朋友出一口恶气。

　　一指？

　　另一边的麻脸少年和苗条少女，闻之变色。

　　二人心头一凛，明白丁九辉是要有意为难陈宇，甚至出手教训对方。

　　“那好吧。”

　　陈宇面色如常，似乎根本无法领会丁九辉的恶意。

　　“好！”

　　丁九辉诡异一笑，伸出一只软绵绵的手指，轻飘飘的点向陈宇。

　　那一指，看起来根本不着力，仅仅是手指的四周，隐现气流的沉闷低呼。

　　“是中阶武学《柳阴指》！”

　　附近的一些人，却纷纷变色。

　　这《柳阴指》属于阴柔类的武学，看起来如柳条拂面，实则是暗含杀机。

　　陈宇隐隐感到，一股无形的阴柔内息，在对方轻飘飘的指尖“蕴而不发”，其带来的危机感，甚至还略胜王凌云的《铁云爪》。

　　《铁云爪》的杀机，是来自明面，而这《柳阴指》则是蕴含在暗处。

　　“破！”

　　陈宇丝毫不退，一拳挥出，心脏强有力的搏动，涌出一股惊澜般的气血力量。

　　呼！

　　那一拳挥出的瞬间，劲风沉重，隐隐伴随暴雨惊雷般。

　　蓬啪！

　　刹那间，一指一拳在半空碰撞，一股无形的气浪，炸裂开来。

　　旁边观战的几人，只觉冷风刺面，不由得倒退几步。


第0007章 初战铁棕熊

　　宗务堂外。

　　蓬啪！

　　一指一拳交锋，气流震响，冷风袭面；那不俗的声势，惊动了不少人。

　　一旁的冯德，乃至另一男一女，面露惊诧，不由得倒退几步。

　　噌！噌！

　　两道身影，乍一交锋，便迅速分开。

　　其中，陈宇倒退一丈开外，在原地轻轻一晃，气血翻腾间，面色稍微一红。

　　他本人倒没受伤，只是感觉拳头处一阵刺痛，被对方的阴柔内息侵入后，气血有点淤阻不畅。

　　不过，随着心脏处，涌现一股蓬勃热流，气血迅速通畅。

　　陈宇发现，经过神秘心脏的改造后，身体对内息攻击的抵抗力，有一定增强。

　　另一边。

　　丁九辉身形连退几步，很快稳住，手指稍微下垂。

　　看上去，他略占上风。

　　只是，丁九辉的面色，渐渐凝重，强力掩饰着一丝惊意。

　　“没想到，陈师弟竟是深藏不露之辈，不仅拳法火候惊人，还有一身‘天生神力’。”

　　丁九辉脸上挤出一丝笑容。

　　刚才的一记交锋，他已经运转七成内息了，结果其手指，现在还隐隐发麻。

　　“多蒙丁师兄留手，刚才那一指，真让师弟吃了点暗亏。”

　　陈宇作势揉了揉手，顺势让对方下台阶。

　　在宗门里，适当展现一定强势和实力，是有必要的。

　　就看交锋前后，丁九辉对陈宇的态度，就是一百八十度大转弯。

　　“哈哈，如此一来，我们的队伍，就凑齐了。”

　　丁九辉稍松一口气。

　　对于陈宇的话，他也是半信半疑。

　　按理说，以他通脉期的修为，无形的阴柔内息，足以让对方受点小伤。

　　但他心里，闪过一个念头：如果刚才的交锋，陈宇根本没吃亏，那这个人，也藏的太深了……

　　当然，这个不太现实的念头，很快被他打消。

　　“有陈师兄加入，我们的胜算就更大了。”

　　那位麻脸少年，也是一脸笑容，对陈宇的实力，大为忌惮。

　　唯有冯德，脸色有些难堪，颇为尴尬。

　　“人都凑齐了？”

　　这时，一个温和的少年声音，从陈宇身侧传来。

　　嗯？

　　陈宇心头一凛，直到对方现身的一刹，他才有所察觉。

　　只见，一名俊俏温和的少年，长发飘飘，背负一个长条包裹，出现在几人面前。

　　“乐师弟！”

　　丁九辉几人，纷纷见礼，十分客气。

　　“乐风大哥，你终于来了。”

　　那一直沉闷的苗条少女，双眸一亮，异彩涟涟，声音柔悦。

　　乐风！他就是那个乐风？

　　陈宇面色一惊，连忙与这俊俏少年见礼。

　　说到眼前的“乐风”，那可是外门里有数的天才之一。

　　陈宇记得，对方比自己晚进宗门大半年，却在短短一年内，突破通脉期！

　　据说，乐风如今的修为，至少是通脉中期！

　　而论年龄，对方比自己还小！

　　面对这样的天才，陈宇不得不肃然起敬。

　　“哦，你就是那位陈宇师兄？”

　　乐风的目光，在陈宇脸上逗留了一瞬，略带兴趣的样子。

　　陈宇不禁郁闷，看来自己头顶“吃软饭”的帽子，短时间内是无法取掉的。

　　没办法。

　　穆雪晴在外门，名气实在太大。集天之骄女、外门第一美女等光环于一身，与她扯上这样的关系，也够头大的。

　　“陈师兄不要误会。”

　　乐风微微一笑，随后解释道：“穆雪晴的美貌天赋，让人惊艳，她曾是师弟我的竞争对手。不过，最近她由于某些原因，提前进入内门了。”

　　原来。

　　作为外门天才之一的乐风，与穆雪晴曾有过同台竞技。

　　“哼！那穆雪晴比乐大哥，要早半年进门。而且谁知道，穆雪晴是不是因为什么‘特殊’原因，提前进的内门。”

　　那位苗条少女，对乐风十分崇拜维护的样子。

　　“好了，不提这些，诸位还是一起商议任务的事吧……”

　　乐风则摆了摆手，进入正题。

　　至此，小队的成员，全部凑齐了。

　　队长是乐风，副队长是丁九辉。

　　下面四名成员，分别是陈宇、冯德、麻脸少年、苗条少女。

　　一共六人。

　　陈宇略显惊讶，猎杀铁棕熊这一任务，竟然整合了不俗的阵容。

　　队伍中，乐风和丁九辉都是通脉期，尤其是前者，在外门中，都算天才一流。

　　另外四名队员，虽不是通脉期，却也是清一色的煅体巅峰！

　　片刻之后。

　　小队六人在宗务堂，领取了小队任务，并商议了一些细节。

　　半日后。

　　一行人骑马，抵达云岳门势力边缘，一座连绵起伏的山脉处。

　　“这里便是‘云渊山脉’，贯穿附近诸国，仅是附近一小片，在云岳门管辖下，实则是一处中立的凶险禁地！”

　　乐风带头下马。

　　对“云渊山脉”的记载传说，陈宇略有耳闻。

　　据传，这山脉深处，存有上古延续的古兽，拥有排山倒海、灭宗灭国的恐怖力量。

　　在很多年前，附近诸国的超级强者曾联手，对山脉深处的恐怖存在，进行过清剿，发生过惊天动地的战斗。

　　至于最终结果，则不为人知。

　　如今的局面，人类一方，只要不太深入云渊山脉，倒也不会遇到传说中的可怕存在。

　　“据任务信息，那铁棕熊应该在附近一块，我们无需深入。”

　　乐风打消几人的忧虑。

　　云渊山脉，毕竟是一处闻名的禁地。如果要深入，他们这些外门弟子，根本不够塞牙缝。

　　吼！

　　刚进山脉一会，附近便窜来一些虎豹类的走兽。

　　不过，这些只是普通走兽。

　　一般的虎豹，煅体期可以轻松应付，没有生命危险。

　　柳阴指！

　　丁九辉一根指头，轻飘飘点在一只豹子头部，后者便“呜呼”一声，气绝身亡。

　　令普通人恐惧的猛兽，在通脉期面前，一招便可秒杀。

　　通脉期毕竟修炼出了“内息”，可以侵入体内，粉碎脏腑血管等要害，一般的血肉之躯，根本无法抵御。

　　相比之下。

　　冯德、麻脸少年、苗条少女几人，一般需要两三招，才能解决一头虎豹类的走兽。

　　在这种情况下，通脉期和煅体期的差距，就显露无遗了。

　　“滚！”

　　陈宇一记重拳，砸在一头豺狼的头上，后者顿时头部破裂，血溅当场。

　　尽管没有“内息”，但陈宇的力量非常大，拳法火候高。

　　一般的走兽，他就算无法一拳秒杀，也基本是重残，失去战斗力。这还是他没有发挥出《铁犁拳》大成火候的情况下。

　　陈宇展现的实力，让乐风多看了一眼，面露赞赏。

　　“快到了。”

　　乐风在前面带路，逼近他面前的走兽，都是瞬间被击飞身亡，都很难看清动作。

　　不多时。

　　六人翻过一座山峰，面前出现一片林木，依偎着山体，隐约可见一些山洞。

　　陈宇的视力，经过体质蜕变后，远超常人，隐约看到山林里，一些粗大的脚印，远胜人类和普通走兽。

　　“就在这附近，大家准备好。”

　　乐风取出一小罐蜂蜜，扔在一块上风的山包处。

　　由于众人没带工具，无法布下陷阱埋伏，只是设下简单的诱饵。再者，面对铁棕熊这类可列入凶兽行列的存在，一般陷阱、普通刀刃根本没用。

　　唔吼！

　　才半盏茶功夫，树林里蹿出两只高大的棕熊，有近丈高，几乎堪比一层小房屋。

　　那两道棕黑色的巨大黑影，咆哮着扑来，无形的凶兽气息，让附近区域的虫兽们，四窜惊退。

　　“这就是铁棕熊，好大……”

　　实力稍弱的冯德和苗条少女，头皮发麻，双腿隐隐一颤。

　　像这个体积的凶兽，他们还是头一遭面对，毕竟只是资历尚浅的外门弟子。

　　“来了两头，体积比想象中要大。”

　　乐风面色微变。

　　按照任务说明，这个体积的铁棕熊，其熊胆，一颗就可以兑换四五十贡献点。

　　“大家上！”

　　乐风和丁九辉对视一眼，分别迎向一头铁棕熊。

　　陈宇四名煅体期，则按照计划，分作两拨，分别支援两大通脉期的领队。

　　丁九辉、陈宇、冯德三人，分为一拨，对付其中一头铁棕熊。

　　乐风、麻脸少年、苗条少女，作为另一拨。

　　然而，初步交锋的结果，很不理想，甚至是让人心寒。

　　“柳阴指！”

　　丁九辉身形一晃，挪动到铁棕熊的侧面，一指点中其背心。

　　铁棕熊的背心，这已经是他头顶几尺的高度了。

　　噗！

　　那铁棕熊庞大的躯体，仅仅一晃，竟是并无大碍，旋即一双熊臂，胡乱一挥，狂风大作。

　　“小心！”

　　丁九辉的速度，堪堪躲过一击。

　　啊！

　　但一旁的冯德，却是大叫一声，躲闪不及，与铁棕熊硬抗一击。

　　就在下一刹。

　　嘭嗖！

　　冯德化作一道黑影，倒飞出去数丈，撞在山壁上，吐出一口血。

　　一个照面，冯德被扇飞！

　　而陈宇，则反应奇快的在原地一个滚动，躲过那毛松松的粗大熊臂。

　　“好险！”

　　陈宇暗捏了一把冷汗。

　　要不是他的身体，经过神秘心脏的蜕变，反应力和速度大增，说不定就和冯德一样，必须硬抗。

　　另一方，乐风三人的局面，也不乐观。

　　啪！

　　苗条少女挥动一条银鞭，缠到另一只铁棕熊的腿上，脸上刚露出喜色。

　　铁棕熊勃然大怒，风啸四起，嘶吼着抓起银鞭。

　　“快松开！”

　　乐风大声提醒，可是为时已晚。

　　下一刻。

　　苗条少女被铁棕熊抓着银鞭，给拽飞到了半空，堪比巨蟒的血盆大口，狠狠咬向半空失衡的少女。

　　“啊……”

　　少女的尖叫声，回荡在山野间。


第0008章 初显身手

　　听到苗条少女的尖叫声，陈宇几人心头一凛，深感此次任务的难度，大出预料。

　　苗条少女和冯德的实力，放在煅体期中，基本是拔尖的一种，可以轻松虐杀虎豹。但是，在面对皮糙肉厚、力大无穷，可列入凶兽行列的铁棕熊，几乎难以招架。

　　眼看，苗条少女将要落入熊嘴中。

　　她身在半空失衡，已是无力躲闪，惊吓中面色苍白。

　　唰！

　　生死的一刹，一道飘逸的身影，腾跃而起，以不可思议的轨迹，出现在铁棕熊和苗条少女中间。

　　好精妙的身法！

　　陈宇眼角的余光，看到这一幕，不由惊叹。

　　那出手之人，自然是乐风，其展现的身法，至少是修炼了一门中阶轻身武学。

　　啪！

　　乐风身在半空，一只手，轻轻拍在苗条少女的肩部。

　　仅仅是一丝力量，让苗条少女在半空，恢复了平衡，并且往侧方飘出两尺。

　　两尺，足以改变生死。

　　呼！

　　铁棕熊的撕咬，以几寸之差，扑了一个空。

　　“乐风大哥……”

　　苗条少女虎口脱生，眸中满是感激，面颊红晕，只觉眼前的乐风，如同天降的白马王子。

　　然而，乐风在半空中的动作，还没有完。

　　“孽障！”

　　乐风面带愠怒，身在空中，却一脚狠狠踢中铁棕熊的面部。

　　那一脚，携带凌厉的内息和劲风，威势惊人。

　　“嘭”一声，铁棕熊身形震退，面部血花飞溅，发出一道凄厉惨叫声。

　　不仅如此。

　　铁棕熊惨叫中，熊掌捂住一只眼睛，无比痛苦的样子。

　　“那一脚，居然踢中了铁棕熊的眼睛。”

　　身旁的麻脸少年和苗条少女，大吃一惊，旋即大喜。

　　场上众人，不由稍松一口气。

　　不愧是乐风。

　　命悬一线的危机，被他在一举间扭转，并一脚重创铁棕熊。

　　“你们两个，在后侧周旋，攻击铁棕熊下盘，先适应它的攻击方式，不要硬拼。”

　　乐风吩咐道。

　　是！

　　麻脸少年和苗条少女，立即应诺，尤其是后者，对乐风崇拜万分。

　　乐风的策略，的确不错。

　　重创后的铁棕熊，视野模糊，两人在一旁牵制，攻击其下盘，大大影响铁棕熊的灵活。

　　而乐风作为主力，拳脚尽出，打得铁棕熊头破血流，伤势越来越重。

　　看情形，乐风小队这边，斩杀铁棕熊，只是时间的问题。

　　但丁九辉这边，情势没这么顺利。

　　主要是，冯德第一个照面，就被铁棕熊扇飞吐血，现在还没缓过来呢。

　　冯德正在远处盘坐调息，服用了几颗疗伤药。

　　短时间内，冯德是无法上阵了。

　　故而，这只铁棕熊，就只有陈宇和丁九辉两人应付。

　　二人不敢与铁棕熊硬拼，仅是在其身侧游走，抽空上去，来一两记。

　　让丁九辉意外的是，陈宇能从容与铁棕熊周旋，起到一定牵制作用，至少不会成为拖油瓶。

　　“柳阴指！”

　　丁九辉终于找准机会，身形跃起，一指点中铁棕熊的太阳穴。

　　没办法，铁棕熊块头太大，想攻击到他的头部要害，必须跳跃到半空。

　　噗！

　　一指正中！

　　阴柔的指劲冲入要害，铁棕熊顿时发出一道凄厉嘶吼，在原地蹒跚不稳。

　　只见，铁棕熊被点中的太阳穴位置，留下一个小半寸深的血洞。

　　但铁棕熊的皮肉，实在太厚了，列入凶兽行列，对内息攻击，也有一定抵御力。

　　这一击，虽然造成不轻伤害，但并不算致命。

　　吼！

　　铁棕熊似有些眩晕，原地旋转，一双熊爪，“呼呼”毫无章法的挥舞。

　　身在半空的丁九辉，面露遗憾，被迫与铁臂熊碰触了一下。

　　扑通！

　　一股巨力，让丁九辉气滚落在地。

　　这时，异变突生。

　　吼！

　　那铁棕熊目露凶光，陡然清醒，巨大的身躯，扑向落地的丁九辉。

　　“不好！”

　　丁九辉竭力在地面翻滚躲闪，一时间险象环生。主要是他一时疏忽，低估了铁棕熊的防御，能那么快从眩晕中，恢复过来。

　　一旦被铁棕熊压迫到地面“肉搏”，那后果不堪设想。

　　“快！”

　　丁九辉一面翻滚，一面朝陈宇急呼。

　　这个关头，只需陈宇吸引一下铁棕熊的注意，就能化解丁九辉的危机。

　　关键就看陈宇了！

　　另一边的乐风，同样关注着这一幕。

　　紧要关头，陈宇并没有退缩。

　　“吃我一拳！”

　　陈宇身形如弹簧般跳起，尽管没有乐风的身法飘逸，但胜在快、奇。

　　一眨眼，陈宇就跳到半空，肩部与铁棕熊的头部齐平。

　　砰！

　　一记重拳，宛若炸裂的铁石，轰中铁棕熊的面部。

　　咔嚓！

　　铁棕熊的面部，顿时炸开了血花；那硕大的鼻子，几乎被打成了扁平。

　　“好强的一拳！”

　　在场几人，眼睛都是一亮。

　　“应该是火候近趋大成的拳法，更难得的，是那可怕的力道。”

　　远处的乐风，露出一抹赞许。

　　如此沉重的迎面一击，让铁臂熊发出愤怒痛苦的嚎叫，原地一个踉跄。

　　“好！”

　　趁此机会，丁九辉在地上一个鲤鱼打滚，脱离险境。

　　他脸上刚露喜色，却发现身在半空的陈宇，并没有脱离铁棕熊的攻击范围。

　　不好！

　　丁九辉，乃至远处的乐风，意识到不妙。

　　陈宇身在半空，身体很难转变，除非有乐风般的飘逸身份。

　　而接下来一幕，让众人吃惊。

　　陈宇一拳砸伤铁臂熊的面门后，根本没有收手的想法。

　　只有后方疗伤的冯德，意识到一个细节：陈宇刚才的一拳，用的是“左手”。

　　要知道，排除左撇子，一般人力量大的都是右手。

　　“铁犁大地！”

　　陈宇抡起右拳，趁前面一拳打懵铁臂熊，酝酿成巅峰的一拳。

　　呼！

　　那一拳有种缓慢沉重的错觉，却传来划破大地般的闷响，隐约间似有铁雷交错一般。

　　“拳法大成！”

　　无论身前的丁九辉，还是远处的乐风，都面露惊容。

　　大成！

　　哪怕是低阶武学的大成，也非同小可。普通人，想把一门低阶武学，修炼到大成，可能需要近十年苦修。

　　更何况，《铁犁拳》是那种易学难精的武学。

　　嘣啪！

　　一拳甩打在铁棕熊的太阳穴，顿时传来一阵开裂声。

　　陈宇只觉，那一拳仿佛宣泄出了一股澎湃的热流，全身所有的力量，都勾打在铁臂熊的太阳穴上。

　　更狠辣的是。

　　这一拳，正好打在先前丁九辉“柳阴指”点中的伤口部位。

　　视野之中，那惊艳的一拳，把铁臂熊的脑袋，砸开了花，连脑浆都溅射出来了。

　　“轰隆”一声。

　　尘埃四起，铁臂熊高大的躯体，无力的倒地。

　　场上，陷入短暂的死寂。

　　就连另一只铁臂熊，眼中都交错着惊恐，攻势一顿。

　　“干的好。”

　　丁九辉恍惚过来，不由叫好。

　　之前遇险，他呼唤陈宇，最多是想对方帮忙牵制一下。但万万没想到，陈宇一鼓作气，把铁棕熊给解决了。

　　“解气。”

　　后方的冯德，伤势也稳定好了，徐徐站起来，加入战团。

　　两只铁棕熊，解决了一只，还剩下一只，就好说了。

　　乐风三人，根本无需援助，就把那只铁棕熊，给打得毫无招架之力。

　　那铁棕熊倒也不傻，掉头想跑。

　　“差不多了。”

　　乐风呢喃一声，突然掀开背后的一个长形包裹。

　　哗！

　　长形包裹里，展开一柄古朴的宝剑，剑鞘上有些游鱼的图案。

　　“锵”的一声，一缕冷冽的寒芒，从剑鞘中拖出，彻骨的寒意，弥散开来。

　　在场众人，莫名打了一个哆嗦。

　　陈宇定睛一看，那是一柄残缺的古朴宝剑，散发凌冽的寒芒，显然不是凡兵。

　　“追命剑。”

　　乐风神情冷冽，身形一晃，手中残剑，在空中划成一道冰冷模糊的剑弧。

　　噗嗤！

　　刚刚逃出丈许的铁棕熊，身形一僵，被一剑刺中。

　　滴答！滴答！

　　汩汩的血液，从厚密的棕毛间流淌而下，很快汇成一个小血泊。

　　只见，乐风的一剑，贯穿了铁棕熊的咽喉。

　　一剑绝杀！

　　在场众人，不由心惊于乐风的强横实力。

　　“乐风，你总算拿出真本领了，倒没想到，你居然拥有一件宝器。”

　　丁九辉微微一笑。

　　“只是一件残缺的劣质宝器，不过对付普通凶兽，倒是轻松。”

　　乐风收起宝剑。

　　但是，在场另外几人，包括陈宇、麻脸少年、冯德，脸色却不好看。

　　“乐风，你有如此实力，之前为何保留。”

　　麻脸少年不悦的道。

　　乐风这种行为，有点拿队友生命开玩笑的意思。

　　“诸位不要误会！”

　　乐风微微抬手，慢条斯理的道：“刚才的战斗，只是开胃菜。乐某是打算，让你们适应下与铁棕熊的战斗模式。毕竟，你们的战斗经验，有些欠缺，对付一两只铁棕熊，都如此吃力。”

　　闻言，冯德和苗条少女二人，不禁有些尴尬。

　　刚刚与铁棕熊照面时，他们的表现，的确有些逊了。一方面是铁棕熊的实力，比预料中强，二是战斗经验和意识的欠缺。

　　对于这一点，陈宇十分认可。

　　刚面对铁棕熊时，他只是堪堪保命，等适应战斗后，才配合丁九辉，将其轰杀。

　　“如果刚才的战斗，只是开胃菜。那么，真正的主菜是什么？”

　　陈宇意识到什么。

　　“这个问题，你不提我也会说。”

　　乐风顿了顿，而后伸手，指着地下两具铁棕熊的尸体：“这些铁棕熊的熊胆、熊爪，我和丁师兄，都不要。拱手让给你们。”

　　什么！

　　陈宇几人，露出不可思议的表情。

　　每一只铁棕熊，有一颗熊胆，四只熊爪。就看这两只铁棕熊的体积，至少可以兑换两百贡献点了，这还不包括元石。

　　而这些，领队的乐风和丁九辉，居然都不要？


第0009章 熊王之胆

　　一时间，陈宇、冯德几人，都怔住了。

　　这次的猎杀铁棕熊任务，不就是为了贡献点和元石的奖励吗？

　　而这些，乐风和丁九辉都不要？

　　那么，他们的真正目的，又会是什么。

　　“不仅是这两具铁棕熊的熊胆和熊爪，包括之后的，我们也不要。”

　　丁九辉在一旁补充道。

　　闻言，陈宇和冯德、麻脸少年交换了下眼神，都是一脸心动。

　　据消息，这附近有一个铁棕熊小群落，以乐风和众人的实力，斩杀刚才类似的铁棕熊，难度并不大。

　　“如果乐风所说不假，这次任务，就能获得丰厚的贡献点，兑换一门中阶武学，很容易达成。”

　　陈宇是真正的动心。

　　他突破通脉期在即，需要一门较好的主修功法，在起跑线上，不能被那些内门弟子甩的太远。

　　“那么敢问，乐师兄和丁师兄，需要什么。”

　　麻脸少年问道。

　　这几人可不是傻子，太危险的任务，是不会去做的。

　　“我们的目标，是前方密林山洞里的一只‘熊王’，确切的说，是熊王之胆。”

　　乐风坦然的道。

　　熊王？熊王之胆？

　　陈宇几人，心头微凛，单听“熊王”二字，就知道不是省油的灯。

　　刚才普通的铁棕熊，其实力就可见一斑，以一般通脉期的弟子，都无法与之硬抗。

　　“熊王之胆，配合另外几种辅助材料，炼制的一种‘熊胆津液’，对我和丁师兄突破修为，有一定助力。”

　　乐风说明原因。

　　陈宇几人恍悟。

　　乐风的修为，滞留在通脉中期，尚差半步，就能突破通脉后期。

　　丁九辉情况类似，正要冲击通脉中期。

　　“熊王之胆”对他们的用途，远大于其它的普通熊胆和熊爪。故而，他们会大方的放弃后者。

　　“那熊王的实力如何？乐师兄想让我们，帮忙对付熊王？”

　　麻脸少年有一丝退意。

　　光普通铁棕熊，他应付起来都吃力，若是碰到熊王，岂不是会被秒杀？

　　“哼！熊王当然不是你们能应付的。”

　　丁九辉低哼一声：“到时候，由我和乐师弟联手对付熊王。你们的任务，就是牵制和引走一些普通铁棕熊。”

　　此话一出，在场几人，都长松一口气。

　　陈宇点头道：“如果不需要我们对付熊王，那自然没什么问题。”

　　麻脸少年和冯德，都点头同意了。

　　毕竟，他们此行的目的，是获取大量的贡献点。

　　“不过，丑话说到前面。到时候，你们中的谁，若是临阵逃脱，那么前面的所有收获，都要作废！”

　　丁九辉冷声道。

　　对此，几人都没有异议。一般小队任务中，临阵逃脱，并不是很不光彩的事。

　　众人达成协议后，开始分配两具铁棕熊的利益。

　　“按惯例，以出力程度和功劳，分配收益。”

　　乐风说道。

　　很快，两具铁棕熊的收益，分成十份。

　　陈宇因为击杀一只铁棕熊，出力最大，独揽五份；麻脸少年和苗条少女，各得两份；冯德因为刚开始，就被扇飞，只得一份。

　　对此分配，大家都没争议。

　　一般的小队任务，多是按功分利，杜绝浑水摸鱼的。

　　“好了，大家继续深入。”

　　乐风和丁九辉，在前面带路，小心翼翼的进入密林。

　　进入密林后，乐风又取出一小罐蜂蜜；他这种蜂蜜，是秘制的，对铁棕熊有效，普通蜂蜜是没用的。

　　很快。

　　密林深处，一次蹿出了三只铁棕熊，每一只的块头，都不弱于前面的两只。

　　乐风吩咐道：“大家适应下密林里的战斗。”

　　他手中宝器残剑，轻轻一划，便刺伤、吸引走一只铁棕熊。

　　另外两只铁棕熊，则由丁九辉、陈宇五人应付。

　　这次，丁九辉单独对付一只铁棕熊。

　　最后一只铁棕熊，则留给陈宇、冯德、麻脸少年、苗条少女四人对付。

　　显然，乐风和丁九辉，想让四人更适应与铁棕熊的战斗。

　　在树林里，借助地理环境，对付行动相对笨重的铁棕熊，比平坦的地方更轻松。

　　噗嗤！噗嗤！

　　不到片刻功夫，乐风就将那只铁棕熊，给大卸八块了。

　　丁九辉，也将一只铁棕熊，打成重伤，斩杀也只是时间问题。

　　陈宇四人这边，暂且以陈宇为主力，另外三人牵制，对付起来，也还算轻松。

　　片刻之后。

　　“铁犁拳！”

　　陈宇几拳累加在铁棕熊的后脑勺，将其头部震裂，后者庞大的身躯，轰然倒地。

　　几乎是同时，丁九辉也解决了另一只铁棕熊。

　　有经验和技巧之后，三只铁棕熊，就这么被众人放倒了。

　　“等会，你们四人，对付两只铁棕熊。”

　　乐风沉思道。

　　他显然是想，进一步压榨陈宇四人的潜力。

　　陈宇对此没有意见，反正他体力超强，且正好缺乏实战经验。

　　六人，继续深入。

　　这一次，则引来了五只铁棕熊，数量稍多。

　　乐风一人，主动引走两只；丁九辉单独引开一只；剩余两只，交给陈宇四人。

　　这次，陈宇和冯德联手，对付一只。

　　同样是陈宇作为主力，二人应付起来，倒也算轻松。

　　麻脸少年和苗条少女联手，对付另一只，则稍微有些吃力，但是与之周旋，保命倒是不难。

　　轰隆！

　　这一次，陈宇凌空奋力出拳，比丁九辉先一步，轰杀铁棕熊；他这边多一个冯德牵制，效率要高些。

　　而后，陈宇二人再去帮忙麻脸少年和苗条少女。

　　盏茶功夫后。

　　六只铁棕熊，被众人一一解决。

　　其中乐风是独自斩杀两只，丁九辉击杀一只。陈宇这边四人，以他为主力，击杀两只。

　　“看样子，陈师兄独自面对一只铁棕熊，问题不大。”

　　乐风颇为意外的道。

　　队员的实力越强，成功获取熊王之胆的机会越高。

　　休息片刻。

　　众人继续往前，慢慢推进。

　　……

　　半日后。

　　众人一共击杀了二、三十只铁棕熊，所有人应付铁棕熊，都轻松了不少。

　　按照功劳分配，陈宇依然占据大头。

　　近三十只铁棕熊，陈宇至少独揽五成半，光是贡献点，就有两千好几，这还不包括元石。

　　如此收获，让陈宇心花怒放。

　　就连丁九辉，都有些眼红陈宇的收获；但陈宇展现的实力，丝毫不逊色通脉初期，让他无话可说。

　　夜幕降临，六人在外面露宿一夜，休养一晚。

　　第二日清晨。

　　一行六人，抵达密林深处，眼前出现一个巨大的山洞。

　　山洞的附近，隐约可见铁棕熊的踪影。

　　很显然，这里是铁棕熊的老窝。

　　“我预计，熊洞里过半的铁棕熊，都被我们诱杀了。剩下的铁棕熊，变得谨慎了，可能是‘熊王’的警觉。”

　　乐风分析道。

　　丁九辉沉声道：“那就只能强攻了。”

　　乐风点了点头，终归是要打一场硬仗。

　　陈宇几人，不由深呼吸，终于要到最后关头了。

　　在这个时候，他们不能退出，否则前面的收获，都要作废。念及此处，陈宇不由心惊乐风二人的计划周密。

　　“上！”

　　乐风手握宝器残剑，一马当先，冲向熊洞的方向。

　　丁九辉和陈宇，紧随其后。

　　噗嗤！

　　剑光残弧一闪，乐风一两剑，便击杀了一只铁棕熊。

　　柳阴指！铁犁拳！

　　丁九辉和陈宇联手，迅雷出击，三两下，也解决了另一只铁棕熊。

　　两只铁棕熊的惨叫死亡，顿时惊动了熊洞附近的同类，熊洞之内，迅速蹿出一些身影。

　　吼！

　　一道震啸山洞的嘶吼，从山洞深处传来，隐隐涌出一股腥风气浪。

　　那股可怕的气息，让众人气血都是一滞。

　　“是熊王的声音！”

　　乐风面色一变，目光却变得更为锐利，又快速斩杀附近另一只铁棕熊。

　　按照计划。

　　一行六人，分头朝不同的方向跑去，各自吸引一定数量的铁棕熊。

　　“啊，救我……”

　　那麻脸少年，一不小心，吸引了六、七只铁棕熊。

　　正好陈宇这边，处于空当。

　　他拣起两三块石头，纷纷砸中三只铁棕熊，引来一阵愤怒咆哮。

　　这样一来，陈宇就吸引了三只铁棕熊。

　　此刻。

　　除了乐风和丁九辉，其余人的任务，都是引开一定数量的铁棕熊。

　　这其中。

　　陈宇吸引了三只铁棕熊，冯德和麻脸少年，各引走了三只和四只。

　　那苗条少女，运气不错，只吸引了两只。

　　一共十二只！

　　这已达到了计划中的要求。

　　虽然附近，还有七八只铁棕熊，但乐风手中的宝器残剑，可谓是无坚不摧，一两个照面，都可以斩杀一只铁棕熊。

　　“你们无需战斗，只需引走这些铁棕熊，越远越好。”

　　乐风一边斩杀，一边大声道。

　　不多时，四名煅体期弟子，成功把十二只铁棕熊，引开十几丈外。

　　就在这时。

　　轰！

　　山洞口，一阵轻微的震动，一股尘埃气浪掀起。

　　尘埃之中，浮现一个巨熊的阴影。

　　只见，一只比普通铁棕熊、高大一半的银棕色巨熊，从山洞内踏出。

　　“熊王！”

　　十几丈外的陈宇，心头一凛，感受到可怕的气血压迫。

　　追命剑！

　　乐风一剑击杀一只铁棕熊后，身形便凌空而起，一缕残芒剑弧，划中熊王。

　　嗤！

　　宝器残剑，在熊王体表，只留下一道浅浅的血痕。

　　吼轰！

　　一股惊魂的爆啸，伴随尘埃狂风，冲向四面八方。

　　嘭！

　　还没看清细节，乐风的身体，便倒飞出去数丈；好在他身法高明，在半空一个凌空翻，落到一棵树上。

　　树干上，乐风嘴角溢出一丝血迹。

　　“乐师弟，你没事吧？”

　　丁九辉满脸震惊，以乐风的强大实力，居然被一招击飞。

　　“无大碍。”

　　乐风擦干血迹，低声道：“这熊王的嘶吼，竟然带有音波攻击。而且它的防御力，超出想象。若非拥有这残破的宝器，我连伤它都难以做到。”


第0010章 凶悍的陈宇

　　熊洞前。

　　乐风和丁九辉，面对实力深不可测的熊王，以及零散的几只铁棕熊。

　　二人的面色，凝重无比，呼吸紧促。

　　刚才短暂的交锋，熊王携带的音波攻击，让乐风吃了一个小亏。

　　蹭！

　　丁九辉身形一跃，来到树干上，与乐风并肩而立。

　　“还好，乐师弟拥有一件残破宝器，至少能划伤熊王。不然，我现在掉头就走！”

　　丁九辉平定心绪，从怀中取出一个小瓶。

　　那小瓶里，盛着半瓶的紫色液体，泛起一丝丝黑色泡沫。

　　“这是？”

　　“化血毒！五十元石一小瓶，足以对付一般的低阶凶兽。”

　　丁九辉嘴角勾起一抹阴冷。

　　话毕，它将小瓶里一半份量的“化血毒”，小心涂抹到乐风的宝器残剑上。

　　轰！砰咔！

　　就在这时，下方熊王狠狠几次撞击，竟让这棵两人合抱的大树，猛烈震动，枝干上呈现一丝裂痕。

　　“好可怕的力量！”

　　二人身心一凛，对视一眼。

　　乐风艺高人胆大，仗着不俗的轻身武学，凌空掠向地面，一剑劈向一只落单的铁棕熊。

　　嗤！

　　涂抹了“化血毒”的宝剑，在铁棕熊后颈上一抹，后者身体一僵，几息间便倒地，气绝身亡。

　　“此毒威力不错。”

　　乐风眼睛一亮，斩杀熊王的信心，增添几分。

　　宝器残剑，加上化血毒，他的攻击杀伤力，近乎翻倍！

　　“现在，只要另外四个家伙不拖后腿，这次任务，应该可以顺利完成。”

　　丁九辉呢喃道。

　　同一刻。

　　小队里的另外几人，各自被几只铁棕熊追杀，可谓是一场煎熬。

　　即便是苗条少女，压力最小，面临两只铁棕熊的追杀，都是胆战心惊。

　　铁棕熊的速度，其实不慢，至少可以死死咬住通脉期之下的弟子，而且体力很不错。

　　以苗条少女的速度，很难甩掉背后两只铁棕熊。

　　然而，最惨的还是麻脸少年！

　　他被四只铁棕熊死死追杀，哪怕脚下稍微顿一下，就可能被其中一只扑上。

　　庆幸的是。

　　他在身法上还算可以，头脑敏捷，借助各种地理环境，和四只铁棕熊兜圈子。

　　“简直没活路了！早就该知道，那些贡献点没那么好拿。”

　　麻脸少年欲哭无泪。

　　一旦体力支撑不下去，等待他的，将是噩梦。

　　……

　　四人中，若要说谁轻松，那自然是陈宇了。

　　蹭！蹭！

　　陈宇如同一只豹子，在密林里穿梭，呼吸沉稳，不像另外几人，那般紧促惶恐。

　　他每跑一段距离，还要刻意缓一缓，担心后面三只铁棕熊跟丢了。

　　经过那神秘水晶石的改造，陈宇的力量、速度，都是远胜以往太多。

　　尤其是体力、恢复力，他就算再跑个几个时辰都不怕。

　　就算耗，他也能耗死那三只铁棕熊。

　　“拖住三只铁棕熊，问题不大，纵然再来三只，只是压力大点。”

　　陈宇不由沉思。

　　他现在，考虑的已经不是拖住三只铁棕熊，而是如何进一步，将它们击杀。

　　这若是让冯德三人知道，不知会有何感想。

　　陈宇之所以这么想，主要是考虑到，自己实战经验的缺乏。

　　只是，他现在面对的是三只铁棕熊，不是一只；如果是一只，以先前的表现，他有十成胜算击杀。

　　很快，陈宇有了计策。

　　唯有一个方法，那就是分化！

　　分而杀之！

　　陈宇的目光瞥向后面：由于他的速度快，后面追击的三只铁棕熊，队形比较松散，彼此之间，都有距离。

　　“有了！”

　　陈宇突然想到，密林外的一个山包。

　　不多时，陈宇把三只铁棕熊，带出密林，来到那山包处。

　　这处山包，有近两丈高，半径几十丈，刚好呈一个不规则的椭圆形状。

　　接下来。

　　陈宇就拖着三只铁棕熊，绕着椭圆山包，开始转悠。

　　计划很顺利。

　　铁棕熊作为低阶凶兽，没有多少智慧，很快被陈宇转的有些发懵，彼此被分开。

　　“好！”

　　陈宇心下大喜。

　　能做到这一步，击杀三只铁棕熊的目标，至少达成了一半。

　　蹭！

　　他身形一跃，现身一只铁棕熊的后方。

　　“铁犁拳！”

　　陈宇深吸一口气，心脏处涌现一股蓬勃气血，凝聚全身力量，爆发出一拳。

　　呼哗！

　　那一拳轰出，仿若铁球震啸，《铁犁拳》大成的火候威力，展现的淋漓尽致。

　　非但如此，陈宇也是真真正正，发挥出身体蜕变后，最巅峰的一拳！

　　那一刹，被袭击的铁棕熊，汗毛都是一竖。

　　蓬嘣！

　　铁棕熊的后脑勺，顿时血花飞溅，身体眩晕，眼前发黑。

　　仅仅一拳，就打得铁棕熊半死，失去反抗力。

　　“死！”

　　陈宇第二拳之下，那铁棕熊的尸体，轰然倒地。

　　若是此时，小队里的其余成员在场，一定会震惊无比。

　　因为，陈宇是单独一人，一两个照面，就轰杀了铁棕熊。

　　哪怕是通脉初期的丁九辉，都做不到这一点。乐风，尽管有可能做到一剑秒杀铁棕熊，却是仗着宝器的锋利。

　　解决这只铁棕熊后，剩下两只，就更没压力了。

　　剩下两只铁棕熊，陈宇都是两到三拳，就可以将其击杀。

　　“看来，经过实战，的确可以激发战力。”

　　陈宇不禁有一丝成就感。

　　想他刚开始面对铁棕熊时，还真有些战战兢兢，十成实力，都发挥不了六成。

　　而现在，他基本可以虐杀任何一只铁棕熊。

　　“回去看看。”

　　陈宇的体力，还很充足；连杀几只铁棕熊，他都有些上瘾了。

　　刚到密林附近，陈宇便听到呼救声。

　　“救命啊。”

　　一个气喘吁吁的声音，从侧方传来，正是那麻脸少年。

　　此刻，麻脸少年被四只铁棕熊追击，狼狈不堪，可谓是在悬崖上走钢丝。

　　“有这小子吸引注意，我可以击杀更多的铁棕熊，到时候分配的收益也多。”

　　陈宇打定了注意。

　　蹭！

　　他毫不犹豫，顺着后面追过去。

　　如此，便出现怪异的一幕：

　　麻脸少年被四只铁棕熊，追的屁屎尿流；后面一个少年，杀气腾腾的奔向铁棕熊。

　　几个呼吸后。

　　轰隆！

　　第一只铁棕熊，被陈宇从后面轰杀。

　　紧接着。

　　第二只、第三只铁棕熊，陆续被陈宇，从后面成功“爆菊”。

　　或许是惊慑于陈宇的凶煞气势，最后第四只铁棕熊，居然调走就跑。

　　“你……”

　　麻脸少年以非人类的目光，盯着杀气腾腾，满身是血的陈宇；事实上，那些血，都不是他自己的。

　　最后，那逃跑的铁棕熊，也没有逃过陈宇的凶悍爆、菊，在一声凄厉惨叫中，轰然倒地。

　　麻脸少年一脸的惊骇，呆滞在场。

　　“走，进去看看。”

　　陈宇面不红心不跳，继续往密林深处去。

　　那熊王大战，他很想见识下。

　　“哥们，我跑不动了……”

　　麻脸少年哭丧着脸，“扑通”一声，软倒在地。

　　被四只铁棕熊追了半天，他都快累的虚脱了。

　　倒是陈宇，还气定神闲的样子，不徐不疾，步入密林里。

　　途中。

　　陈宇又遇到了那苗条少女，后者虽只面临两只铁棕熊，但也够呛的，香汗淋淋的样子。

　　“陈师兄，帮我一把。”

　　苗条少女一喜。

　　陈宇二话不说，面色麻木的从后面出手，将两只铁棕熊爆菊。

　　与铁棕熊的战斗，他已经习惯了从后面袭击。

　　苗条少女自然是震惊于陈宇的可怕实力，但眼神中多少有些古怪。

　　“陈宇师兄，我们去帮帮乐风大哥，好不好。”

　　苗条少女软语相求道。

　　“帮忙？就你？”

　　陈宇斜着眼，瞟了气喘吁吁的少女一眼。估摸着，她这小胳膊小腿，都不够塞熊王的牙缝。

　　“按照约定，熊王不需要我们出手。嗯，不过，去帮忙打扫下战场，还是可以的。”

　　陈宇点了点头。

　　苗条少女不满的低哼了一声，跟着陈宇接近熊洞。

　　吼唔！

　　只是接近熊王战场，二人听到沉闷惊心的嘶吼，耳膜震颤，气血翻腾。

　　那苗条少女差点站立不稳。

　　“额？这个，似乎是音波攻击。”

　　陈宇恍然无事，其体质，已经不能以正常人类来衡量。

　　闻言，苗条少女调节气血呼吸，并用手捂住耳朵；她只是煅体期，不能像乐风二人，用内息，封住双耳。

　　走近了，二人清晰看到场上的局面。

　　熊洞附近，留有七八具铁棕熊的尸体，有些尸体上，还流着发紫发黑的毒血。

　　而乐风和丁九辉，喘着粗气，身上都有一些伤痕。

　　丁九辉的伤势更重，几乎是半跪在地上。

　　另一边，乐风手握宝器残剑，步伐蹒跚，正在与熊王游斗。

　　熊王的身上，有很多伤口，流淌着紫黑色的脓血，但熊爪挥舞和咆哮声，威势不减。

　　“陈宇，你来的正好！”

　　乐风看到二人，面色一喜，尤其是看到陈宇。

　　至于那苗条少女，虽然含情脉脉、一脸担忧的神情，却被乐风忽略了。

　　“怎么？乐师弟不打算一鼓作气，斩杀此熊？”

　　陈宇站在一旁，没有出手的意思。

　　熊王的实力，那可是远胜普通铁棕熊；尤其是在最后关头，困兽之斗的反扑，随时可以要人命。

　　而按照先前的约定，他不需要出手。

　　乐风面色一滞，却不知如何反驳，毕竟双方事先早有约定。

　　“陈师弟，我和乐师弟二人，都有伤势在身，体力不支。你只需要帮忙拖延熊王一会，待到我们恢复，斩杀熊王，定不在话下。”

　　丁九辉脸上挤出一丝笑容，很客气的道。


第0011章 斩熊王

　　熊洞前。

　　乐风和丁九辉，两位通脉期弟子，都面带期冀的望向陈宇。

　　丁九辉的言语里，显出几分客气和请求。

　　二人很无奈，尽管事先有充分准备，可依旧低估了铁棕熊王的实力。

　　尤其是熊王的强大体质，即便中了“化血毒”，战力也没有损耗太多，这场战斗，可谓是艰难无比。

　　按照丁九辉的预估，想要毒倒熊王，此毒的份量，至少要加重几倍！

　　好在。

　　经过漫长的持久战，毒力侵入，熊王速度锐减，生命力在一点点流逝。

　　但二人的体力，乃至伤势，也有些坚持不住。

　　此刻，只需某个人，拖熊王片刻，待到二人恢复一会，斩杀熊王应该不难。

　　“陈师兄，你就出出手吧。”

　　那苗条少女，楚楚可怜的央求；她心里，只剩下对乐风的担忧，恨不得冲上去帮忙。

　　“各位。”

　　陈宇直接翻了一个白眼，“你们让我一个区区‘煅体期’，对付连‘通脉期’都难以匹敌的熊王，这要求，十分有些过份了？”

　　此言一出，乐风和丁九辉，都有种被鱼刺哽着的感觉。

　　偏偏，他们根本无法反驳。

　　要知道。通脉期相比煅体期，凝炼出内息，开拓经络，实力的差距可不小。

　　现在，两大通脉期都无法匹敌的熊王，让一个去煅体期去对付？

　　这到底是拖延，还是去当炮灰送死？

　　“哼！你才不是普通的煅体期！之前我亲眼看到，你轻松击杀了两只铁棕熊。”

　　苗条少女冷声回击道。

　　陈宇则冷笑不语。

　　此女完全被乐风的魅力所吸引，情根深中，不可自拔，全然忘记，在不久前，谁为她解围过。

　　“陈师兄。”

　　乐风一边与熊王周旋，一边道：“我知道让你帮忙拖延熊王，的确有些冒险。我这里，也不会让你白出力。”

　　说罢，他从怀中取出一本书册。

　　陈宇略显惊讶，这乐风的身法，倒是精妙；这种境地下，还能一边与自己讲话，一边与熊王周旋。

　　当然，任他身法再高明，体力和伤势的问题，是无解的。

　　“我的身法，你也看到了。这门《凌云步》，乃是我家族花大代价弄到的一门武学，其精妙处在中阶武学中，都算是拔尖，甚至接近高阶武学。”

　　乐风缓了口气。

　　一旁的丁九辉，脸上露出惊讶之色，盯着那本《凌云步》，显然很动心。

　　“你是想用这门武学，换取我的出手？”

　　陈宇奇道。

　　一般情况下，这种精品武学，都是概不外传的。其价值，可能不输于熊王之胆了。

　　“当然，陈师兄要保证，帮忙拖住熊王半炷香时间。”

　　乐风沉声道。

　　听闻此言，一边的丁九辉，露出一丝异色。

　　仔细想，乐风的算盘，打得倒是很精。

　　拖延半炷香时间？

　　如果是乐风这个层次，通脉期中期，身法高明，还能做到。

　　而换做一名煅体期，几乎不可能完成，甚至会丧命。

　　等同说，这门《凌云步》武学，只是一个诱饵；陈宇若是答应的话，只怕根本挡不住那么久，到自然就得不到武学。

　　而且，不管陈宇成功与否，都可以为二人，赢得一点喘息时间。

　　“好，我答应。但你必须先把秘籍给我。”

　　陈宇很干脆的道。

　　乐风倒不意外，他吃定了，陈宇这类外门边缘弟子，对高层次武学的渴望。

　　啪！

　　乐风伸手一拍，把《凌云步》秘籍，丢给了陈宇。

　　陈宇接过秘籍，打开看了几眼，确定没大问题，将其妥善收好。

　　达成协议后，乐风身形连忙后移。

　　砰！

　　陈宇从地上捡起一块石头，狠狠砸中熊王的头部。

　　若是一般人的力道，这石头对熊王来说，根本是挠痒，无法引开其注意。

　　但陈宇这块石头，却砸的熊王低声嗷叫一声。

　　吼！

　　熊王的嘶吼，伴随音波的袭击，一双血红冰冷的眸子，定格在陈宇身上。

　　陈宇打了一个激灵，肌体发寒。

　　眼前的庞大大物，可以说是他有生以来，面临的最大威胁。

　　那音波的席卷，让陈宇气血浮动，耳膜嗡响。

　　但他早有准备，深吸一口气，心脏处强力的跳动，瞬间稳住全身气血。

　　蹭！

　　陈宇身形轻轻一跃，与熊王保持两丈左右的距离。

　　嗷吼！

　　熊王冲击过程中，附近尘土飞扬，地下留下一道沟槽，强大的威势，足以让一般煅体期，失去战意。

　　陈宇却面不红心不跳，如同一只豹子，在尘埃中跳跃，其双脚时而在附近树木上借力。

　　乐风三人，则趁机撤出几十丈开外。

　　“这陈宇的速度和反应，真不赖，完全不像是煅体期。”

　　丁九辉评价道。

　　“就看他能坚持多久。”乐风面带异色。

　　他们在面对熊王时，时常要用内息封住双耳，以应付时不时的音波袭击。

　　无形中，面对熊王的战斗消耗，就颇大了。

　　但陈宇，则没有这方面的顾忌。

　　时间一点点流逝。

　　战圈尘埃中，那道敏捷的身影，一直在挪动腾跃，且越发的从容。

　　乐风和丁九辉脸上，浮现更多的惊澜。

　　太出乎预料了！

　　在时间推移中，陈宇应付起熊王，显得越发轻松。

　　期间，熊王有一次试图逃离，却被陈宇反转凌空一拳，轰击在后脑勺。

　　若是一般情况下，陈宇的一拳，无法对熊王造成多大伤害。

　　但在经历惨烈战斗后，熊王脑袋上，伤痕不少，还中了化血毒，这一拳打得熊王一个踉跄，发出一道嘶吼。

　　乐风和丁九辉，再度变色。

　　蹭！

　　某一刻，一道身影，飞快向二人闪来。

　　“半炷香时间，已经过了。接下来，就交给二位了。”

　　这身影，正是陈宇。

　　乐风和丁九辉，对视一眼，苦叹一声，起身应付熊王。

　　二人恢复了些体力，伤势也得到稳定，此刻应付强弩之末的熊王，倒不算困难。

　　噗嗤嗤！

　　尤其是乐风的宝器残剑，再度扩大熊王身上的伤口，一阵阵凄厉嘶吼，回荡在林木里。

　　眼看。

　　熊王的生命，终要走到尽头。

　　“吼——”

　　在最后一刹，熊王不顾代价的狂扑乐风，似乎也知道自己的灭亡。

　　最后的反扑，速度比平时，都快了几分。

　　乐风大叫不好。

　　战斗许久，伤势不轻，他的身体疲惫，想全身而退，已是不可能。

　　“乐大哥，小心——”

　　一道苗条身影，从后方奔来，手握银鞭，抽向熊王。

　　啪！

　　那一鞭，正中熊王面门，甚至抽中眼睛。

　　出手的人，是苗条少女；经过这段时间的战斗，她自然明白，如何攻击铁棕熊的脆弱部位。

　　被抽中面门的熊王，张嘴嗷叫一声。

　　“好机会。”

　　乐风一剑刺出，正好刺进熊王的嘴巴，一口气贯穿其咽喉。

　　此前，他也尝试攻击熊王的咽喉，但很难刺进。这次近距离的从嘴巴刺进，十分顺利。

　　遭到致命伤害的熊王，发出撕心裂肺的惨叫，熊爪狂舞。

　　骨碌！

　　乐风反应很快，往地上一滚。反正中了这一击，熊王必死，没必要再纠缠了。

　　然而。

　　他是躲过了这一击，一旁掩护帮忙的苗条少女，却没有逃过这一劫。

　　“啊……”

　　苗条少女惨叫一声，娇嫩的身躯，被粗大的熊爪贯穿。

　　那被贯穿的娇躯，悬在半空，勉强挣扎了一下，鲜血很快染红了她全身。

　　“乐大……”

　　她难以置信、很不甘心的望了乐风最后一眼，闭上了眼睛。

　　场上，死寂一片。

　　熊王最后的反扑，带走了一个豆蔻少女的生命。

　　陈宇和丁九辉，露出一丝不忍；乐风咬了咬牙，呼吸紧促，没有看少女尸体一眼。

　　片刻之后。

　　“轰隆”一声巨响，熊王血肉模糊的巨大身躯，轰然倒地。

　　“终于斩杀……”

　　乐风和丁九辉长松一口气，眼中隐隐露出一丝喜色。

　　只要得到这“熊胆之心”，他们突破现有境界的把握，会大得多。

　　但就在此时。

　　吼呜！

　　密林的更深处，隐隐传来一阵惊魂的嘶吼，其威势，不输于铁棕熊王。

　　“不好！是其它的凶兽，恐怕是与熊王比肩的存在。”

　　乐风面色一沉。

　　一般情况下，凶兽之间，有领地意识。这一片属于熊王，其它凶兽是不会侵犯的，除非是同级以上的存在。

　　“也许是这里的血腥气味太重，引来其它同等级的凶兽吧。”

　　陈宇分析道。

　　快！

　　乐风和丁九辉，连忙切割熊王尸体，挖出其熊胆。

　　以众人现在的状态，若是再面临熊王级别的凶兽，那就凶多吉少了。

　　“走！”

　　挖出熊胆，切割熊爪后，几人迅速撤离熊洞区域，向密林外跑去。

　　三人刚走片刻。

　　唰！唰！

　　熊洞上方的山体上，出现两道身影。

　　分别是一名面带伤疤的负剑青年，一名娇艳动人的花裳美妇。

　　“咯咯，还真看了一场好戏。”

　　花裳美妇一脸玩味，望着乐风几人离去的方向，低于道：“那少年郎还真狠心，为了抓住击杀熊王的最佳机会，竟让接应他的女娃，惨死熊王之手。”

　　“这有什么稀奇的，强者之道，必然是踩着累累白骨。”

　　那负剑伤疤青年，平淡无奇的道。

　　“不过。”

　　青年低喃道：“这几个入门级的小家伙，展现的实力，还算过得去。而他们恐怕只是最底层的外门弟子，这云岳门的底蕴，不容小觑啊。”

　　“怎么？大哥想改变原计划？我们‘花剑双邪’也不用畏惧区区云岳门吧。”

　　花裳美妇不以为意。

　　“原本想对云岳门高层施压，让他们交易一定份量的‘天外陨铁’，以修补我的‘云邪剑’。但看了这几个小子的表现，我怀疑云岳门不是表面上那么简单，兴许，还真有那个级别的老不死。”

　　负剑青年解释道。

　　美妇刚准备说话，不远处传来一道惊魂厉吼。

　　只见，一只体型接近熊王的“花斑巨豹”，飞扑而来，对山体上的二人，虎视眈眈。

　　看威势，这花斑巨豹不输于熊王，且速度更快。若是乐风等人遇上这擅长速度的巨豹凶兽，只怕想逃命都难。

　　对此，美妇面色如初，纤纤细指，徐徐一点。

　　霎时。

　　一片诡异艳丽的光晕气团，在指尖泛起，“噗”的一声，击中花斑巨豹。

　　惊悚的一幕出现了。

　　嗡嗤！

　　花斑巨豹身上，陡然绽放出一片绚丽如花的凌厉光斑，瞬间把巨豹的身躯，穿刺出无数道的血孔血洞。

　　巨豹还来不及惨叫，其身躯便化作一摊血水。

　　这个小插曲，根本没影响二人的话题。

　　“更重要的是，我的‘通灵鼠’，在这附近，嗅觉到一股令它恐惧不安的气息……”

　　负剑青年手掌心，呈现一只正在瑟瑟发抖的紫毛老鼠。

　　“我这只通灵鼠，乃是变异种，嗅觉极为灵敏。它对危险和强大存在的嗅觉，曾让我躲过几次大劫。而这一次，它的恐惧，是前所未有的。”

　　负剑青年的话，让美妇都是一惊。

　　这只变异通灵鼠的特殊能力，她是非常清楚的。

　　“到底是什么存在，让通灵鼠如此恐惧，尤其是刚才那几个小家伙在的时候。这趟云岳门之行，我们需要慎重一些……”


第0012章 意外之喜

　　密林外。

　　一行五人，以最快的速度，朝“云渊山脉”外奔去，完全不想在这里多逗留一刻的样子。

　　“嗯？”

　　刚跑出密林，陈宇身形一顿，眼中露出一丝疑惑。

　　就在刚刚一刹，他先前感受到的那股无形凶煞气息，很突兀的中止了。

　　如果没猜错，那股凶煞气息，应该是不输于铁棕熊王的强大凶兽。

　　“大家不要停顿，后面的强大凶兽，如果是速度型，未必不可能追上我们。”

　　乐风提醒道。

　　一个时辰后。

　　众人抵达云渊山脉的边缘，找到先前马匹驻扎的地方。

　　“总算脱离险境了。”

　　丁九辉长舒一口气，不禁回望那密林熊洞的方向。

　　此次任务，其凶险性自然不小，原本的六人小队，有一人葬身熊王之爪。

　　不过，大家都很默契，没有提及“苗条少女”的身死。

　　陈宇回忆苗条少女身死的细节，总觉得略有些蹊跷：到底是此女傻呢，还是乐风当时真疏忽了她的安危。

　　然而。

　　这一切，都不重要了。

　　外门弟子，只是宗门金字塔最底层的成员，一次任务死一两个，算是寻常的事。

　　一般情况下，像这类事件，宗门只会象征的过问下。

　　往往，只有内门弟子身死，云岳门的高层，才会派人去调查一下。

　　“回宗门前，我们的收获，是否需要分配一下。”

　　陈宇提议道。

　　提及收获，在场几人，都隐隐有些兴奋和期待。

　　“这是应该的。”乐风点了点头。

　　片刻之后。

　　众人身上的熊胆和熊爪，都摆在了面前。

　　统计后，熊胆一共四十多颗，熊爪则有一百六七十只，可以兑换的贡献点，至少超过五千；当然，这并不包括熊王之胆和熊王之爪。

　　陈宇估摸着，熊王之胆和熊王之爪的价值，已经不逊色前者的巨大数量了。

　　经过商议。

　　普通的熊胆和熊爪，收益分成十份。

　　陈宇功劳最大，斩杀的普通铁棕熊在几名煅体期中，当居第一，甚至比丁九辉杀的还多。

　　因此，他一人独揽七成。

　　冯德和麻脸少年，发挥的作用有限，各自分得一成半的收益，倒也没什么异议。

　　七成的收益，已经比陈宇预料中多了。

　　按照原来的设想，他能得六成左右的收益，就差不多了。

　　很快，他明白原因了。

　　乐风二人，是把苗条少女的那一份，分摊给陈宇三人了。

　　如此，大家收获都多了，自然不会再对“苗条少女”的身死，有过多的质疑。

　　另外一边。

　　乐风和丁九辉，也有了商定。

　　“此次任务，我出动了宝器，甚至支付了《凌云步》这门秘籍。那熊王之胆，我至少要三分之二。”

　　乐风很平淡的道。

　　“这次能斩杀熊王，乐师兄居功至伟，师兄我怎会有异议呢。”

　　丁九辉嘿嘿一笑。

　　的确，乐风是这次任务的主力，付出的代价，也够大的。

　　“只是没想到，乐师兄居然舍得把《凌云步》交给那小子。”

　　丁九辉奇道。

　　《凌云步》这门轻身武学，在同阶中，都是拔尖，价值可能不逊于熊王之胆。

　　就连丁九辉，对此轻身武学，都很是心动。

　　“只要能进入内门，付出一门中阶武学，也算不了什么。”

　　乐风轻描淡写的道。

　　实则，他内心里，多少有些郁闷和肉疼。

　　按照他的预料，以陈宇煅体期的修为，想拖住熊王半炷香时间，几乎是不可能完成的任务。

　　“哦？我明白了，乐师弟是志在三个月后的‘外门大比’。”

　　丁九辉恍然大悟。

　　在云岳门，外门每一年，都有一次“外门大比”。

　　这其中，有一个宗门祖规：凡是“大比第一”，都可以无条件的进入内门，成为内门弟子！

　　此外，外门大比中，会有些宗门长老观战。

　　一般大比排名前十的弟子，表现优越的，也有几率被某个长老看中，进入内门。

　　根据以往的经验，除了第一名铁定进入内门，前三名，也比较稳妥。

　　“没错！”

　　乐风没有否认，言语间透出一股自信：“外门大比，我志在必得。”

　　论武学资质，他在外门是有数的天才。

　　但他唯一的软肋，就是入门时间尚短，比之陈宇，都要晚半年。因此，其修为还比不上外门里的顶尖弟子。

　　而这一次，他得到熊王之胆，质量超出想象，突破通脉后期，应该是顺理成章的事。

　　“那师兄我就提前恭贺了。”

　　丁九辉含笑道贺，言语间，显得更客气和恭维了。

　　乐风一旦突破通脉后期，实力必然大进。再加上，他手握宝器，的确是“外门大比”的有力竞争者。

　　“外门大比？”

　　陈宇的听力，远胜常人；虽然前面二人交谈刻意压低声音，但也隐约听到些关键字眼。

　　外门大比，他也有所耳闻。

　　甚至于，他还经历过一两次“外门大比”，只是没有资格参加。

　　参加外门大比，至少得通脉期才行。

　　在当年，他观摩大比时，惊叹于那些强大弟子之间，扣人心弦的精彩对决。

　　“外门大比，还有三个月。不知这一次，我能否参加。”

　　陈宇心中暗想。

　　毕竟，那是整个宗门，一年一次的大会，对外门弟子来说，意义重大。

　　不过一转念，他不由苦笑，自己现在连通脉期都没有突破。

　　好在。

　　此次任务，他收获颇丰，一人独得七成收益，至少可以兑换三千五百以上的贡献点。

　　这么多贡献点，兑换一门中阶以上武学，问题不大。

　　回去后，他的目标，就是突破通脉期。

　　半日后。

　　一行五人骑马，返回宗门，直奔宗务堂。

　　宗务堂，一间大殿内。

　　“咦？你们这次的收获，倒是不小。这些熊胆和熊爪的质量，都算上乘。”

　　一名灰袍老者，眼中精芒闪烁，盯着面前的战利品。

　　很快。

　　他看到乐风二人取出的熊王之胆和熊王之爪。

　　灰袍老者眼睛更是一亮，脸上露出赞许：“以你们的实力，竟然能够斩杀铁棕熊王？一般情况，没有两名通脉后期以上弟子联手，再加上数名通脉期配合，是绝难成功的。”

　　“前辈，我们这次任务，可是丧命了一位弟子呢。”

　　陈宇提醒道。

　　“啥？才损失一名外门弟子？你们能活着回来，已经是不错了。”

　　灰袍老者不以为意，眼皮都没跳一下。

　　陈宇几人，直接无语了。

　　什么叫做“才”损失一名外门弟子？听这老前辈的意思，这损失还在他预料之下。

　　“咳！死去的，难道是一名通脉期后期弟子？”

　　灰袍老者似乎意识到自己的失语。

　　很快。

　　他展开任务清单，发现死去的只是一名煅体期女弟子，撇了撇嘴：“好了，这件事，我会上奏宗门高层的。”

　　哪怕是再迟钝，也能听出他的敷衍。

　　区区一名外门弟子，还是煅体期的非正式外门弟子，这种死亡，只怕宗门都不会过问。

　　陈宇心头一凛，深感外门弟子，在宗门里的卑微。

　　唯有成为内门弟子，才能得到宗门的初步重视，乃至给予一定的培养。

　　片刻之后。

　　几人手中的战利品，纷纷兑换成贡献点和元石。

　　其中，熊胆既可以兑换到贡献点，还能得到少量的元石。

　　“贡献点，一共三千七百六十；次品元石，一共一百六十五块。小家伙，还不错……”

　　灰袍老者意外的看了陈宇一眼。

　　以上，便是陈宇的收获。

　　灰袍老者作为宗务堂执事，自然很清楚，一般的任务小队，都是按功分利。

　　“多谢前辈。”

　　陈宇喜上眉梢，尤其是摸着手中的次品元石。

　　这元石，可是宗门世界的货币，不仅适用于云岳门，拿到外界去，还能发挥作用。

　　而贡献点，则局限于宗门内部使用。

　　“好了，大家都散了。下次任务再联系。”

　　宗务大殿前，丁九辉哈哈一笑。

　　众人拖着疲惫的身躯，往各自的住处返回。

　　陈宇打算养精蓄锐一晚，明天再去“天武阁”，挑选一门主修功法。

　　回到住房。

　　陈宇仍是兴奋不小，怀揣着一笔元石和贡献点，考虑它们的用途。

　　首先，三千七百多贡献点，兑换一门中阶武学，都是多余的；除了一门主修功法，还能选择另一门中阶武学。

　　至于那笔元石，作用就更大了。

　　元石，可以购买一些珍材灵药，有助于突破修为。包括，还能去外面交易一些强大兵器护具，武装自己。

　　像乐风手中的宝器，陈宇就十分羡慕。

　　一件宝器，对杀伤力的提升，实在是惊人。尤其是这次任务，若没有这件宝器，基本不可能斩杀熊王。

　　只是，陈宇手中这点元石，还远不足以购买宝器，哪怕是残破的宝器。

　　砰砰！

　　突然，外面传来敲门声，打断陈宇的思索。

　　“执法者？”

　　房门打开，陈宇意外的看到两名黑袍执法者，心头一凛。

　　上一次，执法者的到来，让陈宇上交了两块陨铁碎片；对此，他现在都有些耿耿于怀，尤其是见识到宝器的威力后。

　　“陈宇。我们这次过来，是奉宗门之命，给上交陨铁之人，予以额外补偿。”

　　一名略发发福的执法者，含笑道。

　　“补偿？”陈宇一愣，这太出乎预料了。

　　上交陨铁之后，还有补偿？

　　“对的，补偿不低。你上交了两块陨铁碎片，宗门给你补偿六千贡献点。”

　　另一名执法者青年，则是上次来过的。

　　“六千？”

　　陈宇心头猛地一跳，嘴巴都有些合不拢。


第0013章 天武阁

　　“六千？”

　　陈宇狂喜之余，都不敢相信自己的耳朵。

　　两名执法者，则隐约交换了一个眼神，面带笑意。

　　“陈宇，这令符你拿着，可以去宗务堂，兑换相应的贡献点。”

　　那名发福执法者，将两个小令符，交给陈宇。

　　“有劳执法大人。”

　　陈宇这才恍惚过来，连忙应诺，表达谢意。

　　两名执法者，没有多做逗留，很匆忙的离开了陈宇的住处。

　　噌！噌！

　　两名执法者，纵身离开几十丈后，在一个角落顿下。

　　“朱师兄，这是你的十块元石。”

　　发福执法者，笑眯眯的取出十块元石，递给那名青年执法者。

　　这十块元石，色泽晶莹，品质远胜陈宇获得的次品元石。

　　“哈哈，多谢了。”

　　青年执法者，心照不宣的道。

　　“这是应该的，我们黑下这二十块正品元石，对那小子来说，也是一种变相保护。”

　　发福执法者摆了摆手。

　　此时，如果陈宇在场，只怕会有大骂爆粗的冲动。

　　原来宗门的奖励，除了贡献点外，还有二十块纯正的元石。

　　“也是。二十块正品元石，可以兑换至少两千次品元石，对外门弟子来说，是一笔不小的数字。弄不好，真会带来杀生之祸呢。”

　　青年执法者点了点头。

　　两人黑掉陈宇的部分奖励，还义正词严的找到借口。

　　“嘿嘿，宗门收获的这批天外陨铁，据说品质不错，不然也不会如此大方，连几个外门弟子，都给了丰厚的赏赐。”

　　发福执法者笑道。

　　“只不过。这批陨铁，已引起临近几宗的窥视，包括一些威名不小的闲散强者。尤其是敌对宗派‘铁剑门’，张口就要本宗交易一半陨铁……”

　　青年执法者低叹一口气。

　　“铁剑门？”

　　发福执法者嗤笑一声：“此宗的武学，大多偏向剑器。若是让他们得到大量陨铁，产生一些剑道宝器，那还得了？”

　　……

　　第二日清晨。

　　陈宇早早起床，神清气爽。

　　昨天的两个令符，他已经去宗务堂，兑换了六千贡献点。

　　加上任务得到的三千七，自己平日积累的一百多，陈宇现在的贡献点总数，逼近一万！

　　“近万的贡献点，兑换几门中阶武学，都绰绰有余了。”

　　陈宇的目标，有了变化。

　　怀揣近万的巨额贡献点，中阶武学已无法满足他的胃口了。

　　不多时。

　　陈宇来到了宗门重地——天武阁。

　　天武阁，乃是云岳门兑换武学功法的重地。在这里，想兑换功法，唯一的途径，就是贡献点。

　　眼前这座阁楼，古朴低调，分为四层。

　　阁楼前，有些驻扎的守卫；给陈宇的感受，每位守卫散发的气息，都胜过先前斩杀的铁棕熊王。

　　“只怕，这些守卫的修为，最低都是‘炼脏期’了。”

　　陈宇心下凛然。

　　武道入门，分为三个阶段：煅体期、通脉期、炼脏期。

　　第一阶段“煅体期”，顾名思义，就是强化体魄皮肉，是最浅显的一层。

　　在这个阶段，如陈宇、冯德等，身体素质，已经胜过普通人，可以击杀虎豹。

　　第二阶段“通脉期”，强大的体魄气血中，凝炼出“内息”，并开始开拓经络，激发人体潜能。

　　此阶段之人，已掌握不俗武力，超出普通人太多，可以战凶兽。

　　第三阶段“炼脏期”，在开拓经络的基础上，开始强化脏腑，让人体脱胎换骨，身体素质上，堪称飞跃！

　　可以说。

　　一旦迈入炼脏期，就是人体蜕变的开始，更是实力的飞跃。

　　据说，炼脏期的强者，凝炼出的内息，已经可以隔空伤人，达到粉碎铁石的程度。

　　“这些守卫，只怕弹指间的内气，就可以杀死煅体期了。”

　　陈宇自然是充满敬畏，不敢有异常动作。

　　他深吸一口气，迈进了天武阁一层。

　　一层，他初入宗门、免费选择低阶武学《铁犁拳》时，曾来过一趟。

　　不过，一层的武学，只局限于低阶、中阶。

　　陈宇的目光，只是在一些中阶武学上，扫了几眼；其中有几门，甚至令他动心。

　　《虎煞拳》：拳法如虎啸，至刚至猛；修炼到极致，拳势中可现虎煞气影；此武学包括的虎煞心法，凝炼出的内息，蕴含虎煞之威，可以震敌心魄。

　　兑换贡献点：一千八。

　　一般的中阶武学，价值不过一千出头，这《虎煞拳》却高达一千八。

　　此武学有主修心法，如果在陈宇原《铁犁拳》的基础上修炼，风格意蕴类似，很适合作为后续的升级功法。

　　放在以前，这是陈宇梦寐以求的中阶武学。

　　不过，陈宇如今获得大量的贡献点，眼界要求不同了，暂时还不会下决定。

　　他目光所及之处，都是中阶武学中的精品，甚至顶尖存在。

　　《七星步》：巧夺七星的玄妙步法；修炼到大成，可轻松与两三个同阶，周旋不败。此武学，有相应步法心法，以轻身术赶路时，气脉更绵长。

　　兑换贡献点：一千五。

　　这是一门身法类的武学，不过论精妙处，无法超越陈宇得到的《凌云步》。

　　从乐风那里得来的《凌云步》，论玄妙处，接近高阶武学，应该还略胜这里的《七星步》。

　　陈宇发现：一楼的低阶武学，一般是一百多贡献点，多的不超过三百。

　　而中阶武学，一般是一千多，高点的也不超过两千，两千左右的，已经是同阶顶尖了。

　　“还是上二楼，去看看高阶武学。”

　　陈宇暗暗期待。

　　一楼的不少中阶武学，都让他有些心动，甚至是他以前梦寐以求的。

　　“小辈。”

　　刚踏上楼梯，陈宇耳边传来一个声音。

　　不知何时，身侧出现一名红脸老者，额头上长着一颗大黑痣。

　　此人长相说不上奇丑，但小丑还是有点；这突然一下冒出，真吓了陈宇一跳。

　　“前辈，有何见教。”

　　陈宇一脸恭敬。对方无影无踪的出现在自己身侧，这等造诣，只怕连炼脏期强者，都未必做得到。

　　此人有可能是宗门的高层。

　　“小家伙，你难道不知道，作为外门弟子，是没权限进入二楼的。”

　　红脸老者眯着眼道。

　　啊？

　　陈宇有些意外，他还真不知道这点。

　　不过有这一点规定，他也不太意外，宗门给他的感觉，就是如金字塔尖的森严等级。

　　每一等级，有相应的权限，难以逾越。

　　“按规定，外门弟子进入二楼，需先交纳一千贡献点，且只有一个时辰时限。一旦超过时限，要额外缴纳贡献点。”

　　红脸老者面无表情的道。

　　“一千贡献点，晚辈可以交。”

　　陈宇长松一口气。

　　他现在怎么说，也是拥有近万的贡献点，底气很足。

　　“哦？”

　　红脸老者稍显意外。一千贡献点，进入二楼，只是一个“入场费”，这可不是普通外门弟子，能够支付的。

　　他不禁眯眼，多打量了陈宇一眼。

　　然而。

　　这一看之下，红脸老者眼中精芒一闪。

　　唰！

　　陈宇只觉眼前一花，下一刻，身体被提到了半空；而后，身体各个关节，被红脸老者捏了几下。

　　最后。

　　陈宇甚至感到一股奇异力量，渗入自己体内；那一刹，他全身气血，都是一滞。

　　“可惜啊。”

　　红脸老者放下陈宇，叹息一声：“你的体质不错，力量应该很强；而且根基之稳固，甚至比一些内门弟子还要好。”

　　什么情况？

　　陈宇不由一愣，这位前辈，一面是在叹息，一面又在夸自己。

　　“只是，你的修武资质，太过一般。按照资质级别，应该介于凡体、灵体之间，称之为‘半灵体’更为恰当。”

　　红脸老者解释道。

　　半灵体？

　　陈宇不由想起，在自己初入门时，接受过检查。

　　当时，检查自己资质的一名老者，其表情非常的平淡；倒是检查穆雪晴时，露出明显的惊喜。

　　“当然，你也无需气馁。要看全一个人的资质，还得等‘通脉期’之后。很多一些特殊体质，都是在后面，才显露出来的。”

　　红脸老者面色又一缓。

　　“多谢前辈指点。”

　　陈宇只觉茅塞顿开，当初“入门考核”时的一些情形，此刻都明悟了。

　　穆雪晴能够提前进入内门，只怕有不俗的资质。

　　之所以，一些低资质的人在入门时，没有被排除在外，可能也是怕漏掉一些特殊体质。毕竟，真正有潜力或者特殊体质的人，突破通脉期不会困难。

　　很快，陈宇拿出自己的身份令牌，缴纳给红脸老者一千贡献点。

　　这身份令牌，乃是经过特殊炼制，包含一些简单信息。

　　“咦！这小子的身价，倒是不菲呢。”

　　红脸老者眼中，露出更多的兴趣，目送陈宇踏上二层。

　　身份令牌上的信息，一般比较隐蔽，哪怕是宗门里的中层执事，都无法看清太具体的数字。

　　但这红脸老者，在宗门里的地位，显然不一般。

　　当陈宇踏上二层时，天武阁的外门，走进一男一女。

　　这是一对俊男美女。

　　其中那男子，约莫二十多岁，身穿金纹绸缎，衣着华贵，身上隐隐有一股高贵傲气。

　　此人穿着，并不是外门弟子的制式。按门规，就算是一般内门弟子，都要穿相应的制式着装。

　　“雪晴，你真没有时间，陪本殿去参加那‘隐湖会’？此次大会上，可是有不少稀罕珍品拍卖的。”

　　男子清冽的声音里，带有一丝强势。

　　“七皇子，雪晴打算来‘天武阁’选一门身法武学，真没时间。”

　　那少女拥有瀑布般的秀发、清甜的声音，仅仅是侧面的清柔曲线，便宛若一道明丽的风景线。


第0014章 铜像功

　　此时，穆雪晴面对眼前的华贵男子时，语气里多少有些无奈，却不能轻易得罪。

　　因为，对方乃是楚国的“七皇子”，身份高贵，其背后的皇室，有着强大的能量，足以影响自己家族的盛衰。

　　如襄阳城三大家族这个级别，根本不入对方眼界。

　　同一刻。

　　陈宇以一步之差，进入了天武阁二层。

　　二层的空间，反而变小，摆放的秘籍简册，比一层缩水大半。

　　但这里的秘籍武学，大多是高阶武学，甚至还有少量的顶阶武学，那所需的贡献点，更是天价。

　　《惊鸿剑》：一剑惊鸿，灭魔屠妖！此剑诀修至大成，能隔水斩金，隔岸伤人。修炼到极致，能凝炼出无坚不摧的“惊鸿剑气”，有助突破化气境！

　　兑换贡献点：一万五。

　　看完介绍，陈宇都是心惊。

　　这门武学，威力太可怕了，一旦有所成就，秒杀铁棕熊王都有可能。其最终圆满境界，甚至超越炼脏期了，进入更广阔的境界。

　　不过。这是一门顶阶武学，其一万五的贡献点，不是陈宇能支付的。

　　陈宇摇了摇头，目光寻索片刻，定格在一门适合自己的“高阶武学”上。

　　《云煞拳》：云岳门镇宗功法《元煞神功》的分支篇，配合云煞心法，拳法中可以产生煞气之威，能增幅拳法威力，有横扫万军之威；且杀戮越多，修行者融入煞气越强。此功修炼到极致，有几率领凝炼出‘云煞真气’，能粉金碎铁，血肉之躯沾之即腐化，霸道无比！此功后续，还可进阶修炼真正的《元煞神功》。

　　兑换贡献点：六千。

　　看完介绍，陈宇眼前顿时一亮。

　　这《云煞拳》作为一门高阶武学，威力之霸道，几乎不输于顶阶武学。而且，这门功法的进阶，还能选择云岳门镇宗功法《元煞神功》！

　　相比其它高阶武学的四五千贡献点，这《云煞拳》的性价比，都算是超高。

　　但很快，陈宇看出原因了。

　　《云煞拳》简介下，还有备注。

　　注明：此功有一定弊端，由于并非《元煞神功》原篇入门，修炼过程中，容易被煞气影响神智，有走火入魔的危险。非意志坚韧者，慎学慎练。

　　看到这一点，陈宇不禁有一丝犹豫。

　　《云煞拳》的威力是霸道，性价比也高，但其弊端之处，却有生命危险。

　　随即，陈宇又寻索其它的高阶武学。

　　二层的武学，都是高阶、乃至少量顶阶，数量并不多。

　　其中顶阶武学，陈宇的贡献点不够。

　　而高阶武学，一般需贡献点四到五千，威力前景，又不如《云煞拳》。

　　当然，也并非没有比肩《云煞拳》的高阶武学。

　　《金浪刀》：刀出如金锋浪涛，横扫秋风落叶。此刀法攻守兼备，修炼至大成，刀浪可断桥斩瀑；凝炼到极致的‘金纹刀芒’，能隔墙斩人，几乎可比拟后天真气！

　　兑换贡献点：七千

　　此刀法，在高阶武学中，也是佼佼者，其威力并不逊色《云煞拳》多少。

　　重要的是，此刀法攻守兼备，没有任何弊端。

　　只可惜，这是一门刀法。

　　适合陈宇的进阶功法，最好是偏向拳掌类，《云煞拳》的风格意蕴，也适合《铁犁拳》的进阶。

　　“适合我的功法中，《云煞拳》的威力和性价比更高。”

　　陈宇目光闪烁。

　　就当他，准备做出选择时，身后传来一个声音。

　　“雪晴，你的贡献点，想兑换《风影步》，似乎有些不够。要不要，本殿赠予你两千贡献点。”

　　七皇子的声音传来。

　　“多谢殿下好意，《风影步》作为此地最好的高阶身法武学，雪晴只是差一千多贡献点，出去做一趟任务便足矣。”

　　穆雪晴彬彬有礼的道。

　　嗯？

　　陈宇不由回首，正好看到记忆中，清媚动人的少女。

　　“陈大哥？”

　　穆雪晴倩躯一僵，明丽的眸子，正好与陈宇交汇。

　　刚进二层时，她不是没有看到那个身影，只是觉得有点眼熟，但没认出陈宇。

　　此刻，陈宇的形象变化，让她微微吃惊。

　　这才十几天没见，印象中的稚嫩少年，竟然高大了好几分，肤色更白润，神韵气质，有种说不出的阳刚和干练。

　　以至于，穆雪晴几乎没第一时间认出他来。

　　或许连陈宇自己都没觉察到，融合神秘心脏后，自己的身心，由内到外的脱胎换骨。

　　那一瞬，穆雪晴的芳心，都不觉加快跳动了几下。

　　“雪晴也是来选择武学的啊。”

　　陈宇平定心绪。

　　这一刻。

　　他终于做出了一个决定，毅然抓起身前的《云煞拳》秘籍简篇。

　　“《云煞拳》？”

　　七皇子的目光很尖，嘴角勾起一抹玩味：“你一个外门弟子，有足够的贡献点兑换这门近乎顶阶的武学？”

　　“为何不能？”

　　陈宇面不改色。他不认识七皇子，但从着装气质上，可以看出此人的不凡。

　　说罢，他拿着《云煞拳》，往外走去。

　　穆雪晴明眸中，闪动着惊疑，陈宇真有这么多贡献点？

　　要知道。

　　她想兑换的《风影步》，作为此地最好的高阶身法武学，所需贡献点，也不过四五千。

　　“小子，你确认兑换这门武学，还打算作为主修？”

　　红脸老者神出鬼没的现身。

　　“是，前辈。”陈宇郑重道。

　　红脸老者不禁摇头：“《云煞拳》本身的凶险且不论，此武学作为镇宗功法的分支篇，对武学资质的要求可不低。”

　　不过，他的话没有动摇陈宇。

　　红脸老者不再多话，把《云煞拳》的全版秘籍，交给了陈宇，并扣除了贡献点。

　　眼见，陈宇兑换到《云煞拳》，一旁的七皇子和穆雪晴，都露出惊讶。

　　“呵呵，你这个朋友，还真不简单啊。”

　　七皇子微微眯起眼，似乎对陈宇产生了些兴趣。

　　当然，作为楚国七皇子，他犯不着无故去找一个外门弟子的茬，更不会把对方当作竞争对手。

　　眼前的少年，只是让他稍微有点兴趣，仅此而已。

　　得到秘籍全本后，红脸老者按惯例，对陈宇进行相应告诫。

　　第一点，借出的秘籍，必须两个月内归还，不得进行抄写副本。

　　第二点，秘籍只供自己修炼，不得外传。

　　若违背其中任何一点，按照门规，会被废除修为，逐出宗门！

　　“雪晴，这小子都兑换到了《云煞拳》，你作为内门弟子，岂能比他差。若是需要，不够的贡献点，本殿随时可以为你支付。”

　　七皇子笑容和煦，风度不减。

　　他隐约猜到了陈宇的身份，以此激将穆雪晴。

　　“不了。”

　　穆雪晴还是摇头，没有接受七皇子的人情。

　　七皇子并没有气恼，目视穆雪晴走下楼，脸上浮现一丝笑容：“很有意思，此女竟能多次抵御外物利诱，其心性之高，倒是出乎预料。不过，这样的女人，弄到手才更有成就感。”

　　……

　　陈宇怀揣着《云煞拳》，从天武阁二层走下来。

　　他刚准备离开，身形却突然顿住。

　　在原地等了一会，目送七皇子和穆雪晴离开。看样子，穆雪晴并没有接受七皇子的人情。

　　“小辈。”

　　红脸老者出现在身侧，手中还拿着一个木匣子。

　　“前辈，您叫住我，是有何事？”

　　陈宇恭敬的道。

　　原来，在走下楼的时候，他突然听到对方的传音，有事留下自己。

　　“老朽只是看不过，你这么优良的根基体质，被糟蹋了。这里有一门特殊的功法，或许可以让你一试。”

　　红脸老者说到最后，打开手中木匣子。

　　木匣子，展露出一本古旧发黄的秘籍，上面甚至可以看到一层尘土。

　　“《铜像功》？”

　　陈宇接过秘籍，吹开厚厚的尘埃，看到秘籍的功法名。

　　他不禁带有怀疑的目光：若真是什么好的功法，会被尘封如此久？看样子，是好多年没人动过。

　　“咳！”

　　红脸老者轻咳一声：“小子，你这是什么眼神。此功法若是修成，威力只在你那《云煞拳》之上。”

　　有这么厉害？

　　陈宇大感意外了，威力还在《云煞拳》之上，那岂不是顶阶以上武学了？

　　“不过。”

　　红脸老者一顿，继续道：“这门武学，也不能白给你。按照原价值，最起码要六七千贡献点，老朽做主，给你打个折，只要两千五。”

　　“可是，为什么我从没听过《铜像功》这门武学？似乎也没见谁修习过？”

　　陈宇忍不住道。

　　怎么看，沾满尘埃的秘籍，都给人一种不靠谱的感觉。

　　更巧合的是，再支付两千五贡献点后，陈宇的贡献点，就刚好用的差不多了。

　　“选择在于你。这《铜像功》的确偏门，对修习之人的体质要求，极为苛刻，且没有大毅力，是难以修炼成功。”

　　红脸老者一脸正色，等待陈宇最后的抉择。

　　“好吧。”

　　陈宇终于同意了。想来以对方宗门高层的身份，不至于太坑害自己。

　　再者，他不敢多次拒绝对方的好意，要是得罪了一位宗门宿老，自己在云岳门，还怎么混得下去。

　　“很好。”

　　红脸老者露出满意的笑容，把这门《铜像功》，兑换给了陈宇。

　　就这样。

　　陈宇带着《云煞拳》、《铜像功》两门武学秘籍，离开天武阁。

　　唰！

　　陈宇刚离开，红脸老者的身前，出现一位白须老者。

　　“你竟然把《铜像功》传给一个外门弟子，此功近二十年来，可都没人修炼成功过。”

　　白须老者道。

　　“嘿嘿，就当小赌一把。若是成功的话，对那个计划，可是有着极大的帮助。”

　　红脸老者露出一副奸诈的模样。

　　“好了，轮到我值守了。”白须老者不以为然的道，显然并不看好红脸老者。


第0015章 进阶通脉

　　外门驻地。

　　陈宇回到自己的房屋，取出《云煞拳》、《铜像功》两门武学，无法掩饰脸上的兴奋。

　　在以往。

　　他想得到一门中阶武学，都有不小的难度。

　　而这一次，他竟然一次兑换到两门高阶武学，且还不是普通的高阶武学。

　　其中《云煞拳》是镇宗功法《元煞神功》的分支篇；而那《铜像功》，听红脸老者的描述，来历也不简单。

　　他先打开《铜像功》，翻阅了起来。之所以选这门武学，更多是不好拒绝红脸老者。

　　这匆匆一看之下，陈宇的脸色，有些难堪了。

　　“《铜像功》：铜像功上篇，古老的炼体功法，以炼魄强体为主。此上篇修炼至大成，全身如铜皮铁骨，除去要害，则全身刀枪不入，且力大无穷，形如铜人铜像，无需内息，亦能横行化气境以下。”

　　陈宇大略看了一遍。

　　此功法描述上，倒像防御类的外功，压根没提“通脉”一说，更没有冲击通脉期的相应心法。

　　更无语的是，这《铜像功》给的还是上篇。

　　陈宇选择主修功法的初衷，是为通脉，并且在通脉后的底蕴实力更强，不能输给那些内门弟子。

　　啪！

　　陈宇略显晦气，把《铜像功》扔到了一边。

　　他很快拿出《云煞拳》，开始仔细参详，不久便露出笑容。

　　作为镇宗功法的分支篇，《云煞拳》没有让陈宇失望，此功法包含“云煞心法”和“云煞拳法”两方面。

　　其中，“云煞心法”中有内息修炼法，更有突破通脉期的法门。

　　“不错。”

　　陈宇面露笑意，便率先开始参修“云煞心法”。

　　按理说。

　　他在煅体期的根基，十分稳固，进阶通脉期的条件，无比成熟。

　　这种情况下，只需心法的配合，就能冲击通脉期。

　　然而。

　　陈宇在运转“云煞心法”，试图在体内凝炼气血，蕴生出“内息”时，却显得很吃力。

　　他的经络内，根本没多大的感应。

　　按照一些老弟子的说法，这就是缺乏“气感”。

　　第一天。

　　陈宇的“云煞心法”，几乎没进展；其体内气血足够强盛，可就是无法产生内息，也没所谓的“气感”。

　　第二天，依旧。

　　第三天，进展微小，还是没有蕴生出内息。

　　这个时候，陈宇终于有点心慌了，乃至怀疑自己的资质。

　　如果说，其它人的根基体质还不够，无法凝炼内息，那还好理解。

　　可是，陈宇的根基，连红脸老者这位前辈，都很惊叹。

　　不由得，陈宇突然想起红脸老者，对自己的资质评价，当时很惋惜的样子。

　　难道，真如对方所说，自己的修武资质，很是一般。

　　“也对。如果是很一般的资质，通脉期的确是一个瓶颈，花几个月突破，都很正常。”

　　陈宇终于得出一个结论。

　　结论是：自己不是天才。

　　在前些日，经过神秘心脏的改造，他修习《铁犁拳》如神助，还以为自己的资质，堪比门内的一些天才。

　　如果不是天才，这个进度，就太正常了。

　　听一些老外门弟子的讲述，冲击通脉，产生气感，凝炼出内息，一般都需两个月左右的时间。

　　可是。

　　陈宇的时间，已经没两个月了。

　　还有一个半月，若无法突破通脉期，他就会被逐出宗门。

　　“冷静。”

　　陈宇深吸一口气，开始沉思。

　　如果说，自己的资质一般，为什么修习《铁犁拳》时，却有如神助？

　　念及此处。

　　他放下“云煞心法”，开始参阅《云煞拳》中的“云煞拳法”。

　　作为高阶武学，这“云煞拳法”的玄妙，自然胜过《铁犁拳》，对体质的要求也更高。

　　嚯！嚯！嚯！

　　陈宇挥拳，修习起“云煞拳法”，每一拳都充满威势，比想象中轻易。

　　虽然没有领悟“煞”的真意，但拳法的“形”，陈宇却很轻松的学会了，并一点点体悟拳法中的煞威。

　　半日后。

　　陈宇吃惊了，自己修习“云煞拳法”，进展神速。

　　那种顺畅感，仿佛回到了前段时间、修习《铁犁拳》的日子。

　　三日后。

　　“云煞拳！”

　　陈宇一拳打出，神韵气势中，仿佛蕴生出一股凶煞之气，如似当日在云渊山脉中遭遇的凶兽。

　　其拳法中，仿佛有狂风怒号，凶兽咆哮，让人气血浮动。

　　光是这一拳，威力上几乎超过了大成的《铁犁拳》。

　　云煞拳法，初成！

　　陈宇顿立原地，惊讶出声：“我是天才？”

　　因为，按照秘籍上所说，“云煞拳法”初成，一般人至少需要数月到半载，天才则另论了。

　　不过。

　　想到自己在心法上的瓶颈，陈宇又有些泄气。

　　就算是天才，他也是不完整的天才。

　　云煞拳法初成后，陈宇继续参修数日，仍然有不小的进展。

　　他感觉，自己这具身体，仿佛有如神助，一切招式都能神乎其神的达到。身体先一步完美契合，而神韵上，再一点点浮现。

　　又过十日。

　　陈宇的“云煞拳法”，逼近小成境界，此时也遇到瓶颈，进展缓慢。

　　一方面，这拳法需要云煞心法配合，才能发挥最大威力；另一方面，这门功法，需要配合一定杀戮战斗，蓄积煞气，才容易进展。

　　“再试试‘云煞心法’。”

　　陈宇深吸一口气，又返回修习心法。

　　云煞拳法逼近小成后，他的身体根基，乃至实力，达至一个可怕的极致，就算是内门弟子，都大有不如。

　　意外的是。

　　这一次，陈宇修习“云煞心法”，却有些感觉了。

　　他的气血和精神，不仅前所未有的强大，且还隐隐沾染上一些云煞拳法的意蕴。

　　不过半日。

　　陈宇在气血中，隐隐感知到一股“气息”，带着几分与云煞拳法类似的气韵。

　　那气息，散发一股冰冷的血腥煞气，让陈宇身心一寒。

　　怦怦！怦怦！

　　心脏处，突然一股沉重如山的跳动，那股影响神智的气息，瞬间化为无形。

　　时间推移中。

　　那股无形的煞之气息，在气血中越来越强烈，有种霸道不羁的感觉。

　　“气感清晰了！”

　　陈宇心中狂喜，继续催动“云煞心法”。

　　深夜十分。

　　陈宇双臂展开，身上经络血管膨胀，浮现一丝淡淡的狰狞青纹，周身涌现一股冰冷的阴煞气息。

　　呼呼！

　　那股气息，越来越强，周围甚至形成一圈气流。

　　“呔！”

　　陈宇大喝一声，身上狰狞青纹突兀，拳头一挥。

　　呼噗！

　　一股阴寒霸道的“气息”，在拳头上震响，不远处的窗户纸，“噗嗤”一声，在强大劲风下，莫名炸裂开。

　　“成了！”

　　陈宇心头振奋，感觉一股阴寒的内息，打通经络，从拳头间奔涌。

　　“这就是内息？”

　　他深吸一口气，运转云煞心法，掌心处传来一阵刺啸，那无形的“内息”，阴寒霸道，仿佛有一头凶兽，正在张牙舞爪。

　　在通脉期，武者凝炼出的内息，还无法离体攻击，除非晋升炼脏期。

　　即便如此，有内息附着的攻击，威力上有着质的区别。

　　再者，不同等级的武学，凝炼出的内息，也有强弱之分。

　　陈宇就感觉，自己凝炼出的云煞内息，比丁九辉的“柳阴指”内息，要强大不少。

　　自此。

　　陈宇花了半月时间，凝炼出内息，一举突破通脉期！

　　“总算可以在宗门立足了。”

　　陈宇心里松了一口气，近三年来，他一直以此为目标。

　　立足宗门，算是踏出第一步，拥有步向武道强者的初步资格。

　　只有自己强大了，父母可以过的更好，家族才能更安稳，乃至兴旺。

　　“好久没回家了，近期可以回去一趟，把这个消息，告诉父母。”

　　陈宇的嘴角，咧开一丝笑容。

　　这一刻，他似乎可以看到，父母得知消息的惊喜和快慰。

　　两日后。

　　陈宇的修为，乃至内息，得到稳固。

　　由于突破前的根基，无比的扎实，突破后的境界很稳定。

　　这日清晨。

　　陈宇起身前往外门中枢殿。他来这里，是为了两件事。

　　第一，确立自己外门弟子的正式资格。

　　第二，他要回家一趟，顺便申请一下。

　　中枢殿，一间侧殿内。

　　“展露一下你的主修功法。”一名中年执事，漫不经心的道。

　　陈宇点了点头，一拳挥出。

　　呼哗！

　　云煞拳挥出的刹那，一股隐隐的凶戾劲风，伴随拳头震啸，让人心神悸动。

　　“什么……元煞神功！不对，这是《云煞拳》！”

　　中年执事，“腾”的一下，站了起来。

　　他脸上散漫的表情不复存在，一下子肃重起来，目光如炬，正然打量起陈宇。


第0016章 归途

　　“执事大人，我这应该达到标准了吧。”

　　陈宇被他看的心虚。

　　进阶通脉后，他的感官进一步增幅，隐约感受到中年执事体内强大的内息，比自己，乃至乐风，都要高出一个级别。

　　此人的修为，怕是达到了炼脏期巅峰。

　　“我姓柳，你叫我柳执事即可。陈宇啊，你修炼《云煞拳》有多久了？”

　　中年执事面带笑意。

　　陈宇愕然，这中年执事，怎么突然变得客气了？

　　其实，刚才那一拳，他打得很随意，还没有真正用全力。

　　“大概半个月吧。”

　　陈宇不好隐瞒，毕竟他得到秘籍，才这么久。

　　“才半个月，你的《云煞拳》就入门了，且有如此火候？”

　　柳执事一脸的吃惊。

　　《云煞拳》对资质的要求较高，且修行中有一定的凶险。否则，作为镇宗功法的分支篇，也不可能只需要那么些贡献点。

　　半个月，《云煞拳》达到这个程度，可以算是天才了。

　　片刻之后，柳执事给陈宇备案，确立其外门弟子的信息。

　　随后，陈宇拿到一枚新的令牌和两套新衣服。

　　令牌，是新的身份令牌。

　　新的衣服，与原来的，在细节上都略有区别。

　　这些都彰显着，陈宇真真正正、成为云岳门的一员。

　　除了确立正式弟子身份，陈宇要回家一个月，在柳执事这里申请了，并得到允可。

　　陈宇离开后。

　　中年执事取出一本厚厚的书册，查阅起来。

　　“入门时，只是‘半灵体’的普通资质，花了三年时间，才堪堪突破通脉期。怪啊，真怪……”

　　柳执事一脸沉思。

　　偏偏这种资质，能在半个月，初步练成《云煞拳》。

　　……

　　走出外门中枢殿，陈宇心头舒畅，有种仰天长啸的冲动。

　　三年来，他的愿望，终于达成！

　　“不过，外门弟子，只是宗门最底层的一员，根本没什么地位。接下来，我的目标是进入内门！”

　　陈宇暗下决心。

　　他脑海中，莫名浮现出“苗条少女”身死的那一幕。

　　苗条少女的死，根本没引起宗门的半点重视；到现在，不少弟子还不知道其生死的消息。

　　外门弟子，太卑微了！

　　只有成为内门弟子，才能得到宗门的重视和资源的倾斜，乃至得到更多的权限和机遇。

　　不管是为了实力、地位，还是未来的前景，内门弟子是必须跨过去的门槛。

　　中枢殿，在外门大山的高峰处。

　　陈宇下山的时候，同样有一些人上山，办理一些事务。

　　其中，不少弟子都是来请假回家。

　　蹭！蹭！

　　一名十五六岁的青衣少年，往山上腾跃而来，步伐中有种轻灵之感。

　　“王师兄！”

　　附近几名少年，纷纷打着招呼。

　　这青衣少年，面部棱角分明，还算英俊，脸上带着平和的笑容，显然在圈子里人缘不错。

　　“嗯？是王凌云……”

　　陈宇正在下山，目光落到青衣少年身上。

　　这些日，他一直在苦修，倒是极少见到王凌云，也没有被对方找茬。

　　陈宇不知道的是。

　　王凌云这些日，同样是在潜修。

　　“这次苦修，终于有所突破。不过，想在‘外门大比’上有所表现，还不够看。是该回家族一趟，索要更多的资源。”

　　王凌云心里盘算着。

　　还有两个多月，外门大比就要开始了；最近他的心思，都放在这方面。

　　“王师兄。”

　　一个淡淡而熟悉的声音，从山峰上传来。

　　“嗯好……”

　　王凌云下意识的回应了一声，一路上，和他打招呼的人不少。

　　但下一刻，他感觉不对，打量上方。

　　“陈宇？”

　　王凌云面色一沉，有些难以置信。

　　在以往，都是他经常找陈宇的茬，对方见到他，多半要避让，乃至万分警惕。

　　这一次，却大出反常。

　　陈宇，居然主动过来和他打招呼。

　　“哦？我说是怎么了，原来陈师弟已经晋升通脉期了。”

　　王凌云的目光，扫过陈宇的新衣服。

　　成为正式弟子后，陈宇换上了新的制式衣服，细节上略有些差异。

　　这一幕，自然让王凌云心头阴沉。

　　他曾竭力的打击，想把对方扫出宗门，可终究没成功，让陈宇突破了通脉期。

　　“不才愚钝，刚突破通脉，让王师兄失望了……”

　　陈宇似笑非笑的道。

　　“哼！少在这里装模作样！莫以为你突破通脉，就能与我平起平坐。”

　　王凌云冷哼一声。

　　“是吗？师弟我，还正想领教一下王师兄的高招。”

　　陈宇话锋突然一转。

　　什么？

　　王凌云差点以为自己听错了。

　　呼！

　　就在下一刹，对面的陈宇，身形一晃，一拳向自己轰来。

　　说出手就出手！

　　陈宇的骤然出拳，不仅让王凌云惊讶，附近的一些弟子，都一副见到鬼的模样。

　　面对这一幕。

　　王凌云在历经一刹的惊讶后，嘴角勾起一抹嘲讽。

　　“铁云爪！”

　　王凌云单臂往前一推，铁爪撕破空气，尖锐内息呼啸着，隐约可见一道凌冽的寒芒。

　　嘭啪！

　　陈宇涌动内息的一拳，与铁云爪碰撞在一起。

　　霎时，他感到一股强横而尖锐的内息，猛然反弹而来，手掌一阵生硬发疼。

　　嗯？

　　陈宇的先发一拳，并没有占到便宜。

　　“咦！通脉中期？”

　　陈宇轻吸一口气，平定体内气血，略显吃惊的望向王凌云。

　　刚那一拳，他虽然没有施展“云煞拳法”，但是内息方面，则没太过保留。

　　以他想，这样的攻击，应该可以压制通脉初期的。

　　只是没想到，王凌云居然进阶通脉中期。

　　通脉中期，比之初期，内息强度和浑厚程度，都有不小增幅。而且，通脉中期拓展的经络更多，体质又有增长。

　　然而。

　　真正吃惊的一方，还是王凌云。

　　“这小子，真是刚突破通脉期？内息怎么如此强大！”

　　王凌云在原地一晃。

　　他只觉一股阴煞霸道的气息袭来，且力大无比，让他气血翻腾，勉强稳住。

　　“哈哈！再来——”

　　陈宇一拳不成，反倒大笑一声。

　　铁犁拳！

　　这次，陈宇攻势更狂暴，一双铁拳挥舞，内息呼啸间，空气中仿佛有梨花铁雷炸裂。

　　“这家伙，怎么变得如此强！”

　　王凌云只觉一股扑面而来的暴雨铁梨，呼吸都是一沉。

　　“云煞心法”凝炼出的内息，加上大成境界的《铁犁拳》，让陈宇攻势，达到一个新层次。

　　蓬！蓬！啪！

　　顷刻间，二人在半山腰，交锋了十几招。

　　附近一些弟子，看的一愣一愣的，都没有反应过来。

　　“陈宇什么时候突破的通脉，居然还和王凌云平分秋色。”

　　“大成的《铁犁拳》，也不应该有这么强的威力啊。”

　　这些弟子，更多是惊叹于陈宇的实力表现。

　　毕竟，谁都不会想到，陈宇能修成《云煞拳》这种近乎顶阶的凶煞武学，凝炼的内息，胜过一般同阶。

　　在一次次交锋中，王凌云感到压抑。

　　正面交锋，陈宇根本不惧他，且气势越打越凶猛，力量强的像头凶兽。

　　很快，三十招过去了。

　　王凌云一双手爪，都是一阵发麻，后面的碰撞，已然被压制。

　　原本。

　　他还想仗着通脉中期的修为，气脉更悠长，慢慢拖死陈宇，现在看来，根本不现实。

　　对面的少年，不知何时，显得如此高大威猛，让他心生无力。

　　他甚至有种错觉，陈宇是不是在刻意拿他磨刀。

　　他这种感觉，并没有错。

　　陈宇刚突破通脉不久，正好手痒，遇到王凌云，自然不会放过。

　　六十招后。

　　王凌云终于改变了策略，不再和陈宇硬碰，而是施展一门身法，采取游斗。

　　呼呼蓬！

　　陈宇接下来几拳，大部分都打空了。

　　“游鱼身法。”

　　王凌云的身躯，宛若一条灵活游动的鱼儿，在陈宇周边游斗。

　　陈宇的攻势虽强，可对方根本不与他硬拼。

　　“这家伙，居然修习了一门中阶身法武学……”

　　陈宇有些意外。

　　若是全力发动，陈宇的力量、速度还能提升。不过，对方的身法，用的是技巧。

　　在差距不太大的情况下，想破开身法，并不容易。

　　“我现在，还不能暴露《云煞拳》，最好能保留点实力。”

　　陈宇停止了攻击。

　　对于两个多月后的“外门大比”，他存有一搏之心。

　　在大比前，他不宜暴露真正底细。

　　见到陈宇停手，王凌云长松一口气，额头上已是渗出汗珠。

　　“王师兄的身法，我领教了。下次再战！”

　　陈宇留下一句话，便闪身往山下走去。

　　目送他离去的身影，附近一些外门弟子，还面带惊疑，窃窃低语。

　　“陈宇，以你的资质，怎么会有这么大的进展。你的身上，一定有什么秘密，不要让我找到机会！”

　　王凌云咬牙，眸中一片阴鸷。

　　……

　　半炷香后，陈宇下了山门。

　　这一次赶路，他没有雇用宗门里的马匹，而是步行。

　　非但步行，他还专门找人烟少的地方走。

　　在一个偏僻山脚。

　　陈宇从包裹里，取出了一本秘籍，正是乐风那里得来的《凌云步》。

　　“这《凌云步》，应该比王凌云的‘游鱼身法’更高明。”

　　陈宇的嘴角勾起笑意。

　　刚才与王凌云的战斗，让他意识到身法的重要性。

　　而这门《凌云步》，他见乐风施展，曾在半空力救苗条少女，并一脚踩伤铁棕熊。

　　就这样。

　　路途之中，陈宇一边修习《凌云步》，一边赶路。

　　五日后。

　　他终于回到襄阳城，而那《凌云步》居然很顺畅的达到小成境界！


第0017章 家族的真相

　　小成的《凌云步》，这已经是乐风当日展现的层次了。

　　身法上，这么顺利的进展，引起了陈宇的沉思。他最先想到的还是《铁犁拳》。

　　自从融合那神秘心脏后，他的体质，堪称脱胎换骨的大变。

　　最初的《铁犁拳》，修习起来，那种有如神助的顺畅感，此刻又体现在《凌云步》上。

　　“《铁犁拳》、《凌云步》、‘云煞拳法’……这三种偏向‘体术类’的武学，我修习起来都很顺利。”

　　陈宇终于找到了共通点。

　　《凌云步》作为一门身法武学，本质上脱离不了身体的运用。虽然，它也有相应的心法、内息配合，但只是作为辅助。

　　倒是“云煞心法”方面，陈宇的修习，则比较缓慢。

　　说缓慢，只是相对，倒不如是“正常”。

　　“‘云煞心法’是偏向内息，重于内，对资质有一定要求。而我的资质，据说才是半灵体，才会感到艰涩。”

　　陈宇越想越通。

　　他本人的天赋，体现在“体术”这一领域。

　　内息，本质上是一种特殊能量，是另一个领域；而陈宇在这个领域，则受资质的限制。

　　陈宇在最终，还是通过“云煞心法”修成内息，主要是他的体质根基，扎实惊人，远超出通脉的要求，又领悟配套“云煞拳法”的意蕴。

　　这样看来，陈宇真可以算是“体术天才”。

　　也难怪，天武阁的那位红脸老者，会把《铜像功》推荐给他。

　　陈宇决定，抽空再试试《铜像功》

　　……

　　襄阳城，热闹的集市人流中。

　　陈宇漫步行走着。

　　这里，曾是他幼年、少儿时代成长的地方，一砖一瓦都那么熟悉。

　　这里，曾留下他和穆雪晴孩童时期，从认识，到相互嬉闹的记忆。

　　当然。

　　这里更有他的家族，以及最亲的人。

　　“我回来了。”

　　陈宇心里充满期待，他最近一年，都没有归家，这次可是带来了一个好消息。

　　作为襄阳城三大家族之一，“陈家”拥有一座占地千亩的府宅。

　　陈家门口，每天拜访的人，络绎不绝。

　　“你是……陈宇公子？”

　　守门的家丁，打量了两眼，才惊讶的脱口而出。

　　不是他们眼拙，而是陈宇最近的变化，实在太大！

　　十四、五岁，本来就是长身体的年龄；何况陈宇融合神秘心脏后，身体由内到外的蜕变。

　　“家主，还有我父母，可都在府上？”

　　陈宇一脸轻松，跨进了府邸。

　　回到家，他感觉全身舒心，无比的亲切。

　　“家主他们都在，小的这就去通告……”

　　家丁回道。

　　“不用了，我自己进去。”

　　陈宇笑道。

　　他心中暗想，自己突破通脉期，立足宗门的消息，一定会让家主和父母惊喜。

　　熟门旧路，陈宇穿过几个走廊，进入自家庭院。

　　庭院内，一对中年夫妇，正在沏茶。

　　“爹，娘……”

　　少年的声音，打破院内的平静。

　　“宇儿？”

　　陈父“陈天德”猛然站起，惊喜的盯着陈宇。

　　陈天德，年约四十，长相依然俊朗，身板挺直，目光炯炯有神。

　　“孩儿，都一年多了，你总算肯回家一趟了。”

　　陈母“柳瑥”手中的茶杯，差点掉落在地。

　　陈父、陈母的衣着打扮，颇为得体，二人的容颜，比实际上，都显年轻不少。

　　尤其是陈母柳瑥。近四十的人，肌肤白皙，眸光明亮，风韵依旧，看上去，最多也就三十来岁。

　　庭院内。

　　一家三人，其乐融融，开始叙旧。

　　“宇儿一年的变化，还真大……”

　　陈母的眼睛，始终停留在儿子的身上。

　　陈宇的身高块头，长了一大截，气质神韵上亦是大变。

　　以往的陈宇，给人的感觉，略有些沉闷，如今的感觉，则是朝气蓬勃，神光内敛。

　　喝了一口茶后，陈宇宣布一个了消息。

　　“哦？你已经晋升通脉期，立足外门了。”

　　陈父和陈母，相视一眼，除了欣喜之情，更多是意外。

　　嗯？

　　陈宇觉察到，哪里有些不对。

　　按理说，他被家族寄予厚望，送到宗门，现在终于突破通脉期，父母应该很惊喜才对。

　　可是，父母并非预料中的特别惊喜，更多的是意外。

　　难道说。

　　父母，并没有对自己寄予太多的希望。

　　“宇儿啊，三年前，当你经过宗门初选时，我们就得知了你‘半灵体’的体质。”

　　或许是看出陈宇的疑惑，父亲陈天德说明原因。

　　陈宇心道“果然”，父母没奢望自己能有多大成就。

　　“真正的修行体质，被称为‘灵体’。这种体质，天生就适合修炼，气感更强、通脉更容易。关键是，在后续的进阶，感应天地元气，有着得天独厚的优势。”

　　陈父叹息道。

　　“那我的半灵体，是怎么回事？”陈宇说出疑问。

　　“灵体，是修行宠儿，本身也有品阶高低之分，这个暂且不说。在灵体之下，就是我们绝大多数人拥有的凡体。凡体，不是不能修行，而是极为困难，气感近乎无。据说，凡体能达到的极限，就是炼脏期。”

　　陈父补充道。

　　很显然，陈父陈母，应该都是凡体。

　　“你的半灵体，介乎凡体和灵体之间，或者说，是一种残缺的灵体吧，比凡体强不了太多。一般来说，这种体质，在宗门里呆不了多久，就算花费代价进阶通脉期、炼脏期，未来的成就，也是有限的。”

　　说到这里，陈父、陈母很惊奇的望向陈宇。

　　似乎，二人根本没想到，陈宇能在三年内，突破通脉期。

　　“我明白了。”

　　陈宇心里苦笑，豁然想通了很多。

　　其中一个细节是，陈宇在宗门这三年，无论如何艰辛努力，家族几乎没给什么资源上的帮助。

　　比之王凌云，乐风等人，就相差天渊了。

　　以前的陈宇很天真，认为那二人是家族的少主，才能有这么大的资源帮助。

　　现在真相明了。

　　家族，压根没对陈宇抱什么希望，甚至是对他放弃了栽培。

　　……

　　夜晚时分。

　　陈家为归来的陈宇，设宴庆祝。

　　不管怎么说，陈家有一位子弟，在宗门立足，值得祝贺。

　　宴席上，除了陈父、陈母，还有家主“陈天威”，以及家族内一些身份地位较高的族老。

　　陈宇的心里，有一丝淡淡的失落。

　　家主、族老等人，对于自己突破通脉期，没有表现出太大的惊喜。

　　最多，算是一点意外之喜吧。

　　当然，在场的这些老辈，尽管都是凡体或者半灵体，但都是修行几十年，不少都有通脉期的修为。

　　“嘻嘻，你就是那个陈宇堂哥啊。”

　　一个银铃般的声音传来。

　　宴厅外，走进一个碎花裙的少女，长相虽不如穆雪晴，却也有几分明丽活泼。

　　堂哥？我什么时候有这个堂妹？

　　陈宇一愣。

　　“颖儿，你怎么来了？”

　　家主连忙起身，一脸关爱之情。

　　其余几个族老，竟纷纷站起来，向碎花裙少女打招呼，显得十分客气。

　　那份重视的程度，远胜陈宇。

　　“这是？”

　　陈宇只觉这个少女有点耳熟，包括名字。

　　父亲陈天德解释道：“这是你伯父收的义女，小时候见过面，你有印象没？”

　　陈宇仔细回忆，只有点模糊的印象。

　　记忆中。

　　家主陈天威，也就是陈宇的大伯，膝下只有一儿，并无习武资质，一心在外行商。

　　在某个时间段，大概是陈宇三四岁的时候，家主陈天威收了一个“义女”，应该就是这个颖儿吧。

　　但几年后，那个义女，突然从众人视野里消失了。

　　那时的陈宇，只是一个孩童，家族同龄人众多，倒没有怎么去关注。

　　现在，这是怎么回事？

　　那个消失许久的义女，现在又冒出来了，看样子，还受到家族众高层的一致追捧。

　　“我是颖儿，陈颖儿。”

　　碎花裙少女，倒是个自来熟，哼唧道：“早就听说过你这个‘不成器’的堂哥，没想到现在竟然突破通脉期了，还真出人意料呢……”

　　额……不成器的堂哥？

　　陈宇一脸愕然，这个陈颖儿，还真不客气。

　　“宇儿，不要介意。颖儿就是那个大大咧咧的个性，一张刀子嘴……”

　　家主陈天威，含笑对陈宇道。

　　他担心陈颖儿的话，伤到了陈宇的自尊；不过言语间，还是隐隐显出对陈颖儿的溺爱和袒护。

　　“娘，这个陈颖儿，到底怎么回事？”

　　陈宇低声询问。

　　“你说颖儿啊，她从小资质惊人，大概七、八岁时，就踏入煅体期，被送往楚国东部的‘水月派’。现如今，才十四岁呢，就晋升通脉后期了，据说拥有‘中品灵体’，被水月派长老收为弟子，已经是内门弟子了……”

　　陈母含笑道。

　　言语间，她对陈颖儿，颇为喜爱的样子。

　　水月派？通脉后期？内门弟子？

　　这一系列消息，让陈宇吃惊，受到的打击不小。

　　要知道，这个陈颖儿，比自己还小一岁。

　　终于，他彻底明悟了：为什么家主、父母等人，对自己晋升通脉的消息，没多少惊喜的感觉。

　　一切的真相，原来在这里！

　　陈家，居然还秘密培养了这么一位天之娇女。

　　“宇儿，现在你算是正式认识颖儿了。以前，因为担心颖儿资质过人，被敌对家族谋害，所以一直没公开。现如今，颖儿成为宗门长老的弟子，就不用太过小心了。”

　　家主陈天威笑着道。

　　陈宇点头称是，心里却在腹诽：这个陈颖儿倒是被保护的很好，可怜以前的自己，承受王凌云的迫害。

　　“小堂哥。”

　　陈颖儿撇了撇嘴，老气横秋的道：“以后你在武学上，有什么不懂的，可以向我请教！”

　　陈宇：“……”


第0018章 铜皮之身

　　整个晚宴，说是为陈宇庆祝，但真正的主角，反倒是陈颖儿。

　　宴会上。

　　族内一众高层，对陈颖儿推崇备至，言语间，多有恭维之意。

　　那陈颖儿，也不是谦虚的人，时常以“说教”的语气，对待陈宇这个“小堂哥”。

　　泥人尚有三分脾气。

　　陈宇不是泥人，更不是什么心胸广阔、以怨报德之辈，心里自然有些不快。

　　“来来陈宇！你是晚宴的主角！恭喜我陈家，又有一人，立足宗门……”

　　家主陈天威人老成精，见势带头敬酒，缓解陈宇的尴尬。

　　……

　　深夜十分。

　　陈宇和父母，回到自己的小院。

　　“宇儿，今天晚宴的事，你别放在心上。颖儿身具中品灵体，拜在宗门长老门下，未来前途无量。族老们追捧她，你伯父溺爱她，都是人之常情。”

　　母亲柳瑥劝道。

　　“的确是人之常情。”

　　陈宇苦笑一声。酒宴后，他倒没真正放在心里。毕竟，陈颖儿也算是她的堂妹。

　　说到世态炎凉、人情冷暖，陈宇在宗门里见得太多。

　　只不过，陈宇如今回到族中，一种把这里当成“家”的感情，让他承受到一定的现实反差。

　　在这一刻。

　　十五岁的陈宇，终于明白了。

　　无论是在宗门，族内，还是外界，以强为尊的道理，都是相通的。

　　“你明白这些就好。希望你和颖儿，能和睦相处……”

　　陈天德微微一笑。

　　……

　　回到厢房。

　　陈宇静了一会，便如常运行“云煞心法”，以内息游走经络。

　　心法的修行，讲究日积月累。

　　每日修行一两个时辰足矣，太多并无益处。

　　两个时辰后。

　　陈宇把“云煞心法”运转了好几遍，不由叹了一口气。

　　在心法内息方面，他的进展，倒是稀疏平常，远比不上在体术领域的惊艳表现。

　　可以想象。

　　陈颖儿和乐风等天才，在内息心法方面的修炼效率和进度，肯定远胜陈宇。

　　陈宇不由想起，红脸老者对自己的评价。

　　当时，这位宗门宿老对自己一面赞赏有加，一面又不禁惋惜。

　　“不如，试试《铜像功》。”

　　陈宇想起红脸老者推荐的那门偏门功法。

　　《铜像功》中，由于没有通脉之法，当初被陈宇暂时抛弃。

　　这一次，陈宇再次翻看《铜像功》，看到上面的描述。

　　细看之下，陈宇不禁有几丝惊喜。

　　首先。

　　《铜像功》作为一门古老的炼体功法，是专门针对“体术”领域的修行，这一点倒是很契合他的天赋。

　　其次。

　　《铜像功》的威力效果，的确不错，能大幅度增强体质、力量，尤其是防御！

　　修炼到大成的《铜像功》，浑体若铜像，刀枪不入，力大无穷。

　　《铜像功》上篇，分为铜皮、铜筋、铜骨三个层次，刚好对应煅体期、通脉期、炼脏期。

　　按上面描述。

　　陈宇若能修炼到“铜皮”层次，基本可以无视煅体层次的攻击，包括普通刀剑的砍杀。

　　倘若，修炼到“铜筋”层次，可以硬抗通脉期层次攻击，甚至单凭一身强大体魄，横行通脉期层次，如同人形凶兽。

　　论强横之处，这《铜像功》自然没多少好挑剔的。

　　不过。作为偏门功法，其对体质、毅力，有很高要求。甚至论修炼时间和难度，还远在《云煞拳》等武学之上。

　　“咦！独有炼体法门……‘铜像铸体法’？”

　　陈宇在《铜像功》中，找到了专门的炼体之法，眼睛一亮。

　　“铜像铸体法”是通过身体诸多部位的各种肢体动作，对身体进行锤炼和激发。

　　这些动作，包括揉、捏、折、弯、敲、扭等十几种方式。

　　其针对身体各个细小入微的部位，包括大大小小的肌肉、全身各处骨骼，还包括诸多的关节、穴位。

　　光看那图文介绍，陈宇都大开眼界，对人体，有了新的认识。

　　他从没想到，人体居然有这么多的肌肉、骨骼、关节，以及数之不尽的穴位经络。

　　“这《铜像功》根本是把人体，当成了‘炼铁’一般，全身大大小小各个部位，进行千百次的锤炼和刺激，最终，打造出一具活生生的‘铜像之身’。”

　　陈宇大概明白了原理。

　　恐怕，常人根本就忍受不了这种修行方式，光那痛楚，就非常人可以忍受。

　　这其中，有些借助外部环境，比如火炉、冰冻、瀑布、巨浪等，来淬炼身体，足以吓退一大批人。

　　一般人，就算你有足够的毅力和忍耐，离成功仍然很遥远。

　　因为，锻体法中的一些高难度动作，对体质的要求，十分苛刻；普通人的体质，要达成其中一个细小动作的要求，可能需要十天半月的。

　　呼~

　　陈宇长吐一口气，终于明白，为什么这本秘籍取出的时候，上面有一层尘垢。

　　但这门武学的难度，没有吓倒他。

　　就在当晚，陈宇便开始修炼“铜像锻体法”。

　　房间里。

　　一个个细致入微，或高难度夸张的动作，在陈宇身上呈现。

　　有些煅体动作，需要对身体关键部位，进行敲打，甚至进行高难度的扭曲、揉折。

　　然而。

　　这些动作，都没难倒陈宇。

　　陈宇的体质，已经不能以常理来衡量，想弯就弯，想折就折。

　　一些“敲击”类的炼体动作，对于他来说，根本不算事；可能是体质的特殊，锤炼过程中的那点痛楚，比想象中低的多。

　　如果说。

　　普通人只能把这些炼体动作，勉强做到四五十分的话；那么陈宇，甚至能超出发挥出一百二十分，超出锻体法的要求。

　　当然，区区一晚上，还不足以把繁杂的“铜像锻体法”修炼完。

　　这一晚上，陈宇针对的主要是双臂。

　　第二日的清晨。

　　陈宇抬起双臂，只见上面的皮肉，泛起一层淡淡的莹黄，有种如铁般的刚硬。

　　“这么快？”

　　陈宇自己都有些惊讶。

　　仅一晚上，他的双臂，就具备了“铜皮”层次的一些特征。

　　估摸着，此时一些煅体初期的拳脚攻击，打到陈宇的双臂上，和踢到墙壁上，没多大区别。

　　《铜像功》如此快的进度，令陈宇惊喜、兴奋。

　　他细想下，可能是自己的体质，在神秘心脏的融合后，本身就达到了一个高度。

　　“铜皮”层次，对陈宇现在的体质来说，可能还算“低端”。

　　当然，陈宇强大的体质，变态的恢复力，超难度的完成那些炼体法，也是重要原因之一。

　　接下来的日子。

　　陈宇索性专心修行《铜像功》，每天除了固定的内息搬运，和少量的休息，大部分时间，都在进行煅体锤炼。

　　一晃眼，三四天时间过去了。

　　陈宇的全身上下，都经过了“铜像锻体法”的锤炼。

　　按照普通人的进展，少则几个月，多则一年半载，才有可能把全身锤炼一遍，且效果绝对是远不如陈宇。

　　夜晚十分。

　　陈宇只穿了一个裤衩，露出全身莹黄如铜的皮肤。

　　呼~

　　他一催动《铜像功》，全身的皮肉，呈现一层淡铜光泽，并以惊人的方式，膨胀一圈，宛若一具铜人。

　　“这就是‘铜皮之身’吗？”

　　陈宇一脸惊奇，顺手取出一把普通小刀。

　　叮！

　　以普通煅体期的力道，刀刃在手臂皮肤上一划，却传来轻脆声响，后者安然无恙。

　　“哈哈，我这起码算是‘铜皮初成’了。”

　　陈宇咧嘴大笑。

　　“铜皮”层次的锤炼，还是最表层的皮肉；后续的“铜筋”，则是较深层次的筋肉；最后的“铜骨”，更是深入骨髓的锤炼。

　　现在，陈宇的“铜皮之身”，至少是初成。

　　因为陈宇体质够强，力量的增幅，只有少许。增幅最多的，是身体的防御！

　　……

　　次日清晨，陈宇找到了父亲陈天德。

　　“父亲，我这边正在修行一种炼体功法，需要购买一些药材，配合淬体。”

　　陈宇开口道。

　　《铜像功》的修行，不仅靠自身，还需要借助外部资源。

　　其中，淬体药液是一种外力辅助方式。相关的药方，由低到高，《铜像功》中介绍了好几种。

　　“哦？”

　　陈父接过两张淬体药方。

　　这两张药方，还是《铜像功》里稍微低端的一种。

　　最低端的那一张，称作“平民药方”，用俗世里的金银，就可以买到的珍贵药材。

　　另一张，需要配合一些珍奇灵材，可能需要元石购买。

　　“第一个药方，没有问题。第二个药方，可能需要点元石，我向你大伯申请下。你如今突破通脉，家族是该给你些资源倾斜了。”

　　陈父点了点头，拿着药方离开了。

　　而陈宇，则继续凭借自身的体质优势，苦修《铜像功》。

　　三天之后。

　　陈宇的《铜像功》，居然顺利达到“铜皮小成”！

　　【铜皮小成】：陈宇的体表防御力，再次大增，力量也有一定的增幅。

　　达到这个层次，估摸着通脉之下的一般攻击，对陈宇来说，如同挠痒痒。

　　这时。

　　陈宇感觉，自己的锻体法，单靠自己练，速度缓慢下来了。

　　好在此时。

　　陈父已经收集到了淬体药液所需的材料。

　　但让陈宇失望的是，陈父带来的，只是那张“平民药方”的药材，用普通金银可以买到的那种。

　　按照《铜像功》里的描述，这种药方效果最差。

　　“宇儿，暂时只搜集到第一张药方的材料。第二张，由于需要些元石，你大伯说，家族里的财务很紧，要考虑一下。”

　　陈父面带愧意的道。

　　他原本设想，陈宇如今突破通脉，家族总该给点资源栽培吧。

　　结果，被家主陈天威拒绝了。

　　理由是，那陈颖儿回宗后，可能要冲击“炼脏期”，家族里庞大的资源，几乎全部倾斜在她身上了。


第0019章 初会陈颖儿

　　陈父虽没细说，陈宇却能猜到大致原因。

　　他入宗门，差不多有三年时间，家族除了一点金银等世俗财物，就没有什么真正的资源相助。

　　陈家尽管是世俗家族，但好歹也是襄阳城三大家族之一。

　　作为此地的大族，多少能掌握点宗门世界的“超凡资源”，譬如次品元石，一些灵物珍材等。

　　可是。

　　陈宇在这方面，几乎没得到什么资助。

　　那么，所有的超凡资源，都用在了哪里？

　　答案，无需多想。

　　陈颖儿，这个拥有灵体资质的家主义女，拜在宗门长老门下，区区十四岁的通脉后期……具备太多的光环！

　　俨然，她已经是陈家的“天之骄女”。

　　“普通淬体药液，先凑合用下，反正我现在的炼体境界不高。”

　　陈宇接过药材，反倒是安慰父亲。

　　陈父没有为儿子弄到好的淬体药方，气愤之余，更多的是自愧。

　　得到“平民药方”的药材后，陈宇立即回房，简单混合，研磨配制成一堆药粉。

　　这堆药粉，在洗浴时融入热水中，便就是淬体药液了。

　　然而。

　　还没等陈宇配成“淬体药液”，一个不速之客闯了进来。

　　“我那个便宜堂哥，速速滚出来！”

　　一个不客气，充满刁蛮的女子声，从门外传来。

　　来者，自然是陈颖儿。

　　陈颖儿穿着一身黑色武士服，靓丽的面容，姣好挺直的身姿，竟有几分英气。

　　“颖儿，你这是什么意思？”

　　陈宇慢悠悠的走出来，没有好气的道。

　　此女，分走了所有的资源，又如此娇蛮，陈宇自然没好脸色。

　　“哼！你还好意思。”

　　陈颖儿杏目圆睁，一副气鼓鼓的样子：“父亲说过，让我有空，指点下你的修行。”

　　“那又怎样。”

　　陈宇感觉莫名其妙。

　　“但是——你这个不成器的堂哥，居然都不主动来求教！你知不知道，族内那些护院啊，族老啊，都很虚心的求教于本小姐，我还懒得理会呢。”

　　陈颖儿的声音，如同连珠落地，说的陈宇一愣一愣。

　　主动……求教？

　　陈宇终于明白了，直接翻了一个白眼。

　　这个小堂妹，不愧是天之骄女，被整个家族，捧在了掌心，如此的托大。

　　自己不主动去求教，居然还要挨批。

　　或许，那位家主大伯，出发点是好的，想让陈颖儿这个内门弟子，给自己传授点经验。

　　“好吧，你打算怎么指教我。”

　　陈宇好整以暇，面带笑意；他原准备脱口“我可没说让你指教”的话语，被临时收回。

　　突然间。

　　他还真想领会下陈颖儿这个长老高徒的实力，顺便也想了解下水月派。

　　楚国有四大宗门传承，云岳门和水月派，都是其中之一。

　　陈宇以前听说，水月门的武学传承，有独到之处，且以女弟子居多。

　　“很简单。”

　　陈颖儿一谈“指教”，娇蛮之色尽褪，正然道：“我把修为，压制到与你一样的通脉初期；一边切磋，一边指点你的不足。”

　　看着此女认真的模样，陈宇心里反倒有点愧疚心虚。

　　说不定，此女还是真心来指教的。

　　幸好，那句“我可没让你指教”的话没说出口，否则难以预料，这天之骄女会如何的大发雷霆，乃至有可能惊动整个家族。

　　“那好。”

　　陈宇干脆的点头。

　　二人说完，就挪步族内一块演武场。

　　陈家的那些家丁，反应速度奇快，二人切磋的消息，很快传到家族高层。

　　以至于，二人刚到演武场，附近已经有了一些族老到场。

　　家主，陈父陈母等在内的一些人，大多已赶到，都饶有兴趣的望向演武场内的二人。

　　演武场上的二人，神态迥异。

　　陈颖儿负手，一副老气横秋、为人师表的模样。

　　陈宇，则是气定神闲，似笑非笑的样子。

　　“开始了。你先出手，用自己最强的攻击，尽情攻击我。”

　　陈颖儿不耐的道。

　　“小心了。”

　　陈宇轻一口气，运转体内的云煞内息，一股无形的气浪和隐隐的煞气，散发而出。

　　嗯？

　　那内息的特质和压迫感，让在场的一些宿老，面露惊容。

　　“看这内息，宇儿修行的，似乎不是普通功法。”

　　陈父与陈母，对视一眼。

　　作为襄阳城的大族，陈家的核心高层，大多有武学根基在身。

　　此时，包括陈颖儿，都露出一丝异色。

　　“铁犁拳！”

　　陈宇一拳挥出，云煞内息在拳头间震响，《铁犁拳》大成的威势，宛若惊雷暴雨。

　　同一刻。

　　他的双腿，下意识的施展《凌云步》。

　　只是一眨眼的功夫，陈宇的一拳，在内息、步法的推动下，已然轰至陈颖儿面前。

　　“雕虫小技！”

　　陈颖儿嘴角勾起，一只纤细小手，宛若清水柔风，掠起一股柔若无物的内息，挡住陈宇的一击。

　　蓬嗡！

　　一拳一掌，在半空中交击，竟陷入诡异的凝滞。

　　那情形，好似一块铁石，陷入一股漩涡水流中，二者交织在一起。

　　“嗯？”

　　陈宇只觉，自己刚猛的一拳，似陷入棉花中，毫不着力。他隐隐感到，一部分力量被转移走。

　　但半空中的僵滞，只持续了不到一息。

　　铁石与漩涡水流，要么是铁石冲破水流，要么是漩涡卷走铁石。

　　在一息后。

　　陈颖儿的面部微红，明亮的眸子里，透出一丝惊容，小嘴微张。

　　蓬轰！

　　一股强横的气劲，在二者之间炸裂开。

　　在关键时刻，陈宇这块铁石，体积重量足够大，冲破了漩涡水流的拉扯。

　　腾！

　　陈颖儿身形飘退丈许，在被陈宇冲破的那一刹，她身上涌现一股强大奔涌的内息。

　　蹬蹬蹬！

　　陈宇被那股蓦然涌现出的强大内息，给震退了两三步。

　　原来。

　　在关键时刻，陈颖儿爆发的内息，超出通脉初期，达到通脉中期，甚至接近通脉后期。

　　“怎么可能！我的《水圆诀》修至第三层，同等内息下，难逢对手……”

　　陈颖儿定身后，一副惊疑难定的表情。

　　此外，她的小手，还传来一阵火辣辣的感觉。

　　两人交手的一幕，让在场众人吃惊。

　　二人都出自宗门，尤其是陈颖儿出自内门，功法的玄妙处，远处一般的世俗武夫。

　　当然。

　　真正吃惊的是，在同等修为情况下，陈宇能占据上风，逼得陈颖儿发挥更高修为。

　　“哈哈！宇儿的实力，还真大出所料。看来，这场切磋，规则得改一改。”

　　家主陈天威的笑声传来。

　　此刻的家主，心中一片惊澜，那个完全不受他重视，一度被遗忘的小侄子，居然有如此实力。

　　要知道。

　　这些年，他把资源，倾力的偏袒给陈颖儿，对陈宇则是不闻不问。

　　而此时的对决，颠覆大家的常识。

　　在场的族老高层，会不会对他以前的“偏袒”，发出质疑。

　　陈天威不允许，自己的威信受到影响。

　　“哦？规矩怎么改？”

　　众人，都看向家主陈天威。

　　“宇儿，看来你是真修习了一门炼体功法，加上不俗的内息，已经能够与颖儿一战。这场切磋，就无需限制修为了。”

　　陈天威先是夸赞陈宇一番，旋即轻描淡写的改掉规则。

　　“可是，我先前……”

　　陈颖儿刚准备说什么，但被义父陈天威的眼神，给堵回去了。

　　“好吧，陈宇堂哥，我得去掉‘不成器’三个字。颖儿的确小视于你了，但接下来，颖儿就不做保留了。”

　　陈颖儿的眸中，透出强大的斗志。

　　呼！

　　她的双臂，徐徐一划，娇美的身姿上，涌现一股远超陈宇的内息。

　　那股强大内息，俨然达到通脉后期，甚至逼近通脉的极限。

　　陈宇的脸上，亦是露出肃重。

　　此刻的陈颖儿，是他进入宗门后，面临的最强对手。

　　陈颖儿的强大，胜过王凌云，甚至胜过击杀熊王时的乐风。

　　“水圆十三式！”

　　陈颖儿散发强大的内息，娇躯掠过一道残影，玉手划出一片水流般的奔流内息，或澎湃，或刚猛，时而又如湖底漩涡，神秘莫测。

　　蓬！蓬！

　　仅仅交锋一两个照面，陈宇的身形，就被逼退几步。

　　“好强的内息！这招式的变化还真快。”

　　陈宇确认，对方的主修武学，恐怕不输于自己的《云煞拳》，且更具变化。

　　以他通脉初期的内息，若非力量、速度，乃至反应上强大，说不定已经被打翻在地。

　　“铜皮之身。”

　　陈宇深吸一口气，陡然运转《铜像功》，全身的皮肉，呈现一层深铜光泽。

　　刹那间。

　　他的身躯，以惊人的方式，膨胀一小圈，宛若一具铜人。

　　砰嗙！

　　陈宇的力量和防御，大涨一截，其拳头似若一个铜球，狠狠与陈颖儿硬碰几记。

　　“什么！”

　　陈颖儿只觉，每一次交击，仿佛打在铜壁上似的。

　　视野间的陈宇，似乎在那一刻，化作一尊强力的铜人，每一击，都蕴含莫大巨力。

　　嗙嗙砰！

　　每一次交击，陈颖儿都感觉小手发麻。

　　论内息，她的确压制陈宇。不过论体质，力量，防御，她远不如陈宇。

　　“好强！”

　　“这是什么炼体法门，如此强大。”

　　演武场周围，陈家的一些族老高层，心惊不已。

　　尽管，此刻的陈宇，还没有占据明显优势；但以通脉初期修为，与通脉后期的陈颖儿打成这样，已经是骇人听闻的事。

　　“陈宇不是说资质平平的？这些年，家族似乎没怎么给予他资源的帮助。”

　　一些族老高层，不由嘀咕起来。

　　而这一幕，却仿佛有一张无形巴掌，狠狠扇在家主陈天威脸上，一阵火辣辣的。


第0020章 铜皮大成

　　陈家演武场上。

　　任陈颖儿的武学，如何玄妙多变，都奈何不了陈宇分毫。

　　陈宇原本的体质，就堪称人形凶兽，在施展《铜像功》后，力量、防御上，再一次增幅。

　　尤其是防御上，增幅极高。

　　可以想象，一头人形凶兽，再武装上一层铜皮战甲，会是什么样的情形。

　　砰！砰！

　　每一次的硬碰，陈颖儿都仿佛击打在墙壁上，纤手隐隐发疼。

　　“这家伙，到底是什么怪物！”

　　陈颖儿暗暗咬牙。

　　如果陈宇单单是防御和力量上强，那还好说点。可问题是，对方连身法速度，都有不俗的造诣。

　　简直是……无懈可击！

　　当然，此刻的陈宇，也没有多少保留。

　　除了没有施展“云煞拳法”，他的云煞内息，催动到极致；《铜像功》也催动到极致。

　　就连这具身体的强横力量，亦是接近十成发挥了。

　　之所以没使用云煞拳法，一者因为此拳法煞气太重，不宜对付族内亲友；二来，此拳法火候境界不高，威力比“铁犁拳”强的有限。

　　毕竟，陈宇如今的《铁犁拳》，火候上隐隐逼近更高的巅峰。

　　只不过，这门拳法快到顶了，今后提升潜力有限。

　　“看来，有机会得提升下‘云煞拳法’的火候境界……”

　　陈宇在战斗中，寻找着自己的不足。

　　不过，“云煞拳法”的提升，需要通过杀戮，真正的凶狠打杀，才更容易修习提升。

　　单纯的修习，难以领会其真意。

　　很快。演武场上的二人，已经过了上百招。

　　陈宇的风格是稳打稳扎，不徐不疾。

　　陈颖儿全力以赴，武学威力，亦是发挥的淋漓尽致。

　　只不过，她的额间，隐约出现一丝汗迹，没有陈宇那么的沉稳悠闲。

　　“这怎么会？”

　　家主陈天威惊讶的发现，论持久战，通脉后期的陈颖儿，可能还拖不过陈宇。

　　这是一个颠覆常理的结论。

　　按说，通脉后期的内息，更为浑厚，打持久战的话，陈颖儿应该优势大。

　　他岂知，融合神秘心脏的陈宇，体质上一个巨大优势，就是恢复力！

　　再者，陈宇战斗中，最依仗的是力量和防御，内息的消耗，没有想象中那么多。

　　如此一来，陈天威寄托的最后期待，也随之破灭。

　　“哈哈！这一战就以平局罢手。我襄阳陈家，一个时期竟能诞生如此两位天才，真是可喜可贺。”

　　陈天威大笑一声，抬手中止这场切磋。

　　噌！噌！

　　演武场上的两道身影，迅速分开。

　　“宇哥，没想到你隐藏的如此深。这一战，真正算起来，颖儿输了。”

　　陈颖儿咬牙，坦诚认输，俏脸上有一丝羞愧。

　　想之前，她如此托大，大言不惭的要“指教”陈宇这个“不成器”的堂哥。

　　“你这个死丫头！怎么能认输……”

　　陈天威差点没气昏了。

　　他百般维护，先是改变切磋规则，再是制止切磋，勉强营造出一个“平局”的结果。

　　但怎料……陈颖儿居然不成器的认输了！

　　这让他的脸面，往哪里搁？

　　陈宇多少有点意外，没想到这个天之骄女，能坦然的认输。

　　“不过。”

　　陈颖儿红润的脸上，露出一丝自信：“颖儿的输，只在这一时。相信下次交手，赢的一定是我！”

　　陈宇愕然，这个陈颖儿倒是信心十足。

　　“你不要不相信。我师尊说过，煅体、通脉、炼脏，对于真正的修行大道来说，只是入门，称为‘入门三阶’。”

　　陈颖儿摆出一副老气横秋的样子。

　　入门三阶？

　　陈宇面色一凝，身在宗门时，他隐约听到过这种说法。

　　当然，不管宗门世界如何划定，通脉期以上武者，在俗世里，都算高手，能驰骋一方。

　　“只有踏入更高层次的‘化气境’，才算初窥大道。而以一般凡体、半灵体的资质，想问鼎‘化气境’，几乎是一种奢望。”

　　陈颖儿嘴角翘起，其明眸扫过陈宇，略带优越感，似乎已经笃定其未来的命运。

　　那眼神，让陈宇有种莫名的排斥和不爽。

　　“好好好！颖儿竟有如此坦荡胸襟。没错！化气境的高人，为父也有耳闻，放在俗世，算是一代宗师。”

　　家主陈天威朗然一笑。

　　刚不久，陈宇的强大表现，几乎让他产生了心虚和自责。

　　此刻，听到陈颖儿的话，陈天威恢复了信念。

　　陈宇现在的实力，的确是强；但这种强大，只在一时，难以持久。

　　“可惜……半灵体的资质，限定了他未来的前景。”

　　“家主的抉择没错。倘若陈家能倾力培养出一位‘化气境’宗师，我族只怕能成为名动一方的大族！”

　　几位族老，相互交流，频频点头。

　　陈天威满脸红光，激励道：“颖儿，你一定要争取，成就化气境宗师。哪怕我陈家，倾尽一切资源。”

　　场上。

　　只有陈宇，以及陈父陈母，保持沉默。

　　“化气境么？”

　　陈宇呢喃了一声，这个境界的强者，放在云岳门，都是高层了。

　　对于绝大多数底层弟子来说，这是可望不可即的存在。一般来说，灵体资质的人，才有希望，突破这个层次。

　　……

　　夜晚十分。

　　陈宇照常，先运行几遍云煞内息。

　　然后，他取出白天父亲送来的淬体药粉。

　　这淬体药粉，只是最低阶的“平民药方”，药效是较差的一种。

　　不过，再差也聊胜于无。

　　“反正上次任务，还有一百几十块次品元石，回宗后，再搜集另一个配方。”

　　陈宇心有决定。

　　他打算先尝试下这“平民药方”的效果。

　　咕咕~

　　很快，药粉溶入一大桶的滚烫热水中，水中顿时翻滚起一层浓黑墨汁。

　　陈宇连忙坐进药桶里，运转起《铜像功》。

　　嗤！

　　刹那间，他的铜皮体表，泛起一层青烟和热流。

　　片刻过后。

　　一阵轻微发麻的刺痛，在陈宇的体表发作，不过这种轻微痛楚，他没当作一回事。

　　只是，他很奇怪。

　　按照《铜像功》里的说法，任何一种淬体药液，在使用时，都会十分痛苦才对。

　　嗞嗞~

　　陈宇的体表，传来奇异的声音，如同细微的电流。

　　“嗯？”

　　一股酣畅淋漓的舒适感，袭遍全身，陈宇爽的差点发出哼叫声来。

　　两个时辰后。

　　一桶的药液，由墨黑，转化成淡黑，里面残剩着一些黑渣。

　　“铜皮之身。”

　　陈宇运转《铜像功》，全身皮肤泛起一层深铜光泽，体表皮肤，显得更加坚硬细腻。

　　隐隐间，他感觉《铜像功》精进了几分。

　　“哈哈！这平民药方的效果，也不是想象中的差啊。”

　　陈宇大喜过望。

　　原本，他的《铜像功》，在铜皮小成后，进展趋于一定的平缓——虽说相对普通人还是神速。

　　而今夜，使用平民药方的淬体液后，又恢复到之前的神速进展。

　　对于这些疑惑，陈宇只能归功于那水晶心脏，对体质的神秘改造，一切不能以常理来衡量。

　　此后三日。

　　陈宇专心苦修《铜像功》，那平民药方的淬体液，他每天早、中、晚三次。

　　反正，这药方所需的材料，只是世俗里的珍材；以陈家的实力，花费点金银钱财，倒不放在心上。

　　这一晚。

　　陈宇再度运转《铜像功》，感觉全身的皮肤肌肉，仿若一块整体的铁板。

　　嗡！

　　运功的一刹，全身仿佛镀上一层深铜金属，那种质感，那种力量的膨胀感，达到一个崭新层次。

　　“铜皮大成！”

　　陈宇面露狂喜，没想到借助平民药方的淬体液，能助自己神速进展，达到“铜皮大成”的层次。

　　【铜皮大成】：全身皮肉，可以无视通脉期以下的刀剑砍杀。

　　从此，凡世的普通刀剑，对陈宇基本失去意义！

　　这绝对是武力上的飞跃！

　　“我的身体，经过神秘心脏改造，本就强横如凶兽；一旦施展‘铜皮大成’的《铜像功》，只怕不用内息，就能横踩那些实力一般的通脉期了。”

　　陈宇深感自己现在的强大。

　　如今，就算让他与那“铁棕熊王”正面搏杀，都丝毫不惧。

　　在随后。

　　《铜像功》晋升铜皮大成后，修炼进度，骤然放缓很多。

　　平民药方，几乎失去了作用。

　　这方面，只能等回宗后，用元石，购买更好点的药方材料了。

　　“现在，我除了《铜像功》，云煞拳法也有待进展；如果修为能更进一层，那‘外门大比’就有些希望了。”

　　陈宇没忘记自己的目标。

　　外门大比，成为内门弟子！

　　……

　　第二日清晨。

　　陈家高层，突然召开了一个紧急小会。

　　到场的，大多也是上次宴会的那一批人。

　　陈宇、陈颖儿也都在场。

　　“据城主府的消息，朝廷通缉犯‘洪湖三煞’，进入了襄阳城境内……”

　　家主开口道。

　　“洪湖三煞？就是朝廷悬赏万金的三个凶煞恶人？”

　　“此三煞，据说颇有些来历，不少高手都栽在他们手上。”

　　众人窃窃私语起来。

　　朝廷悬赏的“黄金万两”，对于陈家来说，都是一笔巨大财富。

　　“三煞？”

　　陈宇一愣，他对俗世的黄金，没啥兴趣。

　　但是，“煞”这个字，让他产生一个莫名念头，体内气血都是一振。

　　“现如今，城主府也对‘洪湖三煞’发出悬赏，只要击杀三煞中的老大‘催命手’，便追加一件‘半宝器’，以及城南荒野的一块肥沃领地。”

　　家主突然一笑。

　　半宝器？一块肥沃领地？

　　场上的众人，直接炸开了锅。这两样事物，即便对俗世里的通脉、炼脏期高手来说，都有不小的诱惑。


第0021章 洪湖三煞

　　半宝器？

　　陈宇想起乐风的那件残破宝器，即便是不完整的宝器残剑，对战力的增幅，都十分惊人。

　　“半宝器，放在俗世里，是最顶尖的神兵利器，只有一些名匠，才有可能打造。其威力品质，是近乎宝器的存在，在某些方面，甚至不输于宝器！”

　　家主解释道。

　　这番话语，让陈宇怦然心动。

　　多一件半宝器，便相当多一种攻击手段，且以后外出任务更方便。

　　陈宇虽说修习的是拳脚功法，但并不是所有环境下，拳脚功夫都能适用。

　　此外。

　　悬赏的一块肥沃领地，对陈宇也有一定吸引力。

　　回襄阳城后，家族的表现让他失望，甚至有点心寒；以至于，他对家族没抱有多大希望了。

　　如果能有一块领地，可以建立自己的宅院庄园，以后修炼出行，更为自由。

　　场上众人，心动的可不止陈宇。

　　陈宇是立足宗门的人，他尚且都有些心动，更何谈在场的家族高层们。

　　即便是陈宇不在乎的黄金万两，都足以让不少人为之眼红。

　　“嘻嘻，我一直想弄件宝器呢，虽然只是一件半宝器，不过拿回宗门去，应该能换些元石吧。”

　　陈颖儿喜滋滋的模样，似乎那悬赏对她来说，已经板上钉钉了。

　　“你以为‘洪湖三煞’是那么好对付的？”

　　家主陈天威，苦笑摇头。

　　据他得知的消息，洪湖三煞不仅穷凶极恶，且诡计多端，更是擅长联手合击、以弱胜强。

　　“有一点很奇怪。城主府，怎么会大出血，悬赏三煞？”

　　一名族老疑惑的道。

　　按理说，洪湖三煞是朝廷悬赏的恶人，与襄阳城关系不大。

　　可是，襄阳城追加的悬赏，还在朝廷之上。并且，只需击杀三煞中的老大，便可享获追加悬赏。

　　不得不说，此事很蹊跷。

　　“因为——洪湖三煞，在城主府走了一遭，杀害了城主老母。据小道消息，还挟持了城主千金！”

　　陈天威冷冰冰的道。

　　此言一出。

　　场上陷入短暂死寂，旋即众人倒吸一口冷气。

　　“怎么可能！城主府光是坐镇的通脉期，就多达十几位。”

　　“那襄阳城主‘燕风云’，据说修为近乎炼脏期。传言，府上还有炼脏期高人坐镇，怎么会让三煞得逞？”

　　众人议论纷纷，面色凝重。

　　如果“洪湖三煞”真有这样的实力，那这个悬赏，还真不是一般人能招惹的。

　　最起码，在场的族老高层，是很难完成这等高难度的事。

　　“或许当时，城主府的那位炼脏期高人，还没来得及出手吧。再说，洪湖三煞曾今又不是没和‘炼脏期’交手过，何曾吃过亏？”

　　家主陈天威淡然道。

　　众人微微点头，认同了陈天威的话。

　　只是，场上再没有人提出，要参加对“洪湖三煞”的追杀。

　　悬赏虽高，可也得要有命去享用。

　　“那洪湖三煞，修为如何？”

　　陈宇终于开口。

　　“洪湖三煞，资质都不算高；即便是最强的三煞老大‘催命手’，也没达到炼脏期，可能是通脉期巅峰的样子。不过，这三人横行十几年，手段计谋多端，其实力已经不能以常理衡量，死在他们手中的同阶，不计其数。甚至传言，这三煞曾联手重创击败过炼脏期。”

　　陈天威郑重的道。

　　对于三煞实力的传闻，他不敢有过多保留。

　　“很好！这个悬赏，我决定参加了。”

　　陈宇面露笑意。

　　刚不久，他的《铜像功》，晋升“铜皮大成”，正嫌手痒，想找对手大战一场呢。

　　而他主修的《云煞拳》，需要通过真正的厮杀，增幅拳法威力，领悟拳法真谛。

　　再加上，城主府给出的悬赏，让他动心。

　　“我也参加。”陈颖儿嬉笑道。

　　闻言，家主陈天威，眉头则是一皱。

　　陈宇去参加，正合他意。毕竟，此子的防御，不是一般的强。

　　但陈颖儿去参加的话，他有些不放心。主要原因，不是实力问题，而是此女寄托着家族的厚望，付出了太大的代价。

　　“爹，你放心啦。我和宇哥联手，还怕几个小贼？”

　　陈颖儿信心满满。

　　经过一番商议，陈天威同意了陈宇二人的请求。

　　不过，陈天威有一番要求：

　　第一，陈宇和陈颖儿，不得分开，必须在一起！

　　想来，两大宗门弟子联手，不落单的话，就算击杀三煞不成，保命肯定没问题。

　　第二，家族派出一批高手，辅佐二人，不能拒绝。

　　第三，一旦不敌，绝不能逞能，及时撤退。

　　关于这三点，陈宇二人都答应了。

　　……

　　当天晚上，陈宇和陈颖儿，便开始在族内布局起来。

　　陈天威给二人，分派了两名通脉期高手：一个是陈家的护院首领，一个是陈家的一位族老，修为都达到通脉中期。

　　陈宇打量了一下两大高手。

　　护院首领，姓方，是一个身穿皮甲的国字脸大汉，手握盾剑。

　　那位族老，是一名青年剑客，剑眉星眸，算是二人的长辈。

　　“方叔，陈五叔。”

　　陈宇和陈颖儿，先认识了两名通脉期高手。

　　方叔，是护院首领，历经铁血战斗，经验丰富，与家主关系很铁。

　　陈五叔，便是那青年剑客，是族内老一代有数的高手，曾游历楚国各地。

　　除了这二人，下面还配备了十八个护院，修为清一色的煅体期。

　　“不错。”

　　陈宇暗暗点头，这次的阵容，比击杀熊王的那一次，无论人数，还是强者质量，都要强得多。

　　深夜十分。

　　一行四大通脉期高手，加上十八大护院，悄然无息的离开襄阳城。

　　“据可靠消息，洪湖三煞劫持‘城主千金’，往襄阳城北面的城郊方向去了。”

　　护院方叔，拧了拧手里的盾牌。

　　“呵呵，既然有人质在手，三煞应该想逼城主就范，不会太远离城池。如果我是三煞，肯定会占据一险峻高地，且进退自如。”

　　那青年剑客打扮的陈五叔，面带笑意，侃侃而谈。

　　“五叔很有经验，我也认可这一点。”

　　陈宇点了点头。

　　洪湖三煞，劫持城主千金，一定有什么目的。短期内，不会远离襄阳城，多半会隐藏在附近某地。

　　离城，进入城郊后，众人都警惕起来。

　　十八大护院，分散在附近一两里，寻找各种蛛丝马迹。

　　不多时。

　　一名护院惊呼道：“这里有一具尸体。”

　　众人连忙赶过去，在一堆草丛里，看到一具身穿皮甲的男子尸体。

　　仔细看，此人的咽喉部位，插着一把“三棱镖”。

　　这种三棱镖，细而狭长，有三道棱刃。

　　此刻，血液顺着三棱刃间的血槽，染红了泥土。

　　“此人我认识，是‘穆家’的护院首领，襄阳城有数的通脉期高手。”

　　护院方叔，倒吸一口冷气。

　　毕竟，眼前死去的人，身份、实力，和他很相近。

　　陈宇的脸上，亦是露出一丝慎重。

　　穆家，即是“穆雪晴”所在的穆家，同为襄阳城三大家族之一。

　　这次悬赏，襄阳城三大家族，都有派高手参加，看到穆家或者王家的人，很正常。

　　“看伤口，这是一镖致命。出手者，应该是‘洪湖三煞’里的二煞‘血毒镖’。此人暗器之道，纯火炉青，号称例不虚发。”

　　方五叔深吸一口气，警戒的望向四周。

　　二煞血毒镖！

　　陈宇同样心生戒备。此人居然能隔空以暗器，一击秒杀通脉期存在。

　　这意味着，在场几人，有可能被二煞一击秒杀。

　　“二煞‘血毒镖’，他的三棱镖上，涂有致命的奇毒；但他这一镖，不是靠毒杀死穆家护院，而是靠暗器本身的力量。”

　　护院方叔补充道。

　　毒镖，不依靠毒，已能杀死通脉期高手。

　　就算你侥幸躲过要害，未必能躲过那致命的奇毒。

　　这二煞，实在是可怕！

　　众人在戒备中，顺着一些线索，往前追寻。

　　结果。

　　路途中，每过一段距离，都能看到一两具尸体。

　　这些尸体，死亡方式与第一具尸体差不多，都是一镖击杀。

　　并且，几乎九成以上人，不是靠毒致命，而是靠暗器本身的贯穿力。

　　“有穆家的尸体，有王家的，城主府的更多……”

　　护院方叔，直看得心寒。

　　看情形，城主府派出的人手最多，死的人，也是最多。

　　而且目前为止，出手之人，仅仅是三煞中的二煞。实力最强横的三煞老大“催命手”，根本没出手。

　　“报，那边有一堆尸体。”

　　一名护院，惊魂未定的跑过来。

　　陈宇等四大通脉高手，赶过去一看，脸色更为凝重。

　　昏暗夜色中，可以看到七、八具尸体，是集体死在一块，中间还有一个熄灭的火堆。

　　显然。

　　这些人是扎堆一起，试图针对暗袭的二煞“血毒镖”。

　　“不对！这些人，不是死于二煞之手。”

　　护院方叔面色大变。

　　就在下一刹，异变突生。

　　扑通！扑通！

　　跟随的两名陈家护院，突然昏迷，软倒在地。

　　“不好！”

　　“这是三煞‘散魂香’……”

　　护院方叔和陈五叔，身形站立不稳，一脸的骇然。

　　一股强烈倦意……直袭脑海！

　　陈宇和陈颖儿，亦是感到一丝倦意和不适，面色骤变。

　　“咯咯……”

　　一阵诡异发寒的女子笑声，在耳边回荡。

　　腾唰！

　　只见，一个宛若幽灵般的女子，从尸体堆中，一跃而起，如同诈尸！


第0022章 一拳打断

　　夜月中。

　　一个诡异如幽灵的女子，从尸体堆中一跃而起，隐约可见一张惨白的侧脸。

　　嘶！

　　一股寒意，在众人心中泛起。

　　“这是三煞‘散魂香’……”

　　护院方叔和陈五叔，身形遥遥欲晃，竟有些站立不稳。另外两个煅体期护院，已经昏倒了。

　　“此女，竟然藏身尸体堆中，提前布局好了‘散魂香’。”

　　方叔和陈无五叔，两大通脉期一脸骇然，咬牙切齿的神情中，还透出一丝绝望。

　　绝望！

　　散魂香，乃是三煞的成名杀器，据说连通脉期，都很难抵抗。

　　此香一旦入体，大脑就会陷入昏沉，四肢酥软，失去对身体的掌控。

　　以二人修为，只是堪堪维持，不让自己陷入昏迷。

　　“小姐、公子，你们快跑——”

　　护院方叔低呼一声，紧握盾牌，挡在陈颖儿和陈宇面前。

　　就算是死，他也要掩护两名族内天才离开。

　　“咯咯，中了人家的‘散魂香’，还想往哪里跑？”

　　惨白女子讥笑一声，凌空逼向四人。

　　啪！

　　惨白女子一掌拍向另一边的陈五叔。

　　这一击，有些出乎预料。

　　她没有攻击护盾的方叔，也没有攻击被保护、身份重要的陈颖儿和陈颖。

　　攻击对象，是落单的陈五叔。

　　“不好！”

　　陈五叔额头上冷汗淋漓，勉强拔出剑，手臂却酥软无力，根本无法挥剑。

　　“休要伤五叔！”

　　一声娇叱传来，身侧涌动一股棉柔的内息。

　　只见，陈颖儿娇俏的身影，一闪而至，从侧面一掌拍向三煞“散魂香”。

　　三煞若是击中陈五叔，她自己亦难以全身而退。

　　并且，她感觉后面一击的非同小可，对方中了散魂香，居然还有如此战力。

　　啪蓬！

　　三煞只得回身，与陈颖儿对击一掌，强烈的劲风气浪，涌向四周。

　　陈颖儿闷哼一声，倒退几步，脸上泛起一丝殷红。

　　“咦！你这小女娃，如此年轻，居然有通脉后期修为……”

　　三煞惊咦一声。

　　她本人也是通脉后期，刚才一击能占上风，是因为对方中了散魂香。

　　“小娃娃……你中了散魂香，还敢妄动内息。这只会让此香的力量，发挥的更快。”

　　三煞阴恻恻的道。

　　陈颖儿娇躯一晃，面色大变。

　　原本，她虽中了散魂香，但凭着宗门的高深武学，可以压制此香，尚能保留五六成实力。

　　但刚才的贸然出手，让散魂香反弹，发挥到极致。

　　“先杀了你！”

　　三煞一脸杀机，凌空飘起，杀向身躯发软的陈颖儿。

　　陈颖儿高深的修为，让三煞不安：这少女的来历，只怕不简单，必须尽快铲除。

　　眼看。

　　三煞又一掌，将要逼近陈颖儿。以后者的状况，只怕支撑不了几招。

　　就在这时。

　　一个淡笑声，从侧面传来：“这散魂香的威力，也不过如此嘛……”

　　什么！

　　三煞身在半空身躯，顿时一僵。

　　唰！

　　眼见的余光，看到一个高大的少年，身形晃至后侧。

　　云煞拳！

　　少年的拳头，呼起一股阴煞霸道的厉风，腾腾的杀意，锁定在她身上。

　　那一刹，三煞仿佛听到有凶兽在耳边咆哮。

　　强大的一拳，让她感到一股冰冷的煞气，乃至致命的危机。

　　“滚开！”

　　三煞心寒之下，顾不得陈颖儿，仓促下一掌，反拍向陈宇。

　　她那一掌，看似软绵绵的，实则和丁九辉的‘柳阴指’一样，蕴含着阴柔内息，但威力更强几分。

　　“铜手！”

　　陈宇的嘴角，勾起一抹嘲讽。

　　呼！

　　他的拳头，凭空膨胀几分，泛起一层金属深铜，携带莫大的巨力压迫。

　　“不秒！”

　　三煞全身气血都是一沉，暗道不好。

　　蓬咔！

　　那具有压迫的大铜手，以摧枯拉朽之势，把三煞打的凌空翻滚。

　　隐约间，旁边之人，能听到枯木折断般的声音。

　　“啊——”

　　旋即，一道凄厉惨叫声，响彻夜空。

　　只见一个枯白女子，砸落到地，手臂上鲜血淋漓。

　　定睛一看。

　　三煞的那只手臂，无力下垂，竟是被一拳打断！

　　“小娃……你居然打断了我的手。好多年了，你是第一个！”

　　三煞的眼睛里，泛着血丝。

　　她神情中的怨恨，如同厉鬼惊魂，死死盯着陈宇。

　　此时。

　　陈家另三人，陈颖儿、护院方叔、陈五叔，都一脸惊疑不定的望向陈宇。

　　这一刻，他们都产生了错觉。

　　眼前这个高大少年，与记忆中的少年，难以重叠。

　　一拳！

　　竟然一拳打断了三煞的手臂！

　　“啧啧！打断你的手臂又如何，我还要打断你的狗腿！”

　　陈宇往拳头上吹了口热气。

　　唰！

　　身影一晃，他以惊人的速度，逼向受创的惨白女子。

　　“不！”

　　惨白女子大骇，没想到陈宇如此凶残，还要再打断她的腿。

　　最惊心的是，陈宇的速度，比预想中快得多。

　　倘若是在寻常，以她的身法，并不畏惧陈宇的追击；可现在，她被打断手臂，还受了内伤，速度不到巅峰时六成。

　　眼看，陈宇如同一头凶兽，扑向三煞。

　　嗖——

　　夜空中，传来急骤的破风尖啸声。

　　一抹寒芒，以刁钻的角度，刺向陈宇的后颈。

　　“小心！”

　　“是二煞‘血毒镖’！”

　　方叔和陈五叔，不由高喝道。

　　“嗯？”

　　陈宇的反应何其快，面色一沉。

　　他伸出一只手，运转铜像功，整个手掌都泛起一层铜泽。

　　叮咔！

　　夜色中，传来金铁脆响之声。

　　只见，一把三棱镖，被一只铜铁般的手指，给硬生生震的碎裂。

　　嗖！嗖！嗖……

　　紧接着，又是连续几只三棱镖，攻向陈宇的头部、腰部、乃至下盘。

　　叮！叮！叮……

　　这些暗器攻击，都被陈宇以强横的方式破开。

　　不过。

　　就这么片刻功夫，那受伤的三煞，逃出了几十丈，窜向前方的山林，与另一道身影会合。

　　“宇儿，穷寇莫追。”

　　陈五叔的声音传来，制止陈宇的追击。

　　“也罢，反正这三煞，杀死也没有城主府的追加悬赏。”

　　陈宇拍了拍手，慢悠悠返回。

　　城主府的悬赏，针对的是洪湖三煞的老大“催命手”。

　　据说，洪湖三煞中，以大煞“催命手”的实力，最为深不可测。

　　陈宇返回的时候，陈颖儿已恢复正常，陈五叔和方叔，也恢复的一些。

　　一问才知，陈颖儿使用了水月派秘传的清心丹。

　　“你有这丹药，咋不早拿出来。”

　　陈宇很无语。

　　陈颖儿小脸一红，冷哼道：“当时情况紧急，人家没反应过来嘛。况且，就算服用清心丹，等药效发挥，也需要时间。”

　　“再说，你又不需要解药！”

　　陈颖儿撇了撇嘴。

　　在场几人，都颇有些怪异的望向陈宇。

　　散魂香，乃是三煞的成名杀器，曾有多少高手，饮恨此香。

　　光是眼前，那七八具尸体，都是因此香殒命。

　　原地。

　　四人暂作短时间的休整。

　　“大小姐，陈公子。我看此行颇为凶险，那二煞、三煞都有如此实力，难以想象大煞的可怕……”

　　方叔和陈五叔对视一眼，面露退意。

　　二人显然想打退堂鼓。

　　刚才，若不是陈宇和陈颖儿，二人只怕已经命丧黄泉了。

　　“区区三煞都对付不了，本小姐有何颜面回宗门。而且刚才，宇哥不是把三煞都打残了吗？”

　　陈颖儿的头，摇得像拨浪鼓。

　　“要回，也要等拿到大煞的头颅吧。”

　　陈宇摇头。

　　刚才短暂的打杀，施展“云煞拳法”，他打出了凶性，领悟到《云煞拳》一丝韵味。

　　经此下去，他的《云煞拳》境界，有望更进一层楼，对以后“云煞内息”的修炼，也有裨益。

　　“就算没悬赏，我也要继续打杀洪湖三煞。”

　　陈宇的眉宇间，隐隐浮现一丝煞气，令得方叔和陈五叔二人，心头都是一凛。

　　……

　　同一刻，两道身影，穿梭在山林间。

　　“三妹，你没事吧。”

　　一名黑衣青年，扶着另一个惨白女子。

　　那惨白女子，正是被陈宇一拳打断手臂的三煞“散魂香”。

　　“无大碍，我刚才敷用的‘续骨膏’，效果神奇，得自以前杀死的那个宗门弟子……”

　　惨白女子的手臂，此时已包扎固定好。

　　她面色又是一沉，面带怨恨：“刚才那小子，实在邪门，力量大的惊人，简直，就是一头凶兽。”

　　“没事，这种横练外功的人，正好被老大克制。老大若是在，一掌就能夺他的命。”

　　黑衣青年不屑的道。

　　正在这时，远方山林顶峰，传来一道长啸。

　　“快！老大召集我们！”

　　黑衣青年面色一变，与惨白女子一起，朝那位置飞跃而去。

　　……

　　与此同时。

　　一名黑脸中年，负手站在山顶，双眸幽冷。

　　在他身后的树桩上，捆绑着一个窈窕曼妙的女子，穿着华丽破裂的裙裳，夜色中仅能看到一个侧脸轮廓。

　　“放掉小姐！”

　　四名通脉期的高手，如临大敌的面对黑脸中年。

　　很难想象，这个平平无奇的男子，会是横行一方的洪湖三煞老大。

　　出手！

　　领首一位老者，是一名通脉后期，带头杀向黑脸中年。

　　面对四人的围攻，黑脸中年站立原地，竟然没有躲闪。如果注意，会发现他眼中闪现的一丝怜悯。

　　一时间，山顶身影晃动。

　　黑脸中年站在原地，几乎没挪动，仅是轻飘飘的与四人，各对击一掌。

　　啊！

　　领首的通脉后期老者，突然惨叫吐血，气绝身亡！

　　他只和黑脸老者对击了一拳。

　　扑通！扑通！

　　另外三大通脉高手，凡是与黑脸中年的手接触过的，都瞬间吐血倒地。


第0023章 炼脏出手

　　扑通！扑通……

　　顷刻间，四大通脉高手全部吐血倒地，当场殒命三个。

　　还剩下最后一个青年，满脸的恐惧，勉强爬起来：“饶命！大人饶命——”

　　视野中的黑脸中年，仿若死神的阴影，傲立身前，无形的煞气和冰冷，让他兴不起半点反抗的念头。

　　青年不认为，是自己的实力强，才能活到现在。

　　相反，四大通脉期高手中，他的实力最弱，是最近才晋升的通脉中期。

　　他之所以没死，那只有一个可能——大煞刻意留他一命，或许还有什么利用价值。

　　这大煞“催命手”，比传闻中更可怕！

　　嗤！

　　大煞神情淡漠，手中一柄匕首，闪电般划出。

　　“啊不……”

　　青年恐慌失色，难道自己猜测错了。

　　就在下一刻，匕首斩中目标——树桩上捆缚的女子。

　　“城主千金。”青年张大了嘴。

　　噗嗤！

　　一截女子的血淋手指，被斩落下来，让青年的心脏，猛地抽搐了一下。

　　树桩上的女子，嘴上缠着封条，瞬间昏死过去。

　　“把这截手指，带给楚风云。告诉他，一炷香内，不赶到此地。下回他见到的，就是其女儿的一截大腿。”

　　大煞语气平平，把那截手指，递给了青年。

　　“我……”

　　青年感觉，自己整个人，如同行尸走肉。

　　在大煞面前，他失去了一切对抗或违逆的念头，如同他忠实的奴隶。

　　迈着蹒跚的步子，青年走下山。

　　“是许副将！”

　　山下一处简易营帐前，有人影惊呼道。

　　很快，几名城主府的护卫，许姓青年，扶进了营帐。

　　营帐内。

　　“徐副将，山上情况如何？”

　　一名身穿官服，略显发福的中年，出声询问。

　　“城主，这是小姐的手指……大煞说，您若不上山，他就再斩断小姐的腿。”

　　青年面色苍白，声音艰涩。

　　见到那截女子的手指，发福中年的城主，面色大变：“芸儿！”

　　那手指上，有一枚戒指，他认识，是自己女儿的。

　　发福中年，正是城主楚风云。

　　“城主！那大煞，实在是惨无人道，竟然对千金下手。”

　　“容我们杀上山，将他碎尸万段！”

　　城主身旁，有两名身穿甲胄的将领，修为皆是达到通脉后期，气息凌厉。

　　“你们，快扶许副将下去疗伤。”

　　城主吩咐道。

　　但他话音刚落，异变突生。

　　哇！

　　青年吐出一口血，身体一个抽搐，而后倒地，气绝身亡。

　　营房内，死寂一片。

　　在场众人，脸上无一不带着骇然和凝重。

　　“那大煞的《催心掌》，已经练至纯火炉青的地步；其掌力，早已渗透徐副将的心脉，且算准了他的死亡时间。”

　　一个苍老的声音，从后侧传来。

　　不知何时，城主楚风云的身旁，出现一位白发老人。

　　“武师傅。”

　　城主楚风云，面露喜色。

　　见到白发老人，众人不由肃然起敬。

　　“城主放心，贵千金遭遇如此险境，老朽不会袖手旁观，会竭力将那恶贼斩首……”

　　白发老人郑重道。

　　不多时。

　　几十名护卫，簇拥着城主楚风云，往山上行去。

　　楚风云身旁的高手，只剩下两名通脉后期将领，以及这位白发老人。

　　其余的护卫，都只是煅体期，这还是城主府培养的精英。

　　“城主，这些护卫，面对‘洪湖三煞’这样的极恶之徒，只会徒送性命。”

　　白发老人叹声道。

　　楚风云点了点头，挥手让那些护卫，暂时驻扎此地，等待听命。

　　同时。

　　他从袖袍里，取出一根蜡烛般的物体，用火点燃。

　　咻！

　　霎时，一片绚烂的烟火，直冲天霄，方圆十几里，都看的清楚。

　　……

　　数里之外。

　　陈宇盘腿而坐，运行了一会“云煞心法”。他发现，今晚的心法运转，格外的顺畅。

　　一旁，护院方叔和陈五叔，已然恢复鼎盛状态。

　　众人养精蓄锐，整装待发。

　　咻！

　　就在这时，远方天空中，升起一簇烟花。

　　“城主府的信号。”

　　护院方叔，立即站起身。

　　“看来，城主府已找到洪湖三煞了。”

　　陈五叔肃然道。

　　几人不再多话，往烟花信号的方向赶去。

　　不一会。

　　众人在一处半山腰的地方，遇到几名闻讯赶到的高手。

　　“是穆家、王家的人。”

　　护院方叔，低声对陈宇二人道。

　　陈宇侧目一看，穆家、王家，分别剩下两名通脉期高手，但修为最低都是通脉中期。

　　“哈哈哈……楚风云，没想到你还是重视亲情的人，为了区区一个女儿，赶赴此地。”

　　一个雄浑冷厉的大笑声，在山顶响起。

　　陈家、王家、穆家三方人马闻言，加快速度，往山顶飞跃而去。

　　山顶。

　　黑脸中年负手而立，面带冷笑，俯瞰群雄。

　　他的身后两侧，站着一名黑衣青年，一名惨白女子，分别是二煞血毒镖、三煞散魂香。

　　三煞身后的树桩上，捆缚着一个身穿长裙、头发散乱的女子。

　　洪湖三煞的对面，则是城主府一方。

　　城主“楚风云”略显发福的身体，站在冰凉的山顶，面色平静，没有半点慌张。

　　他这一方，有白发老人，还有两名通脉后期的将领。

　　他本人，亦是一名通脉期高手，修为丝毫不输于大煞。

　　论实力阵容，城主府一方，俨然占据上风。

　　何况，还有些高手，正在陆续的赶到。

　　噌！噌！

　　最先赶到的，是陈宇和陈颖儿。

　　二人作为宗门弟子，年轻气盛，武学高深，实力无疑胜过世俗的同阶武者。

　　“老大，就是那个小子，刚才打断了三妹的手臂。”

　　二煞低声道。

　　“嗯？”

　　黑脸中年，目光瞥过陈宇二人，面色却是一凝。

　　“这两个小家伙，只怕都是宗门弟子，这次的行动，有些棘手。”

　　大煞黑脸中年，眉头一皱。

　　宗门，毕竟是这块大陆的主宰，强如大煞，内心里都很忌惮。

　　“怕什么！我们又不是没击杀过宗门弟子，那收获，可真是丰硕……”

　　二煞血毒镖，略显兴奋的道。

　　黑脸中年面沉如水，眉宇间的杀意和煞气，更浓重了几分。

　　面对宗门弟子，要么不招惹。一旦招惹上了，就要毫不留情的斩草除根。

　　“三妹。”

　　黑脸中年，突然开口：“这次你专心在后方，不用出手搏杀。”

　　“是。”

　　那惨白女子，眸中厉色一闪，盘膝坐在树桩，挨着城主千金。

　　陈宇等人，原以为她是专门看守人质。

　　结果却错了。

　　只见，惨白女子取出一根奇特的紫色笛子，在口中吹起来。

　　蓦然。

　　一股尖锐肃杀的笛声音浪，化作无形的波纹，冲向城主阵营，包括赶到的三大家族高手。

　　“这是……”

　　到场的一些高手，只觉头昏目眩，气血翻腾。

　　而越是靠近三煞所在的树桩，那无形的笛声攻击，威力越强。

　　场上这些人，都是通脉期，可以用内息护住耳朵，可只能削弱攻击，无法避免。

　　似乎，那笛声的攻击，不是全然靠音波。

　　除了陈宇、陈颖儿二人，所受影响不大，其余通脉期，都觉心神不安，气血浮躁。

　　陈宇影响不大，一是因为体质强横，二是所修《云煞心法》，乃是镇宗功法的分支，非同小可。

　　陈颖儿身为长老高徒，无论修为武学，都十分精深，亦是不太受影响。

　　“那笛子，不愧是当初惊险击杀一位内门弟子所得。”

　　黑脸中年心中满意。

　　数年前，三煞逃窜到比邻的齐国，在某种机缘巧合下，险杀一位落单受伤的宗门弟子。

　　那次击杀，给三煞带来莫大的机遇。

　　此刻，场上受影响的那些高手，只怕十成功力，发挥不了七成。

　　嗤——嗖嗖嗖！

　　二煞血毒镖，已然出手，以惊人的手段，一口气发出十几道三棱镖。

　　基本上，在场的每人，都被瞄准了一把。

　　其中，陈宇作为重点“关照”对象，被足足喂了三把。

　　城主楚风云，也被关照了两把。

　　“啊啊……”

　　惨叫声顿起，在那神秘音波的影响下，在场大多高手，心神气血震荡，难以躲闪。

　　扑通！

　　城主府这边，一名通脉后期将领中招，被毒杀当场。

　　穆家最惨，两名通脉中期，全部中招。

　　王家一方，一名通脉中期中招，另外一名通脉后期，则险险逃过一劫。

　　保存最完整的，是陈家。

　　叮叮叮！

　　陈宇全身的皮肤，泛起一层铜泽，双手飞舞，挡住好几把暗器。

　　陈颖儿身手灵巧之极，不仅挡住自己的，还帮身后的陈五叔，挡住一枚暗器。

　　“恶贼，休要逞威——”

　　一声苍老的厉喝，震荡全场，甚至一举盖过那诡异的笛声。

　　只见。

　　城主府一方，那位白发老者，身上涌现一股强横的气息，周身气流卷动。

　　二煞的三棱镖，还未接近其身，就被无形的力量弹开。

　　“好强的气息。”

　　在场众人，包括洪湖三煞，都只觉气血一阵压抑。

　　“难道是……”

　　陈宇心头，闪过一个念头。

　　呼！

　　就在下一刹，那白发老者拖过一道残影，磅礴浩荡的一掌，拍向大煞黑脸中年。

　　“不好！炼脏期——”

　　黑脸中年失色，身形爆退。

　　尽管拉开距离，大煞还不安心，同时催动十成内息，格挡在身前。

　　下一瞬。

　　嘭！

　　一股无形的掌力气旋，隔空撼中黑脸中年，将其身形震飞。

　　“炼脏期的力量！”

　　陈宇和陈颖儿对视一眼，都有些吃惊。

　　白发老者那一掌，没有击中大煞，但无形的内息掌力，却相隔丈许，直接震飞大煞！


第0024章 暴雨梨花针

　　视野中。

　　白发老者傲立气流的中心，周围狂风嘶吼，一股超越通脉期的气息，震慑洪湖三煞。

　　炼脏期，不愧是高出通脉期一个层次。

　　白发老者隔空一掌，就震飞了“洪湖三煞”的老大。

　　“面对老朽一掌，竟能全身而退，看来你的修为，已是逼近炼脏期，《催心掌》的火候，臻至巅峰。”

　　白发老者脸上，浮现一丝凝重。

　　刚才一刹的交锋，他不仅身感大煞的内息深厚，更是觉得，对方颇为了解炼脏期的手段，很有应付经验。

　　只怕，这大煞的实力，比之炼脏期，也相差不大了。

　　“楚厉飞！我劝你还是早点束手就擒。武师傅是我请来的‘炼脏期’高手，再加上在场的高手，你今日插翅难飞。”

　　城主楚风云，冷声斥道。

　　闻言，场上众人，都是一愣。

　　城主楚风云，居然叫出了大煞的名字。一直以来，他们都不知道洪湖三煞的真正姓名。

　　更耐人寻味的是，这大煞也姓楚，难道他和楚风云，有什么渊源？

　　“哈哈哈……楚风云！你以为请动一位炼脏期高手，就能灭杀我楚厉飞？”

　　黑脸中年笑声震山渊，其内息涌动，已是逼近炼脏期。

　　白发老者轻叹一口气，双臂缓缓展开。

　　一场大决战，即将开始。

　　“老匹夫！”

　　黑脸中年面带冷笑：“你这副身子骨，拥有炼脏初期修为，不好好颐养天年，却来与我们搏杀。真是寿星上吊嫌命长！”

　　话音一落。

　　大煞黑脸中年身上，涌现一股澎湃狂暴的内息。

　　那股内息强度，在一刹那间，居然达到与白发老者不分上下的程度。

　　“炼脏期？不对……”

　　陈宇发觉到，黑脸中年的皮肤上，涌现一层赤红血纹，全身青筋凸起，面相狰狞。

　　“暴血丹！你竟然使用这种丹药，短暂提升修为。”

　　城主楚风云，倒吸一口冷气。

　　暴血丹，是一种副作用不小的丹药。服用此丹，短暂的强行提升修为，有暴血而亡的可能。

　　并且，视使用时间的长短，过后还会陷入虚弱。

　　“雕虫小技。”

　　白发老者冷笑一声，凌空跃起，一掌击向大煞。

　　凭借药物，临时激发的炼脏期，与他这个正牌炼脏期，还是有一定差异的。

　　“灭杀三煞！”

　　众人见势，一起逼近洪湖三煞所在的树桩。

　　“出手吧。”

　　大煞是嘴角，抿起一抹残忍。

　　陈宇跟在人群中，觉察到大煞和二煞的表情，隐隐感觉哪里不对，下意识放慢身形。

　　就当白发老者，凌空攻击的一刹，异变顿生。

　　唰！

　　身旁的二煞，手中出现一个筒状物，朝着众人的一面圆筒上，出现密密麻麻的圆孔，散发森冷的气息。

　　“不好！大家快退！”

　　城主楚风云，面色骤然大变，惊呼制止。

　　可惜，他的制止，已是稍迟。

　　“暴雨梨花针！”

　　二煞阴恻恻的一按那金属圆筒的机关，咔嚓一声。

　　咻咻咻——

　　密密麻麻的银色针芒，宛若毛毛雨般，以惊人的穿透力，横扫前方一片。

　　其中，有至少一半的银针，针对半空中的白发老者。

　　还有一半，散向附近人群。

　　“啊！”

　　城主府最后那名通脉后期将领，被射出十几个血孔，倒地身亡。

　　“五叔！”

　　陈颖儿低呼一声，她以精湛身法和内息，躲闪、阻挡银针时，发现身旁的陈五叔，倒在地上。

　　叮叮叮！

　　陈宇运转《铜像功》，全身浮现一层深铜，运转一双铜臂格挡银针，倒是这类暗器的克星。

　　当然。他还要催动内息，加强防御，并不能让银针刺中要害。

　　除了他之外，场上就只有白发老者，可以正面抵挡暴雨梨花针。

　　呼！

　　白发老者周身，有一层无形的内息层，挡住了绝大多数银针。

　　只是，那银针的数量太多，对内息都有一定穿透性。二煞使用的“暴雨梨花针”，有一半都是在针对他。

　　二煞使用这一杀手锏时，身旁三煞，没有闲着。

　　她手握那古怪笛子，吹出一道无比尖锐集中的束形音波攻击。

　　这次的笛声攻击，集中在一束，冲击白发老者。

　　一时间。

　　白发老者先是承受暴雨梨花针，又是承受那集中的笛声攻击。后者尽管威胁不到他，却能起到一定的干扰。

　　强如炼脏期，都只能疲于应付，竟被刺中几针。

　　“催心掌！”

　　大煞的魁梧身影，闪至他身前，轻飘飘的一掌迎来。

　　嗖嗖嗖！

　　二煞收起圆筒，又是几把三棱镖，带着尖锐刺啸，直袭白发老者的面门。

　　“不好！”

　　白发老者还未落地，刚刚中了几针，都没缓和过来。

　　啪啦！

　　情急之下，他强行运转内息，一层无形的劲气狂风，震开了那几把三棱镖。

　　但是。

　　大煞蓄积到巅峰的一掌，已经打到身前，白发老者仅能仓促拍出一击。

　　啪！

　　两只手掌，印在了一起，一股狂风席卷方圆数丈。

　　“嘭”的一声。

　　黑脸中年身形被震飞，但身在半空的他，却是狞笑一声。

　　哇！

　　白发老者身躯一震，吐出一口气，脸上一片苍白。

　　“老匹夫，中了我的《催心掌》，是否好受？同等修为下，我的《催心掌》修至巅峰，中者心脉必碎，何况你这老腐之身。”

　　黑脸中年落地，狞笑不断。

　　刚才那一掌，是他蓄力一击，打了白发老者一个措手不及。

　　“你……”

　　白发老者身上插着几根银针，嘴角血迹，顺着胡须流下。

　　场上其它人，都不好受。

　　除了陈宇和陈颖儿，其余人，要么是死于梨花针，要么就是受伤倒地，失去战力。

　　陈家这边，陈五叔中了五六针，昏迷不醒。

　　好在，护院方叔，有一面小盾牌，关键时刻让他躲过一劫，只受了点轻伤。

　　“方叔，你先带五叔离开。”

　　陈宇低声交代。

　　现在这个情况，方叔和陈五叔，已经很难起作用了。

　　此时。

　　树桩四周，洪湖三煞，未损一人。

　　城主府这边，就只剩下城主楚风云和伤势惨重的白发老者。

　　穆家、王家两家，已经没人站起来了。

　　那暴雨梨花的威力，着实恐怖惊人，不仅穿透力强，杀伤范围亦是不凡。

　　“恶贼！今日就算拼着一死，我也要杀你。”

　　白发老者面色绝厉，强压伤势，身上再度涌现强大的内息。

　　腾唰！

　　白发老者身形一闪，逼向黑年中年。

　　“老匹夫！你现在已是强弩之末，如何与我搏杀。”

　　黑脸中年大笑一声。

　　这一次，他不和白发老者硬拼，取出一条黝黑铁鞭，与白发老者游斗起来。

　　“二位少侠，有劳你们牵制住二煞、三煞。”

　　城主楚风云，郑重对陈宇二人道。

　　到此刻，只有陈宇和陈颖儿，还安然无恙，保留完整的战力。

　　“好。”

　　陈宇和陈颖儿对视一眼，点了点头。

　　二人身形一闪，分别逼近树桩旁的二煞和三煞。

　　见此，城主楚风云怒吼一声，协助白发老者，一起围杀大煞。

　　白发老者和楚风云联手，立即压制住了大煞。

　　但这大煞，猾如泥鳅，手舞铁鞭，在这山顶上与两大高手游斗。

　　另外一边。

　　陈颖儿与二煞血毒镖，战在一起。

　　啪啪！

　　近身交锋几下后，二煞面色一变：“此女修为武学，如此精深。”

　　陈颖儿毕竟是宗门弟子，还拜在长老门下。

　　正面拼斗，连陈宇都只能以打防御、打消耗，才能与陈颖儿一战。

　　二煞很快陷入下风，不得不采取游斗。

　　“可恶，我的暗器，全部用完了……”

　　二煞气急。

　　何曾时，他被一个小姑娘，给压制的死死。

　　当然，就算他此刻有大量暗器，用处也不大。暗器，适合暗中袭击，正面战斗，效果会大打折扣。

　　最后剩下的三煞，由陈宇对付。

　　“啧啧！三傻……我们又见面了。这一次，我可是要打断你的狗腿哦。”

　　陈宇哂笑一声，逼近三煞散魂香。

　　“……三傻？！”

　　二煞气急败坏。她洪湖三煞，何时被人当面如此侮辱过。

　　就这么一怔的功夫，陈宇身形，已然逼近。

　　云煞拳！

　　煞气汹涌的一拳，内息震啸，仿佛有凶兽张牙舞爪，扑面杀来。

　　三煞躲避不及，与陈宇硬接一拳。

　　蹬！蹬！蹬！

　　三煞被陈宇一拳打的连退几步，差点吐血。

　　她尽管有通脉后期修为，可是在三煞中，论正面搏杀，实力最低。

　　何况，她先前被陈宇打断一只手臂，战力锐减。

　　陈宇大笑一声，眉宇间煞气更浓，体内的云煞真气，仿佛沸腾一般汹涌。

　　铜拳！云煞拳！

　　陈宇的拳头，呈现深铜般的金属光泽，并且“云煞拳法”的煞气之威，再度攀升。

　　三煞只觉心惊肉跳，被那无形煞气压的呼吸不畅。

　　哇！

　　三煞连接几招，吐血重创。

　　她一脸惨然和绝望。无意间，眼角的余光，看到树桩上，被捆缚的“城主千金”。

　　三煞眼睛一亮，抓住了一线生机。

　　蹭！

　　她身形一蹿，逼向城主千金。

　　凌云步！

　　陈宇看出她的用意，心脏强力搏动，脚下运力，施展起身法。

　　刹那间。

　　陈宇身体一轻，身体带着一阵呼啸，凌空跃至三煞的头顶。

　　而此时。

　　三煞的手，几乎快抓到城主千金的脖子。

　　她脸上刚浮现一丝得逞的笑容，却瞬间的僵固。

　　砰轰！

　　一股沉重的闷响，伴随剧痛，让她陷入无尽黑暗。

　　“三妹！”

　　不远处的二煞黑脸青年，一声惊叫，却看到了无比惨烈的一幕。


第0025章 云煞逞威

　　铜脚！

　　身在半空中的陈宇，强如铜铁的一脚，正中三煞的头颅。

　　结果是显而易见的。

　　三煞的头，可没有铁棕熊硬。

　　陈宇这一脚，类似当日的乐风，凌空一脚踢中铁棕熊，但威力、力道，则要强太多。

　　这种凌空出脚的手段，出自《凌云步》。

　　不然，一般人在半空了，是较难借力发力，且那么狠准。

　　“不——”

　　二煞眼睁睁望着，三煞的头颅，给踢飞出去，在半空中开了花。

　　这是陈宇第一次杀人。

　　之前他虽击杀不少铁棕熊，但击杀的毕竟不是同类。

　　此刻，陈宇心头有一丝不适，旋即被一股悍然煞气充斥，这正是《云煞拳》修炼以来的气息。

　　击杀三煞后，陈宇感觉拳法威能，隐隐将踏入一个新的层次。

　　“你竟然杀了三妹，我要你死——”

　　二煞双眸血红，其情绪竟然有些失控的样子。

　　陈宇不知道。

　　洪湖三煞一路横行，生死间的并肩作战，其情谊不输于亲兄弟。

　　二煞与三煞之间，甚至有着一丝彼此没有说穿的男女感情。

　　“我要你死——”

　　二煞竟是完全不顾陈颖儿，宛若一头失控的疯狼，冲向陈宇。

　　宇哥小心！

　　陈颖儿低呼一声，二煞失控下爆发的速度力量，激发出了人体潜能。

　　再者，论正面交战的实力，二煞比三煞强得多。

　　“天狼爪！”

　　二煞面容狰狞，伸手就狂抓陈宇的头部。

　　云煞拳！

　　陈宇夷然不惧，刚才击杀三煞后，全身煞气暴涨，内息和招式的威能，隐隐都有精进。

　　蓬蓬啪！

　　二人在原地，瞬间交锋几记。

　　陈宇感到一股狂暴凶性的内息，一次次涌来，短时间无法全面压制对方。

　　“这小子，简直不像人类……”

　　二煞心头更是心寒，感觉对方力大无穷，手掌如钢铜一般。

　　连续几次硬碰，他的手掌几乎麻木。

　　“恶贼受死！”

　　陈颖儿从身后飘飞过来，和陈宇形成夹击之势。

　　二煞的心，沉到了深渊。

　　他明白，面临二人的夹击，自己必死无疑。

　　“三妹！我马上来见你。但在这之前——”

　　二煞深吸一口气，身形猛然飞跃，展现惊人的速度，直扑陈宇。

　　论身法，二煞比陈宇、乐风，还要略胜半筹。

　　嗯？

　　陈宇看到二煞视死如归的面容，对方竟然不顾他的攻击，直捣他的头部。

　　“同归于尽？”

　　陈宇的嘴角，抿起一抹怜悯，看透了二煞的心思。

　　面对二煞的绝命反扑，陈宇居然不躲不闪，身体腾跃而起，直接迎去。

　　“铜皮之身！”

　　陈宇运转《铜像功》，身躯膨胀一圈，体表呈现一层金属深铜，仿佛一尊铜人。

　　呼！

　　云煞拳法，运转到极限，陈宇一拳捣中二煞面门。

　　但同时，他的前胸，中了二煞一爪。

　　二煞狰狞的面部，露出得逞之色，但下一刹，他的身体，僵硬在半空。

　　铛蓬！

　　他那一爪，仿佛打在了铜墙上，一阵火辣辣的，几乎没撕开对方的皮肤。

　　正常情况下，他这一爪，足以劈开通脉期的胸膛。

　　嘣咔！

　　陈宇的一拳，带着腾腾煞气，隐约听到凶兽嘶吼和云层爆响，轰击在二煞面门。

　　“云煞小成！”

　　那一拳命中的刹那，陈宇心头大震。

　　终于，云煞拳法，突破到小成！

　　这可是近乎顶阶武学的高深武学，一般想练至小成，何其困难。

　　“啊——”

　　二煞在半空的身体，倒飞出去，惨叫声瞬间戛然而止。

　　扑通！

　　二煞倒地身亡！

　　以伤换伤、以命换命，只可惜……他打错了对象。

　　呼~

　　陈宇落地后，脸上出现一霎的血红，他深吸一口气，平定震荡的气血。

　　硬抗二煞的绝命一爪，他不好受，甚至受了一点轻伤。

　　低头望去，前胸部位，可见一个青红色的爪印。

　　即便是陈宇强大如凶兽的体质，加上《铜像功》的强大防御，都没有完全防住对方的攻击。

　　当然。

　　陈宇的《铜像功》，毕竟只是铜皮层次；倘若能达到“铜筋”层次，那就能真正忽视二煞的攻击了。

　　怦怦！怦怦！

　　陈宇发现，自己的心脏，强大而急促的跳动。

　　伤口处，那青红的大爪印，竟然在一点点的消褪。

　　那种伤势的自愈修复，他几乎能感受，甚至是用肉眼，都可以看到的细微迹象。

　　“我这具身体的自愈恢复力，果真不同凡响。”

　　陈宇心下狂喜。

　　刚才的凶残打法，一举让他的云煞拳法，突破小成，还进一步验证，这具身体的强大自愈力。

　　“小辈！你居然杀死了二弟、三妹——”

　　一个冰冷入骨的声音，来自另一端的战场。

　　大煞的双眸，幽冷如冰，闪烁着绝命的凶戾和杀意。

　　此刻。

　　他这一端的战场，陷入僵持。

　　若非担心白发老者的临死反扑，大煞早就近身厮杀了，而不是一直游斗。

　　此时。

　　他眼见二煞、三煞的身死，终于忍耐不住了。

　　但从三煞毙命，再到三煞生死，只是几个呼吸功夫，他根本就来不及救援。

　　“不好意思。你说的二傻、还有三傻，他们都被我杀了。等会，我还要拿你这个大傻开刀。”

　　陈宇擦了擦手上的血迹。

　　“小畜生！我要把你碎尸万段——”

　　大煞悲痛的声音里，带着满腔的怒火和杀机。

　　在那一瞬间，他情绪微微失控，露出一丝破绽，朝陈宇的方向狂扑。

　　“哪里走，一起留下吧。”

　　一个苍老的声音，从耳侧传来，伴随惊涛般的内息。

　　白发老者脸上，焕发最后一刹的红光，身形逼至眼前，强力的一掌劈来。

　　他等待这个机会，已经太久了。

　　眼看他的伤势，都快支撑不住了。就在这关键眼，陈宇连斩三煞、二煞，出言刺激到大煞。

　　“老匹夫，给我死！”

　　大煞难以躲闪，索性运转十成内息，硬撼这一击。

　　催心掌！

　　那一掌，涌现诡异的回形内息，瞬间袭入白发老者的心脉。

　　咔！

　　白发老者本已破裂的心脉，瞬间开裂，整个人七窍吐血，倒地身亡。

　　嘭！

　　大煞被白发老者临死前的绝命一掌，给击飞出去，半空吐出一口血。

　　“怎么可能！你服用‘暴血丹’，承受重创，副作用这么小？”

　　城主楚风云，难以置信。

　　服用暴血丹，持续越久，副作用越大。

　　尤其是，受到重创时，那凶险性暴增，说不定会立即爆体而亡。

　　“哼！谁说我服用的是‘暴血丹’？我服用的，乃是齐国宗门一种更珍贵的‘血元丹’！”

　　大煞狞笑道。

　　“此丹可以临时大幅提升战力，却只能容许发挥数次越级力量，但副作用小得多。而刚才的战斗，我真正发挥炼脏期的力量，不足三次……”

　　血元丹！

　　城主楚风云，面若死灰。

　　他终于明白了。

　　为什么刚才的战斗，大煞都是尽量的采取游斗。

　　一者，他是担心白发老者的绝命反扑。

　　二来，是服用“血元丹”的局限性，不容许大煞随意挥霍。

　　毕竟，在场还有一些高手要解决，以及应对各种突发情况。

　　“爹！”

　　树桩前的女子，惊叫一声。

　　此时。

　　陈宇和陈颖儿，趁机把城主千金给解救出来了。

　　城主千金，年约二八，有着窈窕的身材，一身破裂的裙裳，露出纤细的腿部，在朦胧夜色中，令人遐想。

　　不过。

　　当陈宇看清其面容后，顿时没任何念想了。

　　这个城主千金，不说长得丑，而是“太普通”了，有一张宽大偏黑的脸，稍微凹陷的眼睛，以及下榻的鼻子。

　　“少侠，是你救了我。芸儿一定会报答你！”

　　城主千金，一脸崇拜期待的样子，含情脉脉的望向陈宇。

　　陈宇被她的眼神，看得一阵恶寒。

　　“颖儿，你快把她带到后面去。”

　　陈宇连忙道。不管这城主千金美或丑，都不能被敌人所利用。

　　就在这时。

　　另一边的战斗，陡生变化。

　　噌！

　　城主楚风云，突然掉头就跑。

　　别看他身材发福，白白胖胖，真正跑起来，身法却灵敏无比。

　　如此一幕，让陈宇、陈颖儿怔住了。

　　“嗯？”

　　大煞都惊住了。

　　楚风云，不是为了解救女儿，都挺身而出了吗？

　　而现在，他居然丢下女儿逃命。

　　“哈哈哈……楚风云！还以为你是重亲情之人，没想到也是一个孬货。”

　　大煞仰天长啸一声。

　　眼见城主逃跑，他脸上闪现一丝阴狠。

　　大煞并没有追楚风云。

　　腾！

　　他身形凌空跃起，带着惊人狂啸的内息，直逼陈宇和陈颖儿。

　　“楚风云！你这个做父亲的都不管女儿的死活，可不要指望我们两个外人。”

　　陈宇差点没破口大骂。

　　但此时，大煞强横的一击，带着隔空内劲，扑杀而来。

　　陈宇和陈颖无奈，只能运转全身内息，齐力迎击这炼脏期级别的一击。

　　嘭嘭！

　　强横如巨浪的掌力，将陈宇、陈颖儿，给震飞丈许开外。

　　“哈哈！”

　　大煞趁机身形一闪，一把将城主千金拎了起来。

　　“爹爹，救我——”

　　城主千金，泪眼汪汪，发出绝望的尖叫。

　　只是，那楚风云，根本都没有转身救女儿的意思。

　　“二位少侠，你们全力击杀大煞，仍可以得到悬赏。至于此女的身死，完全无需顾及。”

　　楚风云开口道。

　　什么！

　　陈宇和陈颖儿对视，一脸惊愕，难以置信。

　　“你真不顾女儿的身死？信不信，我在你这个做父亲的面前，将她虐杀玩、弄至死？”

　　大煞眼中厉芒闪烁。

　　然而，那一边的楚风云，丝毫不为所动。

　　这一幕，让陈宇二人，都感到心寒。那城主，居然完全不顾女儿死活？

　　咔嚓！

　　大煞面目残忍，一把扯断了城主千金的手臂，后者顿时昏死过去。

　　这还不说，他还撕碎城主千金的裙裳……

　　面对这一幕，那城主不怒反笑。

　　“哈哈哈……”

　　城主仰天大笑，脸上满是嘲讽。

　　“你笑什么？”大煞一怔，意识到哪里不对。

　　“楚厉风，你有没有发现，此女的面相，与你有几分相似。”

　　城主尽情大笑。

　　“什……什么！”

　　大煞身躯一震，不由凝望“城主千金”的面容。

　　细看下。

　　城主千金，面容偏黑，与城主的白白胖胖，是完全不像。

　　倒是，那面部的轮廓细节，以及肤色上，很是接近大煞黑脸中年……


第0026章 完克大煞

　　细看之下，大煞面色骤变，全身一震，神情近乎癫狂：“这……这不可能！”

　　陈宇和陈颖儿，都有些发懵了。

　　到此刻，事件的发展，完全超出二人想象。

　　不过。

　　联想之前，城主楚风云从始至终，都没有在乎过“城主千金”的死活，似乎也很符合情理。

　　“哈哈，你不相信吧。”

　　城主楚风云，一脸得意地笑道：“当年，我得知此女竟是你的野种，恨不得将其抛弃荒野。不过，因为夫人以死相逼，才勉强留下此女。”

　　“她……她真是我和萱儿的骨肉？”

　　大煞颤抖道，连忙把昏死过去的“城主千金”，小心的摆放好。

　　“闭嘴！”

　　楚风云大声厉喝道：“萱儿可不是你能叫的！当年，要不是你这个‘私生子’，趁我不在家，对萱儿下手，也不会令我，对你这个同父异母的兄弟，痛下杀手。”

　　“休要血口喷人。”

　　大煞楚厉风，勃然大怒：“我和萱儿，是两情相悦。是你！强行把她从我身边夺走。还有你那个老母，几次想把我这个私生子给毒死。”

　　两人的当面对斥，让陈宇一阵愕然。

　　故事的眉目，已经清晰了。

　　原来。

　　城主楚风云和大煞楚厉风，本是同父异母的兄弟。只不过，大煞楚厉风，是一个私生子。

　　二人因一女，结下了生死仇恨。

　　当年，应该是城主楚风云，这个正室之子，取得胜利。

　　可大煞楚厉风，并不甘心。他这些年，四处闯荡，修出一身巅峰功法，欲要回来报仇。

　　他抓住城主千金，作为人质，是为逼迫楚风云出来。

　　楚风云将计就计，请出炼脏期高手，打算把大煞这个私生子，给彻底了结。

　　“不管怎么说，我楚风云已是仁至义尽。”楚风云冷笑道：“当年，萱儿是我的未婚妻，且我还留下了你的骨肉。本想，你若不卷土重来，还能保此女一辈子安平。但若，你想回来复仇，她就是我可以反制你的一颗棋子！”

　　“也就是说，是你的仇恨，反害了你自己的亲生骨肉。”

　　楚风云讥笑道。

　　闻言，大煞楚厉风，身形一晃，差点怒血攻心。

　　任他谋算周全，准备了多番的“底牌”，可终究棋差楚风云一筹。

　　陈宇心下亦是一凛。

　　这个楚风云，虽不是宗门世界的人，可那份谋算，当真是惊人。

　　蹭！噌！噌！

　　就在这时，一队二三十人的守卫，赶上山来，与城主会合。

　　这些守卫，是先前驻扎在半山腰的，楚风云临时把他们留下，以做接应。

　　“城主。”

　　这些守卫，把楚风云护在中心。

　　“二位少侠，此贼已是强弩之末，你们斩下其头颅，则可以同时领取朝廷和我城主府的两份悬赏。”

　　楚风云一抱拳，对陈宇二人道。

　　陈宇没好脸色的翻了个白眼，这楚风云修为不输于大煞，可并不出头硬拼。

　　看情形，此人还想拿自己二人当棋子。

　　“不过，已经斩杀二煞、三煞，若就这么放弃，那也太可惜了。”

　　陈宇心头盘算。

　　对于大煞这种穷凶极恶之徒，陈宇没任何怜悯之心。

　　“师妹，你估计，这大煞还能发挥几次‘炼脏期’的攻击？”

　　陈宇低声问道。

　　首先，要摸清敌人的真正底细。

　　他可不想，等到自己二人，与大煞斗个两败俱伤，再让楚风云捡了便宜。

　　“血元丹，我略有耳闻。”陈颖儿略带思索的道：“以大煞的情况看，他一共用了三次炼脏期的攻击；加上中间的消耗。他现在，最多还能发挥两次炼脏期级别的攻击，而后，其状态会稍微陷入虚弱。”

　　“哦？两次？”

　　陈宇心头大安。如果是全状态的炼脏期，他掉头就走。

　　呼！

　　二人对视一眼，深吸一口气，蓄积内息，一起逼近大煞。

　　大煞尽管是强弩之末，可仍然有炼脏期的两次攻击，且那《催心掌》登峰造极。

　　“大傻！还不把你的头颅送上来。”

　　陈宇战意汹汹，身上涌现一股惊人的煞气之威，仿若一头庞大凶兽。

　　云煞拳！

　　陈宇身形一闪，修至小成的云煞拳，带着霸道阴冷的内息，夹扎着云爆之声。

　　楚厉风神色微微一变，看出陈宇这一拳的可怕。

　　《云煞拳》毕竟是云岳门的镇宗功法分支，层次比他的《催心掌》高不少。

　　“水圆诀！”

　　同时，另一道灵巧身影，拍出一道水澜澎湃的一掌。

　　陈宇和陈颖儿，采取合击战术。

　　大煞还带着一个女子，就算修为身法高，不可能同时躲过两个人的攻击。

　　催心掌！

　　大煞身形一挪，躲过陈宇一击，掌心与陈颖儿交击。

　　嘭啪！

　　两股掌力，碰撞在一起；陈颖儿娇喝一声，身形微微倒退几步。

　　大煞身形在原地一晃，面露狞笑，望向陈颖儿：“女娃，中了我的《催心掌》，你还能无恙？”

　　刚才一击，尽管没用炼脏期力量，不过他对自己的《催心掌》很有信心。

　　“雕虫小技。”

　　陈颖儿不屑的道：“你这种功法，把内息以回形方式，震入对方的心脉，放在宗门世界，也不算多高明的手法。”

　　刚才的交锋，她之所以落入下风，主要还是功力的差距。

　　大煞修行至少二三十年，内息深厚，《催心掌》的火候境界，实在是太高。

　　放在宗门里。

　　《催心掌》至少是中阶武学，修炼到巅峰境界，威力何其大。先前，陈宇的低阶武学《铁犁拳》，练至大成，威力都十分惊人。

　　故而，世俗里同阶的通脉期，才会被大煞一击秒杀，成就其“催命手”的威名。

　　这怎么会！

　　大煞一脸吃惊，他还是发现，自己低估了这二人的来历。

　　他自然不知，陈颖儿乃是长老门下弟子。

　　“老贼受死！”

　　陈颖儿凌空飞跃而起，运转玄妙的水圆诀，逼向大煞。

　　大煞真的信了。

　　其它通脉，中了自己的《催心掌》，若是强运内息，只会瞬间爆体而亡。

　　唰！

　　他身形一闪，躲开陈颖儿一击。

　　“催心掌！”

　　大煞的掌心，涌动低闷沉重的内息，却是拍向陈宇。

　　“宇哥小心！”

　　陈颖儿惊呼一声，大煞这一击，威力达到一个新层次。

　　这是炼脏期的一击！

　　呼！

　　陈宇只觉一股低沉诡异的内息，已然先行一步，涌入自己的体内。

　　“呔！”

　　他大喝一声，全身镀上一层深铜金属，体型膨胀一圈，并把《云煞拳》催动到极限。

　　啪蓬！

　　煞气腾腾的“铜拳”，与大煞澎湃内息的一掌，撞击在一起。

　　一股诡异强大的内息，一个回绕，震入陈宇的心脏。

　　陈宇顿时闷哼一声，心脏附近一阵剧痛。

　　那一刹，他差点吐血，身躯一个踉跄，旋即连退几步。

　　“好强！这就是炼脏期级别的《催心掌》……”

　　陈宇面部一白。

　　不过，心脏处，一股沉重如山的跳动，奇异的力量，涌向四肢百骸。

　　陈宇只觉，涌入心脏的那股力量，消弭无踪。

　　当然，还有一丁点内伤，对于他这具拥有自愈力的强横身体来说，不算什么事。

　　“这不可能！”

　　大煞盯着陈宇看，一副见到鬼的模样。

　　中了自己的《催心掌》，还是炼脏期级别的一击，居然没当场心碎而亡。

　　哪怕，你一吐口血，大煞也好受一点。

　　而陈宇，面部白了一下，很快恢复了红润，一副不痛不痒的样子。

　　“嘿嘿，你想攻击我的心脏？”

　　陈宇露出怪异的笑容。

　　他这具身体的强大，是源于这颗心脏的改造。

　　改造，便从心脏开始。

　　说不准，心脏就是陈宇全身防御最强的一点。

　　陈宇的笑容，直让大煞心里发毛；别人中了自己的《催心掌》，都会吐血身亡，这家伙不但没事，居然笑的这么诡异。

　　那一刹。

　　大煞心里产生一种此子非人的错觉。

　　“撤！”

　　大煞面色大变，身形一晃，抓着城主千金，往山下冲去。

　　啪！

　　陈颖儿想阻拦，却被大煞运转“炼脏期”的最后一击打中，娇躯一颤，嘴角溢出一丝血迹。

　　“颖儿，你没事吧？”

　　陈宇连忙扶住陈颖儿。

　　陈颖儿可不比他，有那么强大的心脏，面对通脉期的《催心掌》还可以，如果是炼脏期的掌力，就不够看了。

　　大煞临走一击，已经创伤陈颖儿了。

　　“我没事，只是要化解大煞的催心掌力。宇哥，那大煞的‘血元丹’，药效应该快过了，即将陷入虚弱……”

　　陈颖儿连忙服下一颗丹药。

　　“好。”

　　陈宇明白，接下来是大煞最虚弱的时刻。

　　蹭！

　　他身形一跃，运转《凌云步》，直追大煞。

　　大煞本身功力深厚，原本论速度，只怕略胜陈宇。

　　但是，他带着一个人，那“血元丹”的药效，消耗的差不多，身体传来一阵虚弱。

　　二人一追一逃，一口气跑出了上百里。

　　“大煞，比持久力，你可就又错了……”

　　后面追击的陈宇，不徐不疾。

　　他看出，大煞因为服用血元丹，陷入一定虚弱。

　　原本，他发动身体的极限爆发速度，勉强可以追上，但是他没这么做。

　　陈宇就这么不近不远的盯着，消耗大煞的体内，令其更虚弱。

　　果然。

　　跑出一两百里后，大煞已是气喘淋漓，双腿发软。

　　扑通！

　　大煞终于无力、无奈的倒在地上。

　　他如论如何，都没想到，陈宇这个怪胎，完全是他的克星。

　　“嘿！这算不算是不战而屈人之兵。”

　　陈宇拍了拍手，慢悠悠走向虚弱的大煞，心里却有一定提防。


第0027章 从天而降

　　大煞真正绝望了。

　　眼前的少年，可以算是他生命中的大克星。

　　对方的修为不算高，却异常的凶狠，且有着非人的力量和体魄。

　　隐隐间，大煞似乎可以看到，一个比自己恐怖十倍的凶煞狂人，将在这楚国之地诞生。

　　此刻，那少年悠然的表情中，有一丝谨慎。

　　大煞心中苦涩无力，都到现在了，自己哪还会有什么底牌？

　　数年前。

　　洪湖三煞在比邻的齐国，侥幸击杀了一位宗门弟子，似乎还是一位内门弟子。

　　从那个内门弟子身死，他们得到“血元丹”、“神秘笛子”、“暴雨梨花针”等物件，还包括一些元石秘籍。

　　只是，洪湖三煞都是凡体资质。

　　以他们的年龄，就算获得这一机遇，却很难有突破了。

　　“少年，你可以杀死我。但请放掉我的女儿，若能给她安置好，平平安安过一辈子，我楚厉风下辈子做牛做马……”

　　大煞哀求道。

　　纵横多年的洪湖大煞，在身死前的一刻，唯一的善念，寄存在其骨肉身上。

　　“早知今日，何必当初。”

　　陈宇心头一叹，目光瞥过那断去一臂的大煞之女。

　　可以想象，就算此女活下去，又有多大意义。

　　楚风云当初留下大煞之女，是一枚棋子，若大煞放弃仇恨，其女还有可能，安然度过一辈子。

　　而现在，这个念头，都是一个奢望。

　　“我身上有曾击杀的那位内门弟子的东西，都可以给你。”

　　大煞恳切的道。

　　陈宇的脸上，露出一丝迟疑。

　　大煞，他肯定会杀。不过其女，本身也是受害者。

　　蹭！

　　大煞陡然暴起，如同一头猛虎，扑向面前的陈宇。

　　铜拳！

　　陈宇想也不想，强大的铜拳，携带着霸道阴煞的内息，正中大煞的头部。

　　大煞毙命！

　　陈宇一怔，没想到这么轻易得手。

　　想来，大煞刚才那一下，是逼迫陈宇下手。

　　“啊……”

　　就在这时，一个女子尖叫声传来。

　　正是大煞之女。

　　陈宇没有理会此女，而是从大煞身上，摸索出几件事物。

　　除去一些世俗的银两杂物，还找到了几样宗门物件，其中有一件，便是代表某种身份的信物。

　　呼！呼！

　　忽然，天空中，传来一道震慑心魂的尖锐鸟鸣。

　　陈宇体内气血震荡，心神不安，只觉一股猛烈狂风袭来，差点就被吹的飘起来。

　　他抬起头，看到骇人的一幕：一只展翅堪比小院落的“青羽巨鸟”，带着狂风飞沙，鸣叫声直震云霄，正往下方降落。

　　目测，那青羽巨鸟，至少有三四丈的长宽。

　　给陈宇的感觉，此巨禽的气息，比当日的铁棕熊王，强大十倍不止。

　　“嗯？”

　　陡然，陈宇看到巨禽的背上，隐约有一道纤细美好的身影。

　　随着青羽巨禽的降临，一个身穿白纱的绝色少女，美轮美妙的仙姿，映入陈宇的眼帘。

　　这是……

　　陈宇被巨禽的强大气势，压迫的只能勉强定身。

　　那少女，眸如冷秋之水，飘零的青丝，遮掩其小半边玉容，即便如此，那半张容颜，已是如沉鱼落雁，无暇如玉。

　　这还是陈宇首次看到，容颜气质上，能胜过穆雪晴的女子。

　　陈宇不敢多看，那女子的眸子，有种透入骨髓的冰冷，一个眼神，就让他肌体发寒，似若坠入冰窖。

　　唰！

　　绝色少女轻轻一跃，从几十丈的高空，飘跃而下，宛若一片洁白羽毛。

　　“这是什么身法？”

　　陈宇无以形容自己的感觉。

　　几十丈有多高？普通的房屋，一层也就一丈高。几十丈高度，那已经堪比跳崖了。

　　然而，少女的身体，仿佛没重量，就那么轻盈的落地。

　　“拿来。”

　　少女冷秋般的眸子，定格在陈宇身上。

　　陈宇的血液，几乎凝固了。

　　少女并没有杀意，但仅仅是下意识的气息释放，就让他无以反抗。

　　“敢问，阁下是出自哪一宗。在下陈宇，是楚国云岳门弟子。”

　　陈宇拿出大煞身上摸出的东西，试探询问道。

　　在这整块昆云大陆，宗门是真正的主宰。

　　此女的实力，陈宇估摸着，最起码是“化气境”，绝不是自己能招惹的。

　　“云岳门？似乎听说过。楚国宗门里，好像也就那‘骨魔宫’有点看头。”

　　少女接过信物，呢喃自语道。

　　陈宇直接无语了，不知此女是故意的，还是云岳门声名太小。

　　至于那“骨魔宫”，乃是曾经楚国第一大宗门势力。不过，因为其嚣张的势力扩张，引起铁剑门、云岳门、水月派三大宗的联手攻击。

　　在那场大战后，“骨魔宫”损失惨重，渐渐式微，如今已经低调几十年了。

　　“不错，这是莉师姐的信物。当初，若不是与妖物争斗，受到致命创伤，莉师姐也不会死在洪湖三煞这样的世俗蝼蚁手上……”

　　少女整理几个物件，微微点头。

　　其中，陈宇看到一根紫色笛子，正是二煞散魂香使用过的。

　　洪湖三煞？蝼蚁？

　　陈宇感觉此女口气颇大，自己等人，千辛万苦灭杀的三煞，在她眼中，不过是蝼蚁。

　　但偏偏，此女有这个实力本钱。

　　“好了。”

　　绝色少女收起那些物件，抛给陈宇一个小瓷瓶：“这是一颗中品‘蕴体丹’，算是给你的辛苦费。有此丹，你资质不算差的话，足以帮你冲击通脉中期。”

　　辛苦费？

　　陈宇有些懵：“敢问前辈，这到底是什么回事？”

　　绝色少女凌空飘到巨禽背上，随意道：“我因受师命，查找梨师妹死因真相。后查到凶手，逃至楚国，遂乘坐本宗的飞禽坐骑‘青苍鸟’，抵达此地。”

　　这样啊。

　　陈宇明白了，对方果然出自宗门。但此女的宗门级别，一定超过云岳门，且其身份绝对不低。

　　“至于此女……作为凶手之女，自然要斩草除根，不能留在世上。”

　　少女冷眸落到大煞之女身上。

　　噗！

　　少女衣袖一挥，一股凛冽的青霜气芒，隔空打在大煞之女的身上。

　　咝咝！

　　霎时，大煞之女全身凝结起一层寒霜，肢体迅速发硬，其内的生机，瞬间封冻死。

　　陈宇隐约可见，此女身上被冻出无数裂纹。

　　呼呼~

　　少女乘坐“青苍鸟”巨禽，带着一股狂风飞沙，升空而去。

　　至于大煞之女，在猛烈狂风中，僵硬的冰霜之躯，散落成无数的冰渣碎块。

　　“敢问阁下，尊姓大名。我回头好有个交代。”

　　陈宇询问道。

　　实际上，他只是单纯的想知道，这惊艳一瞥女子的姓名。

　　“凌剑宗，叶珞凤。”

　　那巨禽带着少女，化作一个黑点，进入云层。

　　叶珞凤？

　　陈宇收回视线，把玩手中的瓷瓶，里面有一颗青莹剔透的小丹丸。

　　“虽没有得到大煞身上的战利品，但此行也值得了。”

　　陈宇收好小瓷瓶。

　　旋即，他带着大煞的尸体，原路返回。

　　两个时辰后。

　　陈宇返回了先前的山顶。

　　此刻，山顶上灯火通明，城主府的士兵和守卫，在此扎了营地。

　　“宇哥，你回来了？”

　　营房前，一个盘膝而坐的少女，飘然起身。

　　正是陈颖儿。

　　见到陈宇，带着大煞的尸体回来，营地里一阵轰动。

　　“陈少侠，真是神勇啊。”

　　城主楚风云，一脸的大喜，连忙带人恭迎。

　　营房内。

　　陈宇受到一众高手和将官的追捧。

　　他对这些应酬，没什么兴趣，淡笑道：“不知，我斩杀洪湖三煞的悬赏，何时能到手。”

　　说起来，这洪湖三煞，竟都是死于陈宇之手。

　　“陈少侠放心。朝廷的悬赏不敢保证，但城主府的悬赏，明日楚某亲自送上门。”

　　楚风云笑容和煦，目光时而打量陈宇，尽是赞赏之色。

　　在这期间。

　　众人对击杀大煞的细节，自然很感兴趣。

　　在得知，大煞是累得虚脱，被陈宇一拳毙命时，众人多少有些失望。

　　一些人不禁懊恼：这样的便宜，怎么就让陈宇捡到了。

　　“不知，那大煞的女儿，是生是死？”

　　楚风云问道。

　　“逃跑的过程中，掉进悬崖了……”

　　陈宇说谎，都不带打草稿。

　　“哦？”

　　楚风云似有深意的望了陈宇一眼，倒没有深究。

　　随后的谈话中，陈宇得知一个细节。那二煞散魂香手中的笛子，不翼而飞。

　　陈宇心中一凛。

　　难道那从天而降的“叶珞凤”，从头到尾，都看完了自己等人的打杀，只是不屑于插手蝼蚁间的战斗。

　　……

　　赶回陈家的时候，天色渐亮。

　　得知，陈宇斩杀洪湖三煞，陈家高层，自然是极为振奋。

　　陈宇、陈颖儿，有些困顿，都回放歇息了。

　　就在当日下午。

　　城主楚风云，把悬赏带到了府上。

　　得知陈宇二人在歇息，楚风云让家主勿要打扰，倒是在宴会上，指明要见陈宇父母。

　　陈父陈母，亦是有些意外。

　　楚风云，乃是一城之主，背后还有一个庞大的楚家。与之相比，襄阳城陈家，就是小巫见大巫了。

　　这样的人物，居然要亲自要见他们。

　　这无疑是一份殊荣。

　　“我听说，贵子的资质是半灵体，且是云岳门的外门弟子？”

　　楚风云笑着问道。

　　“不错。”

　　陈父陈天德，微微点头。

　　楚风云接下来的话，让在场众人，心头一惊：

　　“敢问，贵子可否订有婚事？”


第0028章 间隙

　　砰砰！

　　睡眼朦胧中，陈宇被一阵敲门声惊醒。

　　“宇哥，快开门。有大喜事了，城主府的悬赏到了……”

　　清如银铃的少女声传来。

　　陈宇不用睁眼，就知道是堂妹陈颖儿。

　　“大喜事？悬赏来了么？”

　　陈宇翻身起床，脸上睡意尽去，心中有几分期待。

　　斩杀“洪湖三煞”的悬赏，份量可是不小。

　　打开门。

　　陈颖儿面带几分捉狭的笑意，打量起正草草洗漱的陈宇。

　　“你，这是要干嘛？”

　　陈宇露出一丝警惕，此女，莫不是想打自己什么主意？

　　他知道，陈颖儿对悬赏的那件半宝器，十分动心。

　　“嘻！我是来告之宇哥一件大喜事……”

　　陈颖儿神秘兮兮的道。

　　“大喜事？是城主府的悬赏来了吧？”

　　陈宇洗漱完毕，整理好衣衫。

　　“悬赏本来就是归你的嘛！”陈颖儿没好气的道：“大喜事，自然是你的人生大事啦。”

　　人生大事？什么情况！

　　陈宇目光一凝，突然有种不好的预感。

　　“我爹他们，帮你订了一桩婚事！对象，是城主楚风云的另一个女儿。这算不算大喜事？你是不是该狂喜之下，把那件半宝器，转让给我……”

　　陈颖儿小脸泛红，越说越兴奋。

　　婚事！楚风云的女儿？

　　陈宇犹如被雷击，原地差点一个晃悠。

　　提到婚事，他有种本能的排斥，而一提楚风云的女儿，他莫名想到那大煞之女。

　　“喂！你这是什么反应？楚风云真正的女儿，我见过呢，生的花容月貌，可不是那个大煞的女儿……”

　　陈颖儿脸上强忍着笑意，露出捉弄的本质。

　　陈宇的脸色，却不太好看。

　　他是立足宗门的人，一心向往武道巅峰。

　　婚姻大事，家族怎能擅作主张？

　　一旁的陈颖儿，则是一副看好戏，唯恐天下不乱的样子。

　　半晌后。

　　陈宇憋出一句话：“一码事论一码事。不管怎么说，先把悬赏领了再说。”

　　陈颖儿差点没被呛到。

　　此时，陈宇心里已有了计较。

　　先把该拿的好处，都拿了再说。至于那婚事，到时候不管是协商，还是撕破脸，都无所谓了。

　　不多时。

　　陈宇二人，走进一间大客堂。

　　客堂内，坐着城主楚风云、家主陈天威，陈父陈母，乃至几位族老。

　　“宇儿，你总算来了。”

　　家主陈天威，一脸笑容，对陈宇的态度，大为转变。

　　陈宇隐约看出，这种大转变，不仅是因为自己斩杀大煞的战绩，更多是因为另一层原因。

　　“陈少侠，楚某是依约，送来悬赏。”

　　楚风云笑容和蔼。

　　尽管对这二人，没什么好感，陈宇还是简单的见了下礼。

　　“陈少侠，这是你应得的悬赏。”

　　楚风云没再说什么客套话，取出一个长条木盒，递给陈宇。

　　陈宇眼睛微亮，接过长条木盒。

　　木盒打开，首先展露出的是一把做工精湛的短剑。

　　那短剑，剑柄呈现古朴的青铜纹理，一尺剑身光滑如镜，浑若天成，其边缘刃口处，泛起一丝凛冽寒芒。

　　“这就是那半宝器？”

　　陈宇一脸好奇，拿起此剑。

　　顿时，一阵清越的风鸣声，在剑身上回绕。

　　手握此剑，陈宇有种莫名的轻灵之感，那绝不是世俗凡兵所能带来的。

　　“此剑名‘风吟剑’，品质近乎宝器，乃是俗世中的绝顶名剑。此剑论锋利度，堪比真正的宝器，削铁如泥不在话下。还有其它的特性，少侠回去试过便知……”

　　楚风云含笑道。

　　显然，对于此剑的品质，他很有信心。

　　“削铁如泥吗？嘻嘻，我来试试……”

　　陈颖儿不知从哪，抄起一把精良的厚背大刀，砍向陈宇。

　　陈宇笑着以“风吟剑”迎击。

　　叮咔！

　　那沉重的后背大刀，被风吟短剑，直接削成了两截。

　　“啊不！那是我的雄虎宝刀——”

　　家主陈天威反应过来，不禁叫出声，一脸肉疼。

　　原来，陈颖儿随手抄起的大刀，居然是跟随家主多年的雄虎宝刀。

　　此刀在俗世中，乃是罕见的精品刀器。

　　不过，在锋利无比的“风吟剑”面前，居然被“拦腰”斩断。

　　好锋利的剑！

　　陈颖儿眼睛里，充满了喜爱，伸手把玩着风吟剑。

　　“不错。”

　　陈宇一脸满意，单论锋利度，“风吟剑”比之乐风的宝器残剑，有过之而无不及。

　　除了风吟剑，长条盒子里，还有另外两物。

　　分别是一张地契，一张金票。

　　地契，代表着襄阳城郊的一块肥沃土地，相当一个小村落的地盘。

　　金票，是一万两黄金。

　　这二物的出现，令得在场几位家老眼睛发亮，心动不已。

　　连家主陈天威，都有些意动的样子。

　　“这一万两黄金，是我先代朝廷垫付的。”

　　楚风云解释道。

　　陈宇心下满意，收起地契和金票，又把陈颖儿恋恋不舍的“风吟剑”收回。

　　给完悬赏。

　　楚风云没有多做逗留，先行离开。

　　……

　　“宇儿，不知那块地，你打算如何处置？”

　　家主陈天威，试探着问道。

　　这张地契，他非常的动心，可以扩张领地，巩固家族的实力。

　　“我打算用那一万金和地契，去建一个庄园，用于以后自住。伯父、颖儿，你们以后可以来我的庄园玩。”

　　陈宇没有隐瞒自己的用途。

　　闻言。

　　家主等几位高层，脸上露出失望和不满。

　　但如今的陈宇，立足宗门，实力不俗，他们也不好强迫。

　　“听颖儿说，伯父给我订了一桩婚事，不知此事，是否属实？”

　　陈宇话锋一转，有些不悦的语气。

　　大堂内，气氛一沉。

　　家主陈天威，脸色有些难堪。

　　一是陈宇语气的不善，二来，这桩婚事，确实没经过对方的同意。

　　“宇儿！这桩婚事，是经为母允许的。你不要错怪你大伯。”

　　陈母柳瑥，突然插嘴。

　　娘？

　　陈宇不由语滞。

　　正所谓“父母之命，媒妁之言”。以世俗的规矩，父母一般可以定夺儿女的婚姻。

　　“宇儿，那楚城主的千金，我看过画像，绝对是花容月貌，般配得起你。”

　　陈母柳瑥，又柔声劝慰。

　　哗！

　　说罢，她取出一幅画卷，徐徐展开。

　　“嗯？这是……”

　　陈宇定睛一看，画卷上，有一位袅袅婷婷的婉约少女，柳眉入鬓，眸如星点，嫣然含笑，那种泼墨画中的纯美，令人怦然心动。

　　仅看画像，此女姿容，竟丝毫不下于穆雪晴，还别有一番大家碧玉的风情。

　　“嘻嘻，宇哥看到画像，应该会改变主意吧。那楚婉玉，乃是与我同宗的水月派弟子呢。”

　　陈颖儿撇嘴，略带鄙视的道。

　　“咳。”

　　陈宇不能否认，单看画像，此女还真让人有点动心。

　　“宇儿。”

　　陈天威见到他意动的样子，抚掌而笑：“此女的姿容你也见到了。她和楚城主，出自楚国有数的大族，一旦你与她联婚，对我陈家，可是有着莫大的好处。”

　　大族联婚？

　　陈宇终于明白了，这一切，是出于家族利益的诉求。

　　“孩儿啊，那楚千金，只比你大一岁，身在水月派。资质与你一样的半灵体，但在家族资源的相助下，如今已是通脉中期修为。无论身世，容貌，天赋，配你都绰绰有余。”

　　陈母含笑道。

　　显然，她对这桩婚事，是极为满意的。

　　陈宇心里暗暗惊讶，那楚风云为何就看中自己，愿意把女儿嫁自己？

　　要说楚风云这个人，虽然陈宇没什么好感，但论智谋算计，当真是布局深远，连奸诈多端的大煞，都屡屡在他手中吃亏。

　　“即便是如此，这桩婚姻，宇儿不能轻率答应。”

　　陈宇摇头。

　　立足宗门世界后，他的眼界大大开拓，一心向往武道巅峰。

　　曾今，他因为穆雪晴，几乎耽误了最佳的修行时机。

　　同样的错误，他不会再犯！

　　一个从来没见过的女子，即便貌美如仙，陈宇也不能轻易与她定终生！

　　什么！

　　你不答应？

　　在场的族老，包括陈天威，脸色一僵，气氛再次陷入压抑。

　　尤其是家主陈天威，脸上有些不悦。

　　能够与楚家这样的大家族，联上婚事，这对陈家来说，是求之不得的好事。

　　可是，陈宇这个小辈，居然还能拒绝？

　　他竟然拒绝了？

　　如此美貌的大家闺秀，又同在宗门世界，岂不是完美的一段佳缘。

　　“你就不能为家族，作出一点点小牺牲？更何况，那楚婉玉配你绝对……”

　　陈天威深吸一口气，脸上带有一丝厉然。

　　“不能。”

　　少年简单的回答，直呛得陈天威脸色通红。

　　“你……好好好！你自以为翅膀长硬了，全然不顾家族大局。”

　　陈天威不怒反笑。

　　此刻。

　　在场的几位族老，包括陈父陈母，都有些失望惋惜的看着陈宇。

　　“我一心武道，当前还要冲击内门，更无闲暇，关心这儿女婚姻之事。”

　　陈宇淡然道。

　　说完，他转身离开大堂。

　　“呸！就凭你的资质，还妄想成为内门弟子？”

　　“这小子，当真是不知天高地厚。”

　　几位族老，面色不善，对陈宇的行径，十分不满。

　　但这些话语，落到陈父陈母耳中，则有些不舒服了。

　　“凭什么，我宇儿不能进入内门？之前的定论，你们不是也说过，可他现在已立足外门了。”

　　陈母柳瑥不忿的道。

　　“哼！他要是能成为内门弟子，老朽愿意向你负荆请罪。”

　　一名白须族老，不屑的道。

　　在场几个族老，都面带冷笑，陈宇没有家族资源的帮助，想再进一步提升，难比登天！


第0029章 半路截杀

　　厅堂内。

　　一番争吵，面红耳赤，陈父陈母挥袖而走。

　　“天威啊！这个陈宇，真是翅膀硬了，完全目无尊长，需要治一治。”

　　“此子不但拒绝如此美满的联婚，还独吞地契和黄金，难道他想脱离家族、自立门户？”

　　几名族老，厉色严词。

　　陈宇斩杀洪湖三煞，独揽半宝器、领地悬赏、黄金万两，早已令他们眼红不已。

　　现在，陈宇又与家主做对，拒绝联婚。他们正好趁火打劫，若能整垮陈宇，说不定能捞到一份羹。

　　“家主，要不要请‘老祖’出手，以家法处置此子。”

　　那名白须族老，突然提议。

　　老祖？

　　在场众人，听闻这二字，都露出敬畏的神情。

　　作为立足一方的家族，陈家还是有着隐秘高人坐镇的。只是不到家族生死存亡的关头，是不会轻易出动。

　　“不，还没到时机。”

　　家主陈天威，立即摇头，沉声道：“陈宇现在还没犯原则性大错，我们没借口对他进行大惩罚。且他身为宗门弟子，又刚斩杀洪湖三煞，声势如日中天。”

　　“那与楚风云的婚约，如何是好？”

　　“只能先拖一拖，也许此子会改变主意。再者，那楚风云只是与我们订婚约，压根没提成婚的时间。”

　　……

　　回到院落。

　　陈宇平定心绪，回想厅堂内的一幕，对自己的决定，并不后悔。

　　他是独揽了地契、黄金，但这一切，是自己应得的。

　　在面对“洪湖三煞”这样的极恶之徒，家族高层，有几个人，敢于站出来拼斗？

　　以前，身在宗门，他被瞒在鼓里，根本没得到实质性的资源帮助。

　　而现在，自己冒着危险，生死搏杀，得到的丰硕果实，岂容他人染指？

　　至于婚约，这更是他的自由。

　　“宇儿。”

　　这时，陈父陈母，都走了进来。

　　“爹、娘。”

　　陈宇心中略有愧疚，辜负了父母的好心。

　　他能看的出，父母比较赞成这次联婚，尤其是母亲柳瑥。

　　不过。

　　在回来后，父母并没有想象中，再劝联婚的事。

　　“宇儿，无论你做出什么决定，我们都会支持你……”

　　父亲陈天德，安慰道。

　　陈氏正然道：“宇儿，你一定要成为内门弟子。”

　　额？

　　陈宇有些愕然，母亲怎么突然对自己寄予期待了。

　　一问才知，母亲柳瑥居然与几位族老争执过。那几位族老，笃定陈宇无法成为内门弟子，言语间有些不屑。

　　“内门弟子，我一定要成功！”

　　陈宇内中呢喃道。

　　还有两个月，云岳门的“外门大比”，就要开始了。

　　然而。

　　通脉初期，只是取得了一个入场资格。

　　据陈宇所知，历届能通过大比，被选为内门弟子的，基本都是通脉后期以上修为。

　　两月时间，对陈宇来说，比较紧张了。

　　厢房内。

　　陈宇盘膝而坐，照常运行“云煞心法”。

　　他发现，经过与“洪湖三煞”的凶险打杀后，不仅云煞拳法小成，这内息的气息强度，隐隐精进了一些。

　　从那之后。

　　他的云煞心法，运转更顺畅，进度快多了。

　　陈宇猜测，这是不是，自己经过厮杀，心境上更暗合《云煞拳》的真意呢？

　　“不过。”

　　陈宇眉头微皱：“以我的资质，就算进度快了好几分，想突破通脉中期，一年半载是少不了的。”

　　在内息的修行上，他没有相应的资质。

　　而偏偏，在通脉期之后，内息层次，就对应着你的修为境界。

　　陈宇陷入短暂思索。

　　在宗门里，资质好的天才，终究是少数。大多数人，都没有绝顶资质。

　　那么，这些资质一般的人，都是靠什么提升进度？

　　答案，就是外部资源。

　　某种程度上说，外部资源的重要性，不下于资质。

　　譬如说。

　　陈宇现在名义上的“未婚妻”楚婉玉，就有通脉中期修为。如果换作没家世的人，以这样的资质，能否突破通脉期，都还难说呢。

　　“对了。”

　　陈宇取出一个小瓷瓶，小心凝视里面的一颗晶莹丹丸。

　　此物，便是那神秘少女“叶珞凤”临走前，给陈宇的“辛苦费”。

　　在当时。

　　那绝色少女称此丹为中品“蕴体丹”。按照她的说法，陈宇的资质不算差的话，在此丹帮助下，进阶通脉中期，问题应该不大。

　　片刻后。

　　陈宇面带思索，又妥善收好这颗中品“蕴体丹”。

　　现在，他还不想立即服用此丹。

　　第一，陈宇对自己半灵体的资质，不太放心；那“叶珞凤”的层次眼界高，她所说的资质不算差，也许对普通宗门弟子而言，已是很难得的资质。

　　第二，陈宇进阶通脉不久，他更想靠自己的努力，积累底蕴。

　　所以这颗“蕴体丹”，他暂且放下，留待关键时刻服用。

　　紧接着。

　　陈宇又取出半宝器“风吟剑”，在室内随意挥舞了几下。

　　咦！

　　陈宇发现，他挥舞此剑时，异常的轻灵，耳边隐隐传来风吟之声。

　　那挥击的速度，比一般凡器，要快一两分。

　　为了验证这一点，他特意弄来一柄重量、体积相仿的短剑，结果并没有那种轻灵之感。

　　“锋利堪比宝器，能小幅增加出剑速度，看来这就是‘风吟剑’具备的真正特性了。”

　　陈宇啧啧称奇。

　　当然，他没有修习剑法方面的武学，回去后可以试试。

　　陈宇突然想到，貌似自己突破通脉期，可以免费的选择一门中阶武学。

　　……

　　一晃眼，几天过去了。

　　陈宇一直呆在族内，参修武学。

　　其中，《铜像功》、《凌云步》都在稳步快速的进展中。

　　在体术领域，陈宇的天赋，的确无可挑剔。

　　唯独《云煞拳》，尤其是心法方面，进展稍慢，远不如前两者。

　　这一天。

　　陈颖儿提前道别，她返回水月派的期限到了。

　　离开时，陈颖儿得到了家族攒积的一大笔资源；但此女对陈宇的半宝器，似乎还有些恋恋不忘。

　　陈宇的回宗期限，也快到了。

　　他这次回家，请了一个月假，现在过了大半。

　　几日后。

　　陈宇起身告辞，与陈颖儿不同的是，他没得到家族资源上的任何帮助。

　　陈府深处，一间阁楼内。

　　“陈宇走了？”

　　家主陈天威，望着身前的白须族老。

　　这位族老，就是前些日，与陈氏柳瑥争执过的那位。

　　“走了，他没有得到任何资源。”

　　白须族老笑道。

　　“嗯。以他的资质，这次‘外门大比’，绝难杀进前列。到时候，他自然会回心转意。”

　　陈天威点了点头。

　　原本。

　　陈宇晋升通脉、立足宗门后，家族怎么说，也要象征给点资源的帮助。

　　不过，因为陈宇的拒婚，乃至独吞领地、黄金等问题，族内几位族老，一致杜绝给他资源帮助。

　　“嘿，放心吧。”

　　那白须族老，一脸自信：“老夫从没听说，哪个半灵体，在没家族资源的支持下，能成为内门弟子的例子。至少，楚国近一二十年，是没有出现过。”

　　……

　　回宗的路途中，陈宇仍然是步行，并且用《凌云步》赶路。

　　一边练身法，一边赶路，实际速度并不算太快。

　　两日后。

　　陈宇的《凌云步》，竟是稳步精进，离大成境界，只怕不太遥远了。

　　若能突破大成，陈宇的身法速度，将会踏入一个崭新的层次，通脉期内能比拟的，就极少了。

　　某一刻，当陈宇途径一处必经的峡谷口时。

　　噌！噌！蹭！

　　附近两侧的山林里，骤然蹿出了数道身影。

　　“嗯？”

　　陈宇露出戒备，很快看到六个蒙面黑衣身影。

　　这六名蒙面人，目光冰冷，身上散发一股肃杀之气，触之心寒。

　　陈宇心底，产生一丝隐约的危机感。

　　“杀——”

　　六名身影，二话不说，从两侧包抄陈宇。

　　这些人的身上，内息涌动，手握刀或剑，甚至有人发出尖锐破空的暗器。

　　“两名通脉后期，四名通脉中期……”

　　从内息感应上，陈宇得出结论，心头为之一凛。

　　若仅仅是高手多，还不至于让他忌惮。

　　陈宇主修《云煞功》，又经过与洪湖三煞的战斗，对煞气的感应，十分灵敏。

　　眼下这些人，一个个煞气惊人，眸含杀机，绝对都是身经百战。

　　嗖！嗖！

　　尚未近身，便有一两件暗器，威力不输于二煞血毒镖多少，从两面逼近陈宇。

　　“拿命来。”

　　其中一名通脉后期，使用的是一条黑鞭，划动惊人的闷啸声，直逼陈宇下盘。

　　另一名通脉后期，手握一柄长矛，幻化出一片深寒蛇影，如同刁钻的毒蛇，直袭陈宇要害。

　　剩下的四个通脉中期，一个个都不含糊。

　　面对这样的阵容，就算强如“洪湖三煞”，若没有暴雨梨花针、神秘紫笛等强力手段，只怕都要退避三舍，不愿硬拼。

　　“退。”

　　陈宇电光石火间，做出了选择。

　　以他一人之力，面对这么多老练高手的合杀，实在是吃亏。

　　同时，他思绪飞转，到底是谁，对自己下杀手？

　　能拿出这样手笔的人，背后应该有一定势力；而陈宇一个十五岁少年，能得罪的人，实在是有限。

　　蓦然间，陈宇脑海中，浮现出一个身影。


第0030章 反杀

　　峡谷的上方。

　　一名青衫少年，一脸冷笑，俯瞰下方正被一众高手包抄的陈宇。

　　“陈宇啊陈宇，今日你插翅难逃，你的机遇和好运，到此为止！”

　　王凌云俊俏的面部，带有几分阴毒。

　　那日，在宗门山上与陈宇一战后，他便心惊不安。

　　从“天外陨铁”事件后，陈宇的进展，实在太快了，就如同变了一个人。

　　王凌云笃定，陈宇多半有什么机遇或者秘密。

　　回襄阳城之后，王凌云一直在暗中留意和打听陈宇的出行，以及谋划这次暗杀行动。

　　在得知，陈宇侥幸击杀大煞，得到丰厚悬赏后，王凌又嫉又恨。

　　眼见昔日被压制的对手，一步步飞跃，他岂能甘心？

　　此时，下方峡谷口。

　　陈宇面临六大高手的左右截杀，做出了最快反应——退！

　　唰！

　　陈宇展开《凌云步》，身躯一轻，以奇快的身法，险险躲开一众高手的堵截。

　　叮嗤！

　　其中还是有一把飞镖，他避让不及，以《铜像功》硬接下。

　　咦！

　　眼见陈宇以高明身法，从合围中全身而退，为首两名通脉后期黑衣人，眼中露出一丝惊诧。

　　“此子的身法，何时修行到如此地步。不对，这身法，怎么像乐风的《凌云步》？”

　　峡谷上方，王凌云露出惊容。

　　这种身法，他在外门天才乐风的身上见过。

　　不过。陈宇如此迅速的突围，并没有让王凌云惊慌。

　　王凌云的眼中，闪过一丝冷意：“好在，我已提升对你实力的预估。来尝尝我的秘密武器！”

　　嘣咻咻咻——

　　陈宇刚逃出几丈远，两侧的密林里，陡然射出两排劲力十足的弩箭。

　　那些弩箭，每一支足有大拇指粗，划破空气，带着惊人的尖啸。

　　“破甲箭！”

　　陈宇终于变色。这军中罕见的破甲箭，可以洞穿骑兵的钢甲。

　　一些情况下，这种破甲箭，是专门用来埋伏高手。

　　而此刻。

　　两排弩箭，一共二十支，完全封死陈宇的逃路。

　　无论如何挪动，都很难避开所有破甲箭。

　　破甲箭，不仅有破甲之威，且速度比寻常的弓箭暗器，要快得多。

　　骨碌！

　　陈宇连忙往地上一滚，且全力运转《铜像功》，护住身体要害。

　　叮叮嗤！

　　仍然有两支破甲箭，刺中陈宇，传来一股大力钻劲，让陈宇感到一丝刺痛。

　　陈宇的体表皮肉，被刺破了，流出一丝血迹。

　　不过，那伤口的血迹，很快凝固，正在以肉眼能见的速度愈合中。

　　好强的贯穿力！

　　陈宇对自己的《铜像功》防御，可是无比清楚。当然，他的《铜像功》毕竟只是铜皮层次，若是达到更高的铜筋层次，那就不一样了。

　　怎么会！

　　峡谷上方的王凌云，却面容僵固，一脸震惊。

　　“这破甲箭，连厚重的铠甲都能贯穿，却无法对陈宇造成多大伤害。”

　　王凌云一时都有些发懵。

　　事先，他不是不知道，陈宇修炼了一门横练外功。但破甲箭，对这类横练外功，可是有着较强的克制。

　　王凌云的错，便是不了解“洪湖三煞”身死的真相和细节。

　　他所知的，大多是二手消息。

　　那些所谓的“当事人”，都声称陈宇杀死大煞，是因为大煞服用“暴血丹”虚弱力竭后，捡了一个大便宜。

　　真正了解真相的，只有城主楚风云，以及陈颖儿。

　　“再给我射！”

　　王凌云深吸一口气，眼中闪现骇人厉光。

　　他不相信。

　　嘣咻咻咻——

　　第二轮破甲箭，在两息过后，再度封锁陈宇。

　　“这样下去，实在太被动了。就算逃走，也要带一身伤。”

　　陈宇又抗了两箭，不禁咬牙。

　　突然。

　　他做出一个决定：一个鲤鱼翻身，朝着相反的方向窜去。

　　爷不逃了！

　　陈宇一脸厉杀之气，反杀向后面的六大高手。

　　“这小子，好变态的防御……”

　　后面的六大高手，眼见陈宇扛过两轮破甲箭的攻击，心惊不已。

　　而此刻。

　　那少年以惊人的速度，反杀过来。

　　如此，当挺过第三轮的“破甲箭”后，后面的攻击，便中止了。

　　若是再攻击的话，破甲箭就会误伤到“自己人”。

　　“杀！”

　　那名挥鞭的通脉后期，冷笑一声，带头扑向陈宇。

　　在事先埋伏前，他们早有应对。

　　如果目标逃，就会面对“破甲箭”的齐射，不死也脱层皮。

　　目标如果退回，他们继续围杀。

　　总之，无论如何，目标都逃不过被围杀的命运。

　　“第一个就杀你。”

　　陈宇面色一沉，宛若一头豹子，直逼最前面挥鞭的通脉后期。

　　使鞭的高手，很难缠，容易被牵制住。

　　“小辈找死！”

　　使鞭的通脉后期，面带冷笑，催动十成内息，挥出一道厉风鞭影。

　　他全力一鞭之下，就算是铁板一块，也能抽出裂痕。

　　拿来！

　　陈宇大喝一声，不躲不闪，运转《铜像功》，并灌注内息，一把抓向鞭子。

　　什么？

　　使鞭子的高手，一脸冷笑：此子竟敢托大，用手抓自己的鞭子？

　　一般情况下。

　　想夺对手的武器，除非是修为实力，高出许多。否则，那就是自取其辱。

　　“啪”的一声。

　　陈宇真的一把抓住了鞭子，手上一阵火辣。

　　但修炼《铜像功》，手掌、腿部、头部，是最坚硬的部位，称为“铜拳”、“铜脚”、“铜头”，倒不惧一般武器。

　　“给我过来！”

　　陈宇大喝一声，抓住鞭子的瞬间，便猛然一扯。

　　不好！

　　使鞭子的通脉后期，便觉一股巨力涌来，把身体往前拉的踉跄几步。

　　他迅速做出反应，松掉了鞭子，可身体的去势，已经无法稳住了。

　　如此大的破绽，在生死厮杀中，实在是严重。

　　“死！”

　　陈宇的身形，划过一道残影，迅速冲至身前，一拳轰至其胸前。

　　蓬咔！

　　那阴煞霸道的一拳，直接把这名通脉后期高手，打得胸膛开裂，在半空吐血，落地身亡。

　　击杀一名通脉后期！

　　交锋的开始，陈宇便制造出一个有利的破绽，成功击杀难缠的使鞭高手。

　　当然。

　　为此，他也要付出一定代价。毕竟，他面对的不是一个人。

　　叮！叮！

　　同一瞬，他的“铜皮之身”，中了两把暗器的攻击，划出细小的伤痕。

　　威胁最大的，还是另一名通脉后期的全力一击。

　　“受死！”

　　另一名通脉后期，手中长矛泛起冰冷的寒涛，全身内息灌注，从后面戳向陈宇。

　　陈宇刚击杀使鞭子的通脉后期，想全身而退不现实。

　　他只得催动《铜像功》，以手臂硬抗下对手那长矛的全力一戳。

　　噗嗤！

　　陈宇的手臂，再度被划开，伤口几乎有小半寸深。

　　这对陈宇来说，已经是修习《铜像功》以来，受伤最大的一次。

　　“怎么可能……”

　　使矛的通脉后期，震惊失语。

　　他全力的一击，还是从后面偷袭，才给对手，带来一点轻伤。

　　这样的伤口，对于陈宇的强横体质，算不上大事。

　　不过，这让他有些恼火。

　　他是立足宗门、将要冲击内门的弟子，居然被这些世俗高手伤到。

　　陈宇下定了决心，回宗后，一定要把《铜像功》修炼至铜筋层次。届时，只要不是宝器，基本就可以无视一般通脉期的武器攻击了。

　　“滚！”

　　陈宇手臂一挥，把这名使矛的通脉后期，给震开了丈许远。

　　不过，他没有继续追杀此人。

　　使矛的高手，在剩下这些人中，实力最强，正面作战也是最强。

　　一旦和他正面缠斗，会陷入另外四名通脉中期的围殴。

　　噌唰！

　　陈宇身形一晃，在原地近乎拖出一道残影，闪过暗器的攻击，杀向另外四名通脉中期。

　　此时，他的《凌云步》造诣，已是逼近大成。

　　那名使矛的高手，短时间内，完全跟不上他的节奏。

　　云煞拳！

　　陈宇一拳挥出，云煞内息如凶兽呼啸，一股阴寒暴虐的煞气，封死一名使用暗器的通脉中期。

　　“啊！”

　　这名通脉中期高手，完全挡不住如此暴力凶悍的一拳，直接被打得倒飞出去，脏腑破碎。

　　顷刻间。

　　第二名高手惨死。

　　陈宇心中大定，击杀这名远程使用暗器的高手，剩下一名通脉后期和三名通脉中期，就好对付了。

　　唰！

　　他展开身法，以奇快的速度，再次抛下使矛的高手，杀向另三名通脉中期。

　　“小辈！有本事与我一战。”

　　使矛的高手，双眼冒火，传出一个中年男子的声音。

　　陈宇冷笑一声，以同样的手段，几个回合间，便雷霆斩杀另外三名通脉中期。

　　这时。场上便只剩下使矛的通脉后期高手。

　　嘶！

　　使矛高手倒吸一口冷气，几乎没有多想，闪身撤退。

　　与此同时，峡谷上方。

　　“砰”的一声。

　　王凌云面目阴沉，一拳把脚下岩石，打开一条裂痕。

　　此刻他也知，大势已去。

　　“怎么会这样！怎么会……”

　　王凌云紧要牙关，阴戾的眉宇间，透出深深的不甘。

　　哪里跑！

　　下方，陈宇大喝一声，追杀那名使矛的通脉后期高手。

　　嗖嗖嗖！

　　突然，两边林木里，射出一些破甲箭，阻止了陈宇的身形。

　　那使矛的高手，狼狈不堪，一头钻进密林里。

　　陈宇没有继续追杀，而是蹲身，揭开那名使鞭通脉后期的面巾。

　　映入视野的，是一名高鼻梁的中年男子。

　　此人的面容，给陈宇一种熟悉感。

　　再联想先前的猜测，陈宇突然想起来，呢喃道：“此人是王家的一名族老！王凌云，果然是你……”


第0031章 资质的验证

　　“王凌云，果然是你！”

　　陈宇心中已然笃定，那王家不会为了他区区一个半灵体，布下如此手笔的杀局。

　　再者。

　　陈家真正的天才“陈颖儿”已经曝光，此女才应该是让王家最忌惮的威胁。

　　蹭！

　　陈宇身形一晃，带着一阵厉风，冲进密林中。

　　他不会这么轻易罢手。

　　“快跑！”

　　密林中，有一批正在撤退的蒙面人，每人身上，背着一架厚重的弓弩。

　　这些弩手，不过是煅体期，又背负着重弩，怎么跑得过陈宇？

　　“死！”

　　陈宇很快追上一位弩手，云煞拳呼啸着惊人凶煞之气，将其一拳震飞身亡。

　　其余弩手们，吓得仓惶而逃。

　　进入这密林后，地形复杂，遮挡物太多，陈宇玄妙的身法，根本不惧他们的破甲箭。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声，在密林里，此起彼伏。

　　陈宇的云煞拳，煞威凛凛，只是几分火候，甚至不用内息，就能秒杀这些煅体期的弩手。

　　被煞威锁定的目标，身躯发寒，心惊恐惧，根本没有反抗之力。

　　经过一番打杀，陈宇只觉体内的阴煞内息，越发猛烈和顺畅；云煞拳法和内息的瓶颈，隐约都有精进的感觉。

　　“这小子，简直是一个煞星。”

　　那使矛的后期高手，心中惊寒，借助地理的熟悉和后面弩手的阻挡，终于逃出陈宇的视线。

　　但是。

　　剩下的煅体期弩手们，则一个个被陈宇击杀。

　　不仅击杀。

　　他还将那些重弩，全部的销毁。

　　陈宇知道，要秘密培养这么一批忠心的弩手，需要很大心血和财力；包括那购置的破甲弩，渠道价值，都是不菲。

　　“哼！王凌云……这次我只收你一点利息。”

　　陈宇没有继续追杀。

　　王凌云，身在宗门，迟早会碰面。来日方长，他总会有机会对付此子。

　　半个时辰后。

　　峡谷另一端，一个隐蔽的山洞前。

　　呼呼！

　　使矛高手，气喘吁吁，来到一个阴郁不甘的青衫少年面前。

　　“凌云小侄！”

　　使矛的中年，面色很难看：“这次听你的，设局灭杀此子，可是让家族损失了五位通脉期高手，还加上二十名精心培养的弩手。”

　　这次设伏，王家偷鸡不成反蚀把米，损失惨重！

　　“这小子，定有机遇……”

　　王凌云咬牙切齿，脸上透着阴戾和怒火，极度的不安。

　　他双拳紧握，指甲甚至嵌入到肉里，手掌处都渗出了一丝血迹。

　　“去他妈的机遇！”

　　使矛的中年，几乎是破口大骂：“我和你四堂叔，就是被你忽悠了，说此子身上，有可能怀有陨铁碎片。看现在的情况，就算此子侥幸得到一两块陨铁碎片，只怕早就将其消化，用于增幅实力了。”

　　其实最初，王凌云提议的“截杀计划”，王家的大部分族老，并不同意。

　　毕竟王家最忌惮的是陈颖儿，这个长老高徒。

　　后来，王凌云设法拉拢两位叔伯，笃定陈宇身上有机遇，很可能怀揣陨铁碎片，这才说服两位族老。

　　可最终的结果，竟是如此凄惨。

　　这次截杀，除了王家的这位使矛中年，可以算是全军覆没。

　　“这次失败的责任，我会承担。”

　　王凌云深吸一口气，终于使自己平静下来。

　　不管怎么说，在成为内门弟子前，他迫切需要家族资源上的鼎力相助。

　　“但是！我不会就此放弃，就算我肯放弃，那陈宇也不会放过我。我没有退路了……”

　　王凌云的眼中，闪现浓烈的杀机和绝厉。

　　“哼！就算你我联手，都不可能是那小子的对手。那小子的强横防御，可不是简单的横练外功。”

　　使矛中年并不看好。

　　“我承认，现在不是他对手；世俗里，能对付他的人也极少。但是，宗门里能捏死他的人，就太多了。我王凌云，恰好在宗门里，人缘极广，至少有十种办法，阴害他……”

　　王凌云冷静的面庞上，透出一丝残忍冷意。

　　一旁的使矛高手，感到一股莫名寒意。

　　……

　　几日后，陈宇抵达云岳门。

　　回宗第一件事。

　　陈宇去天武阁，选择一门中阶武学。反正这是进阶通脉期的免费福利，不要白不要。

　　这次，陈宇没见到上次那位红脸老者。

　　在一名中年执事手中，陈宇拿到了一门名为《斩风剑》的中阶武学。

　　《斩风剑》这门武学，讲究的是一个极致的快；这方面，与他拥有的“风吟剑”，倒是很搭配。

　　回到住处。

　　陈宇尝试修习《斩风剑》。

　　他选择这门剑法武学，不是为主修，也不是专门为“风吟剑”准备。

　　他打算验证一件事！

　　“我的体术天赋，在身体拳法修习上，如有神助。不知在刀、剑武器方面，天赋如何。”

　　陈宇心中暗道。

　　三日后。

　　陈宇手握“风吟剑”，在宗门一块荒野处，轻舞起一团凌厉的剑影残风，剑法与身法交错，劲风猎猎。

　　《斩风剑》这门武学，陈宇修习的进度，尚算不错，不知不觉中，已经“入门”了。

　　如此的进展，足以让一些内门弟子，为之惊讶了。

　　不过。

　　这个进度，相比陈宇的拳法类武学，还是要慢不少。但是，比修炼云煞内息，又快了太多。

　　这一刻。

　　陈宇验证了自己的资质。

　　他的资质，的确是偏向体术，堪称体术天才！

　　他得出的结论是：

　　纯身体、肢体的运用，譬如拳脚类武学、炼体功法，自己的修习进度，堪称妖孽！

　　而通过肢体，间接的武器类武学，譬如剑法、刀法，自己算是天才一级。

　　最后。

　　心法方面，偏向能量体系的契合，他的资质，就很普通了。

　　摸清自己的资质真相后，陈宇心头松了一口气。

　　尽管，他自己的修行资质，算不上完美，但也有独到的优势。

　　“既然这样……”

　　陈宇目光闪动，验证资质后，他心里，浮现一条隐约的修行思路。

　　按照这个修行思路，如果比较顺利的话，他在“外门大比”前，晋升通脉中期，实力再进一层楼，应该没有问题。

　　……

　　次日。

　　陈宇起身，前往宗务堂。

　　这次，他不是来做宗门任务的，而是来收集兑换一些灵性药材。

　　宗务堂，除了发布接任务，还有一些常见灵材、丹药的兑换，最常见的，就是一些疗伤药、辅助修炼的丹药。

　　一间侧殿内。

　　“共计一百零二块次品元石，两百一十贡献点。另外，你所需的‘蛮牛之髓’、‘元株草’，比较偏门，目前没货。”

　　一名红袍执事，言语淡淡的道。

　　这么多？

　　陈宇心头一惊，有些意外。

　　他所收集的这些灵材，正是《铜像功》里略高于“平民药方”的另一张淬体药方。

　　这第二张淬体药方，在《铜像功》里相对也比较低端；不过，这药方里，用的不再是俗世里一般的珍材。

　　尽管陈宇早有所准备，可最终的价格，仍然超出预料。

　　最关键的是。

　　这药方的主材料“蛮牛之髓”，都还没有兑换到，仅是其它七八种辅助灵材，就用了这么多元石和贡献点。

　　“嫌贵？嘿……”

　　那红袍执事，怪笑一声：“我这宗务堂的材料，自然比外面私下收购要贵两成以上。不然，你自己费心一一寻找，价格会更便宜。”

　　陈宇没有再废话，支付元石和贡献，兑换了这些辅助材料。

　　那“外门大比”只剩下一个半月的时间，他哪有那么多时间，去一一寻找那些辅助珍材。

　　这样一来。

　　陈宇身上的贡献点，已所剩无几。次品元石，不足一百块了。

　　剩余的两种灵材，“蛮牛之髓”和“元株草”，陈宇只能自己想想办法。

　　走出宗务堂。

　　陈宇碰到一个熟人，一个三角眼的男子。

　　正是丁九辉。

　　“陈师弟？你来宗务堂，这是来搜集材料的？”

　　丁九辉面带笑意，和陈宇打招呼。

　　自从上次斩杀“熊王”任务后，丁九辉对陈宇刮目相看。

　　当日若没陈宇的出手，他也无法顺利晋升通脉中期。

　　而今，陈宇晋升通脉期，成为正式外门弟子。对于这样的实力派，丁九辉自然另眼相看。

　　“是的。还差两样珍材。”

　　陈宇扬了扬手中的袋子，说明自己的具体情况。

　　“哦？”

　　丁九辉奇道：“在宗务堂搜集材料，这价格可不便宜。但如果只是差两样稍微偏门的珍材，可以去后天的‘外门交流会’碰碰运气。”

　　外门交流会？

　　陈宇一愣，旋即想起这个交流会的一些传闻。

　　“如今，陈师弟晋升通脉，已经是正式弟子，是该接触这个‘圈子’了。不如，就由我带你进去吧。”

　　丁九辉一脸恍悟。

　　原来。

　　这个“外门交流会”，一般只针对外门的资深弟子，至少得晋升通脉期。

　　在以前，陈宇只有煅体期修为，是外门的边缘人物，自然没有进入过那个小圈子。

　　“那就有劳丁师兄了。”

　　陈宇连忙道谢。

　　据他所知。

　　这外门交流会，是外门资深弟子，彼此交流武学经验，相互促进的小活动。

　　而且。

　　在交流会上，资深弟子之间，彼此间的资源，可以进行交易。

　　对这个交流会，陈宇向往许久。

　　据说，一些外门的真正天才和精英，时而会在交流会上现身。

　　“希望后天的交流会，能有收获。”

　　陈宇返回住处，盘膝修行起来。

　　那药方的搜集，乃是他修行思路的重要一环；能不能冲击内门，关键就在《铜像功》！


第0032章 外门交流会

　　两日后。

　　陈宇在丁九辉的带领下，抵达外门北角的一座小院落前。

　　院落门口，蹲着两名外门弟子，正在说笑打趣，倒有点像守门的意味。

　　“丁师兄，你来了……”

　　两名外门弟子，连忙起身，与丁九辉打招呼。

　　“这位是？”

　　其中一名外门弟子，望向陈宇。

　　在资深弟子的圈子里，陈宇还是一个生面孔，第一次参加交流会。

　　“咦！你就是那个吃软饭的陈……陈宇？”

　　另一名外门弟子，竟然认出了陈宇，脱口而出。

　　“我去！他就是陈宇？把穆雪晴弄到手的那个小白脸？我看他这模样，也不比我帅多少啊。”

　　先前那名外门弟子，反应极大，眼珠子直瞪着陈宇。

　　这两人像在看什么稀有动物，对陈宇审视几番。

　　吃软饭？小白脸？

　　陈宇的面庞，微微抽搐了一下。

　　那次与穆雪晴携手而行后，他头顶吃软饭的帽子，至今没取下来——即便他已晋升通脉，成为正式弟子。

　　“哼！你们俩少在这废话！陈师弟的实力，不输于我。这次，我是来带他参加交流会。”

　　丁九辉瞪了二人一眼。

　　“嘿！丁师兄，你们先进去。”

　　二人嬉皮笑脸，抬手让丁九辉和陈宇进入院子。

　　至于丁九辉对陈宇的实力评价，二人是自然不相信，以为是陈宇托丁九辉的关系，想进入这个圈子。

　　进入院子。

　　陈宇首先看到的，便是一块宽敞的演武场。

　　嚯！嚯！

　　演武场上，两名通脉期弟子，正在拳脚交加的切磋。

　　看二人的修为，虽是通脉中期，但真正的实力，却可以比肩外面一般的通脉后期。

　　毕竟，宗门在武学根基、品级等方面，有着不小的优势。

　　演武场四周，零零星星站着一些外门弟子，正在观战中，时而低声交谈。

　　“啧啧，就这两人的水准，想杀进大比前二十，只怕都不可能！”

　　一个胖不溜秋的圆脸少年，手里啃着一个苹果，站在台阶处，俯瞰演武场上战斗的二人，颇为不屑的道。

　　胖圆少年的声音，比较刺耳，在场的人都能听到。

　　附近几人闻言，都有些忌惮的望向胖圆少年。

　　偏偏那胖圆少年，在外门地位不俗，身旁还有人吹嘘遛马。

　　“黄哥说得没错！”

　　“这样的实力，也好意思丢人现眼？”

　　演武场上，正在切磋中的二人，顿时露出愤怒不堪的表情。

　　这切磋，也停止了。

　　“黄园！不要以为你上届大比，拿了第七，就可以小觑我们。”

　　演武场上的两名少年，难以忍受怒火。

　　原来。

　　这个胖圆少年，名叫黄园，乃是外门弟子中的精英，去年大比，拿到了前十的名次。

　　大比第七？

　　陈宇露出惊诧之色，对这个黄圆产生了兴趣。

　　“陈兄可要提防这个黄园，此人喜怒无常，颇喜欢挑软柿子踩。”

　　丁九辉压低声音道。

　　陈宇点了点头，他明显发觉，包括丁九辉在内的附近弟子，对那胖少年“黄园”颇有些畏惧。

　　就在这时，演武场上的矛盾，又有激化。

　　“就你们两个？”

　　胖圆少年嗤笑一声：“小爷三招内，以一敌二，就能把你们打趴下。信不信？”

　　以一敌二？

　　三招内打趴下？

　　附近的外门弟子，露出惊疑之色。

　　“不信！”

　　演武场上的两名少年，怒火冲腔。

　　三招内，打败其中一个，已经是一种碾压欺辱，何况是一个打两个？

　　“这黄园，哪来这么大的信心？”

　　丁九辉有些吃惊。

　　论修为，场上两少年和丁九辉一样的通脉中期，实力相近。

　　黄园的修为，不过是高一个小阶位的通脉后期。

　　关键是，一个打两个，还要在三招内击败，这可能吗？

　　蹭！

　　就当众人猜疑时，那黄园已经闪身进入演武场。

　　“小心！”

　　两名通脉中期少年，露出警惕之色。倘若真让黄园成功，他们脸面何存。

　　黄园满脸笑容，在演武场上，闲庭信步。

　　上！

　　二人对视一眼，左右夹击，同时冲向黄园。

　　“飞鹰腿！”

　　其中一名少年，竟凌空而起，飞身一腿，携带惊人的劲气。

　　“铁云爪！”

　　另一名少年，施展的竟是和王凌云一样的《铁云爪》，一爪扑杀而去，凌冽寒风，直扑黄园的面门。

　　“哈哈哈……”

　　黄园大笑一声，“唰”其肥胖身影，在原地一个模糊，轻松躲过后面少年《铁云爪》的攻击。

　　在场观战之人，面色都是一变。

　　黄园看似肥胖的身体，速度竟是如此快，尤其是由静到动，那一瞬间的爆发速度！

　　陈宇发现，黄园只躲开了那铁云爪的攻击，却没有躲另一位。

　　这并非是他不能两个一起躲开。

　　“给我趴下！”

　　黄园双眼中，凶光迸现，一只手掌如蒲扇般，带着猛烈的劲风，一下子拍打在那施展《飞鹰退》的少年腿上。

　　啊！

　　那凌空飞踢的少年，闷叫一声，腿上一阵剧痛，几乎被打折。

　　“扑通”一声。

　　施展腿法的少年，当场倒地，捧着自己的腿痛叫。

　　另一个少年，面色大骇，不敢与黄园硬拼，试图与之游斗。

　　然而。

　　那黄园的身法，快的惊人，身形迅速逼近。

　　“嗷！”

　　拳爪相碰的一刹，那施展《铁云爪》的少年，手臂发麻，强大的内息，令得其站立不稳。

　　再趴下！

　　还不等他反应，黄园迅雷一掌，将其拍出几丈外，砸在地上，半天起不来。

　　嘶！

　　在场观战的一些弟子，不由倒抽一口冷气。

　　前后加起来，不到十息功夫，总共三招，黄园就把两名通脉中期，给直接打趴下了。

　　“这个黄园，修炼了一种家传横练功法，不仅修为武学深厚，其体格防御，也是远胜一般同阶弟子。”

　　丁九辉低声说道。

　　原来如此。

　　陈宇已经发现，黄园和自己一样，力量体魄远超一般通脉弟子。

　　以他的评估，这黄园的实力，至少是达到了大煞楚厉风的级别。尽管其功法火候，稍逊色于大煞，但是其力量和体魄，则稳胜大煞。

　　“这就是外门前十的实力？”

　　陈宇感到一丝压力。

　　大煞那个级别，以陈宇现在的实力，都没有十成胜算。

　　难以想象，外门前三，乃至第一的实力。

　　据以往的经验，除了外门第一，能稳进内；其余的，便只有前三，才有较大的希望。

　　也就是说。

　　陈宇想进入内门，必须冲击前三，甚至第一！

　　“就你们这些阿猫阿狗，去参加外门大比，只会丢人现眼。”

　　黄园拍了拍手，不屑的走出演武场。

　　院落里。

　　众多弟子，对那胖圆少年的身影，充满了忌惮和畏惧，都敬而远之。

　　“呵呵，黄胖子，你这点本事，也就只能欺负下弱者。”

　　一个玩世不恭的笑声，打破场上的沉寂。

　　陈宇心惊，这是谁，竟敢以“黄胖子”的调侃语气，来称呼黄园。

　　众人定睛一看。

　　院落中间的阁楼里，走出一个手握折扇的翩翩少年。

　　这少年，长得很白净，容貌堪称俊雅，若不是其吊儿郎当的模样，还真有点书卷气。

　　“是他！外门第一天才！”

　　“南宫礼！外门实力排名第二……”

　　院子里的一众弟子，面色再次一变。

　　如果说，黄胖子给众人带来的是忌惮和畏惧，那么这折扇少年给众人带来的，是一种无形的敬意和折服。

　　南宫礼？

　　他就是那个南宫礼！

　　陈宇定睛打量起这个少年，听说过“南宫礼”的事迹。

　　外门第一天才的名号，可谓是如雷贯耳。

　　“南宫礼，修为已达到通脉巅峰。据说，以他的天赋，已有成为内门弟子的资格，甚至晋升‘炼脏期’对他都不难。”

　　丁九辉正然介绍道。

　　什么？

　　这一次，陈宇是真吃惊了。

　　这个南宫礼，已经能成为内门弟子，甚至可以轻松晋升炼脏期，为什么还呆在外门？

　　难道，他是吃饱了撑住了？

　　要知道，像陈宇这样的诸多弟子，还在为成为内门弟子，而奋力打拼呢。

　　“一旦晋升炼脏期，会自动晋升内门弟子，且宗门高层有人愿意收他为徒。但听说，南宫礼想拿一次‘外门第一’。一者是有某种荣耀和好处，再一个，据说今年‘大比第一’、‘大比前三’的宗门奖赏，颇为的丰厚。”

　　丁九辉说明其中缘由。

　　陈宇闻言，不禁好奇，今年的大比第一，会有什么丰厚奖励，以至于让南宫礼，不惜滞留在外门。

　　往年。

　　大比前十，都有一定的奖赏，是为了鼓励弟子之间的竞争。

　　“我道是谁！南宫礼，你吃饱撑了，赖在外门不走，非要抢我们这些苦命弟子的名额。”

　　黄园肥脸上堆满笑容，大大咧咧的道。

　　在其他人面前，他可以横行跋扈。不过遇到“南宫礼”，他就要笑脸相迎了。

　　“没意思！看来这外门里，唯有那‘段骁龙’，能够与我一战。”

　　南宫礼不禁摇头。

　　对于黄园这个级别的对手，无论是实力，还是恃强凛弱的性格，他都瞧不起。

　　就在这时。

　　院落外，又陆续走进几个外门弟子。

　　“杨师兄！王师兄……”

　　两个守门的弟子，声音里带有一分恭维。

　　尤其是，走在前面一位手握银枪的短发少年，目光凌厉，让人不敢直视。

　　在他旁边，一个和颜悦色的青衫少年，则是一个陈宇无比熟悉的人。

　　“王凌云。”

　　陈宇面色骤然一沉，想到那日被伏击的情形。

　　念及此处，他二话不说，大跨步迎向王凌云。

　　“不好……是陈宇！”

　　王凌云打了一个激灵，面色大变。看那架势，陈宇肯定是来找自己算账的！


第0033章 强势崛起

　　“陈宇，你……你想干什么？”

　　王凌云面色大凛。

　　前几日，陈宇连灭五大通脉期的凶残画面，至今还在脑海中盘旋。

　　此刻，看到陈宇面色不善的逼来，王凌云的心里，甚至产生逃跑的念头。

　　不过。

　　在这么多人面前，王凌云拉不下面子逃跑。若真是那样做了，他哪有颜面立足这个圈子？

　　重要的是，他身旁还有个强大依仗。

　　嗯？

　　王凌云身旁的“短发少年”，看到陈宇直逼王凌云，不由一愣。

　　他隐约觉得，陈宇看起来很面熟。

　　“陈宇，你这是要……”

　　陈宇的动作，吓了丁九辉一跳。

　　王凌云也就罢了，和丁九辉差不多的层次，但王凌云身旁的“短发少年”，可是一般的人物。

　　“王师兄，上次在野外的‘切磋’，还不够尽兴。今日，我再来讨教一番。”

　　陈宇淡然一笑。

　　他暗喻上次的荒野截杀，此时光明正大的提出切磋。

　　“陈师弟说笑了，我们之间那么熟悉，切磋的机会多得是，今天就算了……”

　　王凌云勉强挤出一丝笑容，身躯下意识往后缩。

　　这一幕，让附近的资深弟子，感到惊讶。

　　王凌云大家都认识，在圈子里的人缘尚算不错，实力也过得去。

　　看现在的情形，王凌云对陈宇，似乎颇为忌惮，甚至于，都有些不敢应战。

　　“是嘛！可是我想和王师兄更‘亲热’一下。师兄就接我三招吧。”

　　陈宇诡异一笑，便骤然间出手。

　　呼！

　　相隔不到一丈，陈宇眨眼间就逼至王凌云身躯，闷啸如铁雷的一拳，压迫而至。

　　王凌云只觉一股沉闷狂暴的拳势，压得他呼吸困难。

　　即便他有所防备，可仍然逃不过陈宇的奇快身法。

　　铁云爪！

　　王凌云只得咬牙，运转毕生功力，拍出凌厉刺啸的一爪。

　　“篷啪”一声。

　　拳掌在半空中交击，闷响声惊心。

　　顿时，院子里大半人的注意力，都被二人吸引。

　　嘶嗷！

　　王凌云闷哼一声，就觉手臂发麻，几乎失去直觉，身体倒退几步。

　　铜拳！

　　陈宇的第二拳。整个拳头，透出一层深铜光泽，隐隐膨胀一拳，威力、速度，达到全新的层次。

　　哇！

　　王凌云更难招架，当即吐出一口血，被那如强悍非人的一拳，给震飞出去。

　　砰通！

　　王凌云的身体，撞在院墙上，面色煞白，惊骇无比。

　　直到亲自与陈宇交锋，他才知道对方的可怕，比之上次交手，强了不止一个层次。

　　“陈宇什么时候变得……”

　　丁九辉脸上的表情很精彩。

　　上次熊王一战，他看出陈宇的不俗，已经对他略有高估。

　　但没想到，陈宇能强到这个程度。

　　两拳，就把与他同层次的王凌云，给打得倒飞吐血。

　　不远处，那两个守门的外门弟子，此时脸上，都是一阵的心悸后怕。

　　想先前，他们还嘲笑，陈宇是吃软饭的小白脸。

　　“还剩一招。”

　　陈宇往拳头上吐了口气，略带玩味，缓缓逼近王凌云。

　　两拳，已经打得王凌云吐血。估摸着，再来一拳，可以让对方躺十天半月。

　　呼！

　　他眼中厉芒一闪，第三拳酝酿而成，比第二拳的威力，还要强一两分。

　　“小子！看来你还真当我不存。”

　　突然，一个低沉有力的声音，从另一侧传来。

　　陈宇感觉一股霸道的劲气，带着凛冽无形的锋利，直逼而来。

　　侧目一看。

　　和王凌云一起的那名“短发少年”，手中银枪一挥，冷冽霸道的劲气，在枪身上萦绕。

　　“陈师弟，这位是‘杨帆’师兄，上届大比第九名。你们之间没有什么恩怨，就不用大动干戈了吧。”

　　丁九辉干笑一声，连忙过来劝阻。

　　在云岳门，能杀进外门前十，那绝非等闲人物，每个都是同阶精英。

　　“呵呵，大动干戈当然不用。但是，陈宇师弟也需要接我三招，哦不，接我两招便可。”

　　短发少年“杨帆”，嘴角抹过一丝冷意。

　　丁九辉的脸色，顿时变得难堪。

　　这个杨帆，压根就不卖他的账，是铁定了要帮王凌云出头。

　　“哼，果然。”

　　另一角的王凌云，眼中闪过一丝阴冷：“杨帆原本就是穆雪晴的追求者，我最近在其面前，可是说尽了陈宇这小子的恶劣事迹。”

　　杨帆，正是他的依仗之一。

　　但陈宇，并没有被“外门前十”的名号给震住。

　　“也好，我正想见识下外门前十的实力。”

　　陈宇身上涌现一股战意。

　　他的目标，是内门弟子！

　　如果连外门前十，这个最低的门槛，都无法跨越，如何争前三，乃至第一？

　　“先接我第一枪。”

　　杨帆冷笑一声，手中的银枪，蓦然一抖，划过一道深寒的模糊枪影，直刺陈宇。

　　噗嗤！

　　那枪身上，凛冽的劲气寒风，已然笼罩陈宇。

　　这样强势的一枪，让陈宇有种再度面临“大煞”楚厉风的错觉。

　　“开！”

　　陈宇大喝一声，拳头扩张，泛起一层深铜的金属光泽，体内爆发一股阴煞霸道的内息。

　　附近的人，有种凶兽在耳边咆哮的错觉。

　　那一拳涌动的内息里，传来无形的煞威，甚至让对面的杨帆，产生一丝源自精神和气血的压迫。

　　“咦？”

　　角落处，一直漫不经心的“南宫礼”，露出一丝异色。

　　铛嗡~

　　两股霸道的力量，在半空中碰撞在一起，诡异的嗡声闷响，似若骤响的铜钟。

　　“好强！”

　　附近，修为低于通脉后期的弟子，都觉耳膜发疼，气血浮动。

　　呼！

　　二人的战圈附近，尘埃浮起。

　　视野中，一枪一拳，定格在虚空中，二人仿佛两座雕像，连接成一个整体。

　　“这小子，好强悍的力量！”

　　杨帆冷厉的面庞上，闪现一丝惊容。

　　对方的强横力量，给他一种面对排名第七黄胖子时的错觉。

　　不仅如此。

　　陈宇的拳势中，涌来一股奇异的煞威，隐约间，还能对他的精神气血，产生一定的压制。

　　铛！

　　陈宇铜手上巨力一涌，震开杨帆的一枪。

　　紧接着，他身形一个飘逸的回旋，连绵几拳的反攻向杨帆。

　　铛！铛！铛！

　　转瞬间，陈宇雷雨暴风的拳法，与杨帆交锋十几记。

　　若是一般的通脉后期，只怕早就被陈宇的强横力量，打得节节败退了。

　　呼呼嗤！

　　但那杨帆，手中银枪上下翻飞，枪影伴随一阵阵厉风呼啸，霸道刚猛，又不失灵动，可谓是攻守自如。

　　“怎么会……”

　　地上的王凌云，几乎是失魂落魄。

　　那陈宇，何时强横至此，竟然与“外门前十”的杨帆，打了一个平分秋色。

　　院落里。

　　其它一些资深弟子，望向陈宇的眼神，都发生了变化。

　　这么强？

　　丁九辉一脸惊疑未定的表情。

　　外门前十的杨帆，可是他完全不可战胜，平日里都要敬重的强手啊。

　　“就是这小子，把穆雪晴泡到了手？也不是想象中那么弱嘛。”

　　排名第七的“黄园”，圆脸上露出一丝玩意。

　　“二位，都住手吧。”

　　一个温和的少年声音，从另一侧传来。

　　不知何时。

　　一个长发飘飘的俊雅少年，现身二人中间，并从容的穿过二人的攻击缝隙。

　　如此身法，让院落里的众人震撼。

　　陈宇只觉，这个声音很熟悉，很快猜到其身份。

　　“乐风？”

　　杨帆手中银枪一顿，停止了攻击。

　　来者正是乐风。

　　此时，他气定神闲，风度更胜以往。

　　就看他从容间，在二人的攻击间穿过，便可看出其惊人的进步。

　　“《凌云步》大成？”

　　陈宇大致一瞥，便确定乐风的身法境界，还略胜自己半筹。

　　此外，乐风在那日获取“熊王之胆”后，修为早已踏入了通脉后期，补缺了其唯一的短板。

　　“乐师弟，你来的正好。”

　　丁九辉稍松一口气，紧绷的心弦，总算松下来。

　　“乐风，你就喜欢多管闲事。等外门大比后，我们手下见真章。”

　　杨帆轻哼一声，居然抽枪就走。

　　这倒是让陈宇意外。

　　看样子，杨帆对乐风，很是有几分忌惮。

　　“嘿嘿，陈师弟你不知道。乐师弟晋升通脉后期后，武学亦是更进一层楼。前些日，包括排名第九的杨帆，排名第七的黄园等人，都是他的手下败将。”

　　丁九辉走到近前，笑着解释道。

　　陈宇不由恍然。

　　原来，在陈宇返回家族那段时间，乐风在外门里，强势的崛起！

　　现如今。

　　乐风在外门里，已是风云天才，甚至是争夺前三的热门人选之一。

　　“陈师兄的进步，才是真让人吃惊，乐某自愧不如。”

　　乐风微微一笑，略带深意的望了陈宇一眼。

　　想当初，陈宇不过是煅体巅峰，还是外门边缘人物。而今日相见，陈宇已能与外门排名前十的精英，一较高下。

　　几人客套了几句，便纷纷进入了阁楼内。

　　外门交流会，除了切磋和交流，还会进行一些交易活动。

　　此刻，阁楼内已经聚集了一二十人，修为都是清一色的通脉期，还是以通脉期中期以上居多。

　　因为“外门大比”将临，这次交流会上，大家对资源需求都很迫切。

　　几位外门弟子，甚至已进入交易环节。

　　“陈师兄，你这次来交流会，应该也是想交换点什么吧？”

　　乐风含笑道。

　　阁楼里，一众弟子，分成几伙，都是彼此熟悉的人，三五成六的聚成一伙。

　　陈宇这边，是以乐风为核心，加上丁九辉，一共也有五六人。

　　“我这里，需要‘蛮牛之髓’、‘元株草’。”

　　陈宇没有隐瞒。这才是他来交流会的主要目的。

　　“蛮牛之髓？”

　　乐风身旁，一位长相清秀的女弟子，却有了反应。


第0034章 到手

　　“蛮牛之髓？”

　　乐风身旁，那位长相清秀的女弟子，有所反应的望向陈宇。

　　这位清秀女弟子，算是乐风、丁九辉这个圈子里的成员之一，看起来，地位不低。

　　“这是童玉玲师姐。”丁九辉帮忙介绍道。

　　“原来是童师姐，难道你手中有我需要的‘蛮牛之髓’？”

　　陈宇心中有几分迫切。

　　他的《铜像功》，在“铜皮”层次基本到顶了，修行进度虽然也不错，但比不上以往的神速。

　　之前，“平民药方”的效果，越来越差了。

　　而那“蛮牛之髓”是第二个药方里的主材料。若能得到此物，剩下的一种辅料，倒也好说。

　　“我手中是有‘蛮牛之髓’，但此物对体质有一定改善，据说能增加几分力量，价值也是不菲……”

　　童玉玲稍微露出为难之色。

　　听此言，陈宇心头忐忑。

　　这“蛮牛之髓”价值不菲，自己手中剩下的一点元石，只怕远远不够用。

　　“不知童师姐，要交易什么，或者要多少元石。”

　　陈宇硬着头皮道。

　　他心中盘算，实在不行的话，就把那件“半宝器”交易出去，应该能兑换一笔元石。

　　“不如这样。”

　　童玉玲略一思索，正然道：“看陈师弟刚才与杨帆的交锋，基本有了外门前十的实力。如果，陈师弟能帮我办一件事，这‘蛮牛之髓’便免费奉上。”

　　免费奉上？

　　陈宇倒有点意外，童玉玲显然看上自己的实力，那么要去干的事，应该不会太轻松吧。

　　“哦，童师姐是为了那件事？‘诛杀榜’第六七十名的‘血手秃狼’，尽管实力不俗。不过若是童师姐与陈师兄二位联手，胜算至少有七成。”

　　乐风笑道，显然知道内情。

　　诛杀榜？血手秃狼？

　　陈宇大概明白什么回事了，童玉玲接下了一个诛杀榜任务，想带上自己，增加胜算。

　　“我接下此任务，不仅是为了诛杀榜上的悬赏，还因为这‘血手秃狼’，曾沾染了我几个族人的鲜血。”

　　童玉玲清秀的面容上，一片沉静。

　　“原来如此。那敢问，这个‘血手秃狼’的具体修为，大致实力。”

　　陈宇问道。

　　童玉玲道：“血手秃狼，与我一样的通脉后期，一身功力深厚，心狠手辣，狡诈无比。不过，你我联手的话，胜算较大，就算不成功，也不至于有性命之忧。并且，不管诛杀成功与否，只要陈师弟出力了，那‘蛮牛之髓’都会作为报酬奉上。”

　　话都说到这个份上，陈宇自然不会推辞，当即答应下来。

　　而后。

　　二人商议了一下细节，大概需三五日后，确切血手秃狼的消息，再进行诛杀。

　　在敲定后，陈宇提出了一个要求。

　　“这个……师姐能不能提前把‘蛮牛之髓’支付给我。”

　　陈宇略显不好意思的道。

　　主要是，他太迫切需要此物。提前凑齐药方，他的实力，便能更快进一层楼。

　　“好吧，我相信你一次。”

　　童玉玲与乐风交换了一个眼神，答应下来了。

　　陈宇自然十分惊喜，他只是试着问一下，都做好了被拒绝的准备。毕竟他和童玉玲根本不熟，而蛮牛之髓价值又不菲。

　　很快。

　　陈宇接过一个婴儿拳头大的小瓶，打开一看，里面有一团深红如火的血髓。

　　“这乃是‘红角凶牛’的血髓，算是蛮牛之髓的一种。前些日，我们家族高手齐出，才堪堪猎杀一头，其真正实力，堪比炼脏期高手。”

　　童玉玲介绍道。

　　陈宇满意的点头，蛮牛之髓作为药方的主材料，品质越高，效果越好。

　　……

　　楼阁内。

　　一众资深弟子，先是在各自的小圈子里私下交易。

　　当小圈子，无法满足之后，开始正式的交易。

　　“血气丹，可有助增加气感和通脉，交易五十年火候的黄灵参。”

　　“求购炼铸‘宝器’的材料……”

　　“家传刀法，堪比中阶武学，交易‘蕴体丹’。”

　　一些资深弟子，迫不及待说出自己的所需。

　　很多稀缺资源，必须下手快。尤其是现在，外门大比越来越近。

　　陈宇看了看，发现自己除了一件半宝器，便没有多少能拿得出手的东西。

　　一些他比较动心的资源，由于元石的限制，无力出手。

　　倒是他曾得到的一颗“蕴体丹”，在这些资深弟子圈里，似乎颇为受欢迎，只是拿出一颗，就被竞价交易走。

　　而且，那颗被交易走的“蕴体丹”，品质还是下品。

　　“蕴体丹，对整个‘入门三阶’都有效果，不管是通脉，还是炼脏，都能精进修为。且品质越高，效果越好。”

　　从乐风这里，他得到了答案。

　　陈宇意识到，自己得到的那颗中品蕴体丹，价值比想象中高。

　　听乐风说，外门里流动的，都是下品蕴体丹，且都是难得一见，每逢出现，都会被一抢而空。

　　一个时辰后。

　　阁楼内的交易，进入了尾声。而后，则进入武学交流环节。

　　“武学交流”，主要是讨论武学、修行上的一些难题，相互探讨和学习。

　　这方面，陈宇是初入这个圈子，自然没发言。

　　倒是乐风，这个外门天才之一，备受关注，讲述了一些修行心得，其为人和气，被多次询问。

　　那外门第一天才“南宫礼”，尽管实力修为强横，可不怎么开口。

　　在听到一些论述时，南宫礼的脸上，隐隐带有些不屑。

　　“看来，这外门之地，资源环境上，再难对我有所促进啊……”

　　南宫礼摇了摇头。

　　若非是看中大比第一的悬赏，他早就进内门了。

　　忽然。

　　南宫礼的目光，落到一直沉默的陈宇身上。

　　“这位陈师弟，我观你先前交战时的‘内息’，有点眼熟，很像本宗一门颇有来历的功法。而你能将此功，修炼到如此火候，已经胜过在场九成的弟子了。”

　　南宫礼手握折扇，似有兴趣的扫视陈宇两眼。

　　陈宇心里一突。

　　没想到对方会突然提及自己，言语间还有赞许之意。难道这个南宫礼，识破了自己修炼的《云煞拳》。

　　他先前的出手，虽动用了云煞内息，但没有真正运用云煞拳法。

　　这一刻。

　　场上很多人，目光投向陈宇，有忌惮，有惊愕，更有冷笑和不屑。

　　乐风、丁九辉几人，自是吃惊不小。

　　南宫礼，乃是外门第一天才，甚至可以算是“内定”的内门弟子。

　　论真正的实力，唯有那被评为战力第一的“段骁龙”，有胜他的可能。

　　也就是说。

　　南宫礼的实力，在外门里，几乎是数一数二。这样高傲的人物，在武学交流上，频频不屑，却对陈宇出言赞许。

　　“南宫师兄谬赞了，陈某修为浅薄，可能你认错了。”

　　陈宇平淡的回答道。

　　既然对方没提《云煞拳》，他自己也不会多提。否则，在外门大比上，容易被针对防范。

　　……

　　下午时分，这次“外门交流会”落幕。

　　此次交流会，除了战力排名第一的“段骁龙”等少数人没参加，前二十名，来了十五人。

　　陈宇听说过段骁龙的传说。

　　据说，段骁龙在两年前的大比中，拿过一次“第二”；当时，其实他有机会拿第一，只是因某方面原因放弃了。

　　至于去年的大比，段骁龙压根没参加。

　　据说，此人一直在参修一门特殊功法，多次与炼脏期交锋，且有不落败的记录。

　　在外门里。

　　段骁龙和南宫礼，是不可逾越的两座大山。

　　院落前。

　　一众资深弟子，纷纷走出。

　　某个角落。

　　王凌云、杨帆，以及一个肥胖圆脸少年，站在一起。

　　那肥圆少年，正是排名第七的黄园。

　　“小爷我都没有弄到手的穆雪晴，真被此子得逞了？”

　　黄园一双小眼，瞪的老大，有些不置信。

　　“千真万确！我和陈宇、穆雪晴是一个郡城。有一次回家，就看到那二人，在田埂里扭动，做那不堪之事……”

　　王凌云一脸恨恨的道。

　　闻言，黄园和杨帆的脸色，都是一沉。

　　尤其是黄园，眼中充满妒火和忿恨。

　　想当初，他曾被穆雪晴拒绝过，还是公然拒绝！

　　……

　　路途中。

　　“陈师兄。”

　　乐风突然开口，把陈宇叫到了一边。

　　“乐师弟有何事？”陈宇问道。

　　“我叫你，是为了两件事。”乐风顿了顿，道：“第一件事，你在外门里，要小心行事。那排名第二的南宫礼、排名第四的胡一霸、排名第七的黄园，都曾是穆雪晴的追求者。南宫礼也就罢了，但胡一霸和黄园，不是那种心胸广阔之辈。”

　　闻言，陈宇眉头一皱。

　　他心中暗叹，穆雪晴即便去了内门，仍给自己留下无尽的麻烦。

　　或许。

　　陈宇可以向外宣告，自己和穆雪晴没关系。

　　但是这样做，不管别人信不信。首先这就是一种“认怂”的行为。

　　在宗门世界，越是认怂，越是容易被欺压。

　　“我会小心。”

　　陈宇点头，但眼中并没有惧色。

　　不管有多大的麻烦，他都会用一双铁拳，横扫那一片乌云。

　　“第二件事。当日我给你的《凌云步》，希望陈师兄不要外传。这对你我，都没好处。”

　　乐风继续道。

　　“这是应该的。”

　　陈宇立即明白了。这才是乐风的真正来意！

　　乐风的《凌云步》，修至大成，论身法、速度，在外门，可以排进前三。

　　倘若，这《凌云步》被陈宇私传出去，被其它同层次的对手，了解到《凌云步》的步法玄机，那就可能有一定克制之法。

　　当然。

　　陈宇自己的《凌云步》，火候逼近大成，自然不会做这种事。

　　“嗯，我这里正好有一株‘元株草’，算是对师弟你的‘补偿’吧。”

　　乐风微微一笑，取出一个半尺高的草株。

　　元株草！

　　陈宇心头一跳，无法掩饰脸上的喜色。这元珠草，正是他所缺的最后一样材料！


第0035章 铜筋成

　　陈宇惊喜无比，连忙收下乐风的“元株草”。

　　可他并不傻，乐风无偿给自己的元株草，其实算是一笔“封口费”。

　　如此。

　　其它人想从陈宇这边，挖出《凌云步》的内容，就困难了。

　　“乐师弟放心！我自己也准备冲击内门，怎会做这种傻事。”

　　陈宇打包票道。

　　冲击内门？

　　乐风一愣，这陈宇区区通脉初期，也妄想冲击内门？这份野心，是否过大了？

　　“那我预祝陈师兄，马到成功。”

　　乐风自然不会出言打击陈宇，没再多说什么，转身走了。

　　原地。

　　陈宇握着那一株“元珠草”，心里却有些激动。

　　第二张药方的材料，终于集齐了！

　　……

　　当天。

　　陈宇回到住处，拿出“蛮牛之髓”、“元珠草”等灵材，配制第二种淬体药液。

　　这第二张药方，在《铜像功》里，尽管尚算低端，不过用到了一些灵性珍材的“超凡资源”，比先前的“平民药方”，高出一个档次。

　　汩汩~

　　不多时，一桶赤红色的药液，翻腾着气泡和热流，配制成功了。

　　噗！

　　陈宇一只脚迈入药桶，蹲坐其中。

　　霎时。

　　一股火辣辣的酥麻和刺痛感，从皮肤表层，一点点的渗入更深层的筋肉。

　　陈宇连忙运转《铜像功》。

　　这第二张药方的效果，比他预想之中，还要好得多。

　　嗞嗞嗤~

　　陈宇的皮肤和药液交触，泛起奇异的声音，药方中的灵性力量，正在融入身体。

　　再一次，陈宇体验到《铜像功》飞速进展的酣畅感。

　　他的《铜像功》，本就滞留在铜皮层次的巅峰，现在又开始明显的进展。

　　怦怦！怦怦！

　　陡然！陈宇的心脏，强有力的跳动，速度骤然加快，有一种急促感。

　　“怎么回事！”

　　陈宇感觉心脏的跳动中，传来一股无形的“吸力”。

　　这股“吸力”，不针对任何物体，也不针对他体内存有的内息。

　　咕噜！咕噜！

　　药桶里浮起一串连绵不绝的气泡，无形的灵性药力，化作纤细灵蛇一般，分毫不散，以更快的速度，融入陈宇的血肉之躯。

　　这是？

　　陈宇大吃一惊，感觉淬体药液的效果，突增近乎一倍！

　　就算他再傻，也知道，这现象与融入体内的水晶心脏有关。

　　“不能浪费！”

　　陈宇深吸一口气，把《铜像功》催动到极限了。

　　那药力来多少，他吸收多少！

　　嗡！

　　陈宇全身肌肤上，呈现一片深铜，还泛起一层淡红光流。

　　那一刹。

　　他仿佛化作一尊古朴的铜像，隐约间有一股庄重的气息，令神鬼退避。

　　陈宇不知道的是。

　　大多的天材地宝，人体在吸收的过程中，都无法做到百分百的吸纳，其中大半的灵性药力，会丧失。

　　这就涉及到人体的吸收效率。

　　原本。

　　一桶的药液，一般人能吸纳百分之四十药力，就算不错了。

　　而此刻。

　　在神秘心脏无形“吸力”作用下，那药效近乎百分百被陈宇的吸纳，且作用在他这具“体术天赋”的身体，效果又将产生质变。

　　换做体质一般的人，这么疯狂吸收，只怕会走火入魔，七窍流血。

　　但陈宇的身体，已经不在正常人类范畴内。

　　汩汩呼~

　　他就那么疯狂的吸收，深铜般的肌肉表面，隐约勾勒出微细的筋肉纹理。

　　看上去。

　　陈宇的肌肉，比之前没大多少。但他此刻的肌肉，充满一种立体雕塑的美感，散发一股阳刚魅力。

　　一个时辰过后。

　　一桶的淬体药液，被吸收完毕。

　　陈宇感觉自己的《铜像功》，几乎是半只脚踏入了“铜筋”层次。

　　“这效果……实在是太好了！”

　　陈宇喜出望外。

　　不过。

　　这个药方的材料，是勉强凑齐的，只够配制两次淬体药液了。

　　今天使用了一次，还剩下一次。

　　为了达到最佳的药效，陈宇没有立即使用剩下的一次。

　　而后。

　　他用了整整一天时间，以“铜像锻体法”，对身体进行锤炼敲打，压榨完第一次的药效。

　　隔天后。

　　陈宇开始使用剩下的一次淬体药液。

　　第二次。

　　药效稍微差一点，但仍给陈宇的《铜像功》，带来神速的进展！

　　咕噜！咕噜！

　　某一刻，陈宇全身的筋肉，形成一片完美的线条，刚猛一体，充满韧性。

　　一呼一吸之间。

　　陈宇感觉身体中，充斥一股如豹子般的爆发力。

　　“铜筋之身！”

　　陈宇催动《铜像功》，全身勾勒出流体雕塑般的铜肉纹理，不仅是坚硬，还蕴含一股强大韧力。

　　乍然看去。

　　陈宇就如同一尊活灵的铜像，体内的筋肉纹理，时隐时现，勾勒出古朴的铜纹，散发出一股神秘庄严的气息。

　　呼！

　　陈宇一拳挥出，传来猎猎的风啸，劲风沉重。那一拳，仿佛不是来自一个人类，而是一只远古巨猿。

　　“力量暴涨！”

　　仅仅一拳，陈宇感觉自己的惊人进步。

　　之前的“铜皮”层次，因为对应的是煅体期，增幅的力量不算太多，主要是增幅的防御。

　　而现在的“铜筋”层次，对应通脉期，对深层次的筋肉，进行淬炼强化，让力量暴涨。

　　汩汩！

　　药桶里，还有一半药力，陈宇按捺住兴奋，继续吸收，不能浪费药效！

　　剩下的药力，被他用来进一步巩固铜筋之身。

　　次日清晨。

　　陈宇早早起来，满脸的红光。

　　经过昨天的巩固，他的《铜像功》越发精进。

　　至于实力的增幅，陈宇还不好估测。

　　保守估计，身体的力量，增幅一半不止。更多的是，身体韧性的提升，爆发力、抗打力大幅提升。

　　“我现在的实力，杀进外门前五，应该不难。”

　　陈宇思忖道。

　　要知道，外门第七的黄园，已经是大煞楚厉风的层次。

　　而前五的实力，只是陈宇对自己的初步估计。

　　具体情况，要等实战验证。

　　此外。

　　体质的大幅强化后，陈宇明显感觉，“云煞心法”的修炼，效率也增加不小。

　　这验证了他的猜测！

　　陈宇的修行思路，是先把最容易提升的《铜像功》，尽快的提升。

　　这样做，有两个好处。

　　第一，体魄防御的强化，带来实力的增长。

　　在这宗门世界，实力强了，就有能力，获取更多的资源和话语权。

　　第二，身体素质的改善，可以促进心法、内息的修行。

　　体质的蜕变提升，某种程度上，算是变相的提升修行资质。

　　事实证明，陈宇的思路，是可行的。

　　“陈师弟在吗？”

　　一个轻柔的少女声，从房屋外传来。

　　吱呀！

　　陈宇打开门，看到一张清秀的少女面庞，正是童玉玲。

　　“童师姐。”

　　陈宇微微一笑，明白了对方的来意。

　　说起来。

　　他的《铜像功》，能这么快晋升，也得感谢童玉玲，把蛮牛之髓提前预支给他。

　　“陈……陈师弟？”

　　童玉玲看到陈宇时，竟呆滞了一霎，眸子里闪现一丝明亮光彩。

　　视野中的少年，身躯高大，体格肌肉的线条，有种流体雕塑的美感，充斥一股阳刚魅力。

　　以至于。

　　在那一刹，面前的清秀少女，脸上都浮现一抹红晕。

　　“陈师弟变化很大，看来是功力大涨。师姐我对这次行动，更有信心了。”

　　童玉玲转而一笑。

　　二人并肩而行，商议起“诛杀榜”的细节。

　　“师姐放心，我已经得到你的报酬，这次诛杀‘血手秃头’，必然会尽全力！”

　　陈宇底气很足。

　　……

　　数日后。

　　楚国北面，一座破旧、沉寂的山庄。

　　一男一女，身穿青衣青裳，不徐不疾的走来。

　　“我得知的消息，那‘血手秃头’近期抵达这附近。有一个好消息和一个坏消息。”

　　童玉玲一脸沉静。

　　陈宇道：“坏消息是什么？”

　　“坏消息是，血手秃头把他的四个手下‘四血子’召集在一起了。这‘四血子’，修为都是通脉期，且擅长联手，手段颇多。”

　　童玉玲面色郑重。

　　“哦？那好消息是什么？”

　　陈宇面色不变，反倒是更有兴趣了。如果对手太弱，他反而会失望。

　　童玉玲答道：“好消息是，‘血手秃头’获取了几样灵性珍材，正在闭关苦修。其落脚点，非常的好找。”

　　好找。这就是好消息。

　　“的确是好消息。”

　　陈宇面带笑意。他现在不怕对手强，就怕对手难找，浪费大量时间。

　　半个时辰后。

　　陈宇和童玉玲，来到山庄内，一座尚有规模的大宅院前。

　　二人对视一眼，缓步往宅院里走去。

　　“哈哈哈……又有上门送死的白痴！”

　　一阵怪笑声，从院落里传来。

　　噌！噌！蹭……

　　转眼间，四个血袍人，飞蹿而出，一字列开。

　　这四个血袍人，三男一女，每个人的眉心，都有一颗血痣，身上涌动阴冷的内息。

　　凭着内息的感应，陈宇判断，三男都是通脉中期。

　　而那个女血袍人，居然是通脉后期。

　　“糟糕！‘四血子’比消息中的修为都要高。而且，他们对我们的出现，毫不奇怪。”

　　童玉玲嗅觉到哪里不对。

　　多年的经验告诉她，面对这种情况，绝不能强杀目标，甚至要做好撤退的准备。

　　“桀桀，居然是两个宗门小鬼，这次是赚大了。”

　　一个阴沉嘶哑的声音，从二人后面传来。

　　唰！

　　不知何时，一个血袍秃头的老者，从身后出现。

　　“血手秃头！”

　　童玉玲微微变色，心叫不好。

　　此刻，二人陷入“血手秃头”和“四血子”的前后包抄。

　　“啧啧，娇嫩的皮肤，清纯的面孔，老夫最喜欢享用你这种未经人事的少女……”

　　血手秃头舔了舔嘴唇，一双小眯眼，在童玉玲美好的身姿和清秀脸蛋上，肆意的侵犯，似乎很满意这次来的猎物。


第0036章 身法大成

　　院落前。

　　陈宇和童玉玲，陷入“四血子”和“血手秃头”的前后夹击。

　　寂静、破旧的山庄里，见不到其它身影。

　　据说，此地曾多发盗寇，山庄里的大部分人，都迁移走了，只剩下些老弱病残。

　　血手秃头舔了舔嘴唇，如同一头贪婪，盯着雪白的羔羊。

　　他和四血子，便是利用这里的环境，几次伏杀他们的仇家和赏金猎人。

　　此刻。

　　站立眼前的，是两只更肥嫩羔羊，来自宗门的小鬼。

　　血手秃头心有打算：等干完这一票，享用这个宗门少女后，就立刻转移阵地了。宗门，可不是他能正面相抗的。

　　“陈师弟，这次是我的失误，情报不准确。”

　　童玉玲面带惭愧。

　　“师姐你有何错。不过是多了四只小虾米而已。”

　　陈宇淡然道。

　　四只下虾米？

　　此言一出，对面的“四血子”，脸上阴沉，一股凶戾的杀机，锁定了陈宇。

　　就连血手秃头，面色都是一滞。

　　“小娃娃，不怕风大闪了舌头。等过会，姐姐会告诉你，什么叫做生不如死。”

　　那位女血袍人开口道。

　　女血袍人，是一个三十多岁的美妇。

　　四血子中，以她的修为最高。

　　她明艳的脸蛋上，带着几分讥讽和冷意。她心有打算，等会活捉那少年，好好折磨一番。

　　“师弟，那就由我对付‘血手秃头’。”

　　童玉玲面色稍缓。

　　陈宇的话，给她带来了自信。如果陈宇能拖住四血子，那希望就大了。

　　“行！你看这四只小虾米，都迫不及待了。”

　　陈宇笑道。

　　他话音刚落，一女三男“四血子”，惊怒大喝中，向他攻来。

　　凌云步！

　　陈宇哈哈一笑，身形在原地一个模糊，以奇快而诡异的身形，闪过“四血子”的攻击。

　　论身法，他仅差乐风一线。

　　同一刻。

　　童玉玲娇躯一闪，手中出现一把软剑，幻化为一团灵动飘逸的剑光，攻向“血手秃头”。

　　咦！

　　血手秃头轻咦一声，身形连退，与童玉玲周旋起来。

　　童玉玲的实力，比想象中高，拥有通脉后期修为，剑法灵活而刁钻，威力不俗。

　　重要的是。

　　她实战经验不差，胜过陈颖儿。

　　简单的交锋，可以看出，童玉玲只怕拥有外门前十五的实力。

　　陈宇心头稍定，开始专心应付四血子。

　　四血子中，以那美妇实力最强，舞动一柄纤细长剑，专攻陈宇的眼睛、咽喉、胸部等部位。

　　加之她通脉后期的修为优势，即便是陈宇，也不能小视于她。

　　另外三血子，分别用大刀、长鞭，以及暗器。

　　四人联手，产生惊人的威力。

　　一时间。

　　陈宇淹没在四种武器中，看起来险象环生。

　　“还真小视这四个小喽啰了。”

　　陈宇低估道。

　　四血子的联手，太严密了。

　　一旦他攻击其中之一，便会立即遭到另三人的群殴。

　　当然，他此时没有发挥《铜像功》的力量，仅是凭借身法速度的优势，与四血子周旋。

　　“小娃！你的身法不错嘛，不过看你能支撑多久？”

　　血袍美妇，笑意中透出几丝残忍。

　　陈宇身法速度虽快，但终究是以一人，应付四人。

　　长此下去，那消耗绝对大。

　　血袍美妇估算：就算是通脉后期，在这种情况下，最多支持半炷香时间。

　　何况，这小子还是通脉初期。

　　然而。

　　让四血子吃惊的是，陈宇的身法，穿梭在四人攻击中，显得越发从容起来。

　　蹭！蹭！唰！

　　陈宇的身法，时缓时快，时而又凌空而起，把《凌云步》中的一些身法动作，一一完成。

　　这不是平时的练习。

　　而是，通过生死厮杀，磨砺自己的身法。

　　往往在实战磨砺中，更能促进武学的精进，何况是陈宇这样的体术天才。

　　半盏茶功夫后。

　　四血子脸上，显出几分凝重、骇然。

　　视野中的少年，身法玄妙，显得越发飘逸轻松。

　　“压不住了！”

　　四血子中，使用大刀的血袍人，呼吸发粗。

　　“我去！暗器都快用完了，都没打中一个。这家伙，到底是什么怪胎。”

　　使用暗器的血袍人，更是叫苦。

　　仅仅是施展身法。陈宇就给四人，带来无比的压迫。

　　这时，另一边传来血手秃头的怪笑声。

　　“女娃娃，你还是乖乖束手就擒吧。说不定老夫玩得爽快，舍不得辣手摧花，留你一命。”

　　另一边的交锋，出现变化。

　　血手秃头，大攻猛进，一双手掌，乃至手臂，泛起隐隐的殷红，掀起一阵热浪。

　　铛叮叮！

　　那殷红触目的手臂，竟刚硬如金铁，携带一股诡异的内息，一次次弹开童玉玲的软剑。

　　“不好。”

　　童玉玲呼吸急促，清秀的面庞上，渗出汗珠。

　　她发现，自己上当了！

　　刚开始。

　　血手秃头隐瞒实力，只是身法上不错，稍微示弱，与童玉玲游斗。

　　童玉玲想要斩杀此秃头，为族人报仇，完成诛杀任务，自然是全力猛攻，连绵不绝。

　　然而。

　　一阵阵的猛攻，没伤到血手秃头分毫，还令她的内息、体力消耗巨大。

　　她势头刚一弱，血手秃头便展现真正实力，开始狂攻。

　　血手秃头的真正实力，比预想中更强，内息浑厚，已是逼近炼脏期。

　　其次，他修炼的《血手功》，火候更是惊人。

　　他的实力，绝对稳压童玉玲一筹。

　　“血手擒虎！”

　　血手秃头猛然逼近，挡开童玉玲一剑，另一只血手，抓向少女的肩部。

　　“嗤拉”一声。

　　童玉玲的衣裳被划破，露出温红的香肩，以及雪白的肌肤。

　　她的肩部，出现一道血痕。

　　若非反应快，只怕她已经被血手秃头给擒拿到手。

　　“哈哈，娇嫩少女，老夫都迫不及待了……”

　　血手秃头舔了舔干燥的嘴唇，盯着少女那一片细嫩肌肤和起伏的酥胸。

　　这边的战况，让另一边的“四血子”大喜。

　　“坚持住！”

　　“等老大擒拿那女娃，此子将无路可逃。”

　　四血子，狰狞大笑起来。

　　嗯？

　　陈宇沉浸在身法的境界中，突然发觉童玉玲的不利状况。

　　“差不多了。”

　　陈宇低喃一声。

　　在“四血子”严密的围攻下，他的《凌云步》大进，几乎达到大成。

　　唰！

　　他身形陡然划过一道残影，以惊人的速度，逼近使鞭子的血袍人。

　　不知为何。

　　陈宇特别喜欢对使鞭子的人下手。

　　“啪”的一声。

　　陈宇一下子，抓住了对方的鞭子。

　　啊？

　　那名血袍人，根本没反应过来。陈宇的速度太快，还是突然，这么正面的进攻。

　　继而。

　　一股巨力袭来，顺着鞭子，一下把其身体，拽到了半空。

　　“不好！”

　　另外三血子，面色大变。

　　美妇血袍人，反应最快，手中细剑，从后直刺陈宇。

　　蹭！

　　陈宇的身形，却是凌空而起，躲过一剑。

　　云煞拳！

　　一股凶煞霸道的拳劲，在铜拳上萦绕，正中那使鞭血袍人的头部。

　　咔嚓！

　　那使鞭血袍人，脑袋在半空开花。

　　这一幕，让另外三血子，惊恐交加，骇然无比。

　　仅一个照面。

　　陈宇就轰杀了其中一人。

　　那么此前，他与自己三人周旋，是为何目的？

　　“嘿！到此为止，感谢几位的陪练。”

　　陈宇的笑声，让三人心寒。

　　原来。

　　此人与他们的多番周旋，竟然是为提升身法。

　　唰！

　　陈宇刚落地，又一个奇异的回旋，闪至另一个血袍人面前。

　　“云煞拳！”

　　一股惊人的煞威，带着呼啸爆响，轰中另一个血袍人。

　　这名血袍人，胸膛顿时炸裂。

　　快跑！

　　美妇血袍人，满脸的惊恐。

　　然而。

　　她刚退出几步，身侧一个高大阴影，挡住了阳光。

　　紧接着。

　　她眼前一黑，陷入无边的黑暗……

　　与此同时。

　　“女娃，哪里跑——”

　　血手秃头，发出一阵淫邪的笑容，把童玉玲逼到一片林木间。

　　童玉玲面色煞白，气喘吁吁。

　　她头发散落，衣裳有多处破裂，露出的一片雪肤，令得“血手秃头”嘎嘎大笑。

　　扑通！

　　血手秃头强大的一掌，将童玉玲连人带剑，直接打飞出去。

　　童玉玲差点吐血，打到现在，她几乎力竭了。

　　“来吧，小娃娃。”

　　血手秃头一步步逼近，这次伸手，却是抓向童玉玲的饱满酥胸。

　　童玉玲下意识一退，却撞到一棵树上，花容失色。

　　完了！

　　她面若死灰，仿佛看到自己的命运。

　　唰！

　　忽然，一个少年身影，飞快逼近这片林木。

　　血手秃头冷笑一声，依旧抓向童玉玲。

　　“不好！”

　　陈宇心头大急。

　　在关键时刻，他身形陡然一轻，《凌云步》中心法、步法，骤然如江河绝提一般。

　　霎时。

　　他的身法速度，进入一个全新层次——《凌云步》大成！

　　呔！

　　他体内心脏，猛力的一跳，一股焕然蓬勃力量，从体内激发而出。

　　唰！

　　原地只见一连串的残影。

　　血手秃头的手，刚刚将要触及童玉玲，却感劲风袭来。

　　这么快？

　　血手秃头惊住了。

　　童玉玲惊喜之余，更多的是震撼。

　　实在太快了！

　　视野中的少年，甚至是凌空飞舞而起，那身法速度，与乐风的《凌云步》如出一辙。

　　同样是《凌云步》大成，陈宇这一刻的爆发速度，完全超出了乐风。

　　“滚！”

　　血手秃头眼中凶光一闪，催动《血手功》，整个手臂泛起一层殷红，变得刚硬如铁。

　　然而。

　　半空中的少年，嘴角泛起一抹嘲笑，手中出现一柄光滑如镜的短剑。

　　那短剑划破空气，耳边伴随风的轻吟，如风驰电掣。

　　噗嗤！

　　血光飞溅，一截手臂，掉落在地。


第0037章 战果丰硕

　　半空中。

　　陈宇手握风吟剑，大力一剑划下，身形落地。

　　噗嗤！

　　跟随落地的，还有一截人的手臂。

　　童玉玲背依大树，小嘴微张，秀丽的面庞上，一片惊澜震撼。

　　视野中的少年，宛若冷酷的审判天神，从天而降，一剑便斩下血手秃头的手臂。

　　“啊！”

　　血手秃头惨叫一声，发现残酷的现实。

　　他面色煞白，望着自己掉落的手臂，惊恐失措。

　　“宝……宝器！”

　　血手秃头声音艰涩，盯着陈宇手中的风吟剑。

　　他的《血手功》，除了内息特殊，还具备一定横练功效，一双血手催动时，可以硬抗同阶的刀剑。

　　只有宝器，才能如此轻松，一剑斩落他的手臂。

　　同时。

　　他眼角的余光，看到四个手下的尸体，散落在远处的院落附近，心头一凉。

　　这才几个回身的功夫？

　　那少年居然一口气，连灭他的四个手下，并如天人降临，一剑令他致残。

　　“这小子就算没宝器，实力也不逊色于我。在身法速度方面，更是在我之上……”

　　血手秃头一颗心，沉到了谷底。

　　最可怕的，还是陈宇身法速度上的优势。

　　这意味着，他不可能跑得掉，何况是在丢失一条手臂的情况下。

　　跑！

　　但血手秃头，依然选择逃命。硬拼的话，只会死得更惨！

　　嗖！

　　陈宇步法挪动，如影随形，一个呼吸间，便截住了他的退路。

　　这等速度，让血手秃头绝望。

　　“扑通！”

　　血手秃头跪在地上：“少侠饶命！我手上有几样灵性的珍材和宝贝，全部奉上。”

　　如此没骨气的一幕，让陈宇一愣。

　　珍材宝贝？

　　陈宇对这方面，还真有点动心。

　　他上次凑齐的“淬体药方”，已经用完了，正穷得叮当响。

　　“血手穿阴！”

　　跪地的血手秃头，突然暴起，一只殷红的血手，泛起一股热浪，直刺向陈宇的下阴。

　　在近距离下，这一击结合双腿的蹲跳，爆发出他巅峰的速度。

　　“小心！”

　　童玉玲惊呼一声。绝境中，血手秃头还能使出如此毒辣的阴招。

　　陈宇嘴角，挂着一丝讥笑。

　　铜脚！

　　他没有躲闪，运转《铜像功》，一只沉重如铜的脚，往上一抬。

　　“嗙通！”

　　血手秃头的一击，仿佛打在铜墙上，脸上阴毒的笑容，蓦然凝固了。

　　他整个手爪，一阵火辣辣的，并觉一股巨力涌来。

　　“趴下！”

　　陈宇脚下一运力，直接把血手秃头，踩在地上。

　　哇！

　　血手秃头吐出一口血，只觉踩在身上的，仿佛是一尊重达千斤的铜像。

　　无论他如何挣扎，都动弹不了分毫。

　　《铜像功》晋升铜筋层次后，陈宇的力量，大幅增长，通脉期难以对抗。

　　“陈师弟，此贼交由我斩杀。”

　　童玉玲一脸恨意。

　　话毕。

　　她闪身过来，掏出一柄匕首，亲手将血手秃头的头颅，给切了下来。

　　陈宇站在原地，却陷入沉思。

　　刚才他的《凌云步》，突破大成，算是意外之喜。

　　只是，在飞扑“血手秃头”的瞬间，心脏处涌现一股神秘蓬勃的力量，爆发出的速度，已经不是《凌云步》大成的层次了。

　　这一点，他想不通。

　　……

　　斩杀“血手秃头”后，二人没有立即离开。

　　往往。像这类的诛杀目标，身价都不菲。有些时候，诛杀目标身上的战利品，可能比悬赏还要高。

　　不多时。

　　二人从“血手秃头”身上，翻出了一本《血手功》的秘籍，两瓶丹药，几十块次品元石。

　　“这次灭贼，全靠陈师弟出力，玉玲甚至欠你一命。除了一样我家族的物品，其余的战利品，都让给陈师弟。”

　　童玉玲正然道。

　　陈宇没有拒绝。外门大比期限越来越近，他正好急缺资源。

　　他把血手秃头的战利品，全部取走。

　　那《血手功》，应该是一门中阶武学，如果云岳门的天武阁没有收纳的话，可以兑换一些贡献点。

　　随后。

　　在四血子身上，搜索一番，只是在那女血袍身上，搜到一二十块次品元石，其余的，都是凡俗物件。

　　“这点收获，似乎不符‘血手秃头’的威名。”

　　陈宇有点失望。

　　二人又进入“血手秃头”落脚的院落。

　　很快。

　　在一块肥沃的土壤上，找到一株火候不俗的血灵芝。

　　“听闻‘血手秃头’把一个没落小家族灭门，曾获得几株灵材，其中便有一株八十年份的‘血灵芝’。”

　　童玉玲眼睛一亮。

　　不过按刚才的约定，这血灵芝，也归陈宇。

　　她对此物虽心动，但并不懊悔。如果没陈宇，她现在都不知道是什么下场。

　　又在屋子里，翻了片刻。

　　某一刻。

　　童玉玲伸手，敲击一块墙壁，感觉声音异常。

　　咔！

　　按动墙壁一个画框，机关声响动。

　　很快，一个活动扇门，从画框所在的位置打开。

　　一间密室，显露在二人面前。

　　“嘿，这血手秃头，居然还有私藏啊。”

　　陈宇啧啧称奇。

　　密室里，有几颗夜明珠，光线昏暗。

　　从密室里，二人又发现了两百多块次品元石，包括几本秘籍。

　　此外，还有几样珍材奇物：

　　一块色泽血红的古怪石笋，一只蒲扇大的兽爪、两块成人手掌大的鳞片。

　　“找到了。”

　　童玉玲抓起那块血红石笋，一脸喜色。

　　想来。

　　这应该是属于她家族的东西。

　　不管是不是，陈宇不会放在心上。他这次过来，是应有的援助，现在又获得其余的众多战利品，已经是意外之喜了。

　　“恭喜陈师弟，那兽爪和鳞片，应该是出自炼脏期级别的凶兽，其中任何一样，价值不输于‘蛮牛之髓’。”

　　童玉玲笑吟吟的道。

　　她得到了那块血石笋，已是万幸，目标大成。

　　“此番收获，倒真是不错。难怪‘诛杀榜’吸引那么多人。”

　　陈宇眉开眼笑。

　　他整理了一下收货。

　　功法秘籍：一共得到六本，以《血手功》为主，交给宗门后，应该可以兑换些贡献点。

　　珍材零件：包含血灵芝、一只兽爪、两块鳞片。这绝对是有价无市的好东西。

　　次品元石：两百七十几块。

　　此外，还有几瓶丹药，则是常用的疗伤丹、回气丹等，可以自用。

　　这些收获，只怕都快超出“诛杀榜”本身的悬赏了。

　　整理收获后。

　　二人起身，离开山庄。

　　“回宗的话，可以顺便路过我的家族。如果陈师弟还需要‘蛮牛之髓’，可以用另外几样珍材，与我的家族交易。”

　　童玉玲含笑道。

　　经过此役，她对陈宇另眼相看。

　　原以为，陈宇最多是“外门前十”的实力；但看此役的表现，保守估计，陈宇至少可以杀进前五。甚至冲击前三，都不是没可能。

　　“蛮牛之髓？那敢情正好。”

　　陈宇心中一喜。

　　他正在思索，如何变卖手中资源，再设法购买“蛮牛之髓”。

　　那淬体药方中，蛮牛之髓价值最高，获取难度也最大。

　　两日后。

　　陈宇跟随童玉玲，抵达其家族所在的“枫阳城”。

　　在枫阳城，童玉玲所在的“童家”，是此地两大家族之一。

　　论家族实力，童家也是胜过陈宇的家族。

　　此番，童玉玲带着“血手秃头”的人头回来，受到童家高层的一致追捧和赞赏。

　　看到人群中、备受追捧的“童玉玲”，陈宇再想到自己在家族里的待遇，心里则有些不是滋味。

　　论威胁。

　　那洪湖三煞比血手秃头之流，只怕还要略胜半筹。陈宇击杀三煞，反而和家族产生了间隙。

　　当天晚上。

　　通过童玉玲的搭线，陈宇把所获的那一只兽爪、两块鳞片，交易给童家。

　　炼脏期的兽爪、鳞片，价值自然不菲，用途也非常广，譬如熬药补体、炼制丹药、制作神兵护具等。

　　从童家这里，陈宇得到了四瓶“蛮牛之髓”。

　　双方自然皆大欢喜。

　　陈宇手中，还剩下的那一株血灵芝，童家的人，也非常心动。

　　只是，陈宇没有出手。

　　那只血灵芝，作为八十年份的天材地宝，不管是直接服食，还是用于炼药，价值都极高。

　　就算是炼脏期，服用此灵芝，都能涨些功力。

　　二人在童家，没过多逗留，很快启程。

　　三日后。

　　云岳门，宗务堂一间侧殿。

　　“这几本秘籍，其中三本，可以收纳到天武阁。《血手功》作为中阶武学精品，可以兑换一千贡献点，另外两本……嗯，三本一共两千贡献点。”

　　一名花须老者，收好秘籍。

　　两千贡献点？

　　陈宇对这笔收获，十分满意。

　　两千贡献点，再加上他手头上的一些元石，可以轻松凑齐淬体药方剩下的辅助灵材，且份量很充足。

　　童玉玲也完成了“血手秃头”的诛杀任务，获得了几千贡献点，还包括一些元石的奖励。

　　总的来说。

　　这次出行，二人算是满载而归，战果丰硕。

　　回宗后。

　　陈宇二人，得知一个重磅消息：

　　“一个月后，‘外门大比’将开始。前十名，皆有奖励。其中第一名，奖励‘三万贡献点、一件宝器、蕴气丹一颗’，并可进入天武阁三层，选择一门‘圣品武学’。”

　　大比的消息，席卷整个外门。

　　宝器、蕴气丹、圣品武学。

　　陈宇听到这些字眼时，心头一阵急跳。

　　宝器和三万贡献点不说，前者的强大威力，后者在宗门的用途，大家都清楚，也都迫切需求。

　　“蕴气丹？那可是‘炼脏期’都心动，能够为突破‘化气境’做准备的灵丹啊……”

　　童玉玲惊讶不已。

　　至于圣品武学，则是超越顶阶武学，可以真正立足宗门世界的“超凡功法”，能够修炼到更高的化气境。

　　这第一名的奖励，实在是诱人，足以令内门弟子眼红了。


第0038章 陈宇的抉择

　　陈宇终于明白，为什么外门第一天才“南宫礼”，不突破炼脏期，而是刻意滞留在外门。

　　可以想象，一些人肯定从内部渠道，先一步知道“外门大比”的奖励。

　　“这第一名的丰厚奖励，放眼近二十年，都是难得一见。”

　　童玉玲惊叹道。

　　宝器、蕴气丹、圣品武学……这三样，放在历届大比，出现一种，就让人振奋了。

　　而今年大比，三样同时出现。

　　除了大比第一，前三和前十，都有让人心动的奖励。

　　【前三奖励】：两万贡献点、顶阶武学、中品蕴体丹。

　　这第二、第三名的奖励，基本都赶上往年第一名的奖励了。

　　再往下。

　　【前十奖励】：一万贡献点、高阶武学、下品蕴体丹。

　　哪怕是最低的前十奖励，都足以让任何一名外门弟子，为之心动了。

　　一万贡献点？普通弟子，要冒多大风险，花多大精力才能得到。

　　高阶武学？放眼外门，能修习高阶武学的人，少之又少，可谓是凤毛麟角。

　　蕴体丹？外门每一次出现，都会被一抢而空。

　　“走，快去报名！”

　　山门中，可以看到一些外门弟子的躁动身影。

　　有望冲击前十的弟子，面色兴奋，一个个擦拳磨掌。

　　哪怕是一些实力稍弱的弟子，也不肯放过这次机会。

　　外门大比，不仅靠实力，有时候运气不错的话，也能拿到好的名次。

　　“陈师弟，我们顺路去报名吧。”

　　童玉玲含笑道。

　　她相信，以陈宇的实力，一定会报名。

　　“好。”陈宇点头。

　　看到大比的奖赏，他简直是心花怒发。

　　以他的实力，杀进前十，绝对没有问题。

　　杀进前五，希望较大。

　　前三，则要狠狠搏杀一番了。

　　不多时。

　　二人来到外门中枢堂，一起排队报名。

　　“你们可知道，今年的大比，为什么奖赏比较高吗？”

　　人群中传来一些议论声。

　　“难道不是因为我‘云岳门’没落，宗门想培养一些后起精英，以振兴本宗。”

　　“嘿嘿，这只是原因之一。重要的是，听说两个月前的那批‘天外陨铁’，宗门大赚了一笔呢。”

　　“哦……原来如此。听说这批陨铁，引起了周边几宗的眼红。”

　　天外陨铁？

　　听到这些小道消息，陈宇一怔。

　　那批陨铁的降落，的确给云岳门带来了机遇；但同时，也带来了一些风险和压力。

　　至于这批陨铁，最终是怎么处置的，就不是陈宇这些外门弟子能了解的。

　　嘘！

　　突然，人群一静。

　　一些夸夸其谈的弟子，陡然噤声了，畏惧、慎重的望向某个方向。

　　嗯？

　　陈宇循着目光，看到一伙气场极大的人。

　　为首者，是一名满脸横肉、“阴阳头”发型的彪悍男子。

　　此人身上有一股无形的悍气，双眸随意闪动间，传递出霸道凶戾的气息。

　　一众外门弟子，与他目光相触者，都不禁打哆嗦。

　　这“阴阳头”的身旁，有黄园、王凌云、杨帆几个身影，陈宇比较熟悉。

　　看情形。

　　排名第七、第九的黄园和杨帆，在此人面前，都是陪衬。

　　而那王凌云，在旁边一脸的赔笑和恭维。

　　“胡一霸来了，还有黄园。”

　　一些外门弟子，面色慎重，不敢直视“阴阳头”男子。

　　“小心了陈宇。那个阴阳头，就是‘胡一霸’，穆雪晴的追求者之一。上届大比第四，在外门里，乃是一霸。”

　　童玉玲低声提醒道。

　　陈宇微微点头，他早得到了乐风的提醒。

　　此刻。

　　胡一霸、黄园、杨帆、王凌云四人，往队伍中间，直奔而来。

　　看样子，是打算直接插队。

　　唰！

　　突然，王凌云和杨帆的目光，定格在陈宇身上。

　　“这小子！”

　　王凌云眼中闪现一丝仇视阴狠，杨帆的目光，也是不善。

　　二人立即向“胡一霸”低语了几声。

　　“哦？”

　　胡一霸凶冷的目光，霎时落在陈宇身上。

　　一旁的黄园，圆肥的脸上，透出一丝玩味和残酷。

　　不好！

　　陈宇身旁的童玉玲，感到不妙。

　　黄园这个人，她非常清楚，喜欢招惹是非，欺凌弱者。

　　而那“胡一霸”，更是蛮横霸道，手段无比的凶狠。除了南宫礼和段骁龙，外门里谁都不敢招惹。

　　“你就是陈宇？给我站出来！”

　　胡一霸低沉的声音，仿若狮子的低吼。

　　附近的弟子，都被他凶戾霸道的气势，吓得直缩头。

　　排列的队伍，死寂无声。

　　众多的目光，落到陈宇身上，带有几分怜悯和同情。

　　王凌云一脸冷笑和幸灾乐祸。

　　“站出来？”

　　陈宇啧啧一声，摆手道：“倒不如，你从那头滚过来！”

　　滚过来？

　　在场一众弟子，面色霎白，震惊、怜悯的望向陈宇。

　　什么！

　　胡一霸整张脸，近乎扭曲，额头青筋直冒，双眸中的寒芒，如同冷冬的刀子，划过人的皮肤。

　　霎时，他身上的怒火和杀机，仿如复活的火山，即将倾泻爆发。

　　王凌云和黄园等人，都难以置信的样子。

　　这陈宇，竟敢与外门一霸的“胡一霸”，争锋相对？

　　此时。

　　场上的气氛，压抑无比，众弟子们的呼吸，都显得沉重。

　　相隔几丈。

　　陈宇纹丝不动，双眸明亮锐利，与胡一霸对视不让。

　　“小子，很快你会知道，得罪我‘胡一霸’的下场。”

　　胡一霸双臂上，涌现一股惊人的内息，四周的气流呼呼作响，劲风呼啸。

　　那强大的内息，有种碾压一切的霸道。

　　“好强的内息！”

　　“胡一霸的修为，早就是通脉巅峰，其家传的《霸王戟法》，比肩高阶功法。”

　　附近的弟子，都感到压抑，气血凝滞。

　　陈宇，亦是感到对方的强横。

　　胡一霸从小修习《霸王戟法》，论功力和实力，只怕还在大煞楚厉风之上。

　　这是陈宇入门以来，面临的最强对手！

　　“闹什么闹，都排好队。”

　　侧殿内，一个执事老者，低哼一声，打断了外面的争锋相对。

　　呼~

　　场上气氛一缓，很多人长松一口气。

　　“小子，外门大比上，别让我遇到你……”

　　胡一霸残忍的目光，在陈宇身上，一扫而过。

　　陈宇熟视无睹，继续排队。

　　但他的超凡感官，隐约听到一些低声议论声。

　　“听说，上届大比，有一两个家伙，被胡一霸打残，在床上躺了一个月，还错失了大比的机遇。”

　　“唉，这个陈宇也是嘴硬，得罪了胡一霸，如何立足外门？”

　　这些议论声，对陈宇的未来，充满悲观。

　　除了一个人，不这么认为。

　　那就是童玉玲！

　　她目光闪动间，深深望了陈宇一眼。

　　对陈宇的真正实力，她有所体会。就算不敌胡一霸，也不差多远。

　　半个时辰后。

　　陈宇报完了名，与童玉玲告辞离开。

　　……

　　随后几日。

　　陈宇用手头上的两千贡献点和三百多元石，在宗务堂搜集淬体药方的其它辅助药材。

　　药方中，最难得的主材“蛮牛之髓”，已经得手，其它辅助药材不难。

　　宗务堂这边，价格虽高些，但材料搜集很快。

　　两日后。

　　陈宇把材料凑齐，份量很足。

　　此后一段时间，陈宇开始潜心苦修。

　　每日，他使用一次淬体药液，修炼《铜像功》，稳步进展中。

　　《云煞拳》按部就班修炼，进展比以前，要快了一些。无论是心法，还是拳法，都在一点点积累。

　　如此闷头苦修，时间过得很快。

　　晃眼间，十几天过去了。

　　陈宇的“蛮牛之髓”淬体液，终于用完了。

　　此时。

　　他的《铜像功》，在铜筋层次，又稳中有进，几乎快踏入铜筋小成。

　　铜筋层次，分为初成、小成、大成。

　　这么快突破铜筋层次，乃至接近小成，不仅是陈宇的体术天赋，还有淬体药液的帮助。

　　此外。

　　陈宇通脉期的修为，也精进了几分，根基不错了。

　　“差不多，该使用那样东西了。”

　　陈宇低喃一声。

　　他取出一颗色泽晶莹的浅白丹药。

　　此丹，得自那绝色少女“叶珞凤”的一颗中品蕴体丹。

　　陈宇一脸毅然，服下丹药。

　　很快。

　　一股澎湃而又不失温和的药力，在体内涌动，一点点的传递至全身。

　　陈宇连忙运转“云煞心法”，吸收其中的灵性药力。

　　时间流逝中。

　　陈宇感觉自己的内息，在一点点的增长。他的身体，仿佛得到某种洗礼，内息运转，更为畅通。

　　两日后，药力基本吸收完。

　　陈宇感觉自己的内息，精纯深厚了几分，逼近通脉初期的上限。

　　只差一丁点，他就能突破通脉中期！

　　唉！

　　陈宇长叹一声，就差那么一丁点啊。

　　看来，自己的半灵体资质，在内息修炼方面，还是拖了点后退。

　　另一方面。

　　陈宇突破通脉期，还不到两个月，积累不够。

　　倘若，他功力再深厚一点，或者资质再好一点，这次突破通脉期，就很轻松了。

　　紧接着。

　　陈宇下意识运转《铜像功》，他感觉服用‘蕴体丹’，对身体有不小的促进。

　　结果，他大吃一惊。

　　嗡！

　　陈宇体表泛起一层古朴铜纹，全身肌肉刚柔并济，仿佛融为一尊栩栩如生的金属铜像，散发一股庄重威严的气息。

　　灯光下，那皮肤上，甚至浮现一层金属光泽。

　　陈宇既是惊喜，又是苦叹。

　　那蕴体丹，没让他突破通脉中期，倒是让《铜像功》顺理成章的达到“铜筋小成”。

　　“不过，我想突破中期，还有一股助力。”

　　陈宇面色沉静。

　　他手中，有一株八十年份的血灵芝。

　　服用血灵芝，他有七成以上把握，一举突破通脉中期！

　　只是，那血灵芝药力极强，凭借此物，强行的把修为堆到通脉中期，可能会让根基不稳。

　　到底是用，还是不用？


第0039章 拳劲凝煞

　　云岳门南部，数百里外的一块平原上。

　　驾驾驾！

　　一群面相凶悍的彪形大汉，骑着高大的黑鬃马，正在围攻一名青衣少年。

　　“围住这小子！”

　　“此子杀死了我们四五个兄弟，今天一定要把他大卸八块。”

　　这些骑马大汉，面露凶光，杀气肆意，一看就知不是善茬。

　　他们是附近一带，凶名极大的一批贼寇。

　　这群贼寇，名为“十恶寇”。

　　半年内，他们血洗了三四个小村庄，男人全部杀光，女人先玩虐再残杀，所到之处，焚尽一切。

　　他们犯下的罪行，可以说是十恶不赦，故称“十恶寇”。

　　此时。

　　一名青衣少年，面色淡然，在几十骑“十恶寇”中，来往穿梭。

　　几十个煅体期马贼，加上五个通脉期小头目联手，短时间，愣是没有摸到少年的衣角。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，伴随人仰马翻的声音。

　　只见那少年，在半空飞掠间，一脚勾在一名贼寇的咽喉。

　　那马贼当场惨死，栽倒在地，尘土飞扬。

　　“杀死他！”

　　“不用担心，老大马上赶来了。”

　　五个通脉期的小头目，对少年的身法，颇为忌惮，连忙组织队形。

　　然而。

　　那少年的身法，飘逸非凡，时而快如风，时而由动至静，把这批恶名远扬的“十恶寇”耍得团团转。

　　扑通！扑通！

　　每过几个呼吸，都会有马贼，丧身栽倒。

　　这令得群寇怒吼咆哮。

　　而那少年，在身法挪动中，眉头微皱。

　　“我的《凌云步》，已然达至与乐风同级的大成。但为什么，无法达到上次飞扑‘血手秃头’的惊人爆发速度。”

　　少年正是陈宇。

　　原来。

　　前些日，他并没有借助血灵芝，去冲击通脉中期。

　　陈宇仍然觉得，根基很重要：自己在内息修炼上，资质本就一般，如果现在拔苗助长，可能会扼杀以后的成长潜力。

　　现阶段，在功法修为的各种瓶颈面前，陈宇决定出来磨砺一下。

　　其中之一。

　　他便是想尝试上次《凌云步》的爆发诀窍。

　　陈宇记得。

　　当时那童玉玲，即将被血手秃头抓中；按理说，就算是《凌云步》大成，也难以搭救。

　　但在键时刻。

　　他的心脏，骤然迸发出一股神秘的蓬勃力量，令得其速度，瞬间暴涨，比正常的速度，几乎快一倍！

　　只是。

　　后来经过多番尝试，都没找到那爆发的契机。

　　陈宇确定，这种爆发契机，与神秘心脏的秘密，有一定关系。

　　“老大来了！”

　　周围的马贼们，突然兴奋起来。

　　只见。

　　一名身穿虎皮的疤面大汉，骑着一匹奇丑无比的紫毛怪马，手握一柄金环大刀，往这边冲杀而来。

　　“十恶寇王，诛杀榜，第五十九名。”

　　陈宇脑海中，浮现出关于此人的一些信息。

　　十恶寇王，便是十恶寇的首领，修为达到通脉巅峰。

　　此人的实力，还在血手秃头之上，且他手下众多，坐下的紫汗怪马，力大无穷，速度奇快，平添其几分威力。

　　这一次，陈宇单独接下这个诛杀任务，主要是想实战磨砺下，看能不能找到突破瓶颈的契机。

　　“小毛孩，你区区一人，也敢单挑我‘十恶寇’，当真是胆大包天！”

　　十恶寇王居高俯瞰陈宇，面带嘲笑。

　　他这支“十恶寇”，机动性极高，四处流窜。

　　期间，他并非没有被宗门弟子追杀，只是十恶寇人多势众，来无影去无踪，就算是一般的炼脏期，都奈何不了他们。

　　眼下一个通脉期小子，单枪匹马斗他们十恶寇，倒是罕见。

　　蹭唰！

　　陈宇没有理会，原地留下几道残影，速度骤增几分，穿梭在马贼群众。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声，顿时连绵起伏。

　　一个个十恶寇，倒地身亡，场面混乱。

　　少年的身法速度，实在玄妙奇快，且力大无穷，不管是人还是马，一碰之下，都会瞬间毙命。

　　十恶寇王，眼睁睁看到两个通脉期小头目，被一击秒杀。

　　好快好强！

　　对手的可怕，只能用四个字形容。

　　“找死！”

　　十恶寇王驾着紫汗大马，与两名通脉中期小头目，从三面夹击陈宇。

　　腾腾腾！

　　寇王手握金环刀，在坐下怪马的推动下，产生惊人的威势和冲力，大刀划过一片金色涛浪，劲风刺耳。

　　人马合一下，那一刀的威力，几乎达到炼脏期层次。

　　“云煞拳！”

　　陈宇没有避让，身上迸发一股凶悍霸道的煞气，拳头蓦然扩张，在阳光下，泛起一层金铜光泽。

　　呼哗！

　　那煞威十足的一拳，爆响声震耳，隐隐浮现一团煞气阴云。

　　这拳威景象，是《云煞拳》逼近大成的征兆。

　　“这小子来历不简单。”

　　十恶寇王心头一凛，看出陈宇功法的超凡，只怕都超出高阶功法范畴了。

　　无形的拳势煞威，甚至令他气血压抑。

　　“铛蓬！”

　　锣鼓撞击般的声音，响彻平原，无形的气浪劲风，把临近的马贼，掀得人仰马翻。

　　一众寇贼，骇然失色。

　　炼脏期之下，竟然有人，能够与人马合一的“寇王”，硬撼不败。

　　要知道。“人马合一”的寇王，已能与炼脏期相抗一二。

　　那少年，硬撼一击后，面色只是稍微一红。

　　唰！

　　其身形一晃，掠过一名通脉中期的小头目，后者立即栽落丧命。

　　“十恶寇王”顿立原地，一脸惊骇。

　　他紧握金环刀的手，虎口震裂，溢出了一丝血迹。

　　刚才那一刹，仿佛在与一头凶兽王硬撼，人马合一的他，都吃了亏。

　　而那少年，一击过后，还从容掠杀附近的恶寇。

　　扑通！扑通……

　　少年来去如风，如入无人之境，肆意杀戮。

　　“撤，快撤退！”

　　寇王深吸一口气，做出一个决定。

　　此时，他手下的恶寇，已经被陈宇灭了过半。

　　驾！驾！驾！

　　一众马贼，落荒而逃，掀起一大片尘浪。

　　难以想象，远近闻名的“十恶寇”，居然被一个少年，追杀得狼狈不堪。

　　“我的手下，马匹精良，耐力不凡，任那小子再强，也无法持久追杀。”

　　寇王心头稍定。

　　然而，接下来半个时辰，恐惧和阴影，充斥整个十恶寇。

　　身后的少年，体力仿佛无穷，在惊人速度下，仍能够做到持久的追杀。

　　到最后。

　　寇王手下，被杀得丢盔卸甲，几乎灭了九成。

　　“这家伙，到底是什么怪物。”

　　寇王终于开始恐慌了，但为时已晚。

　　身后的少年，已经锁定他，时而追上来，大力一拳。

　　每次交锋，寇王都头皮发麻，虎口几次震裂，几乎握不住金环刀。

　　半个时辰后。

　　落魄的寇王，逃进了一个山谷。这里是他的据点，或许，可以借熟悉的地理环境逃生。

　　蹭！

　　陈宇跟随寇王，进入山谷深处，看到些简易搭建的木屋。

　　一阵恶臭的尸腐味传来。

　　木屋附近，有些女人的尸体，衣衫尽褪，尸体上，发青发紫，流淌着恶心的粘液。

　　其中，一些尸体，几乎被肢解，其遭到的凌辱，难以想象。

　　“十恶贼！”

　　陈宇的胸口内，涌现一股无以名状的怒气。

　　怦怦！怦怦！

　　他心脏处，一股急促强力的跳动，涌现一股蓬发之力。

　　唰腾！

　　刹那间，陈宇的身法速度，爆增一个层次。

　　“唰”的一声。

　　眼前掠过一连串的模糊残影。

　　“这种感觉……”

　　飞掠半空的陈宇，感到全身轻盈，心脏处涌出的神秘力量，让其速度暴涨几乎一倍。

　　只是一眨眼，他追上了寇王。

　　怎么会！

　　寇王面色苍白，没想到陈宇的速度，凭空暴涨。

　　这打乱了他的逃跑计划。

　　迫不得已下，寇王只得运转毕生功力，金环刀掠起一道金芒刀锋。

　　云煞拳！

　　陈宇身在半空，索性将心脏处涌来的蓬勃之力，加持在拳法上。

　　那一刹，异变顿生。

　　呼轰！

　　陈宇的拳头，震啸若云爆，打出一团淡黑色的“煞气拳影”，足有竹篮大小。

　　“炼脏期？怎么可能……”

　　寇王心头一闷，气血内息都被压抑的颤动。

　　那一团“煞气拳影”，宛若一团爆裂的阴云，笼罩在他身上。

　　轰蓬！

　　那一拳尚未抵达，霸道无形的“煞气拳影”，却隔空打中寇王。

　　哇！

　　寇王吐出一口血，身体倒飞出去，胸腔传来破裂声。

　　“这一拳，怎么回事？”

　　陈宇大吃一惊，望着自己的拳头。

　　刚才一拳，只凭骤现的“煞气拳影”，就隔空打飞寇王，并将其彻底重创。

　　这绝对是《云煞拳》大成，或者炼脏期，才可能拥有的力量。

　　呼！呼！

　　陈宇呼吸稍重，心脏处的那股神秘蓬发力量，如潮水般退去；他的身体，亦是有一丝轻微的虚弱感。

　　“拳劲凝煞！通脉期的你，怎么能……”

　　寇王死死瞪着陈宇。面临这等惊世骇俗的一击，他死亦如何？

　　临死前，他只想知道答案。

　　蓬啪！

　　陈宇身形一闪，又是一拳，将奄奄一息的寇王毙命。

　　“答案，我也摸不清。”

　　陈宇伫立良久，呢喃自语道。

　　此时。

　　他完全找不到，心脏激发力量的契机，尤其是越阶发挥出大成的《云煞拳》。

　　按照《云煞拳》里的说法，一般需炼脏期，方有可能发挥大成的云煞拳。

　　可是。

　　陈宇刚才怒发冲冠，神秘心脏激发不可思议的潜能，让他打出“拳劲凝煞”这种高层次力量。

　　那“拳劲凝煞”的威力，当真霸道，一击便可秒杀寇王或大煞这个层次的高手。

　　山谷内。

　　陈宇揣摩半个时辰，都没找到感觉。

　　他索性盘坐，运转“云煞心法”，调息恢复起来。

　　然而。

　　内息运转一刹，陈宇感觉不对。

　　“轰！”

　　体内的云煞内息，宛若脱缰野马，如浪涛般的奔涌，在运转间，越行越盛。


第0040章 进阶中期

　　“这种感觉……”

　　陈宇大喜，体内云煞内息，一鼓作气，开始拓展新的经脉网，内息连绵不绝，越发的精纯雄厚。

　　所谓通脉，即是开拓经脉，挖掘出人体的真正力量。

　　人体的经络体系，神秘而复杂。通脉期，针对的还只是外部经络。

　　更深层次的奇经八脉等，还需等炼脏期之后。

　　即便是外部经络，常规来说，主要分为三大经络网。

　　通脉初期，对应外部经络网的第一个，中期对应第二个，后期对应第三个。

　　此刻。

　　陈宇的内息，从第一个经络网开始，涌入第二个经络网，很顺势的开拓起来。

　　往日，一些阻塞不畅的经络，现在变得畅通无比。

　　有些资质好的人，譬如灵体拥有者，其体内的经络网，天生具有活力，甚至在成长中，身体吸收了微量的天地元气，令体质经络，得以滋润。

　　而体质普通或者差的人，经络就没那么好的活力和韧性，与各种能量的契合差。

　　陈宇，属于这么方面资质平平的人。

　　可现在，他第二个经络网的开拓，却有种水到渠成的感觉。

　　这方面因素很多，主要是两点。

　　第一，陈宇的根基体质，可以说是超前的好。

　　第二，《云煞拳》一度大成，意蕴高深，甚至打出“拳劲凝煞”的高层次力量。

　　现如今。

　　他拥有的内息，纯度质量，达到一个同阶难以想象的极致！

　　在这股高纯度、高强度的云煞内息下，陈宇面临的瓶颈，一下便冲开了。

　　半日后。

　　陈宇的云煞内息，成功进军第二个外部经络网，其内息越发强横和精纯。

　　这意味着，他的修为，晋升通脉中期。

　　由于他的根基，实在是扎实，内息的质量强度极高，哪怕刚突破中期，境界便很稳固了。

　　这个现象，和他刚晋升通脉初期一样。

　　这种一步一个脚印，根基深厚的踏实感，让陈宇非常有成就感。

　　“只怕，我现在的内息，已经胜过一般的通脉中期，甚至可以和普通的后期一拼。”

　　陈宇呢喃道。

　　他的内息远胜同阶，除了因为根基扎实，打出过“拳劲凝煞”，还因为《云煞拳》本身武学层次高。

　　如果不论《云煞拳》的弊端，此功基本能与顶阶武学比肩。

　　试问。

　　整个外门，有谁能修习顶阶武学？

　　据陈宇所知，能修习高阶武学的，都是凤毛麟角，这还是因为背后有家族势力的支持。

　　……

　　在十恶寇的地盘，驻扎了一日，陈宇的修为，完全巩固好。

　　临走前。

　　陈宇对此地，经行一番搜刮。

　　结果，让他有点失望。除了寇王身上，有一两百块次品元石，便没有其它超凡资源。

　　十恶寇的老巢里，倒是有大量的金银财物。

　　可是，这些世俗财物，对陈宇这种立足宗门、向往武道巅峰的人来说，意义不大。

　　噗嗤！

　　陈宇取出风吟剑，把寇王的头颅切下。

　　十恶寇王，是诛杀榜排名第五十九的诛杀目标。

　　此寇的排名，犹在血手秃头之上。

　　陈宇知道，诛杀榜前五十，是一个分水岭。

　　一旦越过分水岭，进入前五十，那对付的目标，便极可能是炼脏期以上强者。

　　寇王排名五十九，基本上是炼脏期之下，最强横可怕的一批了。

　　“小子，留下寇王的头颅。”

　　一道冰冷的声音，从峡谷对面传来。

　　嗯？

　　陈宇一愣，看到对面的山坡上，站着一高一矮两个少年。

　　这两人，身上都穿着制式的灰袍，背负宝剑。

　　从着装上，陈宇判断出，两人来自楚国的另一个宗派——铁剑门。

　　“哦？铁剑门的同道，你们是否捞过了界？”

　　陈宇把头颅包好，饶有兴趣的道。

　　铁剑门，在楚国宗门世界，是一个非常强势，具有侵略性的一个宗派。

　　论实力，此宗胜过云岳门不少。

　　“捞过界？嘿嘿，这‘十恶寇’在楚国各地流窜犯事，我们一路从‘铁剑门’势力范围，追杀到此地。”

　　那名矮个少年，不以为意的道。

　　另一个高个少年，则是一副冷酷酷的道：“交出头颅，放你一马！”

　　陈宇有些无语。

　　这铁剑门的两个弟子，还真够霸道的。

　　“交出头颅可以。除非你们支付我四千五贡献点，八百次品元石。”

　　陈宇摆了摆手。

　　“那就动手！”

　　高个少年，冷冰冰，理所当然的道。

　　噌！噌！

　　一高一矮两个少年，从山坡上，腾跃而下，直逼陈宇。

　　两人的速度，让陈宇吃惊。

　　仅看身法速度，二人几乎不下于乐风，其中高个少年，至少是乐风这个层次。

　　只怕，这二人在铁剑门外门，不是等闲之辈。

　　锵！

　　高个少年宝剑出鞘，一道清冽的剑芒虚影，划破空气，无形的冷意，锁定陈宇。

　　陈宇面色一变。

　　仅仅一剑，他感受到高个少年的强大实力。

　　对方修习的武学，层次上，似乎都不差于他的《云煞拳》。

　　难怪，此人的口气如此大。

　　“云煞拳！”

　　陈宇一拳挥出，霸道的内息与煞气，隐隐形成一团煞气阴云，爆响若云雷。

　　咦！

　　高个少年大吃一惊，手中宝剑掠起的剑芒虚影，击中煞气阴云笼罩的一拳。

　　轰蓬！

　　惊雷般的炸响，原地产生一层环形的气卷，明暗交错。

　　“蓬”的一声。

　　高个少年被陈宇的铜拳，给硬生生震退几步，手中宝剑差点脱手。

　　另一个矮个少年，则相当猥琐。

　　他趁二人交锋后的一滞，一剑撩向陈宇的膝关节。

　　“滚！”

　　陈宇运转《铜像功》，整个腿脚，仿佛镀上一层铜铅，厚重如巨锤。

　　嘭铛！

　　这矮个少年，哀嚎一声，被连人带剑的踢飞出去。

　　这让陈宇一愣。

　　与那高个少年交锋，感到对方的强大。

　　对于矮个少年，他不敢忽视，自然是运转了《铜像功》。

　　倒没想到，矮个少年很差火，一脚就踹飞了。

　　当然。

　　这主要是，陈宇现在的实力，相比半月前，堪称是飞跃。

　　论实力，这矮个少年可以排进云岳门前十五。

　　“伍师兄，你没事吧。”

　　那名高个少年，连忙扶起矮个少年，一脸忌惮的望向陈宇。

　　交锋前。

　　二人万万没想到，区区一个云岳门外门弟子，竟有这等实力。

　　印象中，云岳门在楚国四宗里，差不多是垫底的存在。

　　“高师弟，我没事——哇！”

　　矮个少年话没说完，便吐出了一口血。

　　高个少年，心惊不已，对方随意一脚，居然把伍师兄，给踢出了内伤。

　　伍师兄虽然实力不算拔尖，但在铁剑门外门里，差不多是二十名左右的战力了。

　　“真不经打。”

　　陈宇摇了摇头，懒得理会这二人，纵身离去。

　　原地。

　　铁剑门二人，脸色很难看。

　　“休要走！我真正的实力还没……”

　　高个少年何曾受到这种羞辱，手握宝剑，就准备冲上去。

　　结果，被矮个少年抓住了。

　　“高师弟，还是算了。我估计此人，在云岳门外门，也是数一数二的存在。再者，你的《天影剑诀》刚修成不久，境界尚不稳，不宜轻易动用。”

　　矮个少年咳嗽了一声。

　　的确。

　　高个少年，真正的实力没动用。但又怎能确定，对方就倾尽了全力？

　　“小子，留下姓名。来日，我‘高锋’再找你领教。”

　　高个少年，悻悻不甘的道。

　　想他在铁剑门，都是天才一流，晋升内门更不是难事，何曾被一个云岳门弟子歧视。

　　然而。

　　视野中的少年，根本没理会，越行越远。

　　……

　　两日后。

　　陈宇返回云岳门，把击杀“寇王”的任务上交，得到了四千五贡献点，八百次品元石。

　　此时，整个外门里，一片紧迫肃重的氛围。

　　原来。

　　外门大比，马上要开始了！

　　“还剩两天时间……”

　　陈宇回到住处，开始静养调息起来。

　　如今，他晋升通脉中期，《铜像功》铜筋小成，各方面都提升到极限。

　　这其中。

　　《云煞拳》处于一个特殊状态。

　　按说，陈宇领悟了云煞拳法的大成意蕴，否则那日，也不可能打出“拳劲凝煞”。

　　但受修为的限制，他无法发挥出《云煞拳》大成的威力。因为，心法与拳法境界，有一定挂钩，不能差太远。

　　也就是说，他的云煞大成，是不完整的大成。

　　除非，他的修为有突破，或者再次激发出上次心脏的“爆发法门”。

　　关于神秘心脏的“爆发法门”，陈宇现在还摸不清。

　　时间飞快流逝。

　　很快，到了“外门大比”前的最后一晚。

　　外门驻地，一间房屋里。

　　一名面庞秀丽的少女，盘膝而坐，一双素手摊开。

　　嗡！

　　少女双手心上，有一块“血石笋”，正流溢着一丝丝如血液色泽的光流。

　　血红光流，一点点渗入其体内。

　　少女的体表，都被一层诡异的血红气体包裹。

　　如果陈宇在场，一定会发现，这血石笋，正是当日击杀血手秃头，获取的战利品。

　　“不能再吸收了。”

　　童玉玲低喃自语道：“内息的强度和数量，达到了极限，否则，我就可能突破炼脏期了……”

　　呼哗！

　　她运转功力，全身腾起一股狂暴阴冷的气流，双瞳闪现一丝血泽。

　　其表现的强横内息，几乎快踏入炼脏期！

　　“多亏了这块‘血玉灵笋’，那‘血手秃头’曾血洗没落的方家，得此瑰宝，却不知真正开启之法。包括那陈宇，一个普通外门弟子，阅历见识有限，都没认出此物……”

　　童玉玲的嘴角，勾起一抹淡笑。

　　原来。这块血石笋，根本不是普通珍材，也不是她童家所属。

　　“明天的‘外门大比’，我要给所有人一个惊喜！”


第0041章 大比开始

　　云岳门，一个偏僻小院内。

　　叮！叮！铛！……

　　两名年轻男子，手握刀和剑，在夜色中连绵交锋。

　　其中。

　　一名持剑男子，手中宝剑斩出一片凌厉的破空气芒，剑影罡风交错，附近的地面上，“噗噗嗤”留下一道道剑痕。

　　如果有凡俗高手在场，一定会惊讶万分。

　　这年轻人的内息，通过武器，达到外放、隔空伤人的层次。

　　那破空的剑影气芒，足以切割金铁，就算数个通脉后期联手，都无法近身。

　　显然。

　　持剑男子的修为，达到了炼脏期！

　　而他的对手，是一名粗眉虎目的“英挺男子”，手握一把古朴大刀。

　　“破！”

　　英挺男子目如冷电，手中古刀划出一片刀浪光影，方圆丈许都被狂暴的刀风充斥。

　　噗噗嗤！

　　一刹间，他不知道出了多少刀，眼中近乎有一股痴巅的神情。

　　最终。

　　一片的刀影，叠加成一道硕大刀芒，宛若雷霆之刃，狂风嘶吼，传来一连串的噼里啪啦之声，惊心动魄。

　　嗤——

　　那宛若惊雷的一刀，强势破开对面“炼脏期”持剑男子的防御层。

　　持剑男子变色，全身内息狂涌，接连斩出几道外放的剑影气芒，身形倒退几步，才堪堪接下那惊雷一刀。

　　“我不打了。”持剑男子苦笑摇头。

　　刚才的交锋，他炼脏期的修为，竟然被对方压制，的确是憋屈。

　　“段师兄，没想到我进入内门，都突破炼脏期了，居然有些招架不住你。”

　　持剑男子叹道。

　　炼脏期，被通脉期压着打，即便在宗门里，都是罕见。

　　但他脸上并没有太多的惭愧和意外。

　　因为他的对手，是外门战力第一的“段骁龙”。

　　段骁龙，是外门的传奇！

　　如果他愿意，两年前，就可以拿大比第一了。

　　“这次第一的奖励，着实诱人。再不拿第一，那就太不划算了。”

　　段骁龙耸了耸肩。

　　“外门大比？你这种实力，是不是太欺负人了。”

　　持剑男子有些无语。

　　……

　　云岳门，一间古雅楼阁前的院落里。

　　吼吼！

　　两只硕大的紫青巨虎，发出震耳咆哮，腥风气浪翻卷，正在围攻一名俊雅的翩翩少年。

　　蹭！唰唰！

　　俊雅少年手握一柄折扇，拖动一连串虚影，风度翩翩，与两头硕大的巨虎游斗着。

　　这两只巨虎，块头堪比铁棕熊王，但速度更快，威势更强。

　　“不错不错。我饲养的这两只‘紫云虎’，实力与炼脏期相差无几，你竟然能与它们周旋不败。”

　　一名白须老者，面带赞赏的道。

　　这翩翩少年，正是外门第一天才“南宫礼”。

　　“以我的天赋，以及爷爷您在宗门的身份，想进内门易如反掌。但是，我要凭借自己的实力，实至名归的夺取‘外门第一’，赢得荣耀的同时，堵住别人的嘴。”

　　南宫礼淡笑道。

　　他一出生，就有不凡的家世，爷爷更是宗门长老。

　　只是，南宫礼想靠自己的实力，一步步登临巅峰，获取自己的殊荣。

　　而不是……别人眼中依靠家主和爷爷的少主。

　　“你的志向不错。”老者抚须含笑道：“恰好‘天外陨铁’降临，宗门大丰收，想大力栽培后起新秀。在爷爷我等的影响下，这次大比，才大大提高了第一名的奖励。”

　　“爷爷放心，我修成了那两门秘术，这次第一，问题不大。”

　　南宫礼信心十足。

　　他知道。

　　爷爷施加的影响力，大大提高第一名的奖励，某种程度上说，也是有一定私心。

　　如此，他就更要夺取第一名。

　　呼啪啪！

　　南宫礼挥起一连串的扇影罡风，敲打在两只巨虎上，把后者打得头破血流，发出一道道惊怒嘶吼。

　　……

　　同一刻。

　　云岳门外门，一个个强势弟子，正在擦拳磨掌，暗地蓄力。

　　这届“外门大比”的奖赏，实在太丰厚！

　　无论是哪些人得到奖励，都势必让云岳门，诞生一批精英。

　　这绝对是，外门二十年难见的一次机遇！

　　第二日清晨。

　　陈宇盘坐调息，双眸微闭，正在调整状态，汇聚全身的精气神。

　　他的状态，正在一点点攀升。

　　“外门大比，一年一次。这次是因为陨铁的机遇，到了下次，就不太可能有如此丰厚的奖励。”

　　陈宇产生前所未有的强烈念头。

　　这次大比……一定要成为内门弟子！

　　前三，那是至少的。

　　由于资质一般，就算是前三，陈宇不能保证一定能进入内门。

　　因此。

　　那大比第一，势必要争一争！

　　第一名的丰厚奖励，对任何一名外门弟子，包括陈宇，都是一次大机遇。

　　若成，则有望鲤鱼跃龙门，一飞冲天！

　　若不成。

　　以陈宇的资质，可能会沉寂个一年半载，甚至从此碌碌一生，无法登临宗门世界的真正殿堂。

　　铛！铛！铛！

　　连续三声，直震云霄的铜钟声，回荡整个云岳门。

　　“大比要开始了！”

　　陈宇深吸一口气，缓缓起身。

　　那钟声，来自云岳门的一件宝器“震云钟”，往往有大事，才会敲击。

　　敲击的次数越多，代表情况越重要。

　　倘若，连续敲击九次，代表整个宗门，有灭顶危机。

　　“要开始了！”

　　“外门大比，我来了……”

　　一个个弟子，听到了钟声，立即起身。

　　外门大比的地点，在云岳门东侧一座“云天峰”上。

　　云天峰附近，云雾环绕；还是秋凉十分，山峰的边缘上，却残留着一些积雪。

　　山顶某处，有两个比武台。

　　两个比武台，都呈椭圆形，长不过二十丈，宽不过十丈，比篮球场稍大。

　　对高手来说，这似乎不大。

　　近两年，陈宇曾观摩过外门大比。

　　他比较清楚，这不大不小的比武台，是为限制一些弟子拖延时间，或者利用一些下流手段打游击战。

　　一旦被打出比武台，就要算输。

　　因此，每一次的大比，参加的人过百，比试速度却比较快。

　　今年的大比，报名人数，更是达到一百七八十！

　　这个数字，是十年之最。

　　基本上，凡是达到大比要求的弟子，都报名参加了。

　　半个时辰后。

　　比武台附近，已是人山人海了。

　　“大比开始！第一轮，进行‘淘汰赛’，选出前二十名。”

　　一个苍老威严的声音，响彻全场。

　　只见。

　　比武台的北侧高地，有三个亭子。每个亭子里，坐着云岳门一些中高层人物。

　　这些人，包括堂主、长老，乃至宗主一些高层人物。

　　这次大比，来了三个大人物。

　　三人都坐在中间的亭子里。

　　中间亭子里，坐着二男一女，分别是一个白须老者、一名蓝袍中年、一个宫裳丽人。

　　刚才的声音，来自那白须老者。

　　白须老者，正是南宫礼的爷爷，宗门长老。

　　最居中的“蓝袍中年”，陈宇认识，是云岳宗主，以前大比出现过。

　　而那位宫裳丽人，看起来只有二十岁左右，蛾眉螓首，妍姿丽质，肌肤如雪，有一股端庄娴静的气质，让人不敢亵渎。

　　“是南宫长老，还有宗主！”

　　“咦！那个大美女，是哪位大人物？”

　　“那是夏师姑，宗门最年轻的长老，在楚国宗门里，有‘夏雨仙子’之称。”

　　一些弟子，低声嘀咕道。

　　云岳宗主、南宫长老、夏师姑。

　　这是到场的三位长老级高层，其修为绝对是化气境以上。

　　这时。

　　场上走出两名黑袍执法者。

　　“第一轮‘淘汰赛’开始，先简要说下大比的规则……”

　　其中一个执法者，开始说明规则。

　　大比规则，与往年一样。

　　先进行随机抽签的比赛，每人要参加十轮左右的比试。

　　按胜利场数，来记你的成绩。

　　胜一场，得一分；平一场，不得分；负一场，扣一分。

　　规则很简单。

　　经过十轮左右比试后，按照得分排名，选取前二十。

　　得分二十名之后，全部淘汰！

　　只有前二十，才能参加后面前十、前三、第一的角逐。

　　……

　　规则介绍完。

　　两名执法者，各自坐镇一个比武台。

　　两个比武台，称作“甲号台”和“乙号台”，分别由一名执法者，负责裁决。

　　甲号比武台。

　　“9号对56号。”

　　一名执法者，挥动旗帜。

　　每个参赛者在报名时，都领取了一个号码牌。

　　陈宇的号码牌上，写着99号。

　　很快，甲号比武台上，比试开始了。

　　噌！噌！

　　两名少年，跃上台，迅速开始交锋。

　　一名持刀少年，是通脉中期；另一个使枪的少年，只有通脉初期。

　　往往，这样的战斗，没太大悬念。

　　叮叮铛！

　　刀、枪交锋十几招，持刀少年，仗着更浑厚的内息，把使枪少年，逼出了比武台。

　　“9号胜，获得一分。56号败，负一分。”

　　执法者面无表情的挥旗子。

　　那名持刀少年，喜笑颜看，落败的少年，一脸郁闷。

　　就在这时。

　　乙号比武台上，传来哗然之声。

　　“给我趴下！”

　　一个肥圆少年，手臂一振，传来一阵沉重的内息呼啸声，把另一个通脉中期少年，拍打在地。

　　扑通！

　　那通脉期少年，头破血流，栽倒在地。

　　“是黄园！”

　　在场一些弟子，面带惧意。

　　一招把对手打趴下，这正是上届第七“黄园”的风格。

　　蹭！

　　黄园带着胜利者的微笑，飞身跃下台来。

　　“黄师兄，那一招打得真威武。”

　　王凌云带着笑容过来，一脸恭维的道。

　　在二人身侧，还站着一个阴阳头的凶悍男子，身上可怕的气息，让周围弟子拉开一段距离。

　　“胡一霸，还没开战，你这气势够吓人的。”

　　黄园笑着道。

　　“哼！别让我遇到那个小子。”

　　胡一霸冷厉如刀锋的目光，扫过人群另一端的陈宇。


第0042章 扔

　　陈宇站在原地，突然感受到一股凶冷敌视的目光。

　　他第一眼，便看到阴阳头的凶悍男子，正是上届大比第四的“胡一霸”。

　　此刻。

　　胡一霸、黄园、杨帆等人所在的“恶人圈子”，让不少弟子畏惧，不敢靠近。

　　王凌云，是这个圈子里的一员。

　　看到王凌云一脸恭维，在恶人圈子里游走，陈宇就知道他没打什么好主意。

　　果不其然。

　　这恶人圈子里的几人，面带不善的扫视陈宇。

　　陈宇浑不在意，握着自己的号码牌，漫不经心的看着比武台上的打斗。

　　以他现在的层次，至少需要外门前二十的战斗，才有点看头。

　　十几场战斗后。

　　一个长发飘飘的俊雅少年，登上比武台，让一些女弟子双眸发亮。

　　“是乐风！”

　　“此届大比的风云人物！”

　　乐风俊美的容颜，温和的气质，吸引众多的目光。

　　尤其是一些女弟子。

　　“这个乐风，真是外门里的‘完美王子’。”

　　“嘻嘻是啊，他长得俊，平易近人，修为高强，听说还是大世家的少主。”

　　在一众女弟子眼中，乐风完美无挑剔。

　　比武台上。

　　乐风的对手，是一个通脉后期的黑脸少年，实力可以排进前二十。

　　这一战，有点看头。

　　“开始。”

　　执法者一挥手，比斗开始。

　　“我倒要见识一下，你这位外门天才的实力。”

　　黑脸少年并不服气。

　　同是通脉后期，凭什么对方是外门风云人物，受到那么多女弟子的青睐？

　　破浪刀！

　　黑脸少年手中大刀一挥，惊人的内息在刀锋上涌动，产生层层叠叠的刀浪狂风，威势不俗。

　　唰！

　　但他眼前，残影一晃，刀浪狂风全然扑空。

　　黑脸少年暗叫不好。

　　下一刻。

　　乐风的身影，挪到他身侧，又几个回旋，残影一晃。

　　噗噗嗤！

　　黑脸少年连续几刀，全部扑空，脸色越发难看。

　　真正交锋后，他才明白，对方的身法，对自己的压制有多大。

　　呼啪！

　　乐风飘逸的步法中，一掌骤然印在面前，一股奇妙的内息掌力，奔涌而来。

　　铛！

　　黑脸少年勉强一刀架住，身形却一个踉跄，对方的奇妙掌力，把他一刀的力量卸掉。

　　“下来。”

　　乐风突然一笑，另一只手切入。

　　“当啷”一声。

　　黑脸少年双手一麻，手中的大刀，掉落在地。

　　“好好！”

　　“空手夺白刃，真是高明！”

　　台下传来一阵喝彩声。一些女弟子，甚至尖叫起来。

　　乐风这一手，太漂亮了！

　　就连正中亭子里，三个宗门大人物，都为之侧目。

　　“这个苗子，尚有些潜力。”

　　云岳宗主含笑道。

　　白发老者和夏师姑，也微微点头。

　　这还是开战以来，首次有人，得到三位大人物的认可。

　　“你……”

　　黑脸少年羞愤不堪，恨不得找个地缝钻进去。

　　“承让！这位师兄，你的内息刀法虽猛烈，可是在内息运用上，有所欠缺。”

　　乐风含笑抱拳。

　　他捡起地上的大刀，递给了黑脸少年。

　　“多谢指点，我输的心服口服。”

　　黑脸少年受宠若惊。

　　乐风胜而不骄，平易近人，得到在场宗门前辈的一致认可。

　　“切！虚伪……”

　　一个刺耳的声音，从“恶人圈子”里传来。

　　这声音的主人，正是黄园。

　　他很看不惯乐风，尤其是前段时间，败给过乐风。

　　但是很快，他被一众女子的“讨伐”声淹没。

　　“这个乐风，倒是一大劲敌。听说，此人最擅长用剑，刚才连剑都没出。”

　　胡一霸沉声道。

　　这次大比，胡一霸的目标，至少是前三。

　　那么，乐风将是他的一大劲敌！

　　外门大比，甲、乙两个比武台，切磋一轮轮的进行。

　　“段骁龙上场了。”

　　甲号比武台，掀起一阵热潮。

　　只见，一个英挺的男子，迈上了比武台。

　　“段骁龙！”

　　陈宇打量起来。对这个外门传奇人物，他如雷贯耳。

　　段骁龙二十多岁，脸上却有几分沧桑感，双眸深邃，有点成熟男人的味道。

　　他的登场，引来一众弟子的崇敬目光。

　　“段师兄，我本该认输。但是能与你交手，也是一种荣幸。”

　　对面，一位通脉中期的少年，面带紧张。

　　铁犁拳！

　　话毕，少年运转毕生功力，一拳划出，带着暴雨雷鸣般的声响。

　　嗯？

　　陈宇发现，少年施展的，是自己熟悉的《铁犁拳》，火候竟是逼近大成的样子。

　　这一击的威力，自然不俗。

　　陈宇下意识的，把自己代入到少年身上。

　　铁犁拳！

　　威力不俗的一拳，直轰段骁龙的面门。

　　段骁龙纹丝不动，面无表情，直当那一拳，完全使老，收无可收的时候……他动了！

　　啪！

　　一只粗糙有力的手，抓住了少年的手腕。

　　少年身躯一震，身体僵硬。

　　同一刻。

　　台下的陈宇，身体为之一震。因为刚才那一刹，他把自己“代入”到少年身上。

　　段骁龙那有力的一抓，仿佛扣在蛇的七寸上。

　　陈宇面色一凛。

　　尽管，他的力量更大，拳法更强。可倘若，一下被扣住手腕，还怎么运力？

　　段骁龙的出手，给他一种无比老练，化繁至简的朴实感。

　　“我认输。”

　　少年一张脸憋得通红，手腕似被铁钳卡住，动弹不得。

　　段骁龙第一次登场，是如此的质朴简单。

　　场下，那些想竞争第一、前三的弟子，脸上一片凝重。

　　“果真不赖。”

　　一个淡笑声，来自一个手握折扇的翩翩少年。

　　此刻。唯有外门第一天才的“南宫礼”，能够云淡风轻的评价。

　　说来也巧。

　　段骁龙登场不久，南宫礼上场了。

　　乙号比武台。

　　南宫礼手握折扇，对面是一个手握长枪的冷峻少年。

　　“南宫礼对杨帆。”

　　众多期待的目光，汇聚乙号比武台。

　　杨帆手握银枪，脸上一片凝重。他知道南宫礼很强，但自己的第一场，就算输，也不能败得太惨。

　　怒风枪！

　　杨帆手中银枪一抖，一片惊澜般的枪影寒光，宛若一条怒蛟，直扑南宫礼。

　　外门前十的战力，无论威力速度，还是出手时机，都难以挑剔。

　　“这杨帆的实力，比那日与我交手时，还要强几分。”

　　陈宇暗道。

　　外门交流会上，他和杨帆交过手，当时打了一个平分秋色。

　　“哈哈，不算太弱嘛。”

　　南宫礼手握折扇，不躲不闪，直接一旋。

　　篷啪！

　　那扇子带着一股强大的旋力，抽在杨帆的银枪上。

　　什么！

　　杨帆面色大变，只觉自己的银枪，有些不受控制的往地面刺去。

　　“休想！扫——”

　　杨帆反应不差，索性借着这股力量，银枪上内息一振，划过一片深寒弧光，直扫南宫礼的下盘。

　　好！

　　场下众人，不由叫好。外门前十，绝不是省油得灯。

　　“呵呵。”

　　玩味的笑声，突然从半空传来。

　　唰！

　　原地留下一个残影，南宫礼凌空而起，一只脚往下一踏。

　　那一脚，踩在了杨帆的银枪上。

　　不好！

　　杨帆只觉一股奇怪的柔力，黏在自己的枪杆上，却又无比的沉重，压得他呼吸沉重。

　　蹬！

　　下一刹，南宫礼顺着银枪，一跃而上，飞起一脚，踹在杨帆肩膀上。

　　“嘭！”

　　杨帆被一股惊人内息，给震飞出去，嘴角溢出一丝血迹，手中银枪掉落在地。

　　南宫礼胜！

　　在嬉笑玩闹间，南宫礼第一天才的实力，让人折服。

　　“这个南宫礼，身法速度上，甚至在乐风之上，刚才根本是在玩耍。”

　　陈宇看得很精准。

　　目前，登场的对手中，也就南宫礼和段骁龙，让他看之不清。

　　某一刻。

　　“99号对106号。”

　　乙号比武台，执法者高喝一声。

　　嗯？99号！

　　陈宇心头一跳，轮到自己登场了！

　　乙号比武台。

　　陈宇上场，望着对面一个削瘦少年。

　　那削瘦少年，和他一样的通脉中期修为，正运转内息，酝酿着攻击。

　　“陈宇！”

　　“他就是那个吃软饭，把‘穆雪晴’泡到手的家伙？”

　　人群中，突然传来一阵骚动。

　　这其中，不乏嫉妒、不屑、敌视的目光。

　　“雪晴？”

　　中间亭子里，夏师姑轻咦一声。

　　“夏师妹，人群中提到的穆雪晴，好像是你最近收的弟子吧？”

　　云岳宗主笑道。

　　“嗯。”

　　夏师姑颔首，穆雪晴是她的弟子。

　　此刻，她峨眉微蹙，眼下台上一名少年，似乎与她的女弟子，有点纠葛。

　　台上，交锋开始！

　　三寸拳！

　　对面那削瘦少年，出手极快，拳头间内息惊啸，几乎转眼间，就轰直陈宇面前。

　　陈宇原准备，一拳轰过去。

　　但他突然想到，上次一脚，直接把铁剑门的矮个少年，踢出了内伤。

　　而眼下，一个通脉中期的削瘦少年，只怕更不经打。

　　嗯……毕竟都是同门，没必要下狠手。

　　念及此处。

　　他改拳头，用手去抓。

　　啪！

　　陈宇一只手，抓住了对方的拳头。

　　削瘦少年面色一变，感觉对方的手掌，如同佛陀的大手，根本就撼不动。

　　“起。”

　　陈宇一挥手，如同抓皮球一般，把少年扔出了比武台。

　　因为。

　　他记得一个规则，只要脱离比武台，对手就要落败。

　　扑通！嘭嘭！

　　少年形同一块沙包，被陈宇扔出了比武台，还殃及几个弟子。

　　场下，顿时掀起一阵叫骂声。

　　“啊！”有人被撞倒，成了人肉垫子。

　　“我去！空中飞人。”

　　“这比赛的，怎么扔起人来了。”

　　乙号比武台。

　　两个执法者，愣了那么一瞬，怪异的望向陈宇，宣布他的获胜。


第0043章 继续扔

　　在一片哗然和叫骂声中，陈宇赢得第一轮的获胜。

　　“哼！让那小子出了风头，若是遇到我和胡师兄，就让他自己爬下台去。”

　　黄园语气不善的道。

　　对陈宇，他是越看越不爽！

　　以前，是因为追求穆雪晴失败，以及王凌云在一旁的煽风点火。

　　到后来。

　　他发现陈宇和乐风，走的比较近，这让他恨上加恨。

　　“看他实力不算差，迟早会遇上。”

　　胡一霸阴恻恻的道。

　　第一环节淘汰赛，会打十场左右，在比试过程中，会逐渐淘汰一部分对手。

　　其中，有一个硬性规则。

　　一旦负三分，会被淘汰出局。

　　以陈宇的实力表现看，是不太可能被淘汰出局的，那么迟早会相遇。

　　没多久。

　　胡一霸登上比武台。

　　他凶悍的目光，阴阳头的造型，作为外门一霸，竟然令场上一静。

　　对手，是一名短发少年，通脉中期修为。

　　“胡一霸……”

　　那短发少年，吓得打了一个哆嗦，准备认输。

　　滚出去！

　　一股狂风扫来，胡一霸宛若一头凶豹，爆发速度骇人，硕大的拳头，轰中其面门。

　　咔嚓！

　　短发少年惨叫一声，脸上鲜血直流，鼻梁骨都被打断了。

　　胡一霸还没完，飞起一脚，就要踩下去。

　　这一脚，若是踩下去，对方只怕要在床上躺半个月。

　　“住手！”

　　一个模糊身影，一闪而至，伸手挡住了胡一霸的一脚。

　　出手者，正是执法裁判。

　　作为裁判，这位执法者的修为，至少达到炼脏巅峰，且擅长速度。

　　胡一霸哈哈一笑，扬长而去。

　　台下一些弟子，面带畏惧，下意识与他拉开距离。

　　“这胡一霸，刚才出手，没有使用他擅长的《霸王戟法》。”

　　乐风低喃道。

　　胡一霸，是他冲击前三名，必须面对的一个强势劲敌！

　　下午，第二轮随机战开始。

　　这一次。

　　陈宇上场比较早，很快被随机抽中。

　　陈宇对面，站着一个虎背熊腰的大块头少年。

　　“哈……居然是你！哥们，俺仰慕你许久了！能传授下不，你是怎么泡上穆雪晴，那吃软饭的味道咋样……”

　　大块头少年，居然是一个话痨。

　　陈宇：“……”

　　大块头很崇拜的盯着陈宇，滔滔不绝的表达仰慕之情。

　　“比试中，不准废话！否则取消你的比赛资格……”

　　裁判的面庞，抽吅搐了一下。

　　场下，一片哗然大笑。

　　陈宇身形一晃，直接伸手抓向大块头少年。

　　“哥们，你想扔俺？这是不可能滴。俺可不是刚才那个竹竿，想当初在村里的时候……”

　　大块头少年倒也不笨，看出陈宇的意图。

　　他一脸自信，站在原地，居然没躲闪。

　　下去吧！

　　陈宇一把抓住他的胳膊，手臂一抖。

　　尽管这大块头，比刚才的瘦子要重近乎一倍，但是对陈宇这种人形凶兽来说，区别不大。

　　“啊！不要——”

　　大块头惊叫一声，身体已经腾空而起。

　　“嗖嘭”一声。

　　下一刹，他便如同一块沙包，被扔出了比武台。

　　嘭嘭通！

　　比武台下面，又有几个反应慢的，成为人肉垫子。

　　“我去！怎么又来了！”

　　“去他娘的，为什么又砸中我了。”

　　人群之中，一阵骚吅动，叫骂声此起彼伏。

　　这次扔出的大块头，波及的范围更大，殃及十几人。

　　“99号胜。”

　　裁判面色古怪，手中旗子一挥。

　　陈宇面带笑意，在一阵叫骂和谴责声中，走下台来。

　　此时。

　　他连胜两场，获得两分，是一个不错的开始。

　　夕阳西斜。

　　第三轮的随即战，已然开始。

　　段骁龙、南宫礼、胡一霸等强势弟子，纷纷取得了三连胜。

　　事实上。

　　这几人的对手，都是一刚开始，就认输了。

　　尤其是胡一霸，裁判还没喊开始，对手就吓得认输。

　　夜幕快落时。

　　陈宇的第三场比试开始。

　　他刚登场，下面传来一片“嘘”声，乃至一些不满的叫骂声。

　　“这回小心点，别被砸到！”

　　先前被砸中的一些弟子，一脸的戒备。

　　“开始。”

　　裁判看了陈宇一眼，对他有印象。

　　这一次。

　　对面站着一个长相英俊，颇有风度的男子。

　　“陈宇是吧。”

　　英俊男子伸手扶正发型，露出迷人的笑容：“或许，我不一定是你对手。但是，你想用先前那种手段，来对付我。行不通。”

　　这男子，很自信，更自恋。

　　“咦！去年大比，前二十名的‘云溪’。”

　　“这家伙，不是经常自恋为云岳第一美男吗？”

　　英俊男子的登场，引起一些人的侧目和热论。

　　显然，这也是一个话题人物。

　　“出手吧。”

　　陈宇面无表情，速度奇快的逼近云溪。

　　他仍是伸手去抓。

　　“哈哈，我说了，你行不通！”

　　云溪一抹前额的留海，“蹭”的一下，往侧面挪出丈许。

　　咦！

　　陈宇抓了一个空。这个云溪，身法上的造诣，竟是接近乐风这个层次。

　　但是，陈宇反应极快。

　　他脚下《凌云步》发动，一个诡异的回折，截住了云溪。

　　云溪吃惊，没想到陈宇速度如此快。

　　“那步法，怎么有点像乐风的《凌云步》，看上去不差乐风多少。”

　　台下，传来一阵低呼声。

　　乐风本人，亦是一脸的惊讶。

　　显然他没想到，陈宇的《凌云步》，可以达到这等造诣。

　　台上。

　　云溪被陈宇截住，无法避免正面交锋。

　　呼啪！

　　他挥手一掌，伴随一股阴柔的内息，劲风扑面，扫向陈宇的面部。

　　同时，云溪提防着，不能被陈宇抓吅住。

　　被人扔出比武台，这种落面子的情况，是他无法接受的。

　　蓬！

　　陈宇正面一拳，轰中他的阴柔一掌。

　　顿时，一股巨力，打得云溪手臂发麻，身形连退，站立不稳。

　　“嘿嘿。”

　　陈宇一伸手，抓住了云溪的肩膀。

　　“不要啊——”

　　云溪身体一轻，已经被抓到了半空。

　　不管他愿不愿意，其身体“嗖”的一声，飞出了比武台。

　　陈宇的扔力，还是比较大，保证对方不能在半空回旋翻身。

　　“啊！谁接一下我……”

　　云溪的身体，飞落人群中。

　　快闪开！

　　这一次，大家都有所准备，迅速腾出一块空地。

　　“嘭”的一声，尘土飞扬。

　　云溪摔了一个狗吃吅屎，一张脸都花了，抱头痛哭：“我的脸，我的脸……”

　　陈宇耸了耸肩，走下台去。

　　这一次。

　　台下一众弟子，望向他的目光，截然不同了。

　　一次是运气，二次是巧合。

　　但第三次，对手云溪身法不俗，能冲刺前二十，可仍没摆脱陈宇的“扔字诀”。

　　……

　　云天峰。

　　三轮随即战后，天色已晚，众弟子回去休养一晚。

　　第二日清晨。

　　众弟子再聚云天峰。

　　今日。

　　两个比武台前，出现一块长方形板子，上面刻绘着一些阵法纹络。

　　“启！”

　　一名黑袍老者，隔空屈指一点，一道肉吅眼可见的淡蓝气链，融入这块“阵法板”上。

　　嗡！

　　阵法板上，亮起一些号码和名字，并写着成绩：

　　12号，南宫礼，3分

　　49号，乐风，3分

　　58号，段骁龙，3分

　　……

　　78号，胡一霸，3分

　　99号，陈宇，3分。

　　……

　　阵法板前面，名字都是晶亮的，记录的都是排名靠前，分数多的弟子。

　　阵法板后面，则是一个个灰暗的名字：

　　2号，张风林，负3分

　　7号，魏云，负3分

　　16号，李闲，负3分

　　……

　　“哎，运气不好，这么快被淘汰了……”

　　灰暗的名字，代表被淘汰的弟子。

　　淘汰赛，负3分就会被踢出局。

　　昨天三轮比试，把一批实力垫底的通脉初期弟子，踢出一片。

　　新的一天。

　　第四轮随机战，很快开始。

　　“99号对80号。”

　　裁判的声音传来。

　　陈宇一怔，没想到自己是第一个。

　　台下。

　　一些弟子面带戒备：“这家伙又上了，大家小心了。”

　　这一次。

　　陈宇的对手，是一名清媚动人的少女，面容姣好，眸光如秋水，让人心生怜惜。

　　“在下‘江芸儿’，望师兄手下留情，不要扔人家哦。”

　　少女含笑如花，声音酥人。

　　江芸儿！

　　台下一些男弟子，下意识舔了舔嘴唇，此女的清媚女儿态，让人心猿意马。

　　“这个江芸儿，上届大比，差点杀进前二十。”

　　“嘿！陈宇若是中了美人计，说不定会摔个跟头。”

　　一些弟子饶有兴趣的道。

　　“好说好说。”

　　面对少女柔媚动人的软语，陈宇面容缓和了下。

　　蹭！

　　江芸儿带着一股醉人清香，娇吅躯凌空而起，连绵几脚飞踢而来。

　　云柔腿！

　　少女美好的身姿，在半空回旋，看似轻柔的点踢。

　　乍一交锋，陈宇面色微变。

　　蓬啪！

　　拳头硬撼一击，那纤细秀腿上，传递出一股直刺脏腑的阴狠内息。

　　“给我起！”

　　陈宇手掌隐隐膨胀，泛起一层铜泽，“啪”一把抓住少女的纤腿。

　　半空中的江芸儿，闷哼一声，玉腿一麻。

　　“咦！这次的手感不一样。”

　　陈宇抓吅住少女的秀腿，感到一股柔嫩和弹性，和前面几位大不同。

　　或许是一种条件反射。

　　他没多想，下意识的甩手而出。

　　“啊……”

　　江芸儿一声尖叫，娇躯失衡，被一股大力扔出比武台。

　　“哇！是美女！”

　　“快快……”

　　下面一些弟子，争先恐后的去接江芸儿。

　　这可是英雄救美的好机会！

　　再不济，也能趁机揩油、占些便宜吧。

　　顿时。台下人群一片混乱，甚至出现踩踏现象。

　　砰蓬！啊啊……

　　一些弟子撞得头破血流，被踩踏的人，发出杀猪般的惨叫。

　　几名弟子，为了争抢“抱美人”的机会，甚至在原地拳脚交加的大打出手。


第0044章 黑马崛起

　　云天峰。

　　台下不小的混乱，惊动全场。

　　从天而降的娇美少女“江芸儿”，引得一众男弟子的“疯抢”。

　　这些人，各个都想英雄救美，抱得美人归，再不济，也要占些便宜。

　　参与的人数，多达一二十个，被殃及的人，达到好几十人。

　　“啊！是我先到的！”

　　“都滚开……美女是我的！”

　　人群中，一些弟子彼此相撞，头破血流。

　　被踩踏殃及的人，至少有五六个，发出凄惨的嗷叫。

　　长臂拳！

　　柳叶十三刀！

　　哄抢之下，不乏大打出手之人，叮叮砰砰胜，不绝于耳。

　　最终结果。

　　彼此碰撞、牵制下，谁都没抱到美人。

　　“啊！”

　　一声尖叫声，江芸儿娇躯砸在了人群中，其面色瞬间发红。

　　被砸中的几个男弟子，争抢着去拥抱拉拽少女。

　　“都给我滚！”

　　江芸儿发飙了，飞起一腿，把几个趁机占便宜的男弟子，给踹飞出去。

　　“砰通！”

　　人群中尘土飞扬，又砸倒了几个。

　　“肃静！”

　　一个威严的声音，带着强大的精神威压，凭空而降。

　　霎时。

　　场下众弟子仿佛遭到重锤一击，呼吸气血，都是一滞。

　　全场一静。

　　那蕴含威压的声音，来自中间的亭子。

　　云岳宗主淡漠的目光，扫视台下的弟子，把场面压了下来。

　　只是。

　　刚才那一幕，让在场的宗门中高层们，面面相觑，神情古怪。

　　中间亭子。

　　“就是这个蛮小子，与夏师妹的女弟子，有感情纠葛？”

　　白须老者眯着眼，打量起陈宇。

　　突然，他发现这个少年，有那么一点眼熟。

　　哦……想起来了，是在天武阁的时候，此子从“毛老头”那里，得到了《铜像功》，不知进展如何。

　　白须老者，也就是南宫礼的爷爷，眼中精芒一闪。

　　“哼！此子这般粗鲁蛮横，扰乱大比秩序，宗主师兄，你说该不该取消他的比赛资格。”

　　夏师姑峨眉微蹙，端庄俏美的玉容上，露出一丝不悦。

　　显然。

　　这位有“夏雨仙子”美誉的夏师姑，对陈宇的行为，感到不满。

　　陈宇不怜惜女人的不绅士行为，足以让大多女人厌恶。

　　更何况。

　　陈宇与夏师姑的女弟子穆雪晴之间，有些感情纠葛。

　　“取消比赛资格？”

　　云岳宗主摇头道：“这恐怕有点小题大做了。此子并没有触犯大比规则，只要让对手脱离比武台，确实算他胜，无可挑剔。再者，他没有恶意重伤任何一名弟子。”

　　他心里暗暗嘀咕，那小子也太不懂怜香惜玉吧。好一个娇滴滴的少女，被直接扔下台。

　　夏仙姑语滞，的确挑不出陈宇的原则性错误。

　　“陈宇！今日之耻辱，我江芸儿不会善罢甘休！你给我等着——”

　　江芸儿羞怒，一脸仇视的盯着陈宇。

　　陈宇摸了摸鼻子，抓过少女纤腿的那只手，残留着一丝淡香，用力嗅了一下。

　　早知会被报复，自己就多捏一下嘛。

　　唉。

　　陈宇摇了摇头，略显懊悔。其神情动作，直气得江芸儿面红如血，差点没当场抓狂。

　　此战过后，陈宇连胜四场！

　　唰！

　　阵法板上，陈宇的名字，一下子升到了第一。

　　99号，陈宇，4分。

　　因为第四轮随即战，他第一个登场，故暂居榜首。

　　“我去！这有没有天理。”

　　“这家伙随便扔人，也能排名第一。”

　　场下一众弟子，很是无语，尤其是那些“被扔、被砸”过的弟子。

　　另一边。

　　恶人圈子里，胡一霸、黄园、王凌云等人，脸色阴沉之极。

　　“连赢四场，暂居第一！这小子，不会是今年大比的‘黑马’吧。”

　　杨帆低声嘀咕道。

　　若换做他，运气不差的话，或许能连赢四场，但只怕做不到陈宇那样，随意扔人获胜的程度。

　　“放心。这小子只是力气大而已。”

　　王凌云沉声道。

　　黑马这两个字，让他心头一沉。

　　这是他最为担心，可偏偏又即将发生的事。

　　“力气大？”

　　黄园和胡一霸对闻言，都咧嘴一笑。

　　要说力气大。

　　外门前十里，有好几个都非常强横。

　　就眼下。

　　黄园从小修炼家传横练外功，力压同阶，能随手打趴一般通脉期。

　　胡一霸，修习家传《霸王戟法》。只听“霸王”二字，就可以想象，他的力量如何。

　　只是二人不知道，王凌云对陈宇的评价，有所保留。陈宇《铜像功》的最大特征，不是力量大。

　　时间流逝。

　　第四轮的随机战，很快过去了。

　　这一轮，又淘汰了些实力不算强的弟子。

　　当然，也不乏一些实力尚可，但运气太差的弟子，譬如连续遭遇前十、前二十的弟子。

　　此刻阵法板上。

　　还能保持连胜纪录的人，已经不多了，仅有二三十人。

　　就算是上届前十的弟子，也不能保证连胜。

　　譬如杨帆，第一轮就遇到了南宫礼，落败一场，三胜一败。

　　淘汰赛，第五轮开始。

　　没过多久。

　　陈宇又登场了，场下弟子，又一阵嘘声和戒备。

　　“陈宇，你最好不要再扔人了。上面有大人物，认为你有扰乱秩序的嫌疑。”

　　一个声音，在陈宇耳边响起。

　　陈宇侧目一看，是一边的执法裁判，在向他传音。

　　传音入密，至少得炼脏期才能施展。

　　不能再扔人了？

　　陈宇心里嘀咕，自己到底得罪哪位大人物了？

　　“行！不扔就不扔。”

　　陈宇无所谓，望向对面一个少年。

　　“别扔我……我认输！”

　　对面那少年，只有通脉中期修为，自知不敌陈宇，连忙认输。

　　落败倒是小事，被人直接扔下抬去，太丢面子了。

　　直接认输！

　　这还是陈宇比试以来，首次遇到的情况。

　　看来，他的威名，渐渐在一众弟子心目中树立起来了。

　　五连胜！

　　陈宇咧嘴一笑，走下了比武台。

　　第五轮比试，结束的更快。

　　一方面是淘汰了一些参赛者，人数变少了。

　　再者，一些强势人物，如段骁龙、胡一霸、南宫礼等人，他们的对手，都会果断认输。

　　第五轮结束。

　　再看阵法板上的排名。

　　“五连胜，只剩下二十三个了……”

　　阵法板上排列的名次，吸引了众多的目光。

　　当然，还多出一些暗淡名字，又淘汰了一些弟子。

　　第六轮开始！

　　接下来的战斗，实力强的弟子间，频频交锋，打得如火如荼。

　　这其中。

　　一场战斗，引起一阵惊嘘。

　　“铁砂掌！”

　　一名面庞稍微发黑的少年，掌心间腾起一股炽热内息，宛若一团高温的铁砂，气势惊人。

　　他的对手，是一个国字脸男子。

　　“蓬啪！”

　　少年如同烁热铁石的一掌，把国字脸男子，打得连连后退。

　　“怎么会！那少年是谁，居然把上届排名第十一的‘郑冬’打得招架不住。”

　　“《铁砂掌》？这不是低阶武学吗？”

　　场下一众弟子，不由惊叹。

　　一门低阶拳法，居然能压制排名第十一的郑东。

　　“拳法巅峰！”

　　陈宇看出了蹊跷。

　　场外，宗门里一些中高层，也略显意外。

　　把一门武学，修炼到登峰造极，领悟其真意，这可不容易了。

　　哪怕是低阶武学，臻至巅峰圆满，那威力也是惊人。

　　何况，那少年还拥有通脉后期修为。

　　几个回合后。

　　嘭！

　　国字脸男子“郑冬”，被打出了比武台。

　　“在下曹雷，承让了。”

　　少年声音平稳，不骄不躁。

　　唰！

　　阵法排上，少年“曹雷”的名字，一下窜到前列。

　　定睛一看。

　　少年曹雷的成绩，居然是六连胜！

　　“黑马！又是一匹黑马！”

　　“这小子我见过，一直埋头苦练，没想到今日一鸣惊人。”

　　一些弟子，私下议论道。

　　曹雷的战力表现，杀进前十，问题不大。

　　“99号对33号。”

　　裁判的声音响起，又轮到陈宇上场了。

　　比武台上。

　　“王凌云！”

　　陈宇望着对面一个熟悉的青衣少年，不由一愣。

　　33号，正是王凌云。

　　陈宇的嘴角，勾起一抹玩味。

　　比赛，直至第六轮，他终于遇到了王凌云。

　　“糟糕！”

　　王凌云知道不妙。但是要在陈宇面前立即认输，他做不到。

　　就算输，也要输得体面点。

　　王凌云心有打算，一脸戒备，自己可不能被扔下台。

　　铁云爪！

　　王凌云稳步上前，单爪划过一片凌厉内息，劲气尖锐刺耳，让人感到一股寒意。

　　相比上次，王凌云的武学火候，明显有进步。

　　“开！”

　　陈宇一拳砸去，巨大的力道和霸道的内息，直接把王凌云打了一个踉跄。

　　噗！

　　王凌云嘴角溢出一丝血迹，面露骇然，怎么也没想到，自己连对方一拳都接不下。

　　紧接着，对面少年身形一个模糊。

　　呼唰！

　　劲风袭来，王凌云暗道不好，只怕陈宇要把自己扔出去。

　　然而。

　　接下来的感触，并不是被人抓住的感觉。

　　砰！

　　一只沉重的脚，从身后踹中王凌云的屁股眼。

　　“啊嘶——”

　　王凌云只觉菊花处一股钻心的刺痛，发出一道凄厉嘶吼。

　　嘭嗖！

　　下一刹，他被大力一脚，踹出了比武台。

　　扑通！

　　台下一些弟子，早有戒备的闪开，直接让王凌云摔了一个狗啃屎。

　　只是。

　　这次让众人意外的是，陈宇没有扔人了，而是改用脚踹了。

　　“啊！我的屁股……”

　　王凌云勉强爬起来，额头上冷汗淋漓，他一只手按着屁股，如瘸腿老人，一走一瘸。

　　裁判直愣着，望了陈宇一眼。

　　“我这回没扔人了，难道用脚踹也不行？”

　　陈宇压低声音。

　　裁判面庞抽搐了一下，挥动旗帜，宣布陈宇的六连胜！


第0045章 阻击开始

　　王凌云的悲惨下场，让场下不少弟子，心头一寒。

　　相比之下，陈宇前面“扔人”的表现，还尚算是“温柔”的行为了。

　　“陈宇！今日耻辱，我必当十倍相报。”

　　王凌云牙关紧咬，伸手擦干嘴角的血迹，眼中透出前所未有的怨毒。

　　他已然明白。

　　在云岳门，他和陈宇，只能存有一人。

　　陈宇走下台来，自然觉察到王凌云的狠毒目光；他心有决定，若有好的机会，绝对要除掉此子！

　　虽然他已将王凌云赶超，可并不想时刻防备这条暗处的毒蛇。

　　第六轮比试，有条不紊的进行。

　　到现在，场上还没被淘汰的弟子，只剩下七十余人。

　　也就是说。

　　淘汰赛到现在，将近三分之二的弟子，已被淘汰。

　　段骁龙、南宫礼、胡一霸等人，强势依旧，他们的对手，基本都是认输。

　　第六轮的尾段，一场战斗，引人注意。

　　“给我滚！”

　　一名吊眉男子，声色俱厉，手中一根黑黝黝的铁棍，呼啸沉闷，浑厚的内息，加持在铁棍上，威猛无比。

　　“是方刑！”

　　“此人去年大比第八，今年功力大涨啊。”

　　很多弟子，认出方刑。

　　方刑的对手，是一名秀丽女子，手握一柄软剑，挥出一片灵动的剑影残光。

　　“童玉玲。”

　　陈宇一眼认出此女，正是上次，与他一起斩杀血手秃头的童师姐。

　　让陈宇意外的是，童玉玲居然能从容与方刑对战。

　　印象中。

　　童玉玲的实力，大概排进外门前十五，与前十的方刑、杨帆之辈，是有差距的。

　　“棍扫天下！”

　　吊眉男子方刑，手中铁棍上，内息澎湃沉啸，蓦然挥出一道柱子般的棍影，大有横劈山岳，一棍扫万军的气势。

　　那一棍的威势、力道，俨然是通脉期层次几乎极限的一击。

　　“灵蛇剑舞！”

　　童玉玲丝毫不退，手中软剑一振，仿佛化作一条活灵的剑蛇，迸发出惊人的内息寒虹，其表面隐隐闪过一道血芒。

　　那一剑不仅诡异灵动，且剑上的内息爆发，还盖过方刑一筹。

　　噗嗤！

　　那灵蛇般的一剑，拍打在铁棍上，令得方刑身形一晃，露出难以置信的样子。

　　下一刻。

　　童玉玲顺势切入，软剑上寒光与血芒交错，一把缠住铁棍，猛然一甩。

　　“不！”

　　方刑惊叫出声，手中铁棍已然脱手而出。

　　“当啷”一声。

　　铁棍从半空落地，留下失魂落魄、难以置信的方刑。

　　“怎么可能……我的修为已达到通脉巅峰，前五都可以一争。”

　　方刑难以接受现实。

　　上届，他是外门第十，只是一个大意，败给了第七的黄园。

　　而这一届，他进步不小，本想力争前五。如果表现好一点，可能会被哪个宗门大人物看重，乃至进入内门。

　　前面的战斗，他连胜几场，没遇到太强的对手，运气还可以。

　　没想到。

　　在这第六场，他败给上届的手下败将。

　　阵法板前。

　　一名黑袍老者伸指一点，一道肉眼可见的淡蓝气链，打在阵法板上。

　　唰！

　　阵法板上，童玉玲的排名，往上一跳。

　　只见，童玉玲的成绩，也是六连胜，与南宫礼、乐风、陈宇等人并列。

　　“又一匹黑马！”

　　“这童玉玲的进步真大，看刚才的实力，完全可以力争前五。”

　　场下一片议论声。

　　陈宇和乐风，脸上都有些意外。

　　童玉玲则笑盈盈的走下来，对这场获胜，一副理所当然的样子。

　　“上次杀血手秃头时，童玉玲还没这个实力。难道，她最近有什么机遇？”

　　陈宇不由思索。

　　如果童玉玲有这个实力，上次她一人，就能击杀血手秃头。

　　不过，陈宇很快想通了。

　　宗门世界玄奇神秘、光怪陆离，能获得机遇的不止自己一个，也许还有很多类似自己般的存在。

　　没过多久。

　　第六轮的随机战落幕。

　　经过六场战斗，还能保持连胜纪录的，只有十九人！

　　“那小子，竟然杀进了前二十。”

　　王凌云嫉恨不甘。

　　看这个趋势，陈宇只要运气不太差，杀进前二十，进入下一轮的“排名赛”，根本没有压力。

　　“放心！他只是运气好一点，没有遇到前十的弟子。”

　　黄园冷声道。

　　“剩下的弟子，数量越来越少，遇上的几率，已经很大了。”

　　胡一霸的嘴角，勾起一抹残忍的笑意。

　　的确。

　　经过一轮轮的淘汰，所剩下的弟子，已经越来越少。

　　“诸位。”

　　王凌云突然一咬牙：“你们中的谁，若能击败陈宇，阻击他的连胜。我王凌云奉上一株五十年份的灵虫草，外加五百次品元石。”

　　此言一出。

　　“恶人圈子”里的几人，都惊讶的望向王凌云。

　　五十年份灵虫草，再加上五百次品元石，这对外门弟子来说，已是一笔大数字了。

　　就算对王凌云这样的家族少主来说，都是很难得的一笔资源。

　　“还有我，加上一千次品元石。只要谁能在台上，教训陈宇一顿，一千元石就归谁。”

　　一个娇柔的少女声传来。

　　众人侧目一看，来者一个清媚少女，正是江芸儿。

　　江芸儿，作为一个受人追捧的美少女，被陈宇当众从台下扔下去，那种耻辱怨恨，是她此生罕见的。

　　“一言为定。”

　　胡一霸和黄园，对视一眼，齐齐露出笑容。

　　总共一千五百次品元石，再加上一株五十年份的灵虫草，这已经非常诱人了。

　　更何况。

　　若能完成此事，说不定还能得到江芸儿这位美女的亲睐。

　　“哈哈！这么好的事，我们也能参加吗？”

　　又有几道身影，闻声往这边靠近。

　　王凌云和江芸儿给出的悬赏，足以让外门任何一名弟子心动。

　　“当然行。”

　　王凌云心花怒放。

　　如果单以他个人的力量，还没有这么高的号召力，但加上江芸儿这个美女，效果就增翻几倍了。

　　一时间。

　　总共有五六个外门精英，擦拳磨掌，期待与陈宇的战斗。

　　一场“阻击行动”，正式开始！

　　参加狙击的人，至少都有外门前十五、前十的实力。

　　这其中，除了排名第四的胡一霸，第七的黄园，第九的杨帆，还加入了排名第六的程钧、排名第十的许镜。

　　“啧啧，这个陈宇，好像引起外门公愤了。”

　　“美女和元石的魅力，谁人能抵挡，要是我实力强的话，唉……”

　　附近一些弟子，不禁有些同情的望向陈宇。

　　“阻击我的连胜？”

　　陈宇很快得到消息了，毕竟那边的行动，不算隐蔽。

　　得知其丰厚的奖励，陈宇摇头一叹：“说得我都心动了……”

　　他恨不得把自己一拳打趴下，投入美女和元石的怀抱。

　　淘汰赛，很快到了第七轮。

　　终于，“阻击风暴”的众人，等来了机会。

　　“99号对132号。”

　　随着裁判的声音，人群中一个人影，兴奋的窜上台来。

　　“哈哈哈！被我抢到了……”

　　一个扛着斧头的乡土少年，一脸狂喜的奔上台。

　　参与阻击的另几人，则露出遗憾的神色。

　　陈宇站在台上，愕然望着那迫不及待的乡土少年，看对方的目光，似乎自己的身上，有着金山银山和绝色美女。

　　此人他有印象，是上届大比排名第十的“许镜”。

　　“开始！”

　　裁判声音刚落，那乡土少年“许镜”，便抡起斧头，横冲而来。

　　呼哧！

　　那斧头划破空气，传来布料破裂般的声音，巨大力量和咆哮内息加持下，那斧头仿佛化作发狂的铁牛。

　　面对这等声势，如果没运转《铜像功》，陈宇都不愿意硬撼。

　　毕竟，对手使用的算是重型武器。

　　唰！

　　一斧头劈下，陈宇的身体，顿时破裂消失。

　　劈空了！

　　乡土少年许镜，反应倒极快，斧头再度横划，劈向侧面现身的陈宇。

　　然而这次。

　　陈宇的身形和步法，骤然一顿，又诡异一旋的切入。

　　噗嗤！

　　那一斧头，不仅劈空，还被陈宇瞬间靠近。

　　“好快的速度，这身法好眼熟。”

　　“这不是《凌云步》吗？看样子，其效果不输于乐风本人。”

　　场下一片惊澜。

　　不好！

　　许镜一斧头劈空，就大感不妙了。他的斧头重，力量大不假，却容易被身法高明的人克制。

　　“开！”

　　陈宇切入的瞬间，一拳轰去，沉重的拳势里，带出一股阴煞霸道的气息。

　　许镜仓惶中，勉强收斧，挡住那强力的一拳。

　　蓬啪！

　　拳头中涌出的霸道内息和狂暴力量，直接把许镜震得连退几步，气血翻腾。

　　还不待他站稳，面前的陈宇再度从面前消失。

　　“糟糕！”

　　许镜刚稳住身形，背后传来劲风声，可惜已经来不及了。

　　紧接着，一股剧痛从屁股眼传来。

　　“嘭”的一声。

　　一只脚从身后飞踹，许镜飞在半空捂着屁股，发出撕心裂肺的嚎叫。

　　扑通！

　　继王凌云之后，又一个人，被陈宇踹出了比武台。

　　场下死寂一刹，又掀起一阵惊澜。

　　“这可是上届前十啊，输得这么惨。”

　　“你们有没有发现，陈宇的身法，与乐风完全一样，且火候上，丝毫不差！”

　　场下弟子，或惊叹或沉思。

　　有心人，则发现了陈宇身法上的蹊跷。

　　若非如此，他也不可能这么轻松获胜。整个过程，基本是身法上克制上届第十的许镜。

　　“怎么会！他的《凌云步》，修至与我一样的大成！”

　　乐风的脸上，阴晴不定。


第0046章 精神秘术

　　陈宇的获胜，对于提出“阻击行动”的王凌云来说，无疑是当头一棒。

　　击败上届前十的许镜，奠定陈宇强势黑马的地位。

　　这届外门大比，诞生了三大黑马，分别是：童玉玲、陈宇、曹雷。

　　在以往，这三人表现并不起眼。

　　而这一届，三人都强势的击败前十对手，取得了六连胜！

　　陈宇的这场获胜，心情最复杂的，还是乐风！

　　三个月前。

　　《凌云步》落到陈宇手中，并非他本愿，这已经是一个意外。

　　为防止《凌云步》从陈宇这里泄露，乐风特意出面，送出一株“元珠草”进行拉拢。

　　可万万没想到。

　　陈宇这个曾今的边缘弟子，能把《凌云步》修至大成境界。

　　可以说，这是意外中的意外。

　　“有点意思。”

　　台下一角，南宫礼手握折扇，饶有兴趣的目光，掠过陈宇和乐风。

　　早在“外门交流会”时，南宫礼便发觉陈宇的不简单。

　　当然。

　　他仅仅是对陈宇有点兴趣，还不可能把他当成对手。

　　南宫礼的对手，只有一个，那就是段骁龙！

　　比赛到至今。

　　南宫礼和段骁龙，还没有遇到三合之敌，真正的实力，堪称深不可测。

　　同一刻。

　　段骁龙的目光，正好看向南宫礼这一宿敌。

　　蓦然。

　　二人的目光，在虚空中相遇。

　　砰！

　　一股无形的精神力量，在半空中碰撞了一记。

　　呼哗~

　　二人衣袍翻飞，强大无形的气浪，把附近的弟子，硬生生逼退。

　　短暂的试探后。

　　段骁龙面色一凝，身形微震；而南宫礼的脸上，则露出一丝诡异。

　　除了在场的宗门前辈，没人能看出，二人在刚才一刹，进行了怎样的交锋。

　　但是。

　　二人身上强大无形的气息，已经不输于炼脏期，神秘莫测的试探和交锋，让人热血沸腾。

　　“双龙争霸！”

　　诸多的弟子，振奋而期待。

　　这一届的大比，可谓是十年难见的盛况。

　　双龙争霸，再加上三匹黑马，谁也不知道，最终会碰撞出怎样的火花。

　　……

　　淘汰赛，迎来第八轮！

　　到了现阶段，还剩存下来的弟子，已经没有弱手。

　　接下来的战斗，都可圈可点，时而打得难解难分，各种妙招横出。

　　三大黑马，继续斩获连胜。

　　童玉玲，以深厚莫测的内息和灵巧剑法，轻松击败一位排名前十二的对手。

　　曹雷，居然以《铁砂掌》的惊人火候，五十招内，击败上届第九的杨帆。

　　“败了！我竟然会败给低阶武学。”

　　杨帆手握银枪，衣衫有几处破损，不甘的走下台。

　　曹雷的《铁砂掌》，修炼到巅峰圆满，领悟出一丝独有的真意，威力超出想象。

　　陈宇第八轮的对手，只是前二十的实力，对手直接认输了。

　　现如今。

　　陈宇在大比上，威名不小。若不想被踹下台，最好还是认输。

　　夜幕降临时，第八轮比试落幕。

　　南宫礼和段骁龙，作为“双龙争霸”，依然保持连胜。

　　三大黑马，同样获取八连胜。

　　此刻场上，仍获得连胜的人，只有十二、三人。

　　除了双龙争霸和三大黑马，还包括去年排名第四的胡一霸，第五的袁北通，第六的程筠，第七的黄园等人。

　　……

　　第三天，淘汰赛第九轮开始。

　　此时，还没淘汰的弟子，只剩下三四十人。一些成绩负两分的弟子，一个个紧张无比。

　　第九轮，强强相遇的几率，大大提升。

　　“江师妹，你放心！接下来，那陈宇和我们相遇的机会，越来越高。”

　　黄园一脸自信，在美人面前打包票。

　　“我当然信。”

　　江芸儿咯咯一笑，笑靥如花，让几位外门精英弟子，神魂颠倒。

　　为了元石和美人，排名第四的胡一霸，第六的程筠，第七的黄园，都愿意为她出头。

　　“陈宇，我看你还能连胜几场。”

　　王凌云心中冷笑。

　　结果在第九轮，这三大强手，还是没有碰到陈宇。

　　倒是排名第六的程筠，与乐风这位外门天才，相遇在一起。

　　“乐风对程筠！”

　　齐刷刷的目光，汇聚到台上。

　　程筠是一个肤色桔黄的少年，稍显老态。

　　他参加了对陈宇的“阻击行动”，主要原因是，他对江芸儿比较动心。

　　程筠没想到，自己没等到陈宇，倒是和风云天才乐风相遇了。

　　“程兄，我们开始吧。”

　　乐风抱拳道。

　　他要杀进前五、前三，这个程筠，是一个不小的阻力。

　　“乐师弟还不出剑？莫不是，你以为单凭身法，就可以获胜？”

　　程筠淡然一笑。

　　锵！

　　乐风手中一柄宝器残剑出鞘，宛若划过夜空的寒弧，散发一股森冷锐利的气息。

　　程筠也取出一把做工精良的凡世名剑。

　　“斩风剑！”

　　程筠手中名剑，宛若一道疾风，剑刃上泛起透明的寒芒，萦绕起一团刺耳的气劲和风卷。

　　他修炼的《斩风剑》，是外门里很有名的一门剑法。

　　包括陈宇，就修习过此剑法。

　　噗嗤！

　　那一剑斩去，空气撕裂，风卷和气劲环绕间，封死了乐风的去路。

　　面对这个层次的对手，乐风难以单凭身法优势压制。

　　“追魂剑！”

　　乐风身形和宝剑化作一个整体，残影和剑光交错，剑走偏锋，惊险万分。

　　叮叮叮……

　　眨眼间，二人在一个交错间，交锋了十几剑。

　　台下众人，屏住呼吸，肉眼都很难看清交锋的细节，只见到一片模糊的剑影剑光。

　　蹭！

　　突然，一个人影，飞快的倒退几步，略显狼狈。

　　只见程筠面带惊澜，脸颊上，有一丝血痕。

　　乐风握剑负背，面带笑意。

　　“程筠败了？”

　　“我都没看清楚细节啊，太快了！”

　　场下一片议论之声。

　　刚才一战，他们见证了外门风云天才乐风，以及上届老手程筠的实力。

　　“49号胜。”

　　裁判一挥旗帜，宣布乐风获胜。

　　……

　　“程师兄进步不小，怎会败得这么快？”

　　黄园惊道。

　　“剑手交锋，胜负只争一线。何况，乐风的身法，略胜半筹，手中拥有的还是宝器残剑。”

　　胡一霸理所当然的道。

　　他的目光划过乐风，这是一个不可忽视的对手。

　　身法强一点，武器强一点，这都是优势！

　　程筠败得并不冤。

　　这一战后，乐风的人气飙升，赢得众多女弟子的崇拜和爱慕。一些男弟子，亦是钦佩他的实力和风度。

　　除了乐风这一战。

　　第九轮，还有一场备受关注的战斗。

　　“南宫礼对袁北通！”

　　场下一片哗然，其关注度，甚至还胜过乐风那一场。

　　台上。

　　南宫礼手握折扇，望着对面一个雄虎般的铁塔壮汉。

　　那壮汉足足比正常人，高出半截；开战前，双拳如铁锤的“砰砰”撞击着，那扑面而来的野蛮气息，让人心悸。

　　“这就是袁北通，外门第一大力神？”

　　陈宇很感兴趣。

　　袁北通，上届大比第五名。他最大的优势，是天生神力。

　　他这个“天生神力”是天生的，不是陈宇融合神秘心脏，后天产生的。

　　开山拳！

　　袁北通低吼一声，浑厚的内息，震动低鸣，双拳出动，如磨盘划破空气，任何一拳，都能把牛虎碾死。

　　蓬！蓬！

　　那一拳拳的出动间，地面隐隐震动，恐怖的力量，掀起一阵气浪。

　　“啪噗”一声。

　　南宫礼的折扇，突然抽打在袁北通的手臂上，后者暴喝间，退出几步。

　　南宫礼飘然一闪间，退出半丈。

　　“力量还真大啊，内息浑厚，反应不慢。不愧是上届第五，都可以正面与我对打了。”

　　南宫礼面带笑意。

　　当然。

　　他这种行为，本身有点犯贱。毕竟，对方可是天生神力的人，还去正面硬打。

　　“不过，结束吧。”

　　南宫礼在原地留下一道残影，手中折扇拍向袁北通。

　　这次，仍是正面攻击。

　　啵喵~

　　就当众人疑惑时，南宫礼张嘴发出一道猫叫般的诡异声音。

　　那诡异的声音，让人头昏目眩，心神颤动。

　　场下众弟子，包括陈宇等，神智气血都是一颤。

　　“这是什么攻击？”

　　陈宇骇然，他们承受的，还只是一丝余波。

　　“啊！”

　　台上的袁北通，身形蓦然一晃，双手抱头，一脸烦躁和痛苦的模样。

　　他承受那诡异声音的全部力量，整个人天旋地转，脑海里一阵嗡嗡响。

　　啪蓬！

　　袁北通僵硬的一刹，一把扇子，扫在他身上。

　　扑通！

　　袁北通的魁梧身体，滚落出比武台。

　　他清醒后，大声嘶吼道：“那是什么邪术，老子怎么会败——”

　　场下，一众弟子面面相觑，望向南宫礼的神色，带着深深的敬畏。

　　“原来是精神秘术。”

　　“不愧是南宫家少主，小小年龄就修得精神秘术。”

　　在场一些宗门前辈，见多识广，看出了玄虚。

　　精神秘术？

　　陈宇有种感觉，此类无形无质的攻击，对自己有一种威胁。

　　第九轮的比试，很快结束。

　　这一轮，陈宇的对手，并非前十，很轻易获胜。

　　“第十轮了！”

　　陈宇心头振奋，往年的淘汰赛，一般进行到十轮，也就差不多了。

　　此刻。

　　阵法板上，还亮着的名字，只有三四十人了。

　　淘汰赛，接近尾声了！

　　在第十轮，遇到强手的几率更高，哪怕碰上段骁龙、胡一霸之辈，都算正常。

　　第十轮，很快到了陈宇。

　　这一次，他终于遇到一个强力对手。

　　“哈哈哈……陈宇！终于让你黄爷爷遇到了。”

　　一个肥胖的圆脸少年，大笑一声，十分得意的飞跃到台上。

　　“黄园！”

　　一些弟子，看到肥圆少年，面色一凛。

　　恶人圈子里，胡一霸和程筠，则露出几分遗憾。

　　难不成，黄园这个胖子，能得到元石，并抱得美人归？这画面太让人不敢接受了。


第0047章 势不可挡

　　排名第七的黄园，在外门里，绝对是一个狠辣人物。

　　见到他登场，台下的王凌云和江芸儿，齐齐露出喜意：这回陈宇总算遇到硬茬了。

　　“陈宇，你的连胜纪录，到此为止吧。”

　　王凌云笑容阴冷。

　　到现在。

　　陈宇已经是九连胜，再赢完一场就是十连胜，那便能稳坐前十。

　　好在。

　　他的阻击计划，在最后，截住了陈宇！

　　“黄园对陈宇！”

　　“好好！这届黑马对上届第七，很有看头。”

　　台下一众弟子，颇为期待。

　　对台上的两人，众弟子都没什么好感。一个是在外门横行欺压弟子，一个是在大比上引起公愤。

　　现在，让这两个“恶人”斗一斗，大家乐见其成。

　　“不过，黄园的实力太强了，陈宇这匹黑马，还能获胜吗？”

　　不少弟子，对陈宇不太看好。

　　黄园在外门里，恶名太大，仅次于胡一霸。

　　“小子，现在若乖乖认输，向芸儿师妹道歉，我黄园以后可以放你一马。”

　　黄园圆胖胖的身躯，挺着肚子站在台上。

　　芸儿师妹？

　　台下一些弟子，不禁恶寒暗骂。这黄园看来是铁定想讨得美人心。

　　“这个臭胖子。”

　　江芸儿俏脸铁青，暗暗恼怒。若非是想出一口恶气，她早就翻脸不认人了。

　　“米粒之珠，也敢与皓月争辉！”

　　陈宇淡飘飘的道。

　　“闭嘴！这句话该是我说才对——”

　　黄园勃然大怒。

　　一个曾今的边缘弟子，竟敢以皓月、米粒，拿他来对比。关键是，他被当成米粒。

　　台下众人，一阵愕然大笑。

　　陈宇似笑非笑的样子，显然是有意玩耍黄园。

　　如果是以前，通脉初期，铜皮层次的时候，他对黄园还真有些忌惮。

　　但如今，他的实力，上升了不止一个层次，锋芒将露。

　　黄园，正是一个适合磨刀的角色。

　　“你这是找死！”

　　黄园身形一窜，圆不溜秋的身形，异常灵活。

　　唰！

　　一个眨眼，他圆胖的身体，便窜到陈宇身前。

　　降龙手！

　　黄园一只手隐隐膨胀几分，宛若一个大蒲扇，带着雄浑惊人的内息刺啸，一巴掌拍向陈宇的面部。

　　“想打我的脸？是否太急了一点？”

　　陈宇悠然自若。

　　唰！

　　他身形一个飘逸的回转，躲过黄园一拍，还顺势挪到其身侧。

　　“哼！休想凭身法压制我。”

　　黄园冷笑一声，那胖溜溜的身躯，稍微一挪，另一只大手，宛若一把铁铲般，横扫陈宇的咽喉。

　　陈宇略有些意外。

　　黄园的身法，只差乐风半线，且以静制动，十分老练。

　　见此。

　　他轻吸一口气，一拳对撼黄园的“降龙手”。

　　呼！

　　陈宇拳头一出，整个手臂都凭空扩张几分，化作一直深铜光泽的大手，并凝聚起一团霸道的阴煞气劲。

　　“咦！《铜像功》似乎被修习到铜皮大成以上。”

　　白须南宫长老，眼中掠过一丝异色。

　　“蓬啪！”

　　一道惊人的气浪，在二人中间掀起。

　　交锋一刹，黄园面色大变。

　　蹬！蹬！蹬！

　　黄园的身体，直接退出好几步，手掌隐隐作痛。

　　“怎么可能！你的力量——”

　　黄园一脸惊澜，难以接受的样子。

　　要知道。

　　他从小修习一门家传横练功法，力量、防御力压同阶。

　　可刚才的一击，他竟然被压制。

　　这种力量上的被碾压，只在与外门大力神“袁北通”交手时，才出现过。

　　场下一众弟子，更为震惊。

　　胡一霸、程筠、王凌云等人，都是一副见到鬼的模样。

　　然而。

　　接下来的一幕，更超出他们的想象。

　　“刚才一击，我连五成实力都没用到，看来，你技止于此了。”

　　陈宇淡淡一笑。

　　五成实力！

　　这四个字眼，仿佛一道惊天巨浪，席卷一众弟子的心头。

　　黄园更有种被巨浪吞没的渺小感。

　　那一刻。

　　对面的高大少年，仿佛化作一股巨人，带着不可阻挡的滔天气势。

　　“五成实力？不会是真的吧？”

　　“这小子太会吹了……”

　　不仅是众弟子，连在场一些宗门前辈，都惊疑的关注而来。

　　“有意思，是借助语言的力量，从心理层面给对手制造压力，并营造自己的气势。”

　　云岳宗门微微一笑。

　　有时候。

　　高手交锋，实力相近的情况下，一方可以在心理层面，击垮对方，取得一个突破口。

　　“哼！不过是耍嘴皮小聪明。”

　　夏仙姑冷哼一声，端庄玉颜上带有几丝不屑。

　　“我不信！休想玩心理战。”

　　黄园并不傻，低吼一声，双臂展开，变得更为刚硬，仿若两把巨大铁钳。

　　呼呼！

　　他的双臂一振间，狂暴的内息奔涌间，周身劲风呼啸。

　　刹那间。

　　黄园将毕生功力，毕生力量，凝聚成巅峰的一击。

　　如果说，刚才的一击，他发挥了八成实力，那么这一次，可能是十二成的超常发挥。

　　云煞拳！

　　陈宇拳势一变，身上迸发出一股腾腾的凶煞之气，阴煞霸道的内息，发出低沉的咆哮。

　　呼轰！

　　那一拳，爆响中隐隐打出一团模糊的煞气阴云，凶冷的煞气之威，扑面而来，台下一些弟子，身体都是一寒。

　　这是？！

　　黄园一脸大骇，体内气血内息，都是一滞，神智都被无形的煞气一冲而过。

　　这等情况下，他十成的实力，竟然发挥不了七八成。

　　“元煞神功！”

　　“不对！是云煞拳……”

　　场上一些宗门长辈，纷纷失语。

　　中间亭子里。

　　云岳宗主、南宫白须长老、夏雨仙子，齐齐动容。

　　轰蓬！

　　比武台上一震，黄园螳臂当车似的，被那凶悍霸道的一拳，直接轰出数丈开外。

　　哇！

　　黄园吐出一口血，勉强稳住身形，面色苍白。

　　场下，一片哗然之声。

　　陈宇那一拳，威势当真可怕：一拳隐隐打出一团阴云煞风，具有炼脏期的威势现象。

　　强如黄园，被一拳打飞吐血。

　　完全不是一个量级！

　　“怎么会这么强……”

　　王凌云等人，震骇失语；江芸儿俏脸上，震惊之余，还隐隐被那一拳的霸气吸引。

　　强横、霸道、凶冷。

　　——这是那一拳，所带来的感官冲击。

　　“五成实力？那小子刚才的话，其实很谦虚了。”

　　云岳宗主低沉道。

　　“他竟能把《云煞拳》修习至这个层次。只怕，那一拳都快触及到大成了吧？”

　　夏雨仙子首度露出惊容。

　　因为穆雪晴的原因，她对陈宇一直有成见。

　　但没想到，这小子在武技拳法上，有这么高的天赋。

　　“如果不是修为限制，说不定那一拳，就是大成的《云煞拳》了。”

　　南宫白须长老，低喃自语道。

　　在外门，能把《云煞拳》这门凶险功法，修炼到如此层次，实乃是罕见。

　　比武台上。

　　黄园面色苍白，呼吸紧促，一脸惊骇不甘。

　　“你还想打？”

　　陈宇玩味的瞟了他一眼。

　　“99号胜。”

　　裁判直接挥旗，宣布陈宇的获胜。

　　哇！

　　黄园又吐出一口血，身躯剧晃，差点就软倒在地。

　　场下众人，更为心惊。

　　那一拳，比想象中可怕，已经重创黄园；若是强行战斗，只怕有生命危险。

　　难怪，裁判会直接宣判胜负。

　　“十连胜！”

　　陈宇轻吐一口气，走下比武台。

　　唰！

　　他走下台时，人群中一片敬畏的眼光，居然自动为他分开一条道。

　　一些人，选择避让。

　　还有一些，主动前来恭维。

　　“陈师兄，刚才那一拳，实在太霸道了。”

　　“嘻嘻，陈师兄，那一拳太有男人味了，人家很欣赏……”

　　不单是男弟子，连一些女弟子，竟主动前来搭讪。

　　陈宇不禁愕然。

　　在这之前，他可没受到这么大的欢迎。

　　显然。

　　刚才一拳，让陈宇真正扬威外门，同时奠定他这届大比第一黑马的地位。

　　“气死我了！”

　　不远处的江芸儿，气得俏脸发青。

　　“这样的实力，他是怎么做到的？”

　　王凌云一阵失魂落魄。

　　他的阻击计划，以失败告终。

　　此刻，陈宇展现的实力，只怕拥有冲击前三的可能。

　　在这场比试后。

　　第十轮的一场场战斗，都精彩纷呈。

　　台上，再没有一个弱手，实力基本是排名前三十。

　　这其中。

　　胡一霸与黑马曹雷，相遇在一起，吸引不少目光。

　　结果。

　　在十几招后，胡一霸挥动名动外门的“霸王戟”，一挥之下，霸凛无双的一戟，将曹雷横扫出局。

　　曹雷这匹黑马的连胜纪录，到此为止。

　　“这胡一霸的‘霸王戟’，只怕也是一件半宝器。”

　　陈宇有所留意。

　　胡一霸的修为、功力、力量，都稳胜黄园。上届第四的威名，可谓是名副其实。

　　十连胜的胡一霸，充满战意的冰冷目光，从陈宇脸上掠过。

　　从那次报名的争锋相对后，胡一霸和陈宇，便注定了不可扭转的敌对局面。

　　王凌云的眼中，再次闪现一丝希冀。

　　陈宇尽管可以稳前十，但是前三，依然有不小的阻力。

　　在这前面，还有南宫礼、段骁龙、胡一霸、乐风等强手。

　　没多久。

　　淘汰赛第十轮结束。

　　“淘汰赛结束！按成绩筛选前二十名，进入排名战。”

　　阵法板前，那名黑袍老者，高声宣布道。

　　唰！

　　阵法板上，除了前二十个名字，后面的全部暗淡，被淘汰出局。

　　到此刻。

　　阵法板上，能保持十连胜记录，只剩下六人。

　　这六人，分别是：

　　段骁龙、南宫礼、胡一霸、乐风、陈宇、童玉玲。

　　基本能确定，这六人可稳进前十，且第一、乃至前三，都将在六人中角逐而出。


第0048章 排名战的谋划

　　三天时间，外门大比第一环节的“淘汰赛”，终于落下帷幕。

　　阵法板上。

　　前二十名的名字，一片晶亮，是那么的耀眼。

　　尤其是。

　　前面六个并列第一，吸引众多的关注。

　　“真没想到，他能达到这一步……”

　　乐风轻吸一口气，目光定格在与自己并列一起的“陈宇”二字。

　　三月前，击杀铁棕熊时，他何曾预料到这一步。

　　早知今日，乐风绝不会把《凌云步》作为筹码，交易给陈宇。

　　身法方面，是乐风进军前三的一大优势。

　　如胡一霸、袁北通两大竞争者，身法方面，都略差他半线。

　　可陈宇不一样。

　　他同样是《凌云步》大成，还修习了更高深的《云煞拳》，似乎还有一门不知名的横练外功。

　　乐风甚至感觉，陈宇的实力，可能不是表面上那么简单。

　　乐风懊悔之余，得出一个可怕结论：陈宇将是他杀前三的最大威胁！

　　外门大比，前三和第四，差距太大了。

　　首先。

　　前三奖励两万贡献点、顶阶武学、中品蕴体丹。

　　而从第四名到第十名，就都是前十的奖励，变成一万贡献点、高阶武学、下品蕴体丹。

　　奖励悬殊，整体差一个档次！

　　其次。

　　往往前三名，更容易被选入内门！

　　可以说。

　　第三名和第四名，一名之差，将影响乐风或胡一霸这类人的命运。

　　胡一霸，就是一个典型例子。

　　他上届是第四，而前三名，基本都进入内门了。

　　“看来，我必须做点什么了……”

　　乐风目光闪烁间，做出了一个决定。

　　这时。

　　云天峰上的众弟子，一一散去。

　　淘汰赛结束后，会休整一天，隔日再举办排名赛。

　　毕竟，连番的战斗，不少弟子身上带伤，颇为疲劳，需要适当休养。

　　陈宇没多想。

　　他返回住房后，便开始调息休养，为明日的决战做准备。

　　……

　　夜晚时分。

　　外门一间荒僻的庭院里。

　　沙沙！

　　陆陆续续，几名外门弟子的身影，悄然走进庭院里。

　　不多时。

　　庭院里聚集了五人，四男一女。

　　如果有其它弟子在场，一定会吃惊不已。

　　这届外门大比，暂列前十的弟子，此刻一下子来了五人之多！

　　四男一女，分别是：胡一霸、袁北通、程筠、乐风、童玉玲。

　　“乐风，我们之间好像不熟吧，你今晚突然召集我们过来，不知有何事？”

　　胡一霸淡漠开口道。

　　其余人的目光，纷纷汇聚在乐风脸上。

　　原来，乐风竟是五大精英弟子汇聚一堂的发起人。

　　“我也不拐弯抹角。今日第十轮比试，那陈宇的实力，诸位有何看法？”

　　乐风淡笑道。

　　陈宇！

　　这二字一出，胡一霸和程筠眼中，精芒一闪。

　　几人对视一眼，很快明悟。

　　“乐风，你是想让我们，一起帮你对付陈宇，好让你杀进前三？”

　　程筠冷笑道。

　　“不，是彼此帮忙，按照我的计划，对诸位都有好处。”

　　乐风一脸沉着自信。

　　而后。

　　乐风压低声音，让几人靠近，细细私语起来。

　　哦？

　　胡一霸、程筠二人，仔细聆听后，很快露出心动和期待的神情。

　　“哈哈哈……好计策。陈宇是阻止我们进前三的一大阻力。明日排名赛，我们每人挑战他一场，这变相的车轮战，活活拖死他。”

　　胡一霸大笑一声，十分满意。

　　历届的排名战，都是先按照淘汰赛成绩，排列一个大致名次。

　　而后，不服者可以向名次靠前的人挑战。

　　乐风的计划，非常直接。在场五个强手，每人都可向陈宇发出一次挑战，消耗其体力元气。

　　“袁北通，童玉玲，你们怎么看？”

　　胡一霸目光一转。

　　“听王凌云说，那陈宇力气很大，稳压我外门‘第一大力神’名头，我当然要挑战他。”

　　袁北通瓮声瓮气的道。

　　好！

　　乐风几人一喜。这个袁北通头脑简单点，很适合打头阵。

　　众人的目光，又挪向最后一人，童玉玲。

　　“我杀进前三的希望不大，就不参加你们的行动了。”

　　童玉玲沉吟片刻，给出答复。

　　她的话，让乐风有些失望。一直以来，他和童玉玲关系不错，没想到这次却拒绝了自己。

　　乐风并不知道。

　　那日一起诛杀血手秃头时，陈宇曾救过童玉玲一命。

　　五人很快散去。

　　“乐风，你变了……”

　　童玉玲目送俊美长发少年离去的背影，内心轻轻一叹。

　　……

　　宗门高峰，一座雅致阁楼内。

　　“你没骗我？上次那小子的《铜像功》，入门成功了？还修习到铜皮大成以上境界。”

　　一名红脸老者，眼珠子瞪得老大，望着面前的白须老者。

　　白须老者，便是那位南宫长老，南宫礼的爷爷。

　　“我有必要骗你？那小子不单《铜像功》有所成就，连《云煞拳》都至少有小成境界了。”

　　白须南宫长老，一脸惊叹的道。

　　“这才两三个月，以此子半灵体的资质来说，也太不可思议了。”

　　红脸老者一脸古怪。

　　如果，换做一位内门天才，能做到这一点，他们尚可接受。

　　可目标，是一个半灵体的普通弟子。

　　“不管如何，那‘幽月古井’的图谋计划，便有一定的可能性了。”

　　南宫长老笑道。

　　“嘿嘿，没想到我那日随意撒播的一颗种子，居然能成功。关于‘幽月古井’的秘密，本宗内除了你我和潘师弟，便没其他人知道。”

　　红脸老者一脸自得的道。

　　“此事，一定要保密。”

　　二人达成共识，交谈声越来越小。

　　……

　　第二日清晨。

　　铛！铛！铛！铛！

　　震云钟连敲了四声，响彻云霄，在山峦间回荡。

　　云天峰上。

　　甲、乙两座比武台，合并为一个大两倍的大比武台。

　　众人面前，竖起了一个“阵法板”，上面浮现亮晶晶的二十个名字。

　　从第一，第二……直到第二十，依次排列。

　　这其中。

　　第一名，有六个人并列，分别是：段骁龙、南宫礼、胡一霸、乐风、陈宇、童玉玲。

　　峰顶，汇聚了众多的人影。

　　因为是决战的一天，来的人比前三日多很多。

　　除了云岳宗主、夏雨仙子、南宫白须长老外，居然又来了两三名长老。

　　“嘿嘿，听说这次的外门弟子，资质不错，老夫过来碰碰运气。”

　　其中一名红脸老者，笑着凑过来。

　　“咦！毛长老，你一直不问外界之事，今日竟有空过来看外门大比。”

　　云岳宗主和另外几名长老，啧啧称奇。

　　嗯？

　　陈宇的目光，落到那位红脸老者身上。他一眼认出：这位毛长老，不正是当日在天武阁，把《铜像功》推荐给自己的那位？

　　除了宗门中高层人物，还有些内门弟子，过来观摩外门大比。

　　内门弟子，一共来了六七位，不算多，但相比以往，已经算是很多的一次了。

　　“雪晴。你居然有闲情，过来观看‘外门大比’？”

　　七皇子慵懒的声音传来。

　　他穿着一身华丽长袍，和一般弟子的制式衣服不同，在人群中鹤立鸡群。

　　在他身旁，俏立着一位清美脱俗的少女，精致的长裙，衬托出她纤柔的倩姿，一头瀑布般的及腰黑发，随风而动，很是唯美。

　　少女的娇颜，更是如雨后牡丹，肌肤如白里透红的雪瓷，那种初开的清纯芬芳，让人怦然心动。

　　“穆雪晴！”

　　“外门第一美女！她不是进入内门了吗？”

　　穆雪晴的出现，吸引了众多关注的目光，其人气，几乎盖过双龙争霸的南宫礼和段骁龙。

　　少女明媚如晨曦的眸光，定格在阵法板上的排名。

　　第一名，陈宇，10分。

　　那个名字，让少女颀长的睫毛，轻轻一颤，神情中有一丝复杂。

　　她犹然记得，在分别的那一日，少年淡然留下的一句话：“还有，以后内门再会。”

　　此时此刻。

　　少年的名字，名列第一；尽管是一共六人，暂时列居第一。

　　“有点意思。”

　　七皇子悠悠带笑，目光扫过阵法板上的一些名字。

　　他仍是漫不经心的神情。

　　追求穆雪晴有一段时间了，尽管很难得手，但是他享受这种过程。

　　如果太容易成功，他反而会觉得无趣。

　　至于陈宇，这个可能潜在的“情敌”，就当一点调味剂吧。

　　“排名赛开始。”

　　阵法板前，那位黑袍老者，高声宣布道。

　　场上众弟子一静。

　　“比赛规则，名次靠后的人，可以向名次靠前的人挑战。每人只有两次挑战机会：落败扣一次挑战次数，获胜不扣挑战次数。获胜者与被挑战者，名次对换，落败则保持原名次。”

　　规则与往年一样，非常简单。

　　每个人，有两次挑战次数，获胜不扣次数，落败扣次数。

　　如此。

　　这个挑战目标，就要慎重了。

　　如果挑战目标过高，两次都失败，一点进展都没有。

　　“每人两次机会，现在开始！”

　　黑袍老者低喝一声。

　　话音刚落。

　　陈宇骤然感受到一股股战意和敌意的锁定。

　　那些目光，来自胡一霸、袁北通、程筠，甚至还包括乐风。

　　他突然感觉，哪里不对。

　　“陈师弟，你要小心了。胡一霸等人，会联手针对你，想把你扫出前三的竞争。”

　　一个熟悉的女子声，在陈宇耳边响起。

　　童玉玲不知何时，站在陈宇身侧，压低声音道。

　　“把我扫出前三？”

　　陈宇的嘴角，勾起一抹冷意：“可我的目标，不是前三！”

　　什么！

　　不是前三？

　　难不成，他想……

　　童玉玲心头掀起惊涛，难以置信的望着陈宇，发觉越发看不透这个少年。


第0049章 连胜

　　童玉玲心头掀起了惊涛骇浪，只觉眼前的少年，突然显得高大莫测。

　　她是好心提醒陈宇，防备乐风等人的车轮战。

　　倒没想到，陈宇的格局，早就不限于乐风等人争夺的前三。他竟想加入双龙争霸的竞争，染指那“大比第一”的王冠？

　　且不论实力，这份自信和气魄，已经超过前面几人了。

　　“我挑战第十名，曹雷。”

　　一名清媚少女，率先登场，向前十发出冲击。

　　这少女，正是排名第二十的江芸儿。

　　第二轮的排名战，一般是名次靠后的发起挑战。

　　原本，江芸儿的实力有望杀进前十五，不过因为那场败给陈宇，受到莫大羞辱，后面发挥一般。

　　她一登场，就剑指前十。

　　但是。江芸儿交锋不到十招，就被曹雷逼出了比武台，毫无悬念。

　　前十和前二十名，差距有些大。

　　在她之后。

　　第十九名……第十八名……第十七名，陆续发动自己的第一轮挑战。

　　他们的挑战对象，大多是曹雷、黄园这样的前十。

　　事实证明。

　　淘汰赛排列出的大致名次，还是有一定威信度。这些十五名后的人，挑战前十，一一败北，且悬殊颇大。

　　即便如此，前十依然是众人挑战的目标。

　　因为。

　　外门大比只有前十，才有奖励。前十，虽不如前三有较大希望被选入内门，但至少曝光率更高。

　　直到前十二名，挑战真正激烈起来。

　　第十一名和第十二名，分别是杨帆和方刑，成绩并列。

　　这两人，在上届原本是第九和第八名，这届竟然被挤出了前十。

　　主要原因是。

　　这一届，杀出了三大黑马：陈宇、童玉玲、曹雷。

　　“我挑战第一名，童玉玲！”

　　杨帆手握长枪，登上比武台，剑指第一。

　　这次大比，他的运气比较差，被挤出了前十，非常的恼火。

　　他没有挑战曹雷、黄园等人，而是直指暂列第一的“童玉玲”。

　　当前。

　　六个并列第一里面，也就童玉玲看上去，实力稍弱一些。

　　“如你所愿。”

　　童玉玲盈盈一笑，飘然上台。

　　二人在台上，飞快交锋好几招，瞬间打出了真火。

　　不到十招。

　　“去！”

　　童玉玲手中软剑，血芒一闪，掠起惊人的内息寒芒，剑影如狂澜，把杨帆的长枪抽落。

　　哇！

　　杨帆吐出一口血，一脸震惊的模样。

　　童玉玲怎变得如此强悍，尤其是那内息，恐怖惊人，带着一股霸道的血气。

　　“此女身上，只怕有点机遇。”

　　云岳宗主，目光在童玉玲身上一掠。

　　“这天地间，珍奇异宝不计其数，若能善用自然好，倘若过度依赖，则会扼杀自生潜力，甚至引火自焚。”

　　夏雨仙子颔首道。

　　一些弟子们的机遇，在宗门世界不算罕见。就说在场的这些长老，能达到如今的层次，每个都有不小的机遇。

　　杨帆后面，上届第八的方刑，发出挑战。

　　他挑战的是曹雷，几十招后落败。

　　自此。

　　前十名外的挑战完毕，居然没有一人成功！

　　紧接着。

　　第七名到第十名，袁北通、程筠、黄园、曹雷四人，可以发出挑战了。

　　这四个人，成绩其实是并列的，淘汰赛的时候，都只输过一次。

　　“我挑战黄园。”

　　三大黑马之一的曹雷，率先向上届第七的黄园，发出挑战。

　　铁砂掌！

　　曹雷巅峰圆满的掌法，热浪翻卷，双掌一阵泛红烁热。

　　这一战，打了近百招。

　　最终，还是黄园，仗着力量大，内息浑厚，勉强击败了曹雷。

　　第七到第十，袁北通、程筠、黄园、曹雷四人之间的竞争，十分激烈。

　　最终。

　　黄园和曹雷的挑战，都失败了，袁北通和程筠暂时领先。

　　不过。袁北通和程筠，并没有立即争名次，目光齐唰唰定格在陈宇的身上。

　　“陈宇！”

　　袁北通高大如铁塔的身躯，站在比武台上，双目圆瞪，双拳砰砰对撞，强大的气浪声势，让人惊惧。

　　乐风、胡一霸、程筠三人，都露出一丝笑容。

　　按照计划，袁北通是打头阵的第一人。

　　“大块头，来得正好。”

　　陈宇淡笑一声，飘跃到台上。

　　自从融入神秘心脏后，他的体质力量，大幅强化。绝大多情况下，包括前面的战斗，他的力量，都是刻意悠着，没有全力发挥。

　　此刻。

　　他的对手，是外门“第一大力神”的袁北通，对方是真正的天生神力。

　　陈宇还真想知道，自己这个后天神力，与袁北通的天生神力，有什么区别。

　　“我们来比比，谁的力量大！”

　　袁北通声音如闷雷，双拳缓缓抡起，浑厚的内息，震动低鸣。

　　开山拳！

　　一拳如磨盘轰出，猛烈的劲风，扑面而来，地面上掀起一阵尘浪，带着一股压抑的沉重。

　　“来得好！”

　　陈宇不惊反喜，体内心脏沉稳跳动，一拳打出，澎湃的力量，奔涌而出。

　　他的拳头，只是一运力，便自然浮现一层铜泽。

　　嗙蓬！

　　两股巨力撼击在一起，猛烈的力量，令得比武台都是微微一震。

　　刹那间。

　　以二人为中心，一股无形冲击气浪，席卷方圆数丈。

　　场下众人，都屏住了呼吸，惊慑于那恐怖力量的交锋，仿佛看到两头铁牛，撞击在一起。

　　论块头。

　　陈宇在这个年龄，已算是高大魁梧；而袁北通更是比一般人高半截，宛若巨猿。

　　但是，在双拳撞击的一刹，袁北通身躯一晃，露出一丝惊澜。

　　腾腾腾！

　　陈宇和袁北通，同时倒退几步。但看上去，陈宇的步伐呼吸，更为沉稳。

　　这一幕，让众弟子大骇。

　　“陈宇的力量，竟然达到这个程度。肯定是袁北通没用全力。”

　　王凌云难以接受。

　　“哈哈哈！竟然能接下我七成力量一击，没想到，我袁北通能遇到力量上相抗的对手。”

　　袁北通大笑一声。

　　他满脸红润兴奋，深吸一口起，全身肌肉膨胀突兀，蕴生一股更强的爆发力。

　　开山拳！

　　袁北通接下来的几拳，力量达到崭新的层次。

　　陈宇夷然不惧，体内心脏跳动间，力量蓬发，全身骨骼、血肉仿佛被激活，焕发出惊人的力量。

　　他没有把《铜像功》运转到铜筋层次，就是想研究自己的心脏秘密。

　　砰砰蓬！

　　在一次次碰撞中，陈宇感觉全身舒爽，力量源源不断的爆发。

　　不多久。

　　台上的二人，硬撼了一两百拳，打得惊心动魄，每一击，都产生一种地面轻晃的错觉。

　　隐约间，陈宇在发力中，摸索到神秘心脏的一些运用技巧。

　　配合呼吸，神秘心脏，可以蓄力。譬如，深吸一口气蓄力，可以爆发出远超常规的一拳。

　　此外，在外界压力刺激下，心脏高速跳动，可以瞬间提升爆发力。

　　那种瞬间提升，类似前些日一拳秒杀寇王，越级发出“拳劲凝煞”这种高深力量。

　　“这样打下去，陈宇的体力，元气，消耗不少了。”

　　胡一霸、程筠二人，面带笑容。

　　只是。

　　乐风心里隐隐有些不安，想起当日，陈宇以煅体期修为，拖了熊王半炷香的奇迹。

　　两百招后。

　　陈宇呼吸沉稳，不徐不疾，袁北通的额头间，已渗出一丝汗迹。

　　“看来，神秘心脏给我带来的最大优势，力量是其次，体质上的恢复、自愈，耐久方面，才是更大优势。”

　　陈宇心中暗道。

　　袁北通力量虽大，但是拳拳爆发极限力量后，已然有些后力不足。

　　“结束吧。”

　　陈宇突然低喃一声，运转《铜像功》。

　　嗡！

　　他全身皮肤镀上一层金属铜泽，勾勒出流体雕塑般的铜肉纹理，整个人膨胀几分。

　　霎时，一股无形的体魄气息，带来强大的气血压迫。

　　“变身了……这家伙难道也会邪术。”

　　袁北通呼吸一滞，望着身体大变的陈宇，目光有些呆滞。

　　“铜像功！”

　　宗门高层，几位长老，齐齐惊咦出声。

　　“此子的《铜像功》居然达到了铜筋层次，至少是铜筋初成！”

　　南宫长老和毛长老，大吃一惊。

　　二人对视一眼，都有些喜出过望的样子。

　　“嗙蓬”一声。

　　陈宇的铜纹大手，仿佛来自一尊铜像佛陀，一拳把后力不济的袁北通，震飞出几丈。

　　“停停停……外门第一大力神的位置，让给你了。”

　　袁北通仓惶的跳下比武台。

　　刚才的硬打硬，他越打越吃亏，最后一拳，陈宇的变身形态，着实把他镇住了。

　　台下。

　　乐风、胡一霸、程筠三人，交换了下眼神。

　　“按计划，我先上吧，他应该消耗了些体力和元气。”

　　程筠点头道。

　　话毕。

　　他向裁判提出，挑战陈宇。

　　“陈宇，你刚被挑战了一场，有权延后一场。”

　　裁判询问道。

　　“哼，拖一场又如何。”王凌云暗自冷笑。

　　一些比较快的战斗，十几招就结束。

　　“不用。”

　　陈宇一脸讥笑：“你们几个想挑战我？那就一起排队上，一次解决，省得麻烦！”

　　什么！

　　袁北通、乐风、程筠三人，面色一沉。

　　这个陈宇，还真够猖狂。明知车轮战，还敢放下话，让众人排队上。

　　云天峰，一个角落。

　　“陈宇哥，这大比关及你的命运，怎能托大……”

　　穆雪晴睫毛轻颤，明丽动人的眸子里，闪动着一丝忧虑。

　　不知为何，她有种强烈的期望：如果那个从小亲睐依靠的陈宇哥，能进入内门，与自己齐进武道，人生该多美满？

　　叮叮！铛蓬！

　　就在这时，场上两道身影，飞快交锋几记。

　　“当啷”一声。

　　一只重若万钧的铜像大手，直接把程筠的宝剑，给拍飞出去。

　　好快！

　　穆雪晴，以及身旁漫不经心的七皇子，都吃了一惊。

　　台下，哗然一片。

　　外门排名第六的程筠，在陈宇手中，居然没支撑过十招。


第0050章 为你铺路

　　陈宇和程筠的交锋，实在太快。不过几个呼吸，胜负已分。

　　“这怎么会？”

　　胡一霸和乐风，满脸的惊澜。

　　先前，陈宇和袁北通打了不止一百招，都是硬碰硬，原想他该消耗不小。

　　岂料。

　　程筠登场，还没站稳脚，就被陈宇雷霆击败。

　　“太强了，我根本无法招架。”

　　程筠苦笑着走下台。他算是败得心服口服。

　　“这家伙与袁北通一战，只怕都有所隐瞒，如果不是敌对关系，我都有些折服其实力和气魄了。”

　　胡一霸凶悍的面容上，首度露出一丝凝重，甚至于敬意。

　　他在宗门里，虽然蛮横凶悍，可也敬重强者。

　　“胡一霸，乐师弟。你们谁上？若要冲击前三，势必要过我这一关。”

　　陈宇还站在台上。

　　还继续战？

　　场下众弟子，目瞪口呆，难以置信。

　　“陈师兄，我来。”

　　一个长发飘飘的俊俏少年，飘然落到台上。

　　陈宇对乐风！

　　二人的对决，顿时吸引所有人的兴趣。

　　一个是强势崛起的外门天才，一个是彗星闪耀的大黑马。

　　乐风站在台上，望着对面势不可挡的陈宇，心情无比复杂。

　　“乐师弟，在交手前。我要感谢，你曾给我机会，铁棕熊一战，还有外门交易会，你赠予的元珠草……”

　　陈宇一脸真挚的道。

　　尽管此刻，二人是竞争者，甚至乐风还使出了一些手段。

　　但在心底里，陈宇不恨乐风。

　　大比前三，不仅有极丰厚的奖励，更是一次鲤鱼跃龙门的机遇。

　　若有能力，谁不去争？

　　乐风在规则的允许内，对陈宇发动了车轮战，这是一场为命运的争夺。

　　“感谢？”

　　乐风呢喃，体悟这两个字。

　　陈宇心里默默道：感谢铁棕熊任务，你给我带来丰厚的贡献点和元石；感谢熊王一战，那本《凌云步》，弥补我的身法；还有感谢那一株元珠草，让我更快的晋升铜皮大成。

　　这其中，可能差任何一个环节，陈宇未必能有今日的实力。

　　此中的细节韵味，不足外人道。

　　以乐风的聪慧，从感谢二字里，大概能想到什么。

　　“在以前，我敬佩乐师弟你的天赋实力。今日，这‘缘分的一战’，我很幸会。”

　　陈宇话毕，拳法内息，默默运转中。

　　“凌云步！”

　　二人目光交错间，身法迅速挪动。

　　唰！唰！

　　两道飘逸奇快的身影，在比武台上，一错而过。

　　两人的攻击，同时落空！

　　“身法，一模一样！”

　　“都是《凌云步》，火候境界相仿。”

　　下面众弟子，一个个面带错愕，看着这古怪的一战。

　　台上。

　　两个近乎一模一样的步法身影，在场上交错，如同一个对着镜子跳舞的人。

　　数个交错间，二人竟然都没击中。

　　云煞拳！

　　陈宇率先打破平衡，激发神秘心脏的力量，速度骤然加快几分。

　　呼！

　　他蓦然欺近，一拳打出模糊的煞气阴云，气流爆响，无形的煞气之威，令得乐风体内气血、内息一滞。

　　以煞气增幅自己，压制对手。

　　——这是《云煞拳》作为镇宗功法分支篇的优势。

　　“追魂剑！”

　　乐风手中宝器残剑，划过一道狭长的寒弧，带出一片剑光残影，模糊不清。

　　同时，他脚下步法，配合剑法奇异的切入。

　　铛蓬！

　　拳剑在半空中，交错而过。

　　其中，乐风的身躯，飘逸的退出几步。

　　咦！

　　陈宇微微吃惊，刚才那一击，居然没压制对方。

　　稍一琢磨，他很快明白，乐风通过剑法、步法的巧妙配合，那一击没有完全的硬碰，甚至还试图切入。

　　只是。

　　陈宇的一拳，煞威腾腾，威力太强，乐风的巧劲运用，并不顺利。

　　另一边，乐风只觉手臂一麻，心头大凛。刚才的交锋，他没有完全硬碰，都有些吃亏。

　　叮叮！铛蓬！

　　二人在比武台上，连续打了几十招，看得人眼花缭乱。

　　论身法，二人都是《凌云步》大成。

　　不过乐风修习此步法，时间更久，体悟其精髓，步法显得更飘逸，与剑法配合的天衣无缝。

　　陈宇在飘逸精妙上，略逊一点；但是他有体质优势，在绝对速度上，胜过对方。

　　铜像功！云煞拳！

　　陈宇的手臂，泛起一层古朴铜纹，已然达到铜筋层次，拳法和力量，进一步攀升。

　　铛铛！

　　连续几击，陈宇直逼硬撼，把乐风打得连连败退，气血翻腾。

　　五十招之后。

　　乐风握剑的手一麻，“当啷”一声，宝器残剑落地。

　　“陈师弟，我输了。”

　　乐风面带惭愧，飘然落下台。

　　他突然有些懊悔，对陈宇发动车轮战的计策。

　　“胡一霸！”

　　陈宇面带笑意，望向台下的阴阳头凶悍男子。

　　胡一霸，外门一霸，上届第四名，尚差一点就进入内门。

　　“陈宇！”

　　胡一霸深吸一口气，郑重道：“你的实力气魄，让胡某折服。如果没看错，你的目标，已经不是前三了。”

　　“没错，第一才是我的目标。”

　　陈宇没否认。

　　哗！

　　场上一片轰动，一众弟子，吃惊振奋的望向陈宇。

　　争夺第一！

　　这只怕是大比到现在，双龙争霸之外，第一个人敢于光明正大的剑指第一。

　　如果是在淘汰赛时，大家会觉得陈宇不自量力。

　　但现在。

　　陈宇连败袁北通、程筠、乐风三大实力派，且游刃有余。

　　如果顺利，他再连败胡一霸，也不算难。

　　这实力，太可怕了。

　　“呵呵，越来越好玩了。这家伙，的确有挑战我们的资格。”

　　南宫礼手中折扇一拍。

　　段骁龙面色正然，望了陈宇一眼，点头道：“第一，多了一个对手。”

　　双龙争霸，都认可了陈宇的实力。

　　这一刻。

　　场上蓦然沸腾起来，众多的目光，定格在这个外门大黑马身上。

　　他一路过关斩将，现已挺进前三，是否有望问鼎第一？

　　若是能，这将是外门一大奇迹！

　　“你一定要成功……”

　　穆雪晴粉拳紧握，似乎又回到少儿时代，那个坚强男孩，站在自己身旁，挺身而出的记忆。

　　“宇哥，如果你能成功，我或许能说服父母，成全我们！”

　　穆雪晴明眸中，泛起一丝水雾。

　　她心中，燃起了希望。

　　之前，她做出最大决定，与陈宇划清关系，更多是来家族和父母的压力。

　　“陈宇。”

　　胡一霸自嘲一笑：“你果然是剑指第一，我们之前的行径，着实不堪一提，落入下乘。胡某深感惭愧，无心与你一战，倒不如……为你铺路！”

　　铺路？

　　陈宇一怔。

　　“我挑战第一名，段骁龙！”

　　胡一霸深吸一口气，手中霸王戟一抖，直指阵法板上第一个名字。

　　挑战段骁龙！

　　场上再次哗然一片，惊讶无比的望向胡一霸。

　　陈宇也吃惊了。

　　为你铺路？

　　胡一霸这位外门恶霸，居然做出这样的决定。

　　“好。”

　　段骁龙面色平静，身形一晃，落到比武台上。

　　陈宇一脸古怪，只得走下台来。

　　台上。

　　段骁龙和胡一霸，一战即发。

　　“霸王无归！”

　　胡一霸手中霸王戟，横扫而去，带动庞大的力量和浑厚内息，招式间有种一往无回的霸气和壮烈。

　　台下。

　　陈宇、乐风等人，为之动容。

　　论力量，内息浑厚，这胡一霸还在乐风之上，手中霸王戟，还是一件半宝器。

　　“你有资格让我出刀。”

　　段骁龙手中一把古朴大刀，轻轻一抖，刀光震闪，隐约传来电鸣交错的声音。

　　那一刀尚未出，便让在场众人，感到一股巨浪降临的压迫。

　　“这压迫感，堪比炼脏期……”

　　众弟子，骇然失语。

　　这是段骁龙参赛以来，首次出刀。

　　一刀斩出，拖动一片刀光虚影，肉眼隐约可见一道耀眼刀芒，在狂暴的气流劲风，一闪而逝。

　　半空中，隐隐传来雷鸣声。

　　铛~

　　沉重若万均的霸王戟，与那雷霆一刀，正面交击在一起。在场众弟子，只觉气血翻腾，心神晃动。

　　“这一刀！”

　　胡一霸骇然失色，身形爆退几步，手臂发麻。

　　段骁龙手握古朴大刀，纹丝不动；而胡一霸的衣衫上，有些破损撕裂。

　　“霸王狂舞！”

　　胡一霸眼中，呈现一丝疯狂，手中霸王戟狂呼乱舞，卷起一片狂流戟影，几乎引起一团小旋风。

　　铛铛铛！

　　刹那间，霸王戟与古朴大刀，在半空交击数次。

　　嗞嗡！

　　在最后一击中，段骁龙手中的大刀，刀光若惊雷，电鸣嗞响，有种超自然的威能。

　　铛嗤——

　　可怕的一刀，斩在霸王戟上，火星溅射，直接斩出半寸缺口。

　　哇！

　　胡一霸吐血，身形倒退出数丈，肩部留下一片血迹和燋痕。

　　“那一刀，似乎带出了雷鸣电闪，这恐怕超出普通武学的范畴了……”

　　陈宇面色凝重。

　　段骁龙，外门第一战力的威名，比想象中还要可怕几分。

　　只怕，一般差点的炼脏期，都未必是他的对手！

　　“雷鸣刀！”

　　“此子竟然把《雷鸣刀》，修炼至接近大成，这等悟性，就算在内门，都是罕见。”

　　台上，一些宗门高层，惊疑出声。

　　“陈宇，我只能做到这一步了。”胡一霸身形一个踉跄，从台上下来。

　　陈宇身上战意汹涌，感觉体内神秘心脏，有些兴奋的加速跳动。

　　他刚准备上台挑战。

　　“慢着。”一个熟悉的声音传来。

　　陈宇侧目一看，发话的人是乐风。

　　“我还有一次挑战机会，我挑战排名第一，南宫礼！”

　　乐风登上台。

　　嗯？

　　南宫礼愕然，身躯凌空一翻，落到台上。

　　“乐风这是要……”

　　陈宇一惊，有些意外。

　　“陈师兄，早知你有争第一的实力，我不会使出那种手段。你就当作，这是我的补偿吧。”

　　乐风默默上台，长发飘飘，与外门第一天才南宫礼，迎风而对。


第0051章 战南宫礼

　　乐风和胡一霸想法一样，既然已经无力争前三，反倒不如送陈宇一个顺水人情，或者弥补心中的愧疚。

　　台上。

　　南宫礼悠然道：“乐风是吧，论综合实力，你的确不错。我也明白你的意思，想试探我的底细？”

　　乐风愕然，南宫礼这么直接，揭穿自己的意图。

　　没错。

　　他和胡一霸想法一样，探出外门第一的些许底细。胡一霸前面，算是成功了，现在轮到他了。

　　“那就如你所愿。”

　　南宫礼嘴角勾起，一副大方的样子。

　　凌云步！

　　乐风手中宝器残剑，与步法契合，宛若夜空中的一道残弧，直掠向南宫礼。

　　唰！

　　南宫礼身形一晃，拖动几道残影，与乐风交错了几个照面。

　　“好高明的身法！”

　　“这南宫礼闲庭信步间，身法还略胜乐风一筹。”

　　一众弟子，眼睛睁得老大。

　　乐风的《凌云步》，首度遇到比他还强的身法。

　　当然，南宫礼的身法，只是胜过他一线，若稳打稳扎，不会成为致命悬殊。

　　元罡扇！

　　南宫礼手中折扇，陡然掠起一片扇影罡风，四周的劲风，在古怪力量下，凝缩在一团，除了一道沉啸，便没有其它杂声。

　　铛啪！

　　那折扇上刚猛奇妙的力量，竟然把乐风的一剑击偏，立即陷入弱势。

　　乐风咬牙，将身法剑法催动到极致，以毕生功力相抗，不求有功，但求无过。

　　顷刻间。

　　乐风被压制十几招，呼吸急促，全面落入下风。

　　台下。

　　陈宇关注着战况，眉头微皱。打到现在，南宫礼的攻击都很随意，显然没用全力。

　　“宇哥。”

　　一个轻柔熟悉的声音，在耳边响起。

　　嗯？

　　陈宇心头一跳，只见一个如晨曦般的明丽少女，俏立身前，瀑布般的青丝，清美如初雪的娇颜，足以让任何同龄人，产生一刹的惊艳。

　　“雪晴？你这是……”

　　陈宇大感意外。

　　“宇哥，你刚才连战几场，颇有消耗。乐风只怕支撑不了片刻，你赶快服下这颗上品‘回气丹’。”

　　少女素手上，多出一颗晶莹的丹丸，眸中有几分期盼。

　　“这到底是……”

　　陈宇有些莫名的古怪，没明白什么情况。

　　在他脑海中，原本属于穆雪晴的感情烙印，早就一点点淡化了。

　　武道之路，宗门巅峰，这才是他现在最向往的。

　　“就算我们是普通的朋友，难道就不能帮你一下。”

　　少女嫣然一笑，似乎忆起陈宇曾今的木讷。

　　“好吧。”

　　陈宇心念一转，接过那颗价值不菲的上品“回气丹”。

　　他突然想到，自己体质的可怕恢复力，最好还是不要曝光得好，以免引起更多人的疑心。

　　这颗回气丹，正好可以掩饰。

　　若只是力量大，可以说吃到某种灵果，令体质蜕变，大涨力气。

　　类似的机遇，在宗门世界，并非没有。

　　倘若，力大无穷、恢复惊人、自愈力变态、体术天才各种疑点，全部暴露出来，那就不好说了。

　　至少在未强大起来前，最好不要暴露。

　　“宇哥，你要争取成为内门弟子……”

　　穆雪晴粉拳紧握，似乎比陈宇本人，还要在乎。

　　“嗯。”

　　陈宇点了点头，把那颗上品“回气丹”服用下去。

　　此丹一入肚，陈宇就觉心脏一震，一股诡异的吸力传来，瞬间把药力吸收。

　　霎时。

　　一种充实的感觉，传遍陈宇的全身。

　　几乎是一瞬间，陈宇的身体，在神秘心脏推动下，就把这颗灵药的药力，给吸收一空。

　　陈宇感觉，自己的精气神，尤其是内息，达到一个前所未有的巅峰。

　　“谢谢，有空还你。”

　　陈宇多看了穆雪晴一眼，而少女俏脸顿时一红，更添几分明丽清媚。

　　而这一幕，让不远处的王凌云，嫉恨得直咬牙。

　　他万万没想到，陈宇不仅能稳进前三，还有竞夺第一的可能。

　　乐风、胡一霸居然都甘愿为他铺路。

　　曾今的外门第一美女穆雪晴，亲自为他送上价值珍贵的回气丹。

　　如果！

　　如果他能拿第一，那岂不是奖励、美女、地位……一切唾手可多！

　　山峰的角落。

　　“为什么，我心里，如此的酸涩不甘。难道，我真对此女动心了？”

　　七皇子心头呢喃道。

　　望着那娇颜含羞，如牡丹初绽的明丽少女，这一刻他有种将其拥抱，便一切满足的心愿。

　　但是！

　　少女动人的含羞带笑，如此的呵护，是对的另一个人。

　　突然间。

　　七皇子面色一正，脸上漫不经心的表情消失，似乎有了某个决定。

　　就在这时。

　　台上的战斗，发生转折。

　　“呵呵……热身结束。开赛以来，你还是第一个能和我打到这个程度的人。”

　　南宫礼身形一顿。

　　对面的乐风，已是呼吸发粗，额头上渗出汗珠。

　　场下众弟子心惊，这才多长点时间，南宫礼轻描淡写间，把乐风逼到这个程度。

　　这还是热身？活动筋骨？

　　“准备好了。”

　　南宫礼跨出一步，慢悠悠走向乐风。

　　乐风意识到什么。

　　但他身形刚一动，就觉一股诡异急促的悠长声音，震入脑海。

　　霎时。

　　乐风身形一震，几乎是站立不稳。

　　“精神秘术——慑魂。”

　　南宫礼的嘴唇，奇异的蠕动，发出一阵阵悠长而急促的声音。

　　而那声音力量的余波，落入众弟子耳朵里，只觉神智不安，气血浮躁。

　　“这声音……”

　　陈宇突然想起，昔日对付洪湖三煞时的情形。

　　其中，三煞通过吹动一个神秘笛子，发出怪异的音波，但绝不是简单的音波攻击。

　　这涉及到精神领域。

　　而此刻，南宫礼没有借助任何道具，发动的慑魂之声，威力已经远胜那时的三煞了。

　　乐风只觉心神震颤，神智混乱，脑海里嗡嗡直响。

　　篷啪！

　　那南宫礼手中折扇一挥，扇影罡风呼啸，把他震出丈许开外，“当啷”一声，手中宝剑落地。

　　乐风败！

　　场下一片死寂，留下一片骇然的面孔。

　　这南宫礼的精神秘术，实在是诡异，防不胜防！

　　“你的实力，也只能让我的精神秘术，完成到一半。”

　　南宫礼摇头道。

　　场下弟子，则震惊难以置信。

　　“陈师兄，我竭尽全力，就到这一步了。”

　　乐风苦涩一笑。

　　面对南宫礼这个外门第一天才，他这个天才不够看。

　　当然，这其中不止天赋，那南宫礼的家世更盛，背后还有着宗门长老。

　　“来吧陈宇，看你是否有能力，让我施展完另一半能力。”

　　南宫礼获胜一场，气定神闲。

　　“好！”

　　陈宇身形一窜，以惊人的速度，跃至台上。

　　“宇哥小心，应付精神秘术，重要的是固守本心，以自身意志对抗。”

　　穆雪晴提醒道。

　　台上。

　　陈宇蓄积内息，心脏缓慢而有力的跳动，似乎在等什么。

　　“你不出手？若是我的精神秘术全然发动，你可能就没机会了……”

　　南宫礼悠悠的道。

　　“等你恢复元气，可以赢得光明正大。我可不想留下车轮战的话柄。”

　　陈宇淡然道。

　　南宫礼：“……”

　　这还是开场以来，第一个敢在他面前托大的人。

　　“虽然乐风、胡一霸他们，好心帮我争第一，但我更想凭自己的真正实力，没有一丝外力介入。”

　　陈宇平平无奇的道。

　　闻言，在场一些弟子，肃然起敬。一些宗门高层们，面露赞许。

　　陈宇的修行之路，一直是一步一个脚印，扎实无比。

　　拿第一，亦想如此。

　　“说得好！但是，你刚才也连战三场，我们扯平了。”

　　南宫礼耍赖皮似的一笑，蓦然出手。

　　唰！噗啪！

　　其身形以远超对战乐风时的速度，直逼而来，手中折扇拍出一片扇影罡风，劲风凝缩。

　　好快！

　　场下众弟子，都看不出其身形轨迹。

　　“那南宫礼，与我交手时，居然还保留了速度。”

　　乐风呆滞了一瞬。

　　这个南宫礼，实在是高深莫测，根本不知道他还有多大实力。

　　凌云步！

　　另一道身影，如骤起的飞豹，凌空一跃，躲过南宫礼一击。

　　咦！

　　南宫礼一扇扑空，大出意外。

　　“我去！这家伙，居然也保留了速度，比先前快了几分。”

　　程筠一脸郁闷，大受打击的样子。

　　全场的观战的人，都大感振奋，认真的盯着台上二人的交锋。

　　唰！唰！

　　台上两道身影，瞬间交错几个来回，居然不分上下。

　　怦怦！怦怦！

　　陈宇的心脏，加速跳动，自己这具身体的速度，得以真正爆发。

　　“这家伙，到底是什么怪物，绝对速度上，竟然略胜我一筹，要不是我身法更高明……”

　　南宫礼暗暗吃惊。

　　要知道，他修习的是一门高阶身法，胜过《凌云步》。

　　云煞拳！

　　突然，陈宇深吸一口气，一拳挥出腾腾的云煞内息，劲风呼啸间，隐隐浮现一团煞气阴云。

　　铜手！

　　他的手臂镀上一层金属铜泽，上面呈现一片古朴铜纹，宛若佛陀一击。

　　元罡扇！

　　南宫礼一扇挥出，凝缩的罡风扇影，与那煞气阴云轰炸在一起。

　　轰篷！

　　二人交锋的原地，坚硬的比武台上，炸出一个几尺宽的浅坑。这可是坚硬胜钢铁的矿岩。

　　强大的劲风气浪中，两道身影分开。

　　腾腾腾！

　　其中，南宫礼手握折扇，咳嗽几声，略显狼狈的退后几步。

　　陈宇直退了一步，面色稍显红润。

　　场下众多观战者，都屏住了呼吸，盯着二人看。

　　“很好，正面硬撼，你还是第一个，能隐隐压制我的人。”

　　南宫礼面色一沉。

　　“不过，接下来，你将迎接我精神秘术的全力一击。”

　　话音刚落，南宫礼跨步迈向陈宇。

　　“精神秘术——慑魂！”

　　一道悠长刺耳的声音，震入陈宇的脑海，嗡嗡声直响，心神颤动。


第0052章 角逐第一

　　“精神秘术——慑魂！”

　　一道悠长急促的惊魂之声，响彻全场，诡异的精神力量，向陈宇席卷而来。

　　那一刻。

　　场下众弟子，都感觉头昏目眩，心神颤动。

　　陈宇脑海中嗡嗡直响，一股惊乱的力量，令得神智颤动，眼前画面摇晃，气血浮躁。

　　怦怦！怦怦！

　　心脏处，一股沉稳有力的跳动，陈宇轻吸一口气，震住了气血和身躯。

　　咦！

　　南宫礼明显发现，陈宇对精神秘术的抵抗，强过先前的乐风。

　　最主要的体现，是陈宇对身体把控，很是强大，气血没受到干扰。不像乐风等人，骤然面临秘术时，身躯一震。

　　铜像功！

　　陈宇的身体，陡然膨胀一圈，全身仿佛披上一层金属光泽的铜皮战甲。

　　“身体是强，但你的神智，无法避免。”

　　南宫礼自信的道。

　　慑魂，不是一般的音波攻击，蕴含精神力量的干扰。

　　嗡！

　　陈宇的神智，一阵惊乱颤动，尽管控制了身体，但十成实力，都发挥不了五成。

　　“败！”

　　南宫礼身形一晃，手中折扇扫向陈宇。

　　给我破！

　　陈宇心脏猛然跳动，沉重如山，体内气血内息，如狂澜惊涛。

　　尤其是云煞内息，在这一刻似若燃烧沸腾起来，有种桀骜不驯，睥睨一切的霸道凶戾。

　　呼！

　　一股腾腾的煞气狂风，在陈宇周身涌现，皮肤上布及一层狰狞的青黑纹理。

　　其双眸中，一片凶冷霸道，犹若俯瞰世间的绝世魔头。

　　“呔！”

　　一声直震峰云的大吼，冲天而起，阴风煞气狂啸。

　　那一声惊吼，仿似盖世凶魔苏醒。

　　蹬！蹬！蹬！

　　南宫礼大吃一惊，身形连退几步，被那声音直震得气血翻腾，耳膜差点流血。

　　那煞气冲天的一吼，直接盖过他的精神秘术。

　　甚至于。

　　南宫礼的精神秘术，差点被反噬，脸上一片红一片白，盯着那煞气狂风萦绕，宛若凶魔般的男子。

　　“这声音，似乎都领悟了《云煞拳》的几分真意。”

　　几名宗门长老，为之动容。

　　那一声大吼，有一股惊人煞气，席卷精神层面。

　　“嘿嘿，《云煞拳》的修习者，在杀戮中积累煞气，其精神意识中，沾染凶煞之气，既可能令自己走火入魔，但同时，也是一头抵抗外在精神攻击的凶魔。”

　　红脸毛长老，脸上露出一丝笑容。

　　此刻。

　　陈宇的双眸中，迸现出可怕的凶煞之气，冰冷阴寒。

　　“好可怕的眼神！”

　　台下一些弟子，触及他的目光，心神都是一颤，肌体发寒。

　　那是来自精神层面的煞气，是经过多番打杀，凝聚煞气，产生的一种精神力量。

　　这股凶煞之气，几乎让南宫礼的精神秘术，受到反噬。

　　“《云煞拳》只是‘元煞神功’的分支入门，怎么会有如此可怕的煞气之威。”

　　白须南宫长老，有些难以接受。

　　他主要是担心自己的孙子南宫礼吃亏。

　　“哈哈！你可能不知道，《云煞拳》才是‘元煞神功’的原版入门篇。知道这个秘密的人，少之又少。”

　　毛老头笑道。

　　什么！

　　不仅南宫长老，附近几名中高层，都大感意外。

　　毛长老解释道：“本宗的《元煞神功》，乃是一门传承悠久的上古功法。其入门篇，极为困难，凶险万分，基本十个人修习，便有七八个会走火入魔，难以自控。在后来，一位宗门祖师，将入门篇进行了改良，使得其更适合一般体质的修习。久而久之，如今的《元煞神功》，就是改良之后的版本。而原篇入门，被分离出来，就是被渐渐遗忘的《云煞拳》。”

　　听闻此秘辛，几位宗门高人，都是啧啧称奇。

　　“所以说。”

　　毛长老总结式的道：“陈宇修习的《云煞拳》才是原版入门！其优点是煞气更强，更为霸道；缺点是无比凶险，对体质、心性要求都高。就是不知道，陈宇如果后续修行‘元煞神功’，与其它人会不会有区别。”

　　原来如此！

　　几名宗门高人，恍然大悟。

　　难怪眼前的陈宇，煞气这么强，这么暴力凶悍。

　　此刻。

　　台上的南宫礼，平定了气血心神。

　　“你很强，竟然以如此蛮横直接的方式，破除我的精神秘术。但接下来……”

　　南宫礼郑重说完，又诡异一笑。

　　陡然。

　　他全身一静，散发一股诡异如迷的精神气息。

　　“精神秘术——诡瞳！”

　　他的双眸，泛起一层波浪水纹般的圈圈，层层的延伸环绕，仿佛能通达无尽的深渊。

　　蹬！

　　陈宇步伐一僵，触及对方双眸的一刹，面前画面一晃。

　　眼前的比武台，消失不见。

　　四周，化作一片岩浆和火海，前方出现一个火焰巨人，而他自己，瞬间变得如蝼蚁般渺小。

　　“怎么回事！”

　　“这又是什么邪术！”

　　在场众人，大呼出声，看到陡然僵立呆滞的陈宇。

　　连在场的宗门高层，都不由失声。

　　“血脉瞳术？这怎么会！”

　　“你们南宫家，好像没有‘血脉眼瞳’的传承吧？”

　　几名宗门长老，纷纷望向白须南宫长老。

　　“嘿，我那孙子若是有传说中的‘血脉眼瞳’，也不会呆在小小的云岳门。这‘诡瞳’秘术，乃是借助一种罕见的‘碧瞳狐妖’的眼瞳精血，配制出一种特殊灵液，涂抹到眼瞳中，可以增幅精神秘术。某种程度上，可以勉强使用一些简化版的瞳术吧，但并非真正的血脉瞳术。”

　　白须南宫长老，略显得意的道。

　　“唉，你们南宫家族，底蕴还真是深厚，居然拥有这等灵液的配制法，且还奢侈的使用‘碧瞳妖狐’的眼瞳精血。此妖狐就算出动几位化气先天的强者，也未必能捕杀到。”

　　“是啊，那‘碧瞳狐妖’若是能驯化，则可以发挥战略性的作用。”

　　几名长老，感慨南宫家的糟蹋败家。

　　“额……你们误会了。以我们南宫家的实力，哪有能力猎杀到此妖狐。不过是机缘巧合下，在邻国的一场拍卖会上，收购到妖狐尸体的一两个小零件。”

　　白须老者直翻白眼。

　　弄清原因后，一众长老的目光，都定格在台上。

　　不得不说，南宫礼的“诡瞳”秘术，强大莫测，仅一个目光对视，让陈宇陷入种种幻象和错觉。

　　“宇哥的运气太差了，居然遇到这样的对手。”

　　穆雪晴幽叹一口气。

　　“那南宫家族，传承极悠远，连我皇族都要敬让三分。这个南宫礼，要是想进内门，只怕早就进了。”

　　七皇子淡笑道。

　　他心中暗暗庆幸，这强势不可挡的陈宇，遇到了这么可怕的对手。

　　“能让我施展‘诡瞳’秘术，你今日落败，也不会有遗憾了。”

　　南宫礼淡笑一声。

　　话毕。

　　他一边施展“诡瞳”秘术，一边靠近陈宇。因为要维持精神秘术，他也不可能全力发动。

　　同一刻。

　　陈宇的眼前，浮现种种幻象错觉，神智陷入其中。

　　咚、咚、咚。

　　但是，心脏处的强力跳动，沉稳而清晰，让他能把握身体和外部感触。

　　给我破！

　　陈宇双拳紧握，身上凶煞之气澎湃，可是无法脱离幻象。

　　“好强的抵抗力！”

　　南宫礼身躯一顿，感受到陈宇的挣扎，一股股煞气扑面而来。

　　好在。

　　他这种诡瞳秘术，有那“碧瞳精血”的加持，且运用的是幻术力量，用蛮力难以化解。

　　呼啪！

　　南宫礼手中的折扇，拍向陈宇的肩部。

　　那一刹。

　　全场众弟子，屏住了呼吸。

　　这是决定胜负，甚至“角逐第一”的时刻。

　　嗯？

　　在种种幻象画面中，陈宇因为对身体的把控，能感知到攻击的来临。

　　咚咚！咚咚！

　　他的心跳，越来越猛，越来越急促，仿佛重锤的锣鼓。

　　刹那间。

　　陈宇感觉全身云煞内息，如狂涛般奔涌，并且体内激发出一股蓬发惊人的力量，神智意识一振。

　　“这种感觉……”

　　陈宇的双眸，骤然一亮，眼前的种种幻象消失。

　　蓦然，他进入当初发挥出“拳劲凝煞”时的强大状态。

　　呼啪——

　　但南宫礼的扇子，已经拍到近前，躲无可躲。

　　“铜像功！”

　　陈宇全身陡然膨胀，镀上一层古朴金属铜纹，甚至有一丝灿灿光泽，整个人宛若一尊铜像，散发庄严的气息。

　　那是！

　　南宫礼感到一股扑面而来的沉重压迫感，气血都是一滞。

　　“可惜晚了。”

　　南宫礼勾起一抹淡笑，扇子上的内息，再加重几分，敲中陈宇。

　　铛啪~

　　凝缩劲风的一扇，拍打在浑若金铜的手臂上，发出金铁交鸣的震响声。

　　陈宇身形一晃，旋即稳如铜像，安然无恙。

　　什么！

　　南宫礼只觉手臂都是一震，那一扇似乎打在铜像身上，居然没撼动陈宇。

　　“这，就是你的攻击？”

　　陈宇站在原地，没有动。

　　“铜像功……铜筋小成！”

　　远处的毛长老和南宫长老，惊呼出声。

　　陈宇的《铜像功》，不仅达到铜筋层次，还是铜筋小成！

　　这意味着，通脉期层次的攻击，对他来说，基本失去了意义。

　　“这……这不可能！”

　　南宫礼惊骇失语，怀疑这是一个错觉。

　　他不相信。

　　元罡扇！

　　南宫礼手中扇子，再度挥动，强大的罡风扇影，扑向陈宇的头部。

　　铜头！

　　陈宇不躲不闪，脑袋上古朴铜纹闪亮，“嗙嘭”一声，直接撞中南宫礼的手臂和扇子。

　　那一刹。

　　他体内心脏激发的超强力量，也随之奔涌而出，远超寻常几乎一倍！

　　“嘭”的一声。

　　南宫礼连人带扇子，被陈宇用【铜头】撞飞五六丈远，其手臂“咔”的一声，几乎折断。

　　那一幕，震撼全场，所有弟子，都惊呆了。


第0053章 登顶

　　整个云天峰，陷入一刹的死寂。

　　画面，定格在南宫礼，被陈宇一头撞飞的震撼一幕。

　　凶悍、霸气、野蛮、暴力。

　　用种种的词汇，也不足以形容眼前的画面冲击。

　　对手，可是外门第一天才的南宫礼，融入了碧瞳精血，掌握诡瞳秘术的莫测存在。

　　死寂后，一片哗然轰动。

　　“南宫礼，居然败了！”

　　“这个陈宇，难道是披着人皮的凶兽，太凶残了。”

　　不少弟子，倒吸一口冷气。

　　众多的目光，落在陈宇身上，带着一种非人般的畏惧和忌惮。

　　“礼儿！”

　　南宫白须长老，低呼一声。

　　唰！

　　身形一闪，白须长老脚不沾地，直接在空中漂渡，几步之间，落到比武台上。

　　“虚空凌渡！”

　　这等近乎破空飞行的手段，让全场众弟子，为之仰望欣羡。

　　“爷爷。”

　　南宫礼一脸惭愧，被白须长老带下台，敷上珍贵的续骨灵膏。

　　陈宇，以胜利者的姿态，走下比武台。

　　他的脸上，带着一丝回忆和思索。

　　刚才紧急关头，他再度激发出神秘心脏的某种力量，令身体力量、速度等各方面暴增。

　　陈宇把这种状态，称为“爆发法门”。

　　这种爆发法门，一共经历过三次。

　　第一次，凌空一剑斩下血手秃头的手臂，速度突破桎梏。

　　第二次，打出拳劲凝煞，近乎秒杀寇王。

　　刚才，若是全力施展《云煞拳》，未必不能发出“拳劲凝煞”；但这有可能秒杀南宫礼，陈宇只是凭铜像功败敌。

　　第三次，也就是刚才。

　　渐渐地，陈宇摸索到一丝诀窍，以后或许能主动掌握这种法门。

　　当然。

　　在爆发法门过后，视其长短，会陷入一定的虚弱。

　　陈宇这次的“爆发法门”，时间同样暂短，虚弱感并不强烈。

　　不过。

　　他接下来的对手，是外门第一战力的段骁龙，就要慎重点，等恢复后再战。

　　“宇哥。”

　　穆雪晴俏脸上一片动人的明媚和欣喜。

　　陈宇居然胜了！

　　在南宫礼施展出“诡瞳”秘术时，她都心灰意冷了。没想到，陈宇最终能强势逆转，一举乾坤。

　　这一刻，她欣喜若狂，从未有的幸福激动。

　　“宇哥，这里还有一颗回气丹。”

　　穆雪晴又递来一颗丹丸。

　　“嗯，我会一起还给你的。”

　　陈宇点头，他不想欠穆雪晴的人情。

　　“不用，你能获胜，比什么都重要……”穆雪晴娇颜泛红，喜滋滋的样子。

　　而这一幕，让后面的七皇子，心头隐隐一痛。

　　亭子里。

　　夏雨仙子注意到这一幕，峨眉微蹙。

　　“夏师妹，你这个女弟子，倒是有心上人了。上品回气丹，价值不低啊。”

　　一名长老打趣道。

　　“哼！这个陈宇，只是区区半灵体，就算实力一时不错，又怎配得上雪晴？”

　　夏雨仙子轻哼一声。

　　“半灵体？”

　　“此子同时把《铜像功》、《云煞拳》修习到这等层次，居然是半灵体？”

　　一些不知内情的宗门长老，大出意外。

　　而后，则是一片叹息声。

　　“原本，还打算收此子为徒，给他一个名额。”

　　“可惜可惜。”

　　……

　　击败南宫礼后，陈宇暂时歇息。

　　第二颗“回气丹”的药力，在他的强大心脏推动下，顷刻间被身体吸收。

　　同时。

　　台上又开始一场战斗。

　　一男一女，在比武台上交锋，打得激烈无比。

　　“胡一霸和童玉玲。”

　　陈宇略露一丝意外，没想到这二人，会交锋起来。

　　胡一霸挥动霸王戟，大开大合，凶猛霸道，力大无穷，绝对的凶悍。

　　陈宇的《铜像功》，若不催动到铜筋层次，只怕都难以硬撼。

　　而那童玉玲，手中软剑挥动中，爆发出狂澜般的惊人内息，剑身上时而泛起一丝血芒。

　　在内息强度和浑厚方面，童玉玲竟然还压制胡一霸。

　　再者，童玉玲原本的武学功底，也是不俗，手中软剑灵动刁钻，和胡一霸打了一个其锋相对。

　　二人足足打了一两百招。

　　最后，还是童玉玲获胜，手中软剑攻势，越来越狂猛，其内息似乎挥霍不完似的。

　　“你赢了。”

　　胡一霸狼狈落败，深深望了童玉玲一眼。

　　此女，是除了陈宇之外，这届大比最邪门的一个。

　　两人分出胜负后。

　　一场众目关注的巅峰战斗，终于开启。

　　陈宇和段骁龙，很有默契的踏上比武台，四目相对，劲风猎猎。

　　“这是登顶的一战。”

　　一众弟子，期待万分的样子。

　　陈宇在击败南宫礼后，离登顶第一，只剩下最后半步。

　　“很意外，在进入内门前，能遇到你这样的对手。”

　　段骁龙沧桑的脸部，露出一丝期待。

　　他深邃的眸子里，一片沉着自信，即便见过陈宇前面的胜利。

　　这是强者的意志！

　　陈宇确信，自己遇到了一个信念无比强大的对手。

　　这个段骁龙，只怕比南宫礼，更为可怕。

　　云煞拳！铜像功！

　　陈宇铜拳悍然挥出，拳劲爆响中，浮现一团煞气阴云，狂流阴风啸动，其威势气象，几乎可追比炼脏期。

　　雷鸣刀！

　　段骁龙参赛一来，第二次出刀；那古朴大刀拖动一片刀光虚影，耳边隐隐听到雷鸣声。

　　噗嗤！

　　刀光虚影中，闪现一道耀眼刀芒，引动一片雷鸣狂风的超自然景象，瞬间劈到陈宇身前。

　　霎时，煞气阴云的一拳，与雷鸣狂风的一刀，交织在一起。

　　呼轰！

　　原地风卷云裂，雷鸣声震耳，气浪尘埃形成了灰色的小旋风，将二人的身形笼罩。

　　“这简直是炼脏期级别的战斗了。”

　　“两人的武学层次，只怕都超出一般炼脏期了。”

　　场下弟子，看得目瞪口呆。

　　那一片尘埃气浪翻卷的小旋风中，两道身影，拳、刀交锋，打得惊心动魄。

　　交锋中的二人，面色都凝重起来。

　　其中。

　　陈宇的衣服，破裂好几处，凌乱一片。接连几拳，他的《云煞拳》，发挥到极限。

　　《铜像功》更是从铜筋初成，催动到铜筋小成。

　　即便如此。

　　他仍然占不到半点便宜。要知道，先前的南宫玉，若论正面交锋，都略逊他一筹。

　　“好好好！今日一战，不论胜负，打个痛快。”

　　段骁龙长啸一声，战意腾升。

　　那声音里，透出一股一往无回的强大信念。

　　“那就打个够！”

　　陈宇的面庞上，呈现一丝疯狂，身上散发一股狂暴煞气，拳拳引动煞气阴影，越打越凶。

　　而段骁龙的古朴大刀上，雷鸣声越来越盛。

　　轰隆！呼啦！

　　突然间，天空中落下大雨。

　　“下雨了。”

　　比武台下的众人，一片低呼。

　　但是，绝大多数的人，都不顾雨水，死死盯着台上的战斗。

　　雨幕中。

　　陈宇和段骁龙，身上全部淋湿，却打得更为凶猛酣畅。

　　咚咚！咚咚！

　　陈宇的心脏，急促有力的跳动起来，铜拳挥出的力量和内息，越发的狂暴惊人。

　　在这等酣畅淋漓的战斗中，他体内的云煞内息，汹涌澎湃，隐约有涨进，胜过平日半月苦修。

　　若非，他受修为限制，其《云煞拳》早就发挥出大成的恐怖威势。

　　在瓢泼大雨下。

　　一团煞气阴云的狂暴拳影，与一片雷鸣闪烁的刀芒光影，交错在一起。

　　呼刷刷！

　　四周的雨水，被强大无形的力量，直接排开在外。

　　二人交锋的区域，竟似陷入真空。

　　滴水难进！

　　“太强了！”

　　场下众弟子，看得热血沸腾。

　　亭子里的宗门长辈们，一个个神色动容。

　　“《雷鸣刀》，乃是段家名动楚国的独门武学，已是顶阶武学范畴，威力绝伦。”

　　“此刀法对悟性的要求，苛刻之极，那段骁龙竟然能将其修习至接近大成的地步。”

　　“陈宇的《云煞拳》，尽管只是‘元煞神功’的入门篇，但论威力也不输于顶阶武学啊，看样子，他也差不多到大成了。”

　　几位高层们，惊叹称赞。

　　这样的武学天才，放在内门里，都是极为罕见。

　　噌！噌！

　　雨水中，两道身影，骤然分开。

　　“陈师弟小心了，我将发出最强的一刀，也是最后一刀。”

　　段骁龙深吸一口气，古朴大刀缓缓抬起。

　　嗡嗞！

　　大刀抬起的一刹，雷鸣声大作，风雨中隐隐有风雷交错，将段骁龙衬托的犹如战神一般。

　　那一刀，仅仅是抬起，就给陈宇带来一股前所未有的压迫。

　　他的呼吸，都是一滞。

　　仿佛下一刻，他将面临大自然的雷霆惩罚，无形的气机锁定，更让他逃无可逃。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　陈宇体内心脏的跳动，达到一个极致。

　　在莫大压迫下，他的心脏，再度开启“爆发法门”，体内激发出一股焕然蓬发的力量。

　　呼唰！

　　刹那间，陈宇全身皮肤，浮现一片青黑色气纹，一股凶悍绝伦的煞气，冲天而起，四周的雨水都被排开。

　　“那是……”

　　场上的长辈们，陡然失声，似乎看出什么。

　　云煞拳！

　　陈宇一拳轰出，煞气阴云奔涌，化作一团肉眼可见的淡黑拳影，足有水桶大，如同张牙舞爪的凶兽，先行一步直扑段骁龙。

　　——正是拳劲凝煞！

　　雷鸣刀！

　　段骁龙最强一刀劈出，只见风卷狂风中，一刀硕大的刀芒，泛起丝丝的电光，带着超自然的力量，隔空斩来。

　　“轰隆！”

　　两股强悍绝伦的力量，硬撼在一起，整个比武台都是一震。

　　顷刻间。

　　方圆数丈内，雨水四射，电闪雷鸣，又交织着煞风的嘶吼。

　　隐约中，可以看到煞气拳影的破裂，电光刀芒的暗淡，一切渐渐归复平淡。

　　倾盆大雨中。

　　两道身影，同时爆退几步。

　　其中，陈宇连退几步，面色微白，衣衫凌乱，一脸惊容。

　　他的目光，定格在自己的肩部，那里有一道血痕，还布及着一片焦迹。

　　“受伤了？”

　　陈宇怔住了。这是他铜像功大进，外门大比以来，第一次真正意义上的受伤。

　　段骁龙的那一刀，着实可怕，一般的炼脏期都难全身而退。

　　“你……赢了。”

　　段骁龙伫立在雨幕中，声音艰涩，面带苦笑。

　　哇！

　　他身躯猛然一晃，吐出一口血，面色苍白。


第0054章 外门第一

　　云天峰。

　　雨水逐渐变小，零星稀疏的下着；远方云际间，浮现一抹柔和阳光，有种水墨画般的朦胧色彩。

　　被余晖透过的雨水，带着一丝晶亮。

　　狂风暴雨过后，武台上的两道身影，显得挺拔清奇。

　　台下众人，屏住了呼吸。

　　“你……赢了。”

　　段骁龙艰涩的话语，打破现场的沉寂。

　　而众弟子们，面露惊疑，有种意犹未尽的感觉。

　　直当，段骁龙吐出一口血，身形晃动时，一众弟子们震骇失声。

　　“败了！”

　　“段骁龙竟然败了？”

　　一些弟子们，失魂落魄一般，似乎难以接受这个现实。

　　确实。

　　段骁龙在外门，就是一个传奇。

　　早在两年前，他就能登顶外门，可谓是外门的无冕之王。

　　据说。

　　段骁龙的资质很一般，只是一个半灵体。但是他悟性惊人，选择极难修成的《雷鸣刀》，常年在外，以任务的名义，去感悟暴风雷电。

　　在场，敬仰崇拜段骁龙的弟子，都有不少。

　　“段师兄的那一刀，威力绝伦，怎么会败给他？”

　　“那一刀，发挥出了雷鸣刀的几丝真意，而且在风雨天气下，威力更强。”

　　场下一些弟子，完全想不通。

　　为什么，段骁龙会败？

　　如果，看声势威力的话，段骁龙的一刀，似乎还略胜陈宇的一拳。

　　“不愧是段骁龙，同为半灵体，你能走到这一步。刚才那一刀，威力上还略胜我的‘拳劲凝煞’。”

　　陈宇深吸一口气。

　　自《铜像功》铜筋成后，他第一次被人正面击伤。

　　段骁龙，是第一个。

　　在场一些宗门长老，包括云岳宗主，都为二人刚才的惊艳交锋，感到心惊。

　　“拳劲凝煞！这种武学层次。就算是一般炼脏期，都难以做到，除非《云煞拳》大成，且领悟几分真意。”

　　“段骁龙竟领悟了一丝雷之意境的皮毛。刚才那一刀，带出了几丝雷电的威势。”

　　一些长老高层们，感慨惊叹。

　　就算是在内门，能做到“拳劲凝煞”和领悟“雷之意境”皮毛的人，都极为罕见。

　　而这两者，却在外门的巅峰一战上，同时出现。

　　“段骁龙如此惊艳的一刀，居然落败了？”

　　白须南宫长老呢喃道。

　　在他看来，段骁龙的一刀，借助天时地利，威力上更盛。

　　“你我应该明白。真正的生死战斗，有时候并不是比谁的攻击强，谁就能够活下去。只能说，我们都低估了《铜像功》的威力。”

　　毛长老嘿嘿一笑。

　　是啊。

　　南宫长老点头，这个道理，他自然明白。

　　段骁龙的那一刀，因为修为内息方面的优势，再加上风雨天气，对《雷鸣刀》的威力加成，所以略胜陈宇。

　　但，他也仅仅是攻击上，略胜一线。

　　可是。

　　在防御方面，段骁龙差陈宇太远了。

　　两人，都是发挥出越阶力量，威力上半斤八两。

　　而结果是。

　　段骁龙重创吐血；陈宇只受了点外伤，这对于他强横自愈的身体来说，不算什么事。

　　还有不为人知的一点。

　　刚才那样越阶位的攻击，段骁龙最多能发动一两次，若第一次重创，就难以发挥第二次了。

　　陈宇就不同了。

　　给他的感觉，“拳劲凝煞”的攻击，再连续发挥几次，问题不大，最多事后虚弱一些。

　　这类似木桶效应：水桶能装多少水，取决于它最短的那块木板。

　　“99号陈宇胜，暂列第一。”

　　那名黑袍老者，深深看了陈宇一眼，屈指往阵法板上一点。

　　唰！

　　陈宇的名字，直接跳到了第一，成为唯一的第一名。

　　虽说是“暂列第一”，但大家都清楚，陈宇在连胜南宫礼、段骁龙之后，已经是外门弟子第一人！

　　甚至于，他可以算是内门弟子了。

　　宗门祖规：只要大比第一，就能自动成为内门弟子。

　　“陈宇，竟然真的成功了……”

　　台下，乐风、童玉玲、胡一霸等人，面色复杂，或欣慰，或感慨。

　　尤其是乐风，心情最复杂。

　　从铁棕熊一战开始，他见证了陈宇从生涩菜鸟，到成为外门第一的成长奇迹。

　　强者，都是从菜鸟开始的。

　　想当初，陈宇第一次面对铁棕熊时，是那么的狼狈不堪。

　　“怎么可能……他竟然登顶第一……”

　　王凌云几乎有些站立不稳，内心产生一股恐慌，一时间心惊肉跳。

　　他，竟然与这样的对手为敌？

　　看刚才的战斗，陈宇想秒杀他，都很容易。

　　王凌云心头一寒，在陈宇成为内门弟子之后，自己还怎么立足宗门？

　　“难道，我就这么输了！不行！我不甘心！”

　　王凌云深吸一口气。

　　他的眼眸中，闪现一丝阴戾狠毒：“陈宇，你身上一定有莫大的秘密，我一定会把它找出来！”

　　这一刻。

　　彻底惨败的王凌云，找到一丝扳倒陈宇的契机。

　　……

　　外门大比，还没有结束。

　　陈宇连胜南宫礼、段骁龙，只是确立他第一的地位。

　　而后，还要确立前三、前十、前二十的排名。尤其是前三、前十，还有一场场激烈的争斗。

　　“宇哥，你真的成功了。”

　　穆雪晴明眸中，泛起朦胧水雾，脸上洋溢着幸福喜悦，有一股动人的清纯之美。

　　陈宇连败南宫礼、段骁龙，以不可阻挡的强势，一次次创造奇迹，登临外门之巅。

　　见证这一幕幕，她的期望成真，恍然若梦。

　　“我帮你包扎伤口。”

　　穆雪晴看到陈宇肩膀上的燋痕和血迹，于心不忍。

　　啪！

　　但她素手刚伸到肩部，被陈宇下意识拍开。

　　那强大的力道，让穆雪晴玉手一阵火辣辣的，娇躯一晃。

　　尽管，陈宇只是下意识的动作，没有刻意用力，但力道上也不小了。

　　“宇哥你……”

　　穆雪晴倩躯一僵，难以置信的望向陈宇。

　　难道说。

　　陈宇如今大比扬名，成为内门弟子，眼界变高，已经移情别恋，或者还记恨以前的事。

　　“雪晴，你不要误会——”

　　陈宇一阵无奈。

　　他只是不想让自己变态的体质自愈力，在公众下曝光。

　　此刻。

　　陈宇肩膀上的血迹和燋痕，只是掩饰，里面的伤口，已经愈合，甚至连痕迹，都在淡化。

　　“哼！姓陈的小子，你若是欺辱雪晴，别怪我以大欺小。”

　　一个凌冽的男子声，打断陈宇的话。

　　一身华丽衣袍的七皇子，不知何时，来到二人身后。

　　呼！

　　一股形若暴风般的气息，压迫在陈宇身上，让他面色一变，呼吸气血都是一滞。

　　“炼脏期，至少是炼脏后期！”

　　陈宇心头一凛，不由正视穆雪晴身边的男子。

　　耳边，传来“七皇子”、“皇甫林”等周围弟子的低呼声。

　　七皇子，皇甫林！

　　这华丽衣袍男子的身份，震动全场。

　　“皇甫林，那不是本宗真传弟子之一吗？”

　　“以他这样的身份，竟然会来观看‘外门大比’，看样子似乎在为穆雪晴出头。”

　　一众弟子，燃起了八卦的火焰。

　　陈宇、穆雪晴、七皇子。

　　这三人之间，到底有着怎样的纠葛。

　　“七皇子？很抱歉，这只是我和穆师妹之间的私事，你一个外人，就不要插足了。”

　　陈宇并没有退让。

　　“你竟敢……”

　　一向风度的七皇子，面露愠怒，沉声道：“在我楚国之地，你陈家不过是一弹丸小势力。”

　　威胁？

　　陈宇的确忌惮，但他不是傻子。

　　楚国皇室，实力再强，影响力再大，也仅限于世俗。

　　在昆云大陆，宗门才是主宰！

　　现如今，陈宇已是云岳门的内门弟子。同在一宗之下，七皇子无故报复其家族，乃是一大忌讳。

　　毕竟众多宗门成员，包括长老、堂主等，背后都有世俗家族。

　　“还有穆师妹，我们早已分道扬镳。希望你以后，不要再给我添麻烦，那两颗回气丹，我会还给你。”

　　陈宇正然道。

　　穆雪晴带来的各种麻烦，实在让陈宇恼火。

　　登顶前，他头上“吃软饭”的帽子，戴了很长时间，引来各种莫名的仇敌，现在又引出一个七皇子。

　　搞不好，这真可能为陈家，引来灭族之危！

　　“你……”

　　穆雪晴娇躯一晃，明丽的面庞上，一片呆滞，难以置信的样子。

　　这，可不是以前对她百依百顺的陈宇哥。

　　尤其是“穆师妹”的陌生称呼，让穆雪晴如坠冰窖，千言万语说不出口。

　　这一刻。

　　她双眼红润，很想哭诉：以前的分别，自己是迫于家族压力。在刚进外门的一两年，家族不断施压，雪晴苦苦支撑，面对你的追求，只能若即若离。

　　而后。

　　雪晴看到你，在宗门里受尽打压耻辱，何其不忍。

　　如果执意坚持，不仅耽误自己的前程，还会让心爱的你，受到更多的折磨苦难。

　　不如劝你回世俗，分道扬镳。

　　如今，你、我都已进入内门，可以共进武道，有望打破世俗的桎梏。

　　为什么。

　　现在的你，连一次机会，都不给我？

　　最终。

　　穆雪晴一句话都没说出来，飘然而去。

　　“雪晴！”

　　七皇子狠狠回瞪了陈宇一眼，追了上去。

　　陈宇凝望穆雪晴的离去，良久后，长松一口气，有种如释重担的感觉。

　　这个小插曲，没能影响到“外门大比”的最后尾曲，接下来的挑战，激烈的展开。

　　终于。

　　排名赛，落下了帷幕。

　　在最后一战中，南宫礼以一线之差，败给了段骁龙，分出了第二和第三。

　　唰！

　　阵法板上，众弟子的排名，一目了然：

　　第一名，陈宇

　　第二名，段骁龙

　　第三名，南宫礼

　　第四名，童玉玲

　　第五名，乐风

　　第六名，胡一霸

　　第七名，袁北通

　　第八名，程筠

　　第九名，黄园

　　第十名，曹雷


第0055章 内门弟子

　　大比前十，排列而出。

　　按照往届的惯例，一些宗门高层，手中有一定名额，可以直接把看重的人，提前收入内门，享受内门弟子待遇。

　　这个名额，长老级别，三年有一个。堂主级别，六年有一个。

　　当然。

　　大比第一名，无视这个限制，就算没人收徒，也会自动成为内门弟子。

　　陈宇，现在已是内门弟子。

　　除此之外，修为在二十五岁前，晋升到炼脏期，也能成为内门弟子。

　　总之，成为内门弟子，无非三种方式。

　　最简单的，就是靠关系。

　　其次，资质好的话，同样能成为内门弟子。

　　资质也没有？那凭绝对的实力，硬杀出个第一，譬如陈宇。

　　三种方式里，最后一种是最难的。

　　亭子里。

　　一众长老高层们，目光扫向排名前十的一些弟子。

　　“段骁龙，本宗见你悟性不俗，是可造之材，你可愿意成为我的弟子？本宗将授予你内门弟子资格。”

　　一名蓝袍中年，含笑开口。

　　发话之人，正是云岳宗的宗主。

　　这令人艳羡的一幕，让场上一片哗然。

　　“我愿意。”

　　段骁龙面露喜色，连忙上前行礼。

　　实际上，段骁龙现在想晋升炼脏期，不算太困难。他背后的段家，也是楚国大族。

　　不过。

　　能成为云岳宗主的弟子，这殊荣太大了。

　　“乐风。我见你武学资质尚可，有一定潜力。你可愿成为我的弟子？”

　　一名和蔼的布衣长老，开口道。

　　“愿意！”

　　乐风一脸惊喜。没想到排名第五的自己，能被长老收为门徒。

　　在而后。

　　亭子里的一些长老、堂主，则陷入沉寂。

　　前三名里。

　　陈宇已经是内门弟子了，其资质太过一般，没必要现在为他浪费一个名额。如果看中，可以私下再收徒。

　　段骁龙，已经被宗主收为门徒。

　　至于南宫礼，他是南宫长老的孙子，自然由其爷爷亲自培养。

　　“南宫礼，我将赐予你‘真传弟子’的名额。”

　　白须老者沉思后，做出一个决定。

　　真传弟子！

　　包括云岳宗主在内的众人，都惊讶的望向南宫长老。

　　“真传弟子名额，长老级才可能有。且二十年才有一个，能把任何一名弟子，直接提升为‘真传弟子’。”

　　“哇！真传弟子！那享受的宗门待遇和特权，可就太大了。”

　　在场一片讨论声。

　　“南宫长老，你确认把二十年仅有的一个真传名额，给予南宫礼？此名额一旦使用，将自动消耗完，待到下个二十年，方能拥有。”

　　云岳宗主郑重道。

　　真传弟子的名额，实在是宝贵。

　　一些资历浅，成为长老时间尚短的高层，都没有这个名额。譬如夏雨仙子，是云岳门最年轻的长老，就没这个权限。

　　“确认。”

　　南宫长老，没有丝毫犹豫。

　　南宫礼，作为他的亲孙子，资质不凡，这回没抢到第一名的悬赏，不能再耽误了。

　　索性，他一狠心，把二十年一次的名额，给了自己的亲孙子。

　　在这之后。

　　亭子里的高层们，再没有发言。

　　一来，名额很有限，二来，剩下的弟子，没有很满意的人选。

　　“可惜，我觉得那童玉玲尚可，但是没名额。”

　　夏雨仙子轻叹道。

　　她看中童玉玲的机遇和心性，或许可以培养一下。只是，她的名额，提前用在了穆雪晴身上。

　　大比前十里，其余的弟子，则一片失望暗淡的神色。

　　“接下来，发放大比奖励。”

　　一个高亮的声音，来自阵法板前的那名黑袍老者。

　　大比奖励！

　　一众弟子，心神都是一振。

　　尤其是陈宇，心跳加快，这届大比第一的奖励，可是远胜以往啊。

　　而这时。

　　南宫长老的目光，掠过陈宇和南宫礼，暗叹一声。

　　南宫礼刻意滞留外门，就是因为“大比第一”的奖励，这其中南宫长老有出力。

　　可到头来，一切都图做嫁衣。

　　“先发放前十奖励。”黑袍老者一挥手。

　　很快。

　　有七名女子，端着七个托盘，走到比武台上。

　　第四名到第十名，乐风、童玉玲、胡一霸等人，上台领取奖赏。

　　【前十奖励】：一万贡献点、高阶武学、下品蕴体丹。

　　这些奖励，对于通脉弟子来说，是修行上一股不小的助力。

　　“前三，领取奖励。”

　　又有两名女子，端着托盘上来。

　　这些女子，都是煅体期，乃是宗门底层的成员。

　　在云岳门。

　　能称为“弟子”的，都有年龄限定。

　　外门弟子，不超过二十五岁。若到年龄上限，尚未进入内门，则不再是“弟子”，可留在门中，任一些低阶职务。

　　假如，连通脉期都没突破，可勉强留下，当杂役或女侍。

　　内门弟子，不超过二十五岁。一旦超过，同样会脱离弟子行列，会被安排到其它中层职务上。

　　【前三奖励】：两万贡献点、顶阶武学、中品蕴体丹。

　　前三名的奖励，更加丰厚，很多外门弟子，可能奋斗十年，都没有这等的机遇。

　　段骁龙和南宫礼，面无表情的领取奖励。

　　他们二人，原本是力争第一，都信心满满。现在拿了前三奖励，自然没达到预期。

　　“第一名，领取奖励。”

　　在诸多羡慕、嫉妒、不甘的目光中，陈宇登上台。

　　【第一奖励】：三万贡献点、圣品武学，蕴气丹一颗、宝器一件。

　　这奖励，比前三，强了一倍不止！

　　差距太大了！

　　前三，可没有宝器奖励，更无法选取圣品武学。

　　“有了这些奖励，我在内门里，也能有一个不错的起点。”

　　陈宇欣喜。

　　他面前的托盘上，放着一个玉瓶，以及三个令符。

　　玉瓶里，装着一颗闪烁淡绿涟漪的神秘丹丸，约莫拇指头大小。

　　“这就是‘蕴气丹’？”

　　陈宇好奇的拿起玉瓶，凝视了一眼。

　　在那一刹。

　　他蓦然感受到一道道贪婪窥视的目光。

　　这些目光，来自一些炼脏期的宗门成员，包括内门弟子，甚至一些执事、执法者。

　　“蕴气丹的价值，有这么高？引得这么多的窥视。”

　　陈宇心头一凛。

　　他只是隐约听说过此丹的作用，据说可以为突破化气境，奠定良好根基，对炼脏期来说，是一味珍贵难求的灵药。

　　“凭借另外三枚令符，你可以分别去宗务堂、天武阁、天器楼，领取其余三样奖励。”

　　那名黑袍老者，补充了一句。

　　他望了一眼陈宇手中的“蕴气丹”，嘴角勾起一抹玩味。

　　陈宇走下台时，感受到众多窥视的目光，背脊渗出了冷汗，一阵隐隐的不安。

　　“小子，你手中的‘蕴气丹’要保管好。此丹对炼脏中后期来说，是梦寐以求的珍药。”

　　一个熟悉的老者声音，在陈宇耳边响起。

　　陈宇侧目一看，那传音之人，来自红脸老者，给自己推荐《铜像功》的毛长老。

　　奖励发放完，这届大比，落下帷幕。

　　一众弟子，纷纷散去。

　　陈宇作为此届外门第一，真金白银的内门弟子，受到众多关注。

　　“陈师兄，恭喜夺取第一。”

　　不少人向他打招呼。

　　“陈师兄，我们内门再会。”

　　乐风抱拳道。

　　他这届大比，虽然没杀进前三，但也被收为内门弟子。

　　“我也是，内门见！”

　　童玉玲含笑道。

　　嗯？

　　陈宇和乐风，惊讶的望向童玉玲。

　　好像，童玉玲没有被任何一位高层，收为弟子吧？

　　但没过多久，陈宇知道答案了。

　　……

　　第二天清晨。

　　陈宇走进中枢堂，去登记内门弟子。

　　结果。

　　在登记内门身份时，他看到了童玉玲。

　　不过，童玉玲的身上，却散发出一股狂暴的内息波动，似乎是刚突破。

　　“炼脏期。”

　　陈宇吃惊的望向童玉玲。

　　这个童玉玲，有什么机遇，居然这么快的晋升炼脏期？难怪她对进入内门，有如此信心。

　　童玉玲盈盈一笑：“还请陈师弟关照。”

　　“师姐晋升炼脏期，哪还需要我一个通脉期关照。”

　　陈宇笑道。

　　二人在中枢堂，领取了新的身份令牌，以及两套制式衣袍。

　　云岳门弟子，制式衣袍是简洁的青衣青袍。

　　成为内门弟子后，衣服更精致，前后刻绘着朦胧的山峦云团图。

　　童玉玲作为女子，还能选择那种精美的裙裳。

　　领完令牌后。

　　陈宇和童玉玲一起，进入内门驻地。

　　内门驻地，在云岳山门的更深处，这里的环境更优雅，时而可见楼阁亭台，小桥流水。

　　“你们二人，可以各自挑一个独门小院。”

　　一名中年执事，把二人带到一块平坦的区域。

　　入眼处，散落着一些小院落。

　　每一处院落，有单独的两层楼阁，占地一两亩。

　　陈宇和童玉玲，欣喜之下，分别选择了一处独门小院。

　　这内门的待遇，果然远胜外门，仅内门弟子的住所，就可见一斑。

　　此外。

　　每个内门弟子的住所，可享受一仆两婢的待遇。

　　“见过大人。”

　　陈宇的院落里，一名中年和两名婢女，低头恭敬的行礼。

　　“以后不必太多礼。”

　　陈宇挥了挥手。

　　这一仆两婢，负责他的饮食起居，包括跑腿之类的琐碎。

　　以后，吃饭什么的，就不用像外门去食堂，直接由这三人打理。

　　住所确定后。

　　陈宇打算下午去领取宝器、贡献点、圣品功法等另外的三样奖励。

　　“陈宇师弟在吗？”

　　就在这时，两名陌生青年，走进院落。

　　“我就是。”

　　陈宇目光一扫，两名青年都是内门弟子。

　　由于神秘心脏带来的感官，他能感应二人体内的内息波动。这二人都是炼脏期，其中一人，还是炼脏中期。

　　“陈师弟，我师尊召见你。”

　　其中一名短发青年，一脸笑意的道。


第0056章 九大境界

　　两名青年。

　　一个短发削瘦，面相精悍；另一个虎背熊腰，浑圆憨厚。

　　这二人，都是内门弟子，乐呵呵的看着陈宇。

　　“师尊？敢问二位是？”

　　陈宇心中一动。

　　难道是哪位宗门高层，准备收自己为徒？

　　“我叫吴宇，他是李大奎。以后我们就是同门师兄弟了。”

　　短发青年笑容亲切。

　　另一个浑厚大块头，咧嘴一笑：“我是你二师兄，李大奎！”

　　“见过二位师兄。”

　　陈宇不敢怠慢。

　　两人中。

　　李大奎年龄稍长，拥有炼脏中期修为，自称二师兄。

　　短发青年吴宇，炼脏初期修为，以三师兄自居。

　　“敢问二位师兄，你们口中的师尊，是哪位？”

　　陈宇问道。

　　“你等会见到就知道的。”

　　吴宇神秘一笑，居然卖了一个关子。

　　陈宇跟随二人前行。

　　一路上，这两个以师兄自居的青年，对陈宇问东问西。

　　二人的话题，都在外门大比上。

　　“师弟能夺取第一，当真不凡啊。啧啧，那南宫礼和段骁龙，连我们内门弟子，都有耳闻。”

　　吴宇连连称赞道。

　　“只是运气好点罢了。”陈宇笑道。

　　“听说你们这次的‘大比第一’，奖励极为丰厚，其中好像有一颗蕴气丹。”

　　李大奎羡慕的道。

　　提及“蕴气丹”，二人眼睛一亮。

　　“是有这么回事。”陈宇点头。

　　“陈师弟。”

　　李大奎一脸憨厚欣羡：“你能不能把那颗‘蕴气丹’拿出来，让我见识一下。”

　　这？

　　陈宇一怔，没想到对方会提出这种要求。

　　不过，见到对方憨厚老实，一副想增长见识的样子，他也没多想。

　　陈宇取出装有“蕴气丹”的玉瓶。

　　“啧啧。”

　　李大奎和吴宇，头凑得很近，前者一把抢过药瓶，仔细观摩起来。

　　玉瓶里，一颗晶莹丹丸，闪烁淡绿涟漪，神秘诱人。

　　李大奎和吴宇，眼中闪现一丝贪婪和渴望。

　　“哈哈！陈师弟你现在还是通脉中期吧，蕴气丹对你意义不大。要不，师兄我用一千次品元石，外加一颗蕴体丹，与你交易此丹？”

　　李大奎握着玉瓶，爱不释手的样子。

　　闻言，陈宇心头一沉。

　　看李大奎的样子，似乎不想把蕴气丹还给他。

　　一千次品元石？外加一颗蕴体丹，可能还是下品蕴体丹——这就想交易珍贵的蕴气丹？

　　陈宇再傻，也能明白，对方想变相的强迫交易。

　　“这个，一千次品元石，好像少了点，如果再加几百，或许能考虑下。”

　　陈宇一副为难状。

　　闻言，李大奎心中狂喜，就算再加几千他都情愿。

　　“咦！这颗丹药上，怎么有一丝杂色，不会有质量问题吧？”

　　陈宇突然盯着瓶子里的丹药。

　　他一惊一乍，在李大奎疑惑之际，把玉瓶又拿了回来。

　　“有什么问题？”

　　“哦，可能是角度问题，这丹药没问题。”

　　陈宇看了一眼，又把玉瓶收起藏好，绝口不再提交易之事，让李大奎和吴宇一脸遗憾懊悔。

　　一盏茶功夫后。

　　“到了。”

　　李大奎和吴宇，把陈宇带进一座府邸。

　　这座府邸，占地一二十亩，里面有园林、小药园，甚至有一条溪流从中穿过。

　　“师尊在里面。”

　　李大奎二人，把陈宇带到一间侧殿前。

　　进入府邸后，这二人变得乖乖贴贴，异常的老实。

　　走进侧殿。

　　“嘿嘿小子，我们又见面了。”

　　一个身穿青松长袍的红脸老者，坐在对面椅子上，正翘着二郎腿，喝着茶水。

　　他身旁，有两名年轻秀丽的女侍，恭敬的按捏伺候着。

　　“是你……”

　　陈宇一眼认出，对方就是推荐《铜像功》给自己的那位宗门宿老。

　　只是眼下，红脸老者的享受画面，让他大感错愕。

　　“小子，你不用奇怪。就算是我这样的‘化气境’长老，不过区区一百五十年寿命，不享受更待何时。”

　　红脸老者叹了一口气。

　　他一挥手，示意陈宇不用行礼，随意就座。

　　陈宇坐在椅子上，忐忑不安，不明白红脸老者打什么注意。

　　红脸老者的吐槽，让陈宇无语。一百五十年寿命，居然还嫌少。要知道，俗世里的皇帝，都活不过百岁。

　　这时，两位侍女，躬身退去。

　　“废话就不多说了。陈宇，老夫打算收你为记名弟子，你可愿意？”

　　红脸老者正然道。

　　记名弟子？

　　陈宇一愣，不太明白其中用意。

　　一般而言，记名弟子，并不是真正传承，可能只是一个挂名。

　　“老夫就直说。以你在体修方面的天赋，别说这云岳宗，就算是整个楚国，也难以找到合适你的师承。”

　　红脸老者大大咧咧的道。

　　“体修？”

　　陈宇抓住了这个关键字眼。

　　“以你的层次，大概以为，‘武道’是这世间唯一的修行道路。但实则，这世间修行大道，数以千万。上古时代，有各种流派，除武道之外，还有鬼道、巫道、仙道等。而你修行的《铜像功》，乃是遗落体修的一种……”

　　红脸老者叙诉中，带着一丝向往崇敬。

　　《铜像功》，竟然是与武道并列，另一种修行大道的功法？

　　陈宇心头一震。

　　“当然。”

　　红脸老者话锋又一转：“随着天地元气的逐渐稀薄，资源的匮乏。上古时代拥有毁天灭地力量的仙道、巫道等，已然式微，连剑道都极少现世。如今的修行正统，乃是武道。”

　　武道，修行正统！

　　陈宇可以感觉到，红脸老者提及此事的自豪。

　　“武道为何能成正统，体修一道，又是怎么回事。”

　　陈宇忍不住问道。

　　“武道之所以能昌盛，因为它在各种大道中，对资质要求最低，对天地元灵之气的需求也最低。它包容性强，甚至融贯各流派之长，能适应时代环境，即便在上古，它都占有一席之地。”

　　红脸老者顿了顿。

　　“至于你很契合的体修之道，在上古时代都不算主流，仅辉煌一时。在如今，是基本失传了，想找到真正适合你的师承，太难了。”

　　红脸老者解释道。

　　在一番详解下，陈宇对这世界的体系，有了新的认知。

　　武道，在上古时期，只是千万大道中的一种。

　　只是如今，它成为时代主流和正统，而其它修行大道，没落式微了。

　　“那长老您，为什么还要收我为弟子？”

　　陈宇正然问道。

　　他发现，红脸老者对自己很有耐心，没有摆长老的架子。

　　一派长老，哪有那么多空闲，与一个弟子谈心。

　　“原因有两点。第一点，论对体修一道的了解，在本宗里，老夫又是相对最合适你的。”

　　红脸老者嘿嘿一笑。

　　“第二个嘛。因为你在《铜像功》方面的天赋造诣，老夫日后，需要你出手一用。具体情况，现在则不提，至少得等你《铜像功》突破到‘铜骨’层次。”

　　红脸老者说完后，便静静等着陈宇的回复。

　　记名弟子？

　　陈宇陷入短暂沉思，很快有了决定。

　　“弟子愿意。”

　　陈宇向红脸老者行拜师礼。

　　“记名弟子，就不用正式的拜师环节了，老夫姓毛，全名毛秋羽。”

　　红脸老者一抬手。

　　霎时，一股清风般的无形力量，将陈宇托起。

　　“见过师尊。”

　　陈宇还是躬身行了一个长辈礼。

　　他有此决定，是经过深思熟虑。

　　拜在长老门下，好处极大。

　　其一，长老级的师尊，算是一座靠山。此后，宗门里谁想对陈宇不利，至少要掂量一下。

　　其二，毛长老知识渊博，修为高深，对修行指点，仍有帮助。

　　当然。

　　毛长老似乎对陈宇，有某种需求。有好处的同时，也会有义务。

　　说是收徒，其实是某种交易，互取所需。

　　“为师给你半个时辰。修行方面，有任何疑惑，都可提出。”

　　红脸老者道。

　　陈宇眼睛一亮，宗门长老的指教，这可是难得的机遇。

　　“弟子想知道。修行之道的境界。通脉、炼脏期之后有化气境。化气境是怎样的存在，之上是否还有其它境界？”

　　陈宇询问道。

　　他想踏上宗门世界的巅峰，俯瞰更壮丽的风光，对修行的极限，有所好奇。

　　“修行之道，一共有九大境界。第一境界称为‘入门境’，有的地方称为‘炼体境’或‘固体境’，分为三个阶段：煅体期、通脉期、炼脏期。”

　　毛长老陈述道。

　　九大境界？

　　陈宇眼睛一亮，让他吃惊的是，煅体、通脉、炼脏，居然只是第一境界的入门境。

　　“入门炼体境。主要是以‘体’为主。就算你们通脉期修习出的‘内息’，不过是气血蕴生的一种低端力量。”

　　低端力量？陈宇愕然。

　　呼！

　　毛长老展开手心，上面骤然涌现一团肉眼可见的淡青气旋，充满灵动之感，散发出一股让陈宇胆颤心惊的气息。

　　噗嗤！

　　那淡青气旋中，分化出一丝青色细丝，隔空打在对面一盏青铜器皿上。

　　咔嚓！

　　青铜器皿，四分五裂。

　　陈宇心头惊骇，那气旋中仅是分化出一丝，就能粉碎金铁。

　　“这是先天真气，肉眼可见，只需随便一丝，就能扼杀你体内全部的内息！”

　　毛长老平淡道。

　　“先天真气！这是化气境才能拥有的力量。”

　　陈宇感觉热血沸腾。

　　这种层次的力量，已超出正常人类范畴。

　　如果有这样的实力，可以无敌俗世，连皇帝见了都要尊敬，以礼相待。

　　“入门境之上，便是‘化气境’。化气境，顾名思义，就是炼精化气，提炼体内能量精华。其炼化的真气，分为后天真气和先天真气。因此，化气境，分为后天、先天两个阶段。”

　　毛长老简单提了一下。

　　毫无疑问，他是化气先天的高人。

　　“那么，化气境之上……”


第0057章 功法与宝器

　　“那么，化气境之上，又是怎样的景象？”

　　陈宇已得知，修行有九大境界。化气境只是第二道槛，算是踏入殿堂。

　　“你的好奇心真不小。但事实上，化气境对你来说，都十分的遥远。以半灵体的资质，一辈子能难晋升化气境。”

　　红脸毛长老，毫不客气的打击道。

　　陈宇面色一红，略显尴尬。

　　但师尊毛秋羽，说得是一种事实，以他的阅历，该见了多少。

　　“在化气境之上，便是‘归元境’，此境界真气化元，悟天地之力，放眼附近诸国，都是凤毛麟角的超级大能，化气境在其面前，不堪一击。再往上，便是‘空海境’。此境界在大陆上，近乎传说，能够上天入地，遨游四海，举手间平山翻江，天地间再难有什么，可以限制他们。”

　　毛长老的脸上，亦是流露一丝向往。

　　入门境……化气境……归元境……空海境……

　　陈宇听得神往无比，心血振奋。尽管他此生，未必能突破化气境。

　　然而。

　　不管能否成功，他向往那神秘壮阔的修行世界。

　　“说到空海境，再往上，就没什么意义了。我们这片昆云大陆，最近万载，都没出现过‘空海境’以上的强者。甚至之后的境界，是否存在，都是一个问题。有关资料，你可以查阅下神话古籍。”

　　毛长老这个话题，到此为止。

　　陈宇意犹未尽，却无法再追问。

　　毕竟，之后的境界存在，只能在神话古籍中查阅相关信息了。

　　而神话，这是一个怎样遥远的名词。

　　“弟子，还有关于功法方面的问题。请问，我手中的‘圣品武学’，该怎么选择？”

　　陈宇询问道。

　　大比第一，让他可以选取一门圣品武学。

　　这个事关重大，需慎重。

　　“圣品武学？这是外界的俗称。其实，就是‘化气境’功法。”

　　毛长老稍微想了想。

　　其实，陈宇该选择什么功法，他都有些头疼。

　　陈宇的资质，只是半灵体，而宗门里一些“化气境”功法，都是偏向精深的心法类。

　　“这样吧。既然你修习《云煞拳》进度不错，不如就选择镇宗功法《元煞神功》！这门上古功法，对体质、心性等方面，有特殊要求，可能你的体质能够一试，但是不要太冒失妄进。”

　　毛长老索性不多想，让陈宇选择《云煞拳》的进阶功法。

　　“元煞神功！镇宗功法。”

　　陈宇有些激动。

　　只是他好奇，自己的圣品武学名额，可以兑换镇宗功法吗？

　　“按理说，《元煞神功》作为镇宗功法，最高可以修行到‘归元境’，超出圣品武学级别，只有真传弟子，才能修习。”

　　毛长老顿了顿。

　　真传弟子？

　　陈宇心道果然，镇宗功法没那么简单，一般内门弟子都难以接触。

　　“不过。既然收你为徒了，老夫就以长老身份，出面为你担保，且最多只能兑换到《元煞神功》上篇。不过，即便是上篇，足以修炼到化气先天，对你而言，绰绰有余了。”

　　毛长老又含笑道。

　　“有劳师尊出面。”

　　陈宇面露感激，心道，在宗门里有关系和靠山，就是不一样，连镇宗功法，都可以修炼。

　　“关于《元煞神功》，还得等我与宗主等人商议，为你破例一次，需要等些时日。到时候，你还需补贴一笔贡献点。毕竟这《云煞神功》哪怕是上篇，价值都胜过一般圣品武学。”

　　毛长老补充道。

　　“弟子明白。”

　　能修习镇宗功法，陈宇已经很惊喜了。

　　镇宗功法，乃是一宗功法体系的核心。每个宗派，镇宗功法，也就那么些，可以说是宗门的招牌门面。

　　接下来，陈宇询问起《铜像功》。

　　貌似他得到的《铜像功》，还只是上篇。

　　实际上，任何一个宗派，真正的高等功法、核心功法，都不可能一次性给弟子。

　　否则，宗门绝活早就被盗光了。

　　“《铜像功》你一定要用心修炼，此功的威能你应该有体会，很适合你的体质。好在，此功作为遗落失传的体修功法，对本宗没多大用途。你隔天去‘天武阁’，报我的名号，用贡献点兑换即可。”

　　毛长老提及《铜像功》，看陈宇的眼神，都是一亮。

　　直至陈宇离开前，毛长老还多番强调，让陈宇专心把《铜像功》提升上去。

　　……

　　半个时辰后，陈宇走出侧殿。

　　“陈师弟，看来你很受师尊的重视，在里面谈了很久。”

　　短发青年吴宇，一脸和气的笑容。

　　“师弟，我们送你出去。”

　　李大奎一脸憨实的样子。

　　二人很和气，把陈宇送出了府邸，路上，还谈了一些师门的事。

　　陈宇了解到。

　　毛秋羽的门下，包括自己，共有五名弟子。

　　李大奎和吴宇，是二师兄、三师兄。

　　此外，还有一个大师兄和四师弟。大师兄年过三十，早已脱离弟子行列，成为宗门里的一位高级执事。

　　最后那位四师弟，据说是一位真传弟子，乃是毛长老的爱徒。

　　陈宇年龄最小，算是“五师弟”了。

　　目送陈宇离开，李大奎、吴宇脸上的笑容，渐渐敛去。

　　“这位五师弟，机遇可真好啊，此届大比，直接获取蕴气丹、宝器等奖励。可看上去，师尊对他比较重视，不好对他动强啊。”

　　吴宇略显不甘的道。

　　“怕什么！区区一个半灵体的记名弟子。只要找到好机会，未必不能让他就范。”

　　李大奎冷哼一声。

　　他脸上的憨厚，已不复存在，取而代之的是一抹凶悍。

　　“嘿嘿！师兄当然不怕，你可是师尊他老人家的唯一‘外孙’。只要你不同门相残，师尊都会睁只眼闭只眼。”

　　吴宇恭维道。

　　“我在炼脏中期，呆了两三年，这颗‘蕴气丹’不能放过！”

　　“那是那是。这小子还将有一件宝器，师兄你应该不需求，到时候帮师弟我……”

　　……

　　同一刻。

　　陈宇离开长老府邸，直奔云岳门一处重地——天器楼。

　　天器楼，是云岳门的炼器重地。

　　当然，此楼也收纳了一些武器，包括珍贵难求的宝器。

　　陈宇若非夺得大比第一，且这届第一的奖励，由于某些原因远胜往届，他是不可能轻易得到一件宝器。

　　要知道，连一些资历浅的内门弟子，都难求一件宝器。

　　陈宇走进天器楼的宝库大厅。

　　大厅里，展示了不少名贵器具，不限于刀剑类的武器，还有皮甲护具等。

　　每一件器具，都需要相应的元石和贡献点来兑换。

　　但这里的武器护具，品级最高的，也就陈宇手中“风吟剑”的半宝器水准。

　　“我要挑选一门宝器。”

　　陈宇开口道。

　　“宝器？我看你面生，应该是刚进入内门吧。一件宝器的价值，是这里器具的十倍。”

　　角落处，一名花甲老者懒洋洋的道。

　　唰！

　　陈宇取出了一枚令符，那花甲老者一看下，面露惊色。

　　“你随我来。”

　　花甲老者接过令符，意外的望了陈宇一眼。

　　不多时。

　　二人进入“天器楼”深处，抵达一间宝库前。

　　这间宝库，被密密麻麻的阵纹覆盖，还泛动着一丝丝晦暗的流光。

　　“开。”

　　花甲老者取出一枚令牌，然后拿着陈宇的令符，手上翻卷起一股赤红色气浪，散发惊人的威压。

　　陈宇微惊，这花甲老者，至少是化气后天的强者。

　　嗡！嗡！

　　老者的令牌、陈宇的令符，分别迸发出两道赤红灿灿的毫光，融入宝库大门前。

　　嘎吱！

　　宝库大门上，一片阵法纹络闪亮，大门打开。

　　“半炷香时间，选择一件下品宝器。”花甲老者让陈宇进去，自己守在门口。

　　陈宇深吸一口气，进入宝库内。

　　这宝库，面积并不大，其四周墙壁上，有着一个个展柜。

　　每个展柜上，都有一件器具。

　　【流光甲】：下品宝器。采用流云金为主材，打造的半身防御宝甲，能抵挡炼脏期攻击，甚至对真气，都有一定的抵御力。

　　最先映入眼帘的，是这件泛动淡金流光的半身护甲，看上去精美有质感，实用性也高。

　　【金鳞宝刀】：中品宝器。此刀攻击时，能形成金光鳞影，可大幅增加攻击力，并带有古兽咆哮的精神威压。注：需化气境，方能驾驭。

　　【穿云弓】：下品宝器。射程远超凡弓，穿透力惊人，能够破开真气层，可无视一般内息防御。

　　连续看了三件，陈宇不由咋舌。

　　宝器，之所以珍贵难求，是因为它们具备超凡的能力或者特性。

　　【火云刀】：中品宝器。攻击时，能够产生火焰刀芒，可瞬间焚灭各种凶兽，其火焰威能狂暴无比，曾在凶人手中，焚灭一个城池。注：需化气境，方能驾驭。

　　这宝库里，等级最高的就是中品宝器，且寥寥无几。

　　大多，都是下品宝器。

　　陈宇的大比奖励，只能选择一件下品宝器。

　　“我的优势是，力量大，防御强。防御护甲暂不需，倒是适合用重一点的武器。”

　　陈宇心里分析道。

　　他之前得到的半宝器“风吟剑”，威力特性都不错，可就是太轻了，不趁手。

　　带着这个要求，陈宇目光巡视片刻，落到一件武器上。

　　【玄重剑】：下品宝器。采用深海玄铁为主材，融入天外陨铁等数种灵矿，曾炼制中品宝器而失败。此剑极重，因为材料上佳，坚硬度堪比中品宝器，攻击时，可令内息真气更为凝实，竟而增幅攻击强度。注：需化气境，或天生神力者，方能驾驭。

　　“啧啧，这把剑不错。”

　　陈宇盯着柜台里，一把深银大剑，十分满意的样子。


第0058章 剑法初悟

　　眼前这把【玄重剑】，曾炼制中品宝器而失败，用料材质都很厚实。

　　关键是此剑够“份量”，又能增幅攻击强度。

　　而且，陈宇兼修过一门剑法。

　　“就选它了。”

　　陈宇拿起手中的令符，往【玄重剑】所在柜台上一划。

　　嗡嗤！

　　柜台前，骤然亮起一层赤红色的阵法光膜，继而一闪而灭。

　　同时，陈宇手里的令符，冒起一阵焦烟。

　　陈宇面露喜色，伸手取下柜台上的【玄重剑】。

　　此剑一入手，陈宇的手臂，略微一沉，带来一种厚重踏实之感。

　　估摸着，此剑至少有一千五百斤。

　　一般的煅体期，只怕单手都拿不起此剑，能撬起一角就不错了。

　　通脉后期，或许能勉强挥动。

　　炼脏期，能舞动则无法灵活驾驭。

　　就算是陈宇，都感觉此剑略沉，但应该不会影响实战杀敌。

　　“等我的《铜像功》，达到铜筋大成，或者铜骨层次，就能百分之百发挥此剑了。”

　　陈宇心中暗想。

　　“咦！是这把【玄重剑】？”

　　门口，花甲老者面带惊诧。

　　看陈宇手握此剑，轻松自如的样子，他心中吃惊不小。据他所知，曾有化气后天的强者，尝试过此剑，但因为影响灵活性，只得放弃了。

　　取得宝器【玄重剑】，陈宇返回住处，开始与此剑磨合起来。

　　此前，他随意修习过一门中阶武学《斩风剑》，很少练习，但是也达到了小成境界。

　　陈宇手握【玄重剑】，在院落里演练了几个时辰。

　　但此剑，终归有点笨重，并不契合《斩风剑》对速度的极致追求。

　　怦怦！怦怦！

　　陈宇尝试催动心脏，力量速度，骤然提升到好几分。

　　斩风剑！

　　手中“玄重剑”化作一片模糊的残银剑影，耳边只剩下疾风的呼啸，一缕缕无形的劲气剑风，把面前的一片叶子，削成了几乎平均的四块。

　　这还没有灌注内息。

　　斩！

　　陈宇将云煞内息灌入，“嗡”的一声，手中【玄重剑】凝起一层厚实的银黑光泽。

　　那一刹。

　　他感觉手中的重剑，加重几分，似若一头将要疯狂出笼的蛮牛。

　　轰铮——

　　一抹沉重的银黑剑虹，带着惊魂的闷啸，在地面岩层上，划过一道半尺深、一两丈长的小沟壑，火星四溅，石屑纷飞。

　　“好强的威力！”

　　陈宇不由咋舌。他所在的内门驻地，乃是一层坚硬的岩土，一般武器都很难划开。

　　试过玄重剑后。

　　第二天，陈宇起身直奔“天武阁”。

　　外门大比后，陈宇获得三万贡献点，已在宗务堂兑换。

　　此外，先前斩杀寇王、血手秃头，分别得到的四千五和两千（功法秘籍兑换），贡献点十分充足。

　　即便算上消耗，现在还剩贡献点三万六千多！

　　直接进二层。

　　陈宇选取了一门《铁罡剑》的高阶武学剑法，花去了五千贡献点。

　　《铁罡剑》，与《斩风剑》截然不同，讲究的是稳、重、势；修炼到小成，就能化剑网为罡，即能以势压人，亦能以剑罡护体，攻守兼备。

　　此武学，若是到大成，舞动的剑罡，可以具备群攻能力。

　　“很适合玄重剑。”

　　陈宇对这门高阶武学，尚算满意。

　　在二楼，又搜寻片刻。

　　“没看到《铜像功》。”

　　陈宇没有忘记此行的主要目的。

　　他找到天武阁一名中年执事，询问《铜像功》下篇。

　　“哦，你是毛长老的弟子？”

　　那名中年执事，一脸客气，让陈宇稍等。

　　片刻之后。

　　中年执事不知从哪个角落，取出一个木盒，拿出另一册的《铜像功》。

　　陈宇一看，正是《铜像功》下篇。

　　“多少贡献点？”陈宇问道。

　　中年执事笑道：“这种废弃的体修功法，对现世来说，根本无用。你就随便给个几千贡献点吧。”

　　废弃无用？

　　陈宇露出古怪之色，不禁感慨体修的没落。

　　当然，即便再怎么没落，《铜像功》的品级不低，那中年执事所说的“随便几千贡献点”，也是看在毛长老的面子。

　　要是按正常程序，要个一两万也不奇怪。

　　“好。”

　　陈宇扣除了四千贡献点，兑换了《铜像功》下篇。

　　如此。

　　他在天武阁，兑换了《铜像功》和《铁罡剑》，一共才用了九千贡献点。

　　陈宇算了算，自己还剩下两万七千多贡献，以及一千多块次品元石。

　　以上，便是陈宇的身价。

　　……

　　回到住处。

　　陈宇先翻阅了一下《铜像功》下篇。

　　“《铜像功》下篇，铜像入门后，便可铸就‘铜像身’，分为铜像罡体、铜像真身两个层次……”

　　陈宇大略看了下。

　　铜像下篇，对他来说，还算遥远。

　　看上面的描述，铜像入门，应该是指：铜皮、铜筋、铜骨。

　　在这之上，便是真正的铜像身，分为罡体、真身两个层次。陈宇推测，可能对应化气后天、先天。

　　【铜像罡体】：强大的铜像之体，给身体附加一层无形的铜像力场，犹若一层罡气护甲，可硬抗宝器、横行万军，能崩碎各种攻击，甚至反震对手的攻击。

　　硬抗宝器？

　　陈宇倒吸一口冷气，这罡体一成后，基本可以横行乱碾，如同一只武装铠甲铁刺的暴龙。

　　在这之上的【铜像真身】，其描述就更神乎其神了！

　　【铜像真身】：以大意志磨砺自身，精神与铜像合一，领悟铜像真意，成就‘活着的铜像’。真身一旦成，则水火万毒不侵，力大无穷，可令鬼神退避。此境界，可以具备真身秘法，令得体魄巨大化，拥有某种伟力，抗拒诸多神鬼异力。

　　这真身层次，其能力现象，则超出陈宇所见所闻。

　　“看样子，上篇是入门，下篇才是正篇。”

　　陈宇收起了此秘籍。

　　如今《铜像功》完整凑齐，他心里有了一个着落。

　　此后几日。

　　陈宇便在院落里，参修起《铁罡剑》这门高阶剑法武学。

　　以前，他随便练习的《斩风剑》，风格是轻快；而这《铁罡剑》，风格相反，讲究重、势、稳。

　　在修习过程中，陈宇两相比较，体悟剑法中的意蕴。

　　而他的身体，仿佛有一种本能，一切的外在招式，都能迅速的完美契合。

　　先在“形”上完美契合，而后便能较快领悟其意境。

　　渐渐的。

　　陈宇在演练过程中，先完美契合招式，而后又渐渐忘却招式，以身体具备的某种神奇本能，暗合剑法真意。

　　院落里。

　　少年的剑法，时而轻灵如风，时而又稳重如山。

　　五天后。

　　陈宇的《铁罡剑》，居然达到小成。

　　嗡唰！

　　手中【玄重剑】一晃，舞起一片深银色的剑影罡风，进一步凝缩后，形成一片银辉灿灿的剑罡。

　　剑罡初成！

　　“难道我是剑法天才？”

　　陈宇很意外。

　　这次修习的《铁罡剑》，可是高阶武学啊，进度居然比《斩风剑》还快。

　　而那《斩风剑》，如今更是突破到大成！

　　其实，在神秘心脏融合后，陈宇的身体，便一直在蜕变成长，身体有种超越野兽的强大本能。

　　他能轻松完美的契合剑法的“形”，再以身体本能，去追寻剑法中的真意。

　　再一个次要原因。《铁罡剑》的重势意蕴，与陈宇的强大体魄以及《铜像功》很合拍。

　　当然。

　　陈宇只是“兼修”两门剑法武学，《铁罡剑》这类高阶武学，本身有内息法门，可作为主修，但是修出的内息，肯定不如云煞内息。

　　陈宇仅修习剑法武技，领悟真意，兼顾一些配套的内息运用技巧。

　　这一日。

　　陈宇停止演练，前往宗务堂。

　　“其余材料，都已凑足你所需分量。只差蛮牛之髓。”

　　一名执事取出一些材料。

　　原来。

　　陈宇前几日，在宗务堂寄存一些贡献点和元石，以任务的名义，收购淬体药方的珍材。

　　这是成为内门弟子的权限，可以在宗务堂发布任务。

　　现在，其它材料都集齐了，只差主材料蛮牛之髓。

　　“一共三百贡献点，一百八十次品元石。”

　　那名执事，把材料交给了陈宇。

　　陈宇走出宗务堂，低叹一声：“还是差蛮牛之髓啊。”

　　之前。

　　他从童玉玲家族，得来的蛮牛之髓，在《铜像功》铜筋小成后，都用光了。

　　半个时辰后。

　　陈宇找到了同在内门的童玉玲。

　　“蛮牛之髓？我家族得到的那些，最近也都消耗完了。”

　　童玉玲摇头道。

　　陈宇眉头一皱，没有淬体药液，他的《铜像功》修行，越发缓慢了。

　　“不过。我知道那‘红角凶牛’的下落。”

　　童玉玲又犹豫的道。

　　“哦？”

　　陈宇眼睛一亮。如果能找到蛮牛之髓的载体，那么这味主材料，以后就好办了。

　　“只是此凶牛，极为狂躁危险，我家族曾花费很大代价，一共出动两位炼脏期、六七名通脉后期，才堪堪击杀一只，且损失颇大，其中一名炼脏重创到如今还没恢复……”

　　童玉玲告诫道。

　　“我明白。”

　　陈宇并没有放弃。

　　如今，他获得宝器【玄重剑】，剑法初有成就，正好可以外出磨砺一下。

　　“这样吧，我刚好需要‘红角凶牛’的精血，可以合作击杀此牛。”

　　童玉玲转而一笑。

　　她注意到陈宇身后背负的长形包裹。

　　“好。”

　　陈宇心喜，童玉玲如今已晋升炼脏期，是一大助力。

　　次日。

　　陈宇和童玉玲，准备妥当后，骑马离开云岳门。

　　二人刚离开不久。

　　附近林木中，闪出两个斗笠身影，看形体是两个青年。

　　“居然还有个炼脏期的女伴？”

　　其中一个斗笠青年，有些意外的道。

　　“怕什么！只是一个刚晋升炼脏期的女娃，到时候趁他们亲亲我我的时候下手，嘿嘿……”

　　另一个青年，则显得肆无忌惮。


第0059章 万钧一剑

　　半日后。

　　陈宇和童玉玲，抵达一片连绵无尽的山脉前。

　　修习《云煞拳》的缘故，陈宇很敏锐的感受到，一股股凶煞气息，从山脉中扑面而来。

　　眼前这座山脉，便是闻名诸国的禁地——云渊山脉。

　　上次斩杀铁棕熊王时，曾来过此山脉的边缘。

　　“红角凶牛所在地点，大概要深入‘云渊山脉’两百里，途中必然会遭遇一些凶兽。”

　　童玉玲正然道。

　　两百里以内？

　　陈宇心头一凛，这和上次击杀铁棕熊，只是在云渊山脉边缘晃荡，就大不相同了。

　　这次行动，其危险性，将远胜上次。

　　果不其然。

　　进入山脉几十里后，前方出现几只硕大的黑猪，体型不输于铁棕熊，两只拇指粗的獠牙，从嘴边延伸出近一尺，狰狞可怕。

　　嗖！嗖！

　　几只黑猪凶兽，嘶吼大吼，化作几道黑影，以惊人速度，撞向二人。

　　“速战速决！”

　　童玉玲面色一凝。

　　眼前的黑猪凶兽，论力量防御，不输于铁棕熊，其爆发速度，则强了不少。

　　斩风剑！

　　陈宇手握风吟剑，身形一闪，与其中一只黑猪凶兽，交错而过。

　　锵嗤！

　　一道疾风般的剑光寒弧，在黑猪凶兽的腹部，一划而过。

　　扑通！

　　黑猪凶兽呜鸣一声，腹部被划开两尺长的血口，连其内脏都被割破，倒在了血泊中。

　　一剑秒杀黑猪凶兽！

　　此幕，让童玉玲暗暗吃惊。

　　这种“黑牙凶猪”，她在通脉后期时曾遭遇过，击杀一只，都费了不少功夫，至少出了三四剑，才击杀成功。

　　灭！

　　童玉玲玉手一挥，一股无形的掌力旋风，“嘣”的一声，隔空震中凶猪的后脑勺。

　　那凶猪惨叫都来不及，直接气绝身亡。

　　“隔空击杀‘黑牙凶猪’，看来童玉玲即便晋升炼脏期不久，其内息浑厚程度，在同阶中都算不错。”

　　陈宇大感意外。

　　但转念一想，若没有两把刷子，童玉玲也不会和自己合作，去斩杀危险的“红角凶牛”。

　　剩下几只黑猪凶兽，被二人顷刻灭杀。

　　“走。”

　　二人一刻不留，迅速离开。

　　此地的血腥，将会吸引更多的凶兽前来。

　　……

　　一日后。

　　二人经历各种各样的凶兽，终于将抵达目的地。

　　一处山坡上。

　　陈宇和童玉玲，背对而坐，调息恢复着。

　　其中，童玉玲的身上，有几处伤痕，脸上写满疲惫。

　　“让陈师弟见笑了，这一路艰险，比预料中难。难怪我那家族里的长辈，不愿第二次出手猎杀‘红角凶牛’。”

　　童玉玲一脸苦笑，处理好伤口。

　　说完，她面色古怪的望了陈宇几眼。

　　以她炼脏期的修为，穿梭这一两百里路程，经历各种防不慎防的凶兽袭击，都难免挂彩，疲惫不堪。

　　倒是陈宇，不仅完好无损，还气定神闲的样子。

　　这让身为炼脏期的她，情何以堪。

　　“实不相瞒，我修习的横练功法，不仅令体质强大，连五感六识，都胜过常人。”

　　陈宇解释道。

　　确实。

　　这一路上，遭遇过千奇百怪的凶兽，各种攻击手段，很难避免。

　　但陈宇，仗着超凡的感官，强大的身体把控，每每都能做出最佳的反应。

　　且一般的攻击，根本威胁不到他的《铜像功》防御。

　　“这样神奇的横练功法，倒是罕见。看来，接下来斩杀‘红角凶牛’，要多多仰仗陈师弟了。”

　　童玉玲略带深意的道。

　　她自身也有秘密，知道陈宇在这方面，必然有隐瞒。

　　半个时辰后。

　　二人状态恢复巅峰，直奔下方一片山丘。

　　眼前的山丘，凸凹不平，一些地域，坑坑洼洼，视野很受限。

　　放眼下去，根本看不到凶兽的踪影。

　　二人的神色，却更为凝重。越是这种情况，说明附近有强大凶兽盘踞，普通凶兽不敢靠近。

　　某一刻。

　　一只体型堪比大象的红斑凶牛，出现在二人面前。

　　此牛生有一对两尺长的血红牛角，双眸猩红，皮肤近似鳄鱼背，四蹄粗大如柱，尾巴如一条赤黑铁鞭，看起来颇为吓人。

　　“这就是红角凶牛？”

　　陈宇体内的云煞内息，隐隐一颤，感应到此牛身上的惊人血腥煞气。

　　只怕。

　　这红角凶牛的实力，比以前的铁棕熊王，要强几倍。

　　呼哼！

　　红角凶牛猩红的眸子，老远便定格在二人身上，发出一道低哼，其全身密密麻麻的红斑，抖动起来。

　　蹬！蹬！瞪！

　　地面一阵轻震，那红角凶牛踏起一层尘埃，直扑向二人。

　　“好快！”

　　陈宇和童玉玲，齐齐变色。此牛展现的速度，已经超过大比时的南宫礼。

　　一旦不敌，想逃跑都很困难。

　　但二人已至此处，自然不会轻言放弃。

　　“上！”

　　陈宇和童玉玲，左右并行，“噌噌”直接迎向红角凶牛。

　　在接近时。

　　二人突然发现：此凶牛的身上，竟不少伤痕，大多是些外伤。

　　没多想，二人直接攻击。

　　斩！

　　童玉玲手中软剑一抖，炼脏期的雄浑内息灌注，掠起一条蟒蛇般粗壮的森寒剑虹，萦绕一片气旋剑影，抽打在“红角凶牛”头上。

　　这炼脏期的全力一击，几乎比拟当日段骁龙的惊艳一刀。

　　蓬！噗嗤！

　　红角凶牛嘶吼一声，身躯猛然一撞，硬抗攻击的同时，把童玉玲震退一两丈远。

　　而那声势惊人的全力一剑，只是在凶牛身上，留下一道细小的血痕。

　　好强悍！

　　陈宇心头一凛，炼脏期的童玉玲，乍一交锋，就被震退。

　　如此看来。

　　单个炼脏初期，面对此牛，还真是凶多吉少了。

　　斩风剑！

　　陈宇趁凶牛转身的功夫，手中风吟剑掠起一道疾风般的寒锋，直刺向红角凶牛的后臀菊花。

　　这绝对是一大要害，可以直刺体内。

　　陈宇暗暗得意，手中风吟剑的力道，又加大几分，刺向那菊花处。

　　呼啪！

　　忽然，一条赤黑色的鞭影，狠狠抽来，带着惊啸的厉风。

　　这是……凶牛尾巴！

　　陈宇大吃一惊，手中风吟剑一震，被强大的力量，给逼退回来。

　　这阴狠的菊花一刺，以失败告终。

　　此剑虽不成，却惊动红角凶牛，为童玉玲解了围。

　　“小心。”

　　童玉玲发现红角凶牛莫名疯狂的转头杀向陈宇。

　　我去！

　　陈宇步法一个飘逸的侧回旋，躲过红角凶牛的回身一撞。

　　呼呼！

　　猛烈劲风中，一只狰狞的血红牛角，几乎与陈宇的衣服，一擦而过。

　　云煞拳！铜像功！

　　陈宇深吸一口气，心脏蓄力，一只深铜拳头，悍然打出爆鸣声，隐约可见一团煞气阴云。

　　蓬轰！

　　煞威腾腾的巨力一拳，砸中红角凶牛的头部，顿时血花一溅。

　　哞~

　　红角凶牛身躯一震，发出一道暴怒的嘶吼声，稍微晃动一瞬，便疯狂的扭头顶向陈宇。

　　“还真是皮糙肉厚啊。”

　　陈宇惊叹一声。

　　他没有直线逃跑，而是施展《凌云步》，回旋式的小圈子躲闪红角凶牛。

　　好在，另一边的童玉玲，及时帮忙牵制。

　　陈宇定睛一看，刚才全力一拳，已经使用神秘心脏蓄力，才在凶牛头上，留下小半寸深的拳印。

　　“陈师弟，你不用宝器吗？”童玉玲一边攻击，一边问道。

　　此刻。

　　以陈宇为主力，二人勉强缠住了凶牛。

　　陈宇的优势，在于力量大、防御强，不会一碰触，就被凶牛震开。

　　所以，他能做主力，与凶牛缠斗。

　　换做旁人，攻击落中红角凶牛的同时，就会被震退，甚至撞飞，导致身形不稳，陷入危机。

　　“先不急。”

　　陈宇没有使用【玄重剑】，此剑重而大，适合正面硬撼，以力压人，不擅长游斗。

　　他心有计较，手握风吟剑，或拳或剑，与红角凶牛游斗。

　　童玉玲发现：陈宇每一次出剑，或者出拳，都是针对红角凶牛的头部一侧。

　　眼看。

　　凶牛头部一侧的伤痕，累加的越来越多。

　　疾风狂斩！

　　陈宇抓到一个空隙，心脏再度蓄力，身形腾至半空，大成的《斩风剑》，连绵狂斩出五、六剑的疾风剑影。

　　噗嗤嗤！

　　一时间，肉眼仅见一团模糊的剑刃疾风，全部叠加在凶牛的头部。

　　“好快！”

　　童玉玲目光一滞。

　　她不知道，陈宇借助神秘心脏的蓄力，那一片剑招，速度、力量，都远超平时几分。

　　刹那间。

　　红角凶牛的头部，血肉翻飞，之前的伤口，再进一步的扩大。

　　风吟剑堪比宝器的锋利，在这一刻，发挥到极致！

　　“哞——”

　　红角凶牛发出凄厉嘶吼，头部鲜血淋淋，神经要害处的攻击，令得它几乎一阵眩晕。

　　纵然如此，都没给它带来致命伤害。

　　它双眸血红，一对双角，疯狂顶向半空的陈宇。

　　“呵呵……还没完！”

　　陈宇运起“铜脚”，在牛背上狠狠一踏，非但没被震退，还再度借力腾空。

　　哗啦！

　　背后包裹里，一柄厚重暗银的大剑，出现在手中。

　　“玄重剑！”

　　云煞内息涌入【玄重剑】，变得更为凝实，一时间剑影罡风交错。

　　重剑成罡！

　　陈宇心脏蓄力，猛力一挥，那一片深银色的剑影罡风，凝缩成一片银灿灿的扇形剑罡。

　　“那是！”

　　童玉玲低呼出声，感觉那一剑，重若万钧，仿佛抽空了附近的空气。

　　斩！

　　陈宇手中【玄重剑】带着山岳般的重压，拖动银璨的扇形剑罡，正中凶牛头部的累累血伤处。

　　嘣——噗嗤！

　　红角凶牛的头部，顿时被斩开了花，附近所有的伤口，产生连锁反应，红白之物，如喷泉洒落而出。

　　“轰隆”一声。

　　陈宇手握【玄重剑】，踩着红角凶牛的尸体，伴随鲜血尘浪，悍然落地。


第0060章 易云飞

　　随着“红角凶牛”尸体的轰隆倒地，童玉玲才从震撼中恍惚过来。

　　陈宇最后一刹的连招击杀，动作太快了。

　　先是以风吟剑“疾风狂斩”，一连串的锋利乱斩，扩大伤口。最后再以【玄重剑】的万钧一剑，一举绝杀！

　　更惊人的是。

　　这一连串的杀招，都是在半空完成；中间强行在凶牛背上借力，这是一般炼脏期都做不到的。

　　呼！

　　陈宇落地后，长松一口气。以他的强横体质，刚才多次以心脏蓄力，消耗都不小。

　　尤其是最后一剑，神秘心脏近乎达到“爆发法门”的临界点。

　　让陈宇意外的是。

　　在刚才的惊险搏杀中，《铁罡剑》近乎爆发出大成的境界，特别是最后一剑。

　　看来，这类实战的生死搏杀，更能刺激身体的潜能。

　　“赶快收集精血和骨髓。”

　　童玉玲运转内息，伸手在凶牛好几个部位，连点几下。

　　陈宇取出一个水囊，用风吟剑划开凶牛的皮肉，取其中骨腔内的特定血髓。

　　此外，红角凶牛身上最值钱的，其实是那一对牛角，可以拿回去，换一笔元石。

　　不多时。

　　陈宇装好了一水囊的蛮牛之髓，十分满意。此物份量充足，第二张“淬体药方”，不用愁材料了。

　　噌唰！

　　忽然，远处有一道身形，急促飞奔而来。

　　什么人！

　　陈宇和童玉玲，定睛一望：只见一名剑眉星目的白衣男子，面带不善的赶来。

　　“你们两个，把凶牛精血和牛角留下！”

　　白衣男子看到二人身上的水囊和牛角，气急败坏的道。

　　什么？

　　陈宇和童玉玲对视一眼，感到好笑。

　　“哼！此牛在之前，与我斗了许久，身上伤势不轻，体力消耗颇大。否则，你们二人怎能轻易得手？”

　　白衣男子有些恼火的道。

　　说起来。

　　这头凶牛，的确是他先遇上的。半个时辰前，他一个人独斗许久，眼看把此牛拖累了，成功了一半。

　　可怎奈。

　　附近突然出现一群凶鸟，数量还不少，让他不得暂退。

　　等他好不容易，甩掉那群凶鸟，再次找到红角凶牛时，却被眼前二人得逞。

　　陈宇二人，则一脸古怪。

　　他们刚遇到凶牛的时候，的确发现有伤口。

　　另外。

　　陈宇感觉这凶牛在战斗时，后力的确有些不济，没有传闻中那么凶狠。

　　难道白衣男子所说不假？此人竟能一人独斗凶牛，还稳操胜算。

　　陈宇和童玉玲交换了一个眼神，有了决定。

　　“这样。可能斩杀红角凶牛，你的确出了一点点力。我们让你一根牛角。”

　　陈宇开口道。

　　“出一点点力？笑话！我一个人，就能单独斩杀此牛。你们把精血、牛角全留下，其余的皮、骨，就让给你们了。”

　　白衣男子冷笑道。

　　话音一落，白衣男子身上涌现一股强大的气流劲风。

　　一股炼脏期的内息，压迫而来。

　　炼脏中期！

　　童玉玲大吃一惊，对方身上传来的内息强度，远胜一般炼脏。

　　“你们还有机会，拿着皮、骨走人。”

　　白衣男子很强势。

　　“你这是痴人说梦！现在你半根牛角也休想。”

　　童玉玲面色一寒。

　　陈宇的身上，也涌现一股煞气，不再退让。

　　“找死！”

　　白衣男子面带愠怒，单掌一划，一股寒涛般的内息掌力，带着暴风雪般的呼啸冷流，直扑而来。

　　霎时。

　　一股冰雹扑面的狂暴和冷意，笼罩陈宇二人。

　　斩！

　　童玉玲率先出手，手中软剑抖出一条蟒蛇粗的剑影寒虹，剑风气流狂卷。

　　“蓬啪！”

　　两股内息交锋的一刹，童玉玲面色大变。

　　嘭！

　　一股惊涛般的寒流内息，把她震得连退几步，秀脸上一片苍白，差点吐血。

　　“童师姐。”

　　陈宇面色大惊，没想到对方随意一击，让童玉玲受了伤。

　　呼啪！

　　同时一股环绕的寒流气劲，波及陈宇，让他气血一阵冷凝。换做一般通脉期，只怕都受重创了。

　　“嗯？一个炼脏初期，一个通脉期，居然能抗下我六成功力一击。”

　　白衣男子有点意外的样子。

　　闻言。童玉玲心头骇然，这白衣男子的实力，竟强悍如斯，难怪口气如此大。

　　“狗屁！我还没出手。”

　　陈宇轻骂了一声，对方还真以为，刚才是以一敌二。

　　“通脉期？”

　　白衣男子不屑的瞥了陈宇一眼，身形一晃，再度扑向童玉玲。

　　他无视了陈宇。

　　只要彻底打垮炼脏期的童玉玲，两人自然会求饶。

　　“寒水诀！”

　　白衣男子手掌徐徐一挥，打出一股更冷冽狂暴的寒涛掌力，直奔童玉玲。

　　但下一刻。

　　呼哧！

　　一道重若万钧的银灿灿剑罡，带着无形的重压和腾腾煞气，从身侧一斩而来。

　　咦！

　　白衣男子身形一僵，只觉体内气血都是一沉；对方那一剑尚未到，猛烈沉重的劲风，让他陡生压力。

　　“接我一剑！”

　　童玉玲眼中冷光一闪，手中软剑拖动瀑布般的剑虹，表面更是泛起一丝血芒。

　　她这一剑，带着一股诡异的血气，威力比此前高出一筹，追比炼脏中期。

　　两人的同时爆发，让白衣男子惊讶。

　　唰！

　　他冷笑一声，身形鬼魅般的一晃，与陈宇拉开距离的同时，那冷冽狂暴的寒涛一掌，撼中童玉玲。

　　呼蓬！

　　一阵急促震响爆裂中，童玉玲身形被震退好几步，嘴角溢出一丝血迹，苍白的脸上，一片骇然。

　　呔！

　　陈宇的重剑，死死封死白衣男子闪退的放向。

　　“宝器？”

　　白衣男子轻笑，单手抽出一口寒气四溢的晶莹宝剑，徐徐一划。

　　哗嗤！

　　一片寒冰般的剑涛，带着锋利的冰风冷流，形成一团冰寒的小旋风，撼中陈宇的蓄力一剑。

　　嘣咔！

　　陈宇手中【重玄剑】，仿佛斩进了滚滚的冰雹中。

　　“破！”

　　他身形如巨猿，手中重剑倾力斩开那一团寒冰小旋风，并与对方的晶莹宝剑，“叮嗤”交错一刹。

　　腾！

　　白衣男子只觉一股巨力用来，身形飘退丈许远。

　　陈宇伫立原地，感觉握剑的手臂，似乎被冰霜凝结，几乎难以发力。

　　呼！

　　他运转内息，心脏猛然一跳，一股澎湃热流，奔涌而来，把那股寒力祛除大半。

　　即便如此。

　　陈宇感觉那一击，几乎让自己受内伤，经脉还有点淤塞。

　　“真不可思议。区区通脉中期，竟然能发挥出宝器的威力，接下我易飞云一剑。”

　　白衣男子一脸惊讶。

　　要知道，他同样出动了宝器，即便是以一敌二，仓促接下陈宇一剑。

　　“易云飞！你是水月派的那个真传弟子？”

　　童玉玲失声。

　　她听过此人的名号。水月派女多男少，其中的真传男弟子，更是凤毛麟角。

　　豁然。

　　她苦涩一笑，难怪自己催动了那个东西的力量，攻击强度达到炼脏中期，都完全不是对手。

　　“这就是真传的实力？”

　　陈宇一脸凝重。

　　因为体质和《铜像功》的因素，他可以发挥【玄重剑】的极大威势，这是炼脏期都做不到的。

　　正常情况下。

　　陈宇不使用心脏的爆发法门，仗着【玄重剑】都能力压一般的炼脏初期。

　　呼！

　　咚咚！咚咚！

　　陈宇心脏加快，隐隐间，将要催动心脏爆发法门，只有如此，才有一战的可能。

　　就在此时。

　　对面的白衣男子“易云飞”，望向前方天空，面色大变。

　　嗯？

　　陈宇骤然感受到一股股铺面而来的煞气。

　　回头一看。

　　身后天空中，一片密密麻麻的黑点，如黑云浪潮般，推压而来。

　　“啊！”

　　“这么多凶鸟，快跑——”

　　两个头戴斗笠的青年，狼狈不堪，往这边飞跃而来。

　　这声音，怎么感觉耳熟？

　　只见，天空中的那些黑点，是一只只竹篮大的凶鸟，一个个尖啄黑羽的形态，眸露凶光，煞气腾腾。

　　那凶鸟的数量，恐怕有上万，让人头皮发麻。

　　气息上，每一只凶鸟，都接近先前斩杀的黑牙凶猪，且其中还有好几只体型更大，气息与红角凶牛相仿的巨大凶鸟，展翅有一丈宽。

　　“阴魂不散，这群凶鸟怎么又出现了？”

　　白衣男子惊怒大骂。

　　呼哗！

　　铺天盖地的凶鸟，带着一股阴风，席卷而来。

　　两个青年头上的斗笠，在狂风中掉落，还被几只凶鸟缠上。

　　“李师兄？吴师兄？”

　　陈宇一脸愕然，望着眼前二人。

　　这两青年，正是李大奎、吴宇两个同门师兄。

　　“陈师弟！咦？易云飞你怎么也在？”

　　吴宇同时看到陈宇和白衣男子，也是一怔。

　　“快跑啊！”

　　李大奎舞动一把宝器大刀，斩出一片波纹般的刀风，绞杀几只凶鸟。

　　二人杀出一条血路，与陈宇几人会合。

　　“你们两个！怎么引来了这么多的凶鸟……”

　　易云飞脸色发青，声音轻抖。

　　此前，他独战红角凶牛时，就是因为遭遇一群凶鸟，只好中止。等好不容易甩开，结果让陈宇二人捡了便宜。

　　现在倒好。

　　这两个家伙，不知道从哪里，引来了刚才十倍以上的凶鸟。

　　噌！蹭！蹭！

　　一行五人，面对黑色浪潮般的凶鸟大军，只得齐力杀出一条血路，往山脉深处遁去。

　　“找河流或者山洞。”

　　易云飞想出一个对策。

　　呼呼！

　　众人呼吸急促，跑出上百里，河流没看到，倒是看到一个黑黢黢的阴森洞口。

　　“进去！”

　　几人管不了那么多，飞蹿进那腥气熏人的山洞里。

　　山洞内。

　　空间狭窄，地形复杂，那些凶鸟徘徊在外，没有进来。

　　“李师兄，吴师兄。你们怎么会出现在这？还引来这群凶鸟的追杀。”

　　陈宇不禁追问。

　　此前赶路的时候，他有种被人跟踪窥视的感觉。

　　不会是这两个家伙吧？


第0061章 血精和煞气

　　“这个……绝对是一个意外。”

　　吴宇干笑一声，二人神情有些不自然。

　　总不能说：我们是暗中追踪师弟你，却引来这批数量可怕的凶鸟。

　　“你们两人肯定做了什么。这些凶鸟，还徘徊在山洞外，完全没打算走。”

　　易云飞沉声道。

　　“这个……其实……”

　　两人支支吾吾了一会。

　　最终还是李大奎，从身上包裹里，取出几颗褐黑色的鸟蛋。

　　“你们！居然偷了凶鸟的蛋？”

　　易云飞恼怒道。

　　陈宇和童玉玲，也是一阵无语。

　　难怪这二人，让众凶鸟仇视，死追不放。

　　“我们师兄弟二人，来云渊山脉，原打算猎取一种凶兽材料。不想到半路上，发现凶鸟群的大战……”

　　吴宇叙述起来。

　　凶鸟群大战？

　　陈宇产生一丝好奇。当然，二人开头出门的借口，可以忽略了。

　　陈宇笃定，这两人是追踪自己而来。

　　李大奎道：“我们趁凶鸟群，与另一只飞禽群战斗时，进入巢穴，偷取了几枚凶鸟蛋，没想到被死死盯上。”

　　“哼！你们偷的只怕是‘凶鸟王蛋’吧，否则不会有这么大的动静。”

　　易云飞冷哼道。

　　二人则尴尬一笑，这个细节，没能蒙混到易云飞。

　　“我怎么说，之前莫名其妙的杀出一群凶鸟。原来是你们偷了凶鸟王蛋，惊动了整个凶鸟群。”

　　易云飞脸色阴沉。

　　要不是那凶鸟第一次杀出来，易云飞早就斩杀了红角凶牛，哪轮得上陈宇二人。

　　陈宇一脸古怪。

　　这岂不是说，因为李大奎二人的存在，他和童玉玲，才能顺利斩杀凶牛，得到材料。

　　这时。

　　洞外传来一道惊彻山岳尖鸣声，狂风飞沙席卷。

　　那鸣叫声，令几人心神颤动。

　　往外一看，几人大骇：只见一只赤黑色的巨大凶鸟，带着一道滚滚的黑烟狂风，在山洞顶，徘徊不走。

　　“凶鸟王！只怕是实力逼近化气后天的凶禽。”

　　易云飞脸色越发难看。

　　除了这只“凶鸟王”，还有些体型较大的凶鸟，气息堪比炼脏期，不输于前面的红角凶牛。

　　再加上成千上万的凶鸟，若是硬闯，只怕顷刻间，会被啃得只剩骨头渣。

　　轰！

　　突然，山洞深处传来一丝轻颤，似乎有巨大凶物在爬动，一股腥风煞气，扑面而来。

　　那股腥风煞气，如同风箱鼓动，其声势几乎不输于外面的凶鸟王。

　　在场五人，打了一个寒战。

　　“外面，肯定是死路。”

　　易云飞恢复冷静。

　　他和同为通脉中期的李大奎，对视了一眼，很快有了决定。

　　一行五人，硬着头皮，小心翼翼，往山洞深处探去。

　　尽管，山洞深处有一个恐怖的大家伙，但是总比去面对外面的凶鸟群要好。

　　嘶轰！呼啦！

　　山洞里面，大型凶物正在逼近，猛烈的腥风煞气，让几人心悸不安。

　　“好大的家伙！”

　　李大奎低吼一声，手中宝器大刀一抖，护在身前。

　　几人定睛一看，倒吸一口冷气。

　　只见。

　　一条近乎水桶粗，长达五六丈的血蟒，蜷缩在前方，血盆大口和粗长的蛇信，吞吐出一团恶臭腥气。

　　它一双幽红眼眸，在昏暗山洞里，如同慑人的油灯，触之心寒。

　　“血蟒的气息，近乎化气后天，再不济也是炼脏巅峰。我们齐心联手，方能一战。”

　　易云飞深吸一口气。

　　事已至此，没有退路，唯有放手一战！

　　在场五人，都不是什么菜鸟，各自取出武器，形成一个半包围的阵型。

　　易云飞和李大奎，直面血蟒。

　　吴宇、童玉玲、陈宇三人，站在两边后侧。

　　两方僵滞片刻。

　　终于，李大奎暴喝出手，宝器大刀挥斩出一片波纹般的刀浪气刃，悍然斩向血蟒的头部。

　　轰嘭！

　　血蟒骤然一窜，仿若一座血色小山，粗长蟒身扫动间，带起一片血影旋风。

　　嘭！

　　李大奎闷哼一声，硬撼一击后，被扫中落地，摔得七荤八素。

　　若单只他一人，只怕已入血蟒腹中。

　　孽畜！

　　易云飞手中宝剑，斩出一道惊人的冰寒剑霞，带着冰冷的剑风寒流，“噗嗤”一声打中血蟒。

　　血蟒身上，出现一道半寸深，三尺长的血痕。

　　这一剑之威，远胜先前与陈宇二人交锋时。

　　但那血蟒力大无穷，反应极快，蟒蛇尾扫动间，把易云飞连人带剑的逼退。

　　随后的吴宇，运气很差，被迫与蟒蛇尾硬撼一击。

　　嘭！

　　吴宇被撞飞出去，砸在石壁上，吐出一口血。若是换做一般通脉期，只怕都要散架了。

　　好在此时。

　　陈宇和童玉玲，攻击齐齐降临，牵制住血蟒。

　　尤其是陈宇的【玄重剑】，拖动一片银灿灿的剑罡，斩中血蟒腰身，令后者嘶叫一颤。

　　噗嗤嗤！

　　童玉玲手中软剑，泛起一抹血光，在巨蟒身上留下几道不痛不痒的血痕。

　　“砍死你这个孽畜！”

　　李大奎暴吼一声，与易云飞一起，刀剑联手，猛烈的刀锋剑影，痛打在血蟒的身上。

　　血蟒嘶吼一声，一片血色蟒影横扫，几乎封死附近区域。

　　唰！

　　易云飞身法玄妙惊人，硬是从空隙中逃脱。

　　砰通！

　　李大奎运气没那么好，又被砸落在地。

　　好在。

　　陈宇和童玉玲，及时前来营救。

　　尤其是陈宇，手中重剑狠狠一斩，巨大的力量，能撼动巨蟒的身体。

　　在场。

　　也唯有他，有这个巨力，可以撼动血蟒，能够“血口救人”。

　　在随后。

　　童玉玲、吴宇，都得了陈宇的“救场”。

　　嘶唔！

　　血蟒愤怒嘶吼，非常恼火，几次想冲上前扑向陈宇。

　　重剑化罡！

　　陈宇爆退的同时，心脏蓄力，手中【玄重剑】舞起一片暗银色的剑罡层，仿若一堵铁墙。

　　他修习的《铁罡剑》，很擅长防御。

　　砰嘣！

　　血蟒的正面一击，撼中剑罡层，后者顿时崩裂；但陈宇体魄防御强大，身法敏捷，能够全身而退。

　　趁这个功夫，易云飞和李大奎，舞动宝器，大下狠手。

　　血蟒一阵嘶吼间，身上留下几道伤口。

　　“攻击交给我们。陈师弟，你负责专门营救，关键时刻挡它一下。”

　　李大奎开口道。

　　“好！”陈宇点头。

　　毕竟。

　　论杀伤力的话，还得算两名炼脏中期，手中都有宝器。

　　尤其是易云飞。不仅攻击力场上最强，身法造诣等方面，亦是如鬼魅莫测。

　　他每次攻击，都能给血蟒带来伤口，且能迅速闪退。

　　“不愧是真传弟子。”

　　陈宇心头感慨。同为炼脏中期，易云飞比李大奎强得多。

　　当然。

　　陈宇起到的牵制作用，及时的“救场”，也功不可没。

　　这保证了五人队伍的完整性。

　　如果一个接一个死去，任易云飞再强，也难斗实力近乎化气后天的血蟒。

　　时间一点点流逝。

　　在五人的严密配合下，血蟒身上流了一地的血，伤势越来越重。

　　嘶呼！

　　血蟒终于有一丝惧意，拖着伤痕累累的身躯，往山洞深处窜去。

　　“杀！”

　　李大奎一身破烂，却亢奋的追杀而去。

　　众人亦是大喜。

　　此血蟒的实力，近乎化气境，其身上零件，可都是珍贵的材料。

　　噌！噌！噌……

　　五人一路追杀，以易云飞速度最快，继续在血蟒身上留下各种伤口。

　　期间。

　　血蟒试图反扑，结果被陈宇这个“救场专家”，以“重剑化罡”挡了一瞬，没被打乱阵型。

　　又一阵狂轰乱打后，血蟒被重创致命，逃进了洞穴深处。

　　没多久。

　　血蟒被五人，逼到洞穴尽头。

　　眼前出现一个大血池子，里面散发惊人的血腥和煞气。

　　噗通！

　　血蟒窜进血池中，尽管这血池，无法完全淹没其庞大的躯体。

　　“不要停手！此血蟒在借助血池中的力量，恢复伤势元气……”

　　童玉玲惊喝出声。

　　陈宇定睛一看，血蟒跳进血池后，身上的伤势，在徐徐修复，似乎连气色都在好转。

　　“上！”

　　众人一凛，连忙对血池中的血蟒，发动猛攻。

　　炼脏期的内息，已能进行隔空攻击，尤其是易云飞和李大奎，借助宝器发动的隔空气芒，打得血蟒连连惨叫。

　　陈宇仗着手中【玄重剑】大而长，也对血蟒痛下杀手。

　　半炷香过后。

　　血蟒在憋屈中，被众人群殴致死，其临死前，凄寒不甘的目光，扫过陈宇和易云飞。

　　咕噜咕噜！

　　血蟒的尸体，在血池中，泛起诡异的血浪。池内的血水，显得更黏稠。

　　“这池子中，应该有某种血灵矿物。赶快处理尸体，不然它全身的精血力量，会流失光。”

　　童玉玲提醒道。

　　几人连忙下去，联手打捞血蟒的尸体。此血蟒的尸体，可浑身是宝。

　　可就在童玉玲踏入血池的一刹，异变顿生。

　　轰哗！

　　以童玉玲为中心，血池中翻卷起惊人的血煞气浪，并如血色麻花一般，缠绕其身。

　　“救我！”

　　童玉玲被狂暴的血浪煞风包裹，面色苍白。

　　她贴身佩戴的“血玉灵笋”，闪亮一团血辉，仿佛一个无形的漩涡，牵引更多的血煞气浪，缠绕其全身。

　　大部分血煞气浪，涌入血玉灵笋中，还有部分，涌入她体内。

　　童玉玲闷哼一声，秀丽的面庞，浮现一抹艳红，痛苦的近乎扭曲。

　　蓬哗！

　　以她为中心，强大的血浪煞风，把旁边几人冲的站立不稳。

　　陈宇距离她更近，脸上闪现一丝犹豫。

　　啪！

　　突然，他的手臂，被童玉玲一把抓住了。

　　“你……”

　　陈宇大吃一惊。

　　但在被抓住手臂的一瞬，一股血煞气流，涌入其体内。

　　轰！

　　体内的云煞内息，骤然沸腾起来。与那些血煞气流，一沾即溶，融为一体。

　　咚咚！咚咚！

　　陈宇体内心脏，陡然跳动起来。

　　进入身体的血煞气流，受到一股无形“吸力”，以更疯狂数倍的速度，涌入其体内。

　　轰隆！

　　霎时，整个血池里的血水，化作一道道粗大血蛇，缠绕在二人身上。

　　“怎么回事！”

　　李大奎几人，连连惊退。

　　只见那池中的一男一女，仿佛融为一对血色雕像，吸引整个血池中的血煞气浪。

　　“这两人……”

　　易云飞复杂的神情中，透出一丝欣羡。


第0062章 通脉后期

　　山洞血池里。

　　陈宇与童玉玲，手臂相连，被滚滚的血煞气浪包裹缠绕，宛若两座血色雕塑。

　　在抓住陈宇这根“救命稻草”后，童玉玲面庞上的痛苦扭曲，骤然大减。

　　“连累你了。”

　　童玉玲惭愧自责的道。

　　她刚才的情况，如同溺水之人，会产生下意识的求生欲望。

　　“这是……”

　　陈宇发现周围血浪中，分化出的一缕缕血黑煞气，在神秘心脏和云煞内息的诱因下，疯狂涌进自己的体内。

　　那股可怕的煞气力量，与体内的云煞内息，一融即化。

　　他的云煞内息，如海绵吸收水分一般，一步步的壮大，在经络中横冲直撞。

　　呼！

　　血煞气浪中，那些晶莹血流，则被童玉玲的身体吸收。陈宇隐约看到她衣衫内，一块绽放血辉的血玉石笋，看起来很眼熟。

　　原来。

　　那血池中，不仅蕴含血之精华，在凶兽纵横的云渊山脉，常年累月下，还汲取了附近庞大的煞气。

　　童玉玲的“血玉灵笋”，虽能吸收血之精气，但是顺带的庞大血煞之气，却对童玉玲这个宿主，产生了很大的冲击。

　　一旦承担不了那庞大的煞气，童玉玲有可能走火入魔，甚至化作失去理智的凶魔。

　　幸运的是，她抓住了陈宇！

　　陈宇的《云煞拳》，需要积累煞气，增幅功力。

　　光这一点，还不够。

　　陈宇体内心脏，产生的那股神秘“吸力”，帮陈宇收拢，并震住那狂暴的血煞之气。

　　时间流逝。

　　陈宇感觉自己的云煞内息，越发壮大、狂躁，身体经络，近乎充满了那股血煞气息。

　　好在。

　　神秘心脏跳动间，那股“吸力”，将大部分的血煞气息进一步收缩，甚至一点点压缩进血肉骨骼，其精华之力，往心脏中汇聚。

　　陈宇感觉，自己的心脏，跳动得更有活力。

　　一盏茶功夫后。

　　翻腾的血煞气浪，平静暗淡下来。

　　池中的血水，干涸大半，呈现一层淡黑的污泽。

　　那血蟒尸体，只剩下点皮肉骨渣。

　　“你们两个……居然把血蟒的血肉精华，都吸收干了。”

　　易云飞面色阴沉不甘。

　　很显然。

　　一场机遇，被陈宇和童玉玲得到了。

　　童玉玲吸收了庞大的血之精华，一张秀丽的脸庞，变得明艳动人，肌肤更细嫩光滑。

　　她整个人容光焕发、娇艳动人，脱胎换骨一般。

　　童玉玲仅吸收了很小一部分血精之力，更多的是被佩戴的“血玉灵笋”吸收，她可没有陈宇那么强横的体质。

　　“陈师弟，多亏了你。”

　　童玉玲明艳娇颜，充满感激。

　　陈宇帮她吸收了不需要的煞气“杂质”，让她吸收的血之精华，异常的纯净。

　　偏偏那些“杂质”，正好是陈宇的云煞内息所需。

　　此刻，陈宇没空答话。

　　他盘膝而坐，全力运转体内失控的澎湃内息。那云煞内息，在壮大中，变得异常狂暴，躁动不安。

　　咚咚！咚咚！

　　神秘心脏的几次加重跳动，稳住陈宇全身气血和内息。

　　要是换成其他人，即便同样修习《云煞拳》，却很可能被反噬，甚至有爆体而亡的危险。

　　陈宇现在要做的，是吸收、转化经络中狂暴作乱的血煞之气。

　　此外，他的血肉躯体中，吸纳储存了大半的血煞之气，也有“噬主”的可能。

　　毕竟那些煞气，乃是外力，不是陈宇自己修炼出来的。

　　“这小子，体内的血煞之气，其庞大程度，远超他自己的内息，迟早会反噬！”

　　易云飞冷眼看着。

　　陈宇现在，没有走火入魔，或者爆体而亡，都让他意外了。

　　几个时辰后。

　　山洞外的凶鸟，只走了少部分，大部分还徘徊在外。

　　陈宇一直运转“云煞心法”，坚守本心，转化吸收体内的血煞之气。

　　期间，体内煞气的几次反噬，都被神秘心脏震住。

　　渐渐的。

　　陈宇掌控住属于自己的云煞内息，而后去吸收经脉中的其它血煞之气，壮大精炼自我。

　　嗯？

　　在场几人，发现陈宇身上的凶暴气息，渐渐沉稳，且在一点点收拢精炼起来。

　　同时。

　　陈宇身上的内息波动，正在一点点攀升。

　　“这家伙，竟然……”

　　易云飞一脸的难以置信。

　　陈宇居然收服炼化了一部分血煞之气，且在不断壮大自己。

　　两日后。

　　唔！

　　陈宇低吼一声，体表掀起一片猛烈惊啸的淡黑煞风，排放出几片血色杂气。

　　易云飞和李大奎二人，都面露惊色，一副活见鬼的模样。

　　“恭喜陈师弟，修为更进一层楼。”

　　童玉玲笑盈盈的道。

　　“通脉后期？真是出乎预料啊……”

　　陈宇长吐一口气。

　　这两日，他一心只想稳住自己的内息，并驯服体内作乱的血煞之气。

　　结果。

　　在稳定体内状况后，云煞内息壮大到极限，强势开辟体内第三个外经络网，并畅然运行。

　　这标志着，陈宇晋升通脉后期！

　　只是。

　　陈宇脸上，喜忧参半。

　　喜的是，意外晋升通脉后期。

　　忧的是，借助外力的突破，他感觉修为不稳，远不如以前踏实。

　　毕竟以他的资质，按正常进度，突破通脉后期，至少是一年后的事。

　　“二位，你们得到这么多好处，是否要付出点什么？”

　　易云飞一脸不甘。

　　陈宇和童玉玲，不由望向血池。

　　血池里，有一层碎裂成粉渣的淡红晶体，还有血蟒的尸体残骸。

　　此中机遇，全被陈宇二人获得。

　　按理说，血蟒是五人共同击杀，大家都有份，何况还有血池本身的机遇。

　　经商议，五人做出了分配。

　　陈宇二人，把凶牛之角和精血，让给了易云飞。

　　童玉玲吸收到如此庞大精纯的血之精华，自然无需凶牛的那点精血。

　　陈宇还保留了蛮牛之髓，可谓是皆大欢喜。

　　此外。

　　李大奎和吴宇，吸引这么多凶鸟，给众人带来灾难。

　　这灾难，大家是一起顶的。

　　二人勉强交出一颗凶鸟王蛋，给了易云飞。

　　易云飞面色才缓和了一下。

　　他在战血蟒时，乃是一大主力，且两次被凶鸟群殃及，大家没异议。

　　当然。

　　最大的便宜，还是被陈宇、童玉玲占了。但李大奎几人也没办法，就算血池完好摆在这，他们也没那个能力。

　　“陈师弟，你看这两颗凶鸟王蛋，加上之前的丹药和元石，兑换你的蕴气丹如何？”

　　李大奎憨笑道。

　　蕴气丹？

　　易云飞讶然望向陈宇，此等丹药，连他都十分心动，这小子竟然有？

　　“李师兄给出的东西，勉强够换蕴气丹了。”

　　童玉玲笑着道。

　　陈宇明白，李大奎这次给出的交易，比上次有诚意多了。

　　只是。

　　那凶鸟王蛋，价值虽高，可想孵化成功，乃至培养出一只飞禽鸟宠，不知道要多少年，付出多大心血和代价。

　　而蕴气丹，炼脏期服用便有极大裨益，甚至可以为将来冲击化气境，奠定良好根基。

　　一个是长期效益的价值，另一个是直接效益。

　　所以，陈宇再次拒绝了。

　　李大奎大感失望，好在他这次收获颇丰，日后未必不能再弄一颗蕴气丹。

　　“敢问这位陈师弟，尊姓大名？”

　　易云飞突然开口。

　　他对陈宇，产生了兴趣。

　　这少年不仅有蕴气丹，所修功法，似乎与云岳门镇宗功法《元煞神功》有关。

　　如此人物，应该大有来历，为何自己没听说过？

　　“哈哈！”

　　吴宇摇头一笑：“他叫陈宇，我们的师弟，并不是你想象中那样。他的蕴气丹，乃是外门大比第一所得。哪像易兄你，是水月派宗主的亲儿子，出身高贵……”

　　易云飞……水月派宗主的亲儿子？

　　陈宇暗自惊讶，难怪此人年纪轻轻，修为实力如此强横，还是水月派的真传弟子。

　　“陈宇……你就是那个陈宇！”

　　易云飞脸色一沉。

　　怎么了？

　　在场几人，都不解的望向易云飞。

　　“我就是陈宇。难道易兄认识我？”

　　陈宇莫名其妙。

　　在外门大比前，陈宇一直是云岳门的边缘弟子，与易云飞这个宗主亲子级别的大人物，八竿子插不到在一起。

　　“你是出自，襄阳城的那个陈家？”

　　易云飞目光阴厉，死死盯着陈宇。

　　“没错。”

　　陈宇感觉哪里不对。

　　“那就没错，给我受死——”

　　易云飞英俊的面容上，浮现一片阴沉杀机和怒火。

　　话音未落，他一掌拍向陈宇。

　　呼哗！

　　一片冰风旋转的冰寒掌力，以骇人的声势，逼向陈宇。这比先前击伤童玉玲的攻击，还要强很多。

　　“小心！”

　　童玉玲惊呼失声。

　　易云飞这一击非同小可，一般的炼脏期都难以抵抗，甚至会被重创致命。

　　那强大的冰寒内息，隔空袭来，让陈宇全身血液都是一凝。

　　云煞掌！

　　陈宇无名火起，心脏沉重一跳，体内澎湃发涨的云煞内息，奔涌而出。

　　呼轰！

　　那一掌打出的刹那，体内惊人煞气奔涌而出，竟然在虚空中带出一道水桶粗的煞气拳影，隐隐呈蟒蛇的形态。

　　“拳劲凝煞！”

　　另一边的李大奎和吴宇，低呼出声。

　　陈宇同样吃惊。

　　这一掌，居然把体内残剩的血煞凶气，宣泄出一部分。体内的云煞内息，被压抑太久，爆发之下如绝提洪水。

　　故而，他没有开启心脏的爆发法门，居然打出了“拳劲凝煞”。

　　更惊人的是。

　　这一次的煞气拳影，隐约呈现血蟒的形态，凶煞之气更浓。

　　轰蓬！

　　冰风旋转的极寒掌力，与蟒蛇形态的煞气拳劲，碰撞在一起。

　　顿时，一片气浪石屑纷飞，席卷方圆数丈，众人所在山洞，都隐隐一晃。


第0063章 悬棺惊魂

　　轰蓬！

　　易云飞和陈宇，隔空交锋一记。

　　两股霸道猛烈的劲气，在半空中碰撞，令得山洞一震，劲风石屑狂卷。

　　“喂！住手！”

　　“你们俩怎么打起来了。”

　　一行五人，乱作一团。拳掌交锋的强大力量，席卷附近一片，人影窜动。

　　终于。

　　李大奎和吴宇，把易云飞给拽住了。而童玉玲，则并肩站在陈宇的身旁，冷视易云飞。

　　“小子，竟然能接下我的寒风一掌。”

　　易云飞定身，冷静下来了。

　　毕竟。

　　眼前的这几人，可都是出自云岳门，尽管他不怕，但也占不到任何便宜。

　　而陈宇刚才爆发出的一拳，让他吃惊之极。

　　他那一掌，尽管没尽全力，但也发动了七八成了，一般炼脏中期，都未必能接下。

　　“陈师弟，你没事吧？”

　　童玉玲稍松一口气，担忧的问道。

　　“无大碍。”

　　陈宇只是感觉，手臂上一阵寒意凝结；心脏加速一跳，云煞内息涌入，便恢复正常。

　　另一边。

　　李大奎和吴宇，也暗暗心惊。

　　陈宇以通脉后期修为，竟然能打出“拳劲凝煞”，且与易云飞这样的真传弟子，硬撼一击而不落下风。

　　连陈宇自己，都有些意外。

　　这一次，他没有开启心脏的爆发法门啊。

　　念头稍微一转，陈宇大概明白了：刚才那一掌，把体内残剩的血煞凶气，一下宣泄出来了，对掌力起到极大的增幅。

　　要知道。

　　陈宇体内还有残剩的血煞气息，没有完全转化吸收。

　　并且，刚才那一掌宣泄后，陈宇感觉体内的云煞内息，变得畅通起来。

　　那感觉，好像念头“通达”了一般。

　　嘿嘿……看来还真得感谢易云飞那一掌啊。

　　陈宇心里这么想，表面上却没好脸色，冷视着易云飞。

　　“易云飞，你是不是疯了，怎能见人就咬！”

　　童玉玲忿恨道。

　　其语言之狠辣，让陈宇几人汗颜。

　　“你……你们！”

　　易云飞俊脸上，怒容涌现，差点又准备动手。

　　“易兄，有话好好说。你怎么突然对陈宇下手，好像你们也是第一次见面。”

　　吴宇劝道。

　　易云飞强压怒意，冰冷仇视的目光，狠盯着陈宇。

　　“陈宇，我且问一句。你是不是和楚婉玉，定下婚约了。”

　　易云飞深吸一口气。

　　楚婉玉？婚约？

　　陈宇一愣。仔细一想，好像有那么回事。

　　他差点忘记了，自己被家族订了一桩婚事，对象是城主楚风云的女儿。

　　这件事，是经过陈宇父母同意的。

　　也就是说。

　　那楚婉玉真是他的未婚妻，至少名义上没错。

　　“哼，看样子你也是知道此事。我和婉玉，乃是两情相投，缘定今生，竟被你横刀夺爱。”

　　易云飞眼中，闪烁着彻骨的怨恨。

　　“你……你有未婚妻了？”

　　童玉玲明艳的俏脸上，浮现惊讶之色，眼中有那么一丝暗淡。

　　李大奎和吴宇，目瞪口呆的望着两人。

　　“我说陈师弟，既然易兄与那个女的相爱在先。你强行拆散别人，这是有些不厚道。”

　　李大奎干咳一声。

　　“抱歉。我连那楚婉玉的面，都没有见过。对你们之间的事，毫无兴趣。”

　　陈宇没好气的道。

　　说到这件事，他也非常恼火。

　　“哼！我劝你早日放弃对婉玉的非分之想，乖乖解除婚姻。否则，打我女人主意的人，没有一个落到好下场。”

　　易云飞阴恻恻的威胁道。

　　他可不相信陈宇的措辞。

　　以楚婉玉的姿容，曾有多少人仅见她一面，就会念念不忘。为此，易云飞曾暗地把几个情敌，打断腿，重则废除修为。

　　“啧啧，看你的样子，此女还没真正得手吧。有本事，你把她娶回去，去找楚家解除婚约。”

　　陈宇一副不关我事的模样。

　　“你……”

　　易云飞直冒火。

　　此女他的确没得手，才如此在意。

　　只是，陈宇那副“我无所谓，要娶你娶回家”的贱相，让他怒火直烧。

　　“好了好了。只是一点男女恩怨。”

　　吴宇连忙打圆场。

　　就在这时。

　　山洞外，传来一阵鸟叫嘶鸣，阴风呼啸。

　　咦！

　　众人心神一凛，赶到洞口，往外看去。

　　经过两日，山洞外的凶鸟，已经走了大半，还剩下一两千的样子。

　　大概再等个一天，就差不多可以跑路了。

　　“不对，这些凶鸟好像在恐惧什么。”

　　童玉玲很细心。

　　众人一看。

　　天空中的凶鸟群，根本没看五人，而是对着某个方向嘶鸣，毛羽颤抖着，瞳孔中有着某种本能的畏惧。

　　云渊山脉的另一个方向，涌来一股阴沉沉的气息。

　　唰！

　　一股莫名的寒意，在几人心头浮现。

　　这时，一道尖锐震天的鸟鸣声，从云际间划过。

　　“是凶鸟王。”

　　一只赤黑色的巨大凶鸟，带着一圈黑烟狂风，发出阵阵尖鸣，震慑心魂。

　　其强大的威势，犹胜先前斩杀的血蟒。

　　正是那只近乎化气境的凶鸟王。

　　凶鸟王根本没关注洞口的五人，而是惊颤不安，发出一阵阵嘶鸣，朝某个方向，发出尖叫示威。

　　几个呼吸后。

　　远方的天际，浮现一层诡异的阴灰雾气，一股腐烂阴森的气息，弥散而来。

　　隐约间，阴森灰雾中出现一个小黑点。

　　“什么东西！”

　　在场五人，心头莫名一颤。

　　那股阴森气息，越来越强，让人感到本能的不安。

　　灰雾中，小黑点一点点变大。

　　“那是……”

　　视力感官最好的陈宇，看清轮廓后，身心大震。

　　黑点，一点点的扩大，最后勾勒出一个悬空的“石棺”，飘行间进入眼帘。

　　石棺！

　　众人的眼睛，瞪得老大，倒吸一口冷气。

　　石棺表面破旧发黑，两侧刻绘着一些森然邪异的石纹，仿若某种上古阴文；其飘行间，掀起一片阴森雾气，越是靠近，雾气越深，气息越可怕。

　　“石棺……有人！”

　　不知是谁低呼一声，让几人头皮发麻。

　　陈宇定睛一看，“石棺”的四角，有四个行尸走肉般的人影。

　　这四个人影，肢体僵硬，面容惨白，瞳孔麻木。

　　四人“活死人”般的身影，如同鬼卒，扛着“石棺”在森森恐怖的阴气中，于半空飘行。

　　终于。

　　石棺漂行到凶鸟群所在的空中。

　　那一刹，附近万籁俱寂。所有的凶兽，颤栗不安。

　　陈宇五人，额头上渗出冷汗，心头压抑之极，完全喘不过气。

　　五人不敢动，更不敢吭声。

　　生恐，惊动石棺里的“宿主”，甚至那四个死活人的抗棺鬼卫，身上隐隐散发的气息，就让几人心惊肉跳。

　　石棺到达！

　　被入侵的群鸟们，一阵惊乱疯狂。

　　其中，凶鸟王巨大的身影，拍动黑羽，引起一股阴冷狂风。

　　混乱的凶鸟群，与石棺交织在一起。

　　嗡！

　　石棺表面，骤然浮现一层黑灰光焰，亮起种种诡异阴文。

　　“吱”的一声，石棺的棺盖，挪开几尺。

　　下一刹。

　　一只枯骨大手，从中缓慢伸出来。

　　那一幕，让陈宇五人，心头狂跳，背脊发寒，气血凝固。

　　可怕的压力，令几人无法喘息。

　　石棺口。

　　那阴森的枯骨大手，徐徐一划，天空中顿时传来一股闷雷般的爆响。

　　呼轰！

　　肉眼可见，一道巨大阴森的漆黑影子，扫过天际。

　　霎时。

　　一道惊魂的凄惨尖鸣，划破天空。只见“凶鸟王”的巨大躯体，四分五裂，在空中爆裂开来。

　　同一刻。

　　附近数以百计的凶鸟，从天空中掉落而下，血肉尸骨横飞。

　　洞口前。

　　陈宇五人心神震骇，望着漫天散落的鸟羽血肉，宛若天女散花一般。

　　那枯手仅仅隔空一爪。

　　凶鸟王被灭杀。周围波及惨死的凶鸟，多达数百！

　　这是怎样的层次？

　　呼！

　　这时，阴森可怖的石棺，往洞口附近，缓缓飘行而来。

　　陈宇五人惊悚，头皮发麻，完全窒息！

　　嗡吱！

　　棺盖缓缓收拢，石棺表面的阴文灰焰熄灭，那只枯骨大手，亦是不见踪影。

　　四个鬼卫，扛着石棺，越行越远。

　　直到。

　　那石棺在灰黑雾气中，化作一个小黑点消失于天际，众人才缓和过来。

　　呼！

　　一行五人，衣衫被汗浸透，一副惊魂未定的样子。

　　“我感觉，单单那四个抗石棺的‘鬼卫’，至少是化气境以上的实力。石棺内的神秘存在，更无法揣测。”

　　易云飞深吸一口气。

　　“化气境？那个层次，轻易能发觉我们。”

　　童玉玲道。

　　“肯定发现了。”

　　易云飞一脸笃定的道：“只是，我们又没挡路。那样的存在，有必要对路边蝼蚁下手？”

　　几人一阵愕然，却不得不承认这个事实。

　　经此役。

　　五人不敢在此地逗留，立即分道扬镳。

　　两日后。

　　陈宇四人，返回云岳宗。

　　“陈师弟，我们去见师尊，把这件事告诉他老人家。那石棺中的存在，绝对是能动荡楚国宗门界的恐怖存在！”

　　吴宇郑重道。

　　陈宇点了点头，他也很好奇，那石棺到底是什么。

　　也许，师尊毛秋羽知道。

　　不多久。

　　陈宇四人，在长老府邸中，见到了师尊毛秋羽。

　　“臭小子，你们几个这几天去哪里了，一个人都找不到。”

　　毛长老轻骂了一句。

　　“师尊，出大事了……”

　　吴宇立即发言，把几人经历的可怖“石棺事件”，讲述了一遍。

　　石棺？

　　毛长老眼中精芒一闪，待到听完，面色却很平静。

　　师尊的平静，让陈宇诧然。

　　“为师知道了。在几日前，我们云岳宗，已经得知‘阴石棺’的消息了。”

　　毛长老徐徐道。


第0064章 内鬼

　　阴石棺！

　　陈宇几人面面相觑。

　　看来，毛长老应该知道神秘石棺的几分底细。

　　在几人好奇求知的目光下。

　　毛秋羽开口道：“就在前几日，楚国两个有化气境坐镇的大家族，一夜之间被灭门，鸡犬不留。”

　　大族灭门？

　　陈宇心头一寒，有化气境坐镇的大家族，比自己的陈家强十倍不止。

　　这些大族，都是世俗界的巨无霸，仅次于楚国宗门，且与几大宗门，有着千丝万缕的关系。

　　“灭门，是阴石棺干的？”

　　吴宇倒吸一口冷气。

　　“没错。”

　　毛长老声音低缓：“这两个大家族，在五十年前，都曾是‘骨魔宫’的附属势力，后来在楚国正邪大战中，背叛了骨魔宫！”

　　骨魔宫、正邪大战、背叛。

　　几个关键词，在陈宇脑海中连串在一起。

　　骨魔宫，乃是楚国曾今的第一大宗门势力，其威名，连远在齐国的神秘女子“叶珞凤”都有耳闻。

　　印象中。

　　骨魔宫在正邪大战中惨败，渐渐式微，最近几十年，都很低调，几乎不曾露面。

　　“种种迹象表明，骨魔宫将要重新出世，其门徒弟子，亦将出山。你们接下来一段时间，外出要小心，最好不要落单。”

　　毛长老告诫道。

　　陈宇三人，连连应诺。骨魔宫的威名和可怕，他们都有耳闻。

　　只是。

　　陈宇很奇怪，为什么那场正邪大战，云岳门、水月派、铁剑门三宗，不一鼓作气，将此邪魔宗派，一举剿灭。

　　想来，那场大战必然还有诸多秘辛。

　　“关于‘阴石棺’中的神秘人物，你们就不要猜测妄论。有时候，知道太多并不是好事。”

　　毛长老打住几人的好奇心。

　　而后。

　　毛长老双目一眯，在陈宇身上打量了几眼。

　　“嘿嘿，看来你机遇不小，才几天不见，就突破通脉后期了。”

　　陈宇被他的眼神，看得直发毛。

　　李大奎和吴宇，脸上则带有几分欣羡的样子。

　　几人把血池的机遇，讲了一遍。

　　“哼！”

　　毛长老却面带冷笑，“凡是获得，必然要付出代价。这种借助外力的强行提升修为，后患极大。”

　　“后患！”

　　陈宇身心一冷，只觉一股寒戾之气，在体内隐隐腾升。

　　啪！

　　眼前一晃，毛秋羽一掌拍在陈宇肩膀上。

　　呼嗡~

　　一股淡青色的先天真气，带着不可抵挡的莫大威能，涌进陈宇的体内经络。

　　霎时。

　　陈宇全身的云煞内息，乃至其中潜藏的凶戾血气，被瞬间封冻一般，乖乖贴贴。

　　那强大浑厚的“先天真气”，在陈宇体内，运转了好几圈。

　　片刻之后。

　　毛长老轻吐一口气，收回手掌。

　　陈宇只觉，全身清爽了许多，体内的云煞内息，那股暴戾气息，祛除了好多。

　　“多谢师尊。”

　　陈宇哪还不明白，连忙道谢。

　　“别高兴得太早。你身上还残存了极多的血戾之气，甚至融入经络和血肉中，为师，只是暂时帮你镇住一段时间。”

　　毛长老接下来的话，让陈宇一颗心又沉到谷底。

　　这次机遇，一举突破通脉后期，看似很爽快，但弊端也出现了。

　　“你现在面临两个问题。”

　　毛长老郑重道。

　　“师尊请讲。”陈宇一脸郑重。

　　“第一个，是凶戾之气的反噬问题，容易走火入魔，甚至爆体而亡。说实话，你现在还安然无恙，为师都很意外。”

　　毛长老面带古怪。

　　实际上。

　　他刚才又检查过陈宇的体质问题。

　　毛长老很奇怪，为什么陈宇修习《铜像功》、《云煞拳》进展都不错。

　　只是，检查后发现，这具身体，除了异常健康，生命力强大外，就没有明显的异常。

　　“第二个，根基不稳，内息中含有污戾之气，斑驳不纯。这可能会扼杀你未来的潜力。譬如，将来晋升炼脏期更为困难，以及此生无望晋升化气境。”

　　毛长老轻描淡写的道。

　　听到第一点，陈宇还算心安。但这第二点，让他如坠深渊。

　　根基不稳……扼杀未来潜力。

　　这是他最担心的事！

　　“请问师尊，有什么方法解决？”

　　陈宇深吸一口气。

　　“方法有几种。但比较现实的一种，便是服用一种罕见的‘清气丹’。此丹虽不能大增修为，却有化戾气、祛杂质、清经络的作用。此丹，还能巩固修为境界，提纯内息真气……”毛长老回答道。

　　清气丹。

　　陈宇眼前一亮，此丹的确很适合自己的现状。

　　“不过，此丹的价值，犹在‘蕴气丹’之上，主要是更偏门难求。本宗的草木堂，十年内能难炼制出几颗。”

　　毛长老叹道。

　　陈宇闻言，却稍松一口气。至少此丹，还能有点线索可寻。

　　“好在，你手中有一颗‘蕴气丹’，交易‘清气丹’还算勉强。等过几天，我帮你打听一下。”

　　毛长老顿了顿。

　　“有劳师尊。”

　　陈宇自然求之不得。

　　不过，说到此事，他又想起《元煞神功》的兑换情况。

　　上一次，毛长老也说过，帮忙出面。

　　陈宇刚准备开口。

　　毛长老一挥手，让李大奎和吴宇退了下去。

　　“关于《元煞神功》，出了点意外。若是寻常，为师出面，理应可以为你破例。只可惜，最近宗门里，揪出了骨魔宫的‘内鬼’，闹得人心惶惶。”

　　毛长老正然道。

　　内鬼？

　　陈宇心里暗骂，怎么就突然揪出内鬼了，还是骨魔宫的。

　　“据盘问出的消息，‘骨魔宫’休养的这些年，往我们三宗安插了不少奸细。据可靠消息，本宗应该还有内鬼没揪出来。甚至之前，有本宗秘传功法，被盗窃走了一部分。”

　　毛长老眼中厉色一闪。

　　已确定，还有内鬼？

　　陈宇更加无语了，说不定身边某个认识的人，就是内鬼。

　　也难怪。

　　兑换镇宗功法《元煞神功》，会遇到阻力，被搁浅下来。

　　“不过，宗主那边发话了。如果你晋升至炼脏后期，或者成为本宗的真传弟子，便能给你兑换《元煞神功》。”

　　毛长老又安慰道。

　　其实。

　　晋升炼脏后期，以及成为真传弟子，对陈宇来说，都是无比遥远，或者不可能完成的。

　　所以说。

　　宗主开出的这个条件，只是一个慰藉，甚至是一个拒绝的借口。

　　“对了。”

　　临走前，毛长老突然想到什么：“既然你晋升通脉后期了，三天后，来我这里一趟。”

　　三天后过来？

　　陈宇一愣，但是毛长老没解释，他便应诺离开了。

　　离开府邸后。

　　陈宇碰到了李大奎、吴宇两位师兄。

　　“我们不在的几天，宗门里发生了不少事。”

　　“除了内鬼事件。还有本宗与水月派、铁剑门的‘陨铁赌战’。”

　　两人说得津津有味。

　　“陨铁赌战？这是怎么回事！”

　　陈宇奇道。

　　吴宇冷哼道：“还不是这俩宗派，贪图本宗上次降落的陨铁呗。他们找各种借口逼迫交易陨铁。前几天，本宗的一些精英弟子，与这两宗弟子切磋比较，赌的就是陨铁，还有其它同层次的珍贵灵物。”

　　“原来如此啊。”陈宇恍悟。

　　说到底。

　　这个陨铁赌战，还是上次天外陨铁降临，没解决的后患。

　　“那赌战情况如何？”陈宇多问了一句。

　　“输得比较惨吧。先是对水月派，三场对决输了两场；随后与铁剑门，十场输了七场。”

　　李大奎摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子。

　　看他那副叹息模样，似乎自己没上场，是一种莫大损失。

　　……

　　回到住处。

　　陈宇取出一水囊的“蛮牛之髓”，面露笑意。

　　这趟出行，收获颇丰，但主要目的，其实还是这第二张药方的主材。

　　接下两三天。

　　陈宇一面稳固“云煞内息”，一边使用“蛮牛之髓”的淬体药液。

　　这其中。

　　体内的“云煞内息”，偶尔有些躁动不安，有戾气反扑，还好有神秘心脏，给镇住了。

　　对此事，陈宇越发重视，一定要拔除后患！

　　就算他有神秘心脏，不畏惧血戾之气反噬，但修为内息的不稳固，影响未来前程，这是一个大问题！

　　另一边。

　　“蛮牛之髓”药方的效果，渐渐弱了起来。

　　陈宇索性加重主材蛮牛之髓的份量，每天早中晚，都用淬体药液，辅助《铜像功》修炼。

　　反正他手中的蛮牛之髓，份量很足，无所谓浪费。

　　终于。

　　在第三天的时候，陈宇的《铜像功》一举突破到铜筋大成。

　　嗡！

　　陈宇一运《铜像功》，全身镀上一层金铜般的纹理，那立体突兀的铜纹筋肉，由内到外，越发精细，栩栩如生，勾勒出一座威严高大的铜像。

　　霍霍！呼呼！

　　陈宇随意挥拳，打出爆啸的劲风，脚下随意一运力，所在房屋隐隐一晃。

　　“怎么回事！”

　　侧房里的仆人女婢，感觉房屋晃动，心惊肉跳。

　　“哈哈哈……”

　　房屋里，隐约传来陈宇的大笑声。

　　原来。

　　《铜像功》大成后，陈宇的力量，肌肉爆发力等方面，大幅度提升！

　　陈宇在神秘心脏改造后，身体在成长中不断蜕变，越发强横。

　　他的《铜像功》，同境界下，强过其他人。

　　陈宇估摸着，自己《铜像功》铜筋大成，或许比拟别人的铜骨初成。

　　现在。

　　他只用身体的蛮力、速度，就能抗衡普通的炼脏期了。

　　铜筋大成，再加上通脉后期，陈宇的综合实力，绝对大涨一截！


第0065章 陨铁赌战

　　次日。

　　陈宇按约抵达长老府邸，与师尊毛秋羽相见。

　　毛长老身旁，站着一个略带傲气，面庞白嫩的黑衣少年，年龄与陈宇相近。

　　“这是你四师兄，常轩。”

　　毛秋羽介绍道。

　　“见过常师兄。”

　　陈宇微微行礼，认真打量起黑衣少年。

　　这个常轩，他听另两个师兄多次提及，乃是毛秋羽手的真传弟子，颇得师尊喜爱。

　　“嗯。”

　　常轩只回了一个字，语气很冷淡。

　　陈宇略显尴尬。

　　不过对方身为“真传弟子”，确实有足够底气，比陈宇最多大个一岁，却有炼脏中期修为。

　　“陈宇，今天叫你来。是一起去参加‘陨铁赌战’，或许你有上场的机会。”

　　毛秋羽解释道。

　　“陨铁赌战？不都是炼脏期的师兄们参加吗？”

　　陈宇愕然。

　　他先前虽拿了外门大比第一，不过在内门，还是一个粉嫩新人。

　　内门里。

　　大部分弟子，都是炼脏期，一些资深弟子，甚至离化气境，都仅差半步。

　　“资深弟子们的赌战，打过几场了。今天的比试，将会下探到通脉期。”

　　毛秋羽脸色不好看。

　　在这之前，那些资深的精英弟子，有不少参加过战斗，但输多胜少。

　　见毛长老脸色不好看，陈宇没再多问。

　　……

　　盏茶功夫后。

　　毛秋羽带着常轩和陈宇，来到宗门重地“云天殿”。

　　云天殿，一般是宗门高层议会的地方。

　　陈宇还是第一次到此。

　　云天殿内，已经抵达一些长老、堂主级别的高层。

　　包括此前见过的云岳宗主、南宫长老、夏雨仙子等人，都一一现身。

　　此外。

　　还有些年轻的精英弟子，如七皇子、穆雪晴等，都可以看到。

　　大殿内，却是一片肃重。

　　在场的高层们，面色都不好看。

　　“都到齐了。”

　　一身蓝袍的云岳宗主，开口道：“今日赌战，通脉期的人选，确定好没？”

　　话音一落。

　　人群中，走出二男一女，三名年轻弟子。

　　这三名弟子，修为清一色的通脉期巅峰，其气息几乎触及炼脏期。

　　“我这小孙女‘秋月儿’，原本打算最近冲击炼脏期，正好可用。她有专门打造的宝器‘玲月剑’，可以发挥更强威力。”

　　一名白衫老者，抚须一笑。

　　秋月儿。

　　众人的目光，都定格在三名弟子中的少女身上。

　　这少女一身素雅青裳，十四五岁，看起来尚算娇小，白皙精致的秀脸，玲珑挺直的琼鼻，水灵的双眸，弯弯的柳眉，真是天生丽质。

　　“秋月儿，见过各位前辈。”

　　少女俏皮一笑，冲周围的高层们，行了一个礼，颇受欢迎。

　　显然。

　　这秋月儿，会是今日赌战的一个主力。

　　而另外两名少年，也颇为不俗，基本都可以冲击炼脏期。

　　“石川，通脉期巅峰，其悟性极高，将入门高阶功法《金浪刀》，修习至接近巅峰。”

　　第二个青衣少年，也简单介绍了一下。

　　陈宇心头暗惊，这内门里的弟子，素质不是一般的高。

　　与外门的差别是：年龄小，修为高、功法高。

　　而外门里。

　　就算是曾今战力第一的段骁龙，实力虽强，但年龄大了几岁。

　　“万冬，通脉期巅峰，实战能力颇强，常年与凶兽为伍。已将《云煞拳》修至大成，仅限修为，无法发挥大成真正威力。”

　　第三个少年也介绍完。

　　云煞拳？

　　陈宇有些吃惊，第三个叫“万冬”的少年，和自己一样，修习的《云煞拳》。

　　或许是煞气的感应，那万冬突然侧目，与陈宇四目相对。

　　霎时。

　　一股浓烈的煞气和杀戮之气，扑面而来。

　　陈宇体内“云煞内息”凶悍一振，把对方的煞气给震开。

　　万冬露出一丝惊容，多看了陈宇一眼。

　　“好像，还有几个‘候补’人选？”

　　云岳宗主又笑道。

　　刚才三个弟子的素质，他基本算是满意。

　　很快。

　　人群中又走出一些少男少女，有五六人，每个至少是通脉后期以上修为。

　　其中，陈宇还看到一个熟人，正是乐风。

　　“你也过去。”

　　毛长老冲陈宇点头道。

　　候补？

　　陈宇稍微一愣，也从人群中走出，与乐风等六人，并列在一起。

　　原来。

　　今日的通脉期赌战，选出了三名主力、七名候补。

　　三个主力，是秋月儿、万冬、石川三名来历不俗的弟子。

　　七个候补，则是陈宇、乐风等七人。

　　“咦！此子，好像是这届的外门大比第一。”

　　几名长老高层，认出了陈宇。

　　大比第一？

　　秋月儿三人，目光齐刷刷望向陈宇，但神色间，隐隐有些不屑。

　　与陈宇不同。

　　秋月儿几人，资质不凡，或来历不俗，早早就进入了内门，得到重点培养。

　　对于陈宇这类从外门来，资质低劣的弟子，他们打心眼里，是有些看不起，且有一种优越感。

　　这种优越感，陈宇从陈颖儿身上也感受到过，毫不奇怪。

　　“宗主师弟，我这徒儿，最近有所机遇，突破通脉后期。应该也有主力的资格。”

　　毛长老开口道。

　　“哦？”

　　蓝袍宗主看了陈宇一眼，颇为意外：“不过，主力的三人，基本确定。到时候，再看情况吧。”

　　毛长老的话，让秋月儿三名主力，产生了危机感。

　　三名主力，目光不善的扫过陈宇。

　　“陈师兄。”

　　乐风苦笑一声，与陈宇打了一声招呼。

　　其实。

　　以南宫礼和段骁龙的实力，也有机会参加赌战，至少备选没问题。

　　不过，这二人最近都晋升炼脏期了。

　　……

　　半个时辰后。

　　云岳门，一个大石台前，汇聚了浩浩荡荡数百人。

　　眼下这座石台，高约一丈，呈不规则的椭圆形，大概有一两亩的面积。

　　“这就是试金台？”

　　秋月儿三名主力，紧张而兴奋的望着这座石台。

　　嗡！

　　石台上，陡然泛起一阵阵的淡金微光，上面有阵纹闪动，似乎是一座阵法比武台。

　　“试金台，是每年真传弟子，争排名的地方。”

　　同样修习《云煞拳》的万冬，一脸向往期待的样子。

　　试金台，真传之战！

　　在云岳门，真传弟子的地位，并非完全不可动摇。

　　普通的内门弟子，可以向真传弟子挑战。当然，类似南宫礼这种被提拔上去的真传弟子，有一个保护期，满三年或者二十岁，方能被挑战。

　　此外。

　　真传弟子之间，还会分排名。真传第一名，则是首席弟子！

　　这类似外门大比，但层次规格高很多。

　　“哈哈哈……昨日赌战，云岳门连败。不知今日，贵宗可有新的转机。”

　　一个破啰般的大笑声，从试金台另一端传来。

　　那声音，音质难听，话语也很难听。

　　众人的目光，都投向试金台对面的几十人。

　　这几十人身前，插着一杆旗帜，上面标刻着一把生锈的破铁剑。

　　铁剑门！

　　陈宇认出这些人的来历。

　　那破锣声音，来自一名八字胡中年，脸上有几分得色。

　　“咯咯……”

　　试金台另一侧，传来一些女子的笑声，很是动听。

　　侧目一看。

　　那边有一杆水蓝色的旗帜，代表着水月派，同样有四五十人，有长辈有弟子，且以女弟子居多。

　　“嗯？”

　　陈宇从水月派的人群中，感受到一股敌意。

　　“陈宇，你果然也来了……”

　　一身白衣的易云飞，站在人群中，冷然望了陈宇几眼。

　　陈宇大感意外。

　　这个易云飞，居然也来云岳门了，此子前几天，不是还在云渊山脉厮杀？

　　“今日赌战。就先让‘铁剑门’来吧。”

　　水月派中，一名宫裳美妇含笑道。

　　这宫裳美妇，看容貌，与易云飞有几分形似，应该是水月派宗主。

　　“快开始吧。”

　　铁剑门的八字胡中年，发出破锣声音：“前几天，炼脏期弟子的比试，云岳宗不过尔尔。不知道下面的通脉期，是否也不堪一击。”

　　八字胡刺耳难听的声音，让云岳宗高层，脸色不好看。

　　但这赌战，免不了。

　　铁剑门和水月派联手施压，以这种方法，变相逼迫交易陨铁，其实还算是“温和”的手段。

　　在以前，为了资源地盘的问题，铁剑门甚至挑起过战争。

　　“开始吧。”

　　云岳宗宗主点了点头。

　　很快，云岳门这边，走出十名弟子。

　　“詹宗主。今日的规则，不如改一改。我们双方，各出三人切磋，但是获胜者，可以继续战斗，落败者淘汰。最终获胜的一方，赢得所有赌注。”

　　八字胡中年道。

　　“这个……”

　　云岳宗主与几名长老，交换了一下眼色。

　　上次的赌战，三对三，或十对十，是按场数算的，每赢一场，便获取对方押注的珍材灵宝。

　　而这次，赢了的人，还能继续战。

　　直至其中一方，赌战弟子全败，获胜方，则一次性得到所有赌注。

　　“铁剑门想加大赌注？”南宫长老眉头一皱。

　　“嘿嘿，我们这次，出三百斤黄铜晶！贵宗只需出两百斤陨铁即可。”

　　八字胡中年大手一挥。

　　唰！

　　空地上，凭空出现几块泛动莹黄光泽的灵矿石。

　　“那黄铜晶，论价值不逊色陨铁多少。三百斤的价值，已经超过两百斤的天外陨铁了。”

　　云岳宗高层长老们，私下传音，颇为意动。

　　但心动之余，还有些警惕。

　　铁剑门，突然改变规则，且加大赌注，必然有所依仗。

　　“哈哈哈……难道贵宗不敢比？不如我铁剑门退一步。我们出三人，你们多加一人。四打三，你们不会怯战吧？”

　　八字胡破锣般的笑声，再度响起。

　　那破锣声，让云岳宗主等人，颇为厌烦。

　　“好！”

　　云岳宗主冷笑道。既然对方敢托大，他也不客气！


第0066章 两场

　　“好！”

　　云岳宗主一挥手，原地凭空出现几块拳头大的天外陨铁。

　　铁剑门一方，走出一名古稀老者，抓起陨铁，检查了一下：“没错，品质也过得去。”

　　“嘿。”

　　毛长老走到对面，掂量了一下铁剑门的黄铜晶，笑道：“成色尚可。”

　　陈宇愕然。看来毛长老资历不俗，负责出面鉴定材料。

　　同时。

　　他发现一个细节：云岳宗主和铁剑门的八字胡中年，都是凭空取出赌战的珍灵矿石。

　　难道，是传说中的储物道具？

　　陈宇没多想，宗门世界，浩瀚神秘，有太多自己没接触过的事务。

　　“赌注没问题的话，那就开始吧。战斗规则，与前几日一样，只有年龄不超过二十的弟子，能够参与赌战……”

　　八字胡中年重述了下规则。

　　很快。

　　铁剑门一方，走出一个身披淡紫软甲，手握剑盾的少年。

　　这少年，一脸木讷，全身包裹的严严实实。

　　“谁上场？”

　　云岳宗主的目光，扫过三位主力。

　　秋月儿、万冬、石川三名主力弟子，都有些蠢蠢欲动。

　　“按宗主的承诺，每赢一场，可得三千次品元石、一斤陨铁。”

　　尤其是秋月儿，一脸期盼，信心满满的样子。

　　不过。

　　此女算是一个压轴弟子，不仅修为功法强大，还有定制的宝器，自然不会立即上场。

　　“我来吧。”

　　石川手握一把金环大刀，一脸沉稳镇定。

　　几位长老点了点头。

　　噌！

　　石川手握金刀，登上试金台。

　　“云岳门石川，阁下何人，报上姓名？”

　　石川冷视木讷少年。

　　然而。

　　对面的木讷少年，熟视无睹，直勾勾的望着石川。

　　“你……难道是个哑巴！”

　　被无视的石川，面色微红，有些恼火。

　　少年面色呆木，仍然一言不发。

　　这一幕，让在场一众观战者们，大感错愕。

　　金浪刀！

　　石川无名火起，手中金刀一挥，内息狂啸，肉眼只见一道道金纹刀光，如浪涛一般席卷向木讷少年。

　　“金浪刀！是云岳门出名的高阶刀法。”

　　不少弟子出声。

　　对此刀法，陈宇也有耳闻。他最初选择主修功法时，曾在《金浪刀》和《云煞拳》之间，做过对比。

　　铛嗤~

　　试金台上，传来金铁交鸣的震响。

　　只见，木讷少年手中的盾牌，泛起一层深青光纹，气劲爆闪，把石川的刀震开。

　　什么！

　　石川身形退后几步，虎口发麻，一脸吃惊。

　　而那木讷少年，手握盾剑，慢条斯理，一步步向他逼近。

　　铛！铛！

　　试金台上，火星溅射，石川的金刀，掠起一道道声势骇人的金纹刀光。可每次攻击，都被木讷少年，四平八稳的挡住。

　　“《金浪刀》大成，逼近巅峰。威力与我的云煞拳相差不多……”

　　陈宇暗暗吃惊。

　　论威力声势，石川的刀法，几乎追比段骁龙，且更有持续性。

　　“那少年的盾牌，是一件半宝器。不过在他手中，倒是发挥出不俗的防御效果。”

　　“此子心无旁骛，步伐沉稳，防守无懈可击。”

　　一些长辈高人，出口评价。

　　在心态和防守上，木讷少年无可挑剔。

　　铛！铛！铛！

　　石川加大攻势，手中金刀挥出金涛刀浪，形成一团金纹闪闪的旋风刀浪。

　　这攻势，足以让一些炼脏初期弟子，为之汗颜了。

　　但对面的木讷少年，面无表情，手中盾牌一次次顶住攻击，且时而爆发出一团气劲，把石川的金刀震开。

　　百招过后。

　　石川的额头上，隐隐浮现汗迹；木讷少年，依然面不红心不跳。

　　云岳宗主、几位长老们，眉头皱起。

　　“缩头乌龟！”

　　石川不禁叫骂，而那木讷少年，嘴角勾起一抹讥讽。

　　“石川的刀，也是半宝器。但这呆木少年，似乎耐力很强，心态极好。”

　　陈宇看出局势的不利。

　　他怀疑，木讷少年是不是修习过特殊功法，或者横练功法，以至于耐力和力量都极强。

　　铛！铛！铛！

　　场上的交击，连绵不绝。

　　渐渐的，木讷少年不仅仅是防守，时而手握盾牌，主动顶向石川。

　　你不攻击，我拿盾牌逼你。

　　试金台就那么大，一旦跌下台就输。

　　“不好！”

　　石川感觉内息渐渐不支，他先前狂攻一番，消耗更大。

　　而那少年，力量、耐力很强，一次次撞击中，让他握刀的手发麻，虎口开裂。

　　半炷香后。

　　石川气喘吁吁，少年的盾牌，时而狂顶，将前者逼的节节败退。

　　某一刻。

　　铛嗤！

　　少年另一只握剑的手，猛然挥出一道炫亮剑芒，在石川力竭大意时，划过其握剑的手臂。

　　“好快！”在场观战者，低呼出声。

　　啊！

　　石川惊叫一声，“当啷”一声，握剑的手跌落在地。

　　手臂上，多出一道血痕。

　　显然木讷少年刚才一剑，有所留情，不然掉落的就是一截手臂了。

　　第一场，云岳宗输。

　　……

　　“哈哈！阿童虽然是一个哑巴，但天生有一股专注毅力。每天挥剑、顶盾上万次，风雨无阻……”

　　铁剑门的八字胡中年，一脸笑意和赞许。

　　哑巴？

　　众人一脸吃惊，望向木讷少年“阿童”。

　　“哑巴？专注？”

　　陈宇呢喃自语，似乎有所体悟。

　　惨败一场后。

　　云岳宗主和长老们，望向三位主力中，剩下的两个：秋月儿和万冬。

　　“宗主，我上去一定能赢他。”

　　秋月儿粉拳微握。

　　只是，宗主和长老们，并没有选她。

　　“我上。”

　　万冬同样信心十足，他看透阿童的策略，有获胜的信心。

　　几位长老，微微点头。

　　秋月儿毕竟是压轴人物，太早出场并不利。

　　反倒是万冬，实战经验丰富，修习《云煞拳》，功法深厚，实力仅次于秋月儿。

　　“记住，不要和他浪费体力，要做到一击致命。”

　　云岳宗主提醒道。

　　“弟子明白。”

　　万冬身形一晃，落到试金台上。

　　噌！

　　万冬身上涌现一股煞气，如同一只充满爆发力的豹子，围绕着木讷少年，飞快挪开步法。

　　他的《云煞拳》，能修习到大成，自然经历过多番杀戮。

　　万冬步伐挪动间，双眸冷厉，一直在寻找木讷少年的破绽。

　　“破！”

　　残影一晃，万冬以惊人的速度，近身欺近木讷少年。

　　呼哗！

　　他一拳打出，煞气阴风呼啸，强大的拳劲，形成一团模糊阴云。

　　那可怕的煞气，令得木讷少年气血呼吸一沉。

　　《云煞拳》修习到后面，煞气之威越来越强，不仅增幅自己的拳势，还能压制削弱对手。

　　蓬嗙！

　　木讷少年以静制动，盾牌还是挡住了万冬一拳，一股大力涌向盾牌，推向万冬。

　　岂料。

　　万冬诡异一笑，一击的瞬间，身形一闪而退。

　　甚至，他还隐隐借助盾牌的反震之力，加快身法速度。

　　唰！

　　一个回旋间，万冬挪到少年的另一侧，煞气腾腾的闷雷一拳，轰向木讷少年的肩部。

　　“不好！”

　　铁剑门一方的人，不由低呼。

　　那万冬，着实是狡诈，第一击看似威势极大，其实是虚的。

　　木讷少年手握盾剑，被真正近身后，灵活性方面，就陷入弱势。

　　这一拳，躲无可躲。

　　木讷少年脸上，没半点波澜，其心态之好，颇为惊人。

　　既然躲不开……那就不躲！

　　“当啷！”

　　少年扔掉盾牌，宛若一头倔牛，身体狠狠撞向万冬。

　　什么！

　　万冬大吃一惊。

　　在场众人失声，那少年居然丢掉了盾牌，身体迎向万冬。

　　同时。

　　木讷少年手中的剑，划过一道炫亮剑光，狠狠斩向万冬攻向自己的手臂。

　　那一剑，如同刚才击败石川，不出则已，一出则若闪雷。

　　隐约之间。

　　陈宇脑海中，浮现木讷少年每天挥剑上万次的麻木。

　　“糟糕！”

　　万冬的一拳，已收不回。那木讷少年是迎头撞向自己，这怎么躲。

　　或许。

　　他能击中对方，但自己的手臂，铁定是要被斩落。

　　“蓬！”

　　万冬一掌击中木讷少年，后者身上的软甲上，泛起一层淡紫光纹，削弱部分拳力。

　　半宝器软甲！

　　万冬不由失色，自己的强横一拳，部分力量被抵消缓冲。

　　而且，那木讷少年是有备而来，自然在软甲肩部，重点灌注内息，加强防御。

　　万冬苦涩。

　　他要输了，自己的一掌，或许能创伤对方，但绝对不致命。

　　而他损失的，将是一条手臂！

　　在此关头。

　　嗞嗞！

　　一道电鸣般的声音，在耳边响起。

　　下一刹。

　　一道淡蓝色的旋转掌力，如同柔和的气墙，把万冬和木讷少年分开。

　　一丝酥麻感，遍及二人全身。

　　哇！

　　其中木讷少年，因为受了一拳，吐血受伤。

　　万冬，则被那一掌，挽救了一条手臂。

　　“宗主。”

　　万冬一脸惭愧，望着身边多出的蓝袍身影。

　　出手之人，正是云岳宗主。

　　“这场，算你们胜。”

　　云岳宗主深吸一口气，面色阴沉。

　　刚才那关头，万冬注定要输，他只有出手，保住门下弟子的手臂。

　　“哈哈，承让承让了。”

　　铁剑门的八字胡中年，笑容灿烂，惊喜无比。

　　说实话。

　　在万冬狡诈的致命一击下，中年原以为，木讷少年要输了。

　　但没想到，木讷少年这么狠，直接去拼命。

　　当然，那半宝器的软甲，以及木讷少年的良好心态，也是其获胜的关键。

　　真论实力，他相比万冬没任何优势。

　　“云岳门，连输了两场！”

　　场上一片惊澜。

　　铁剑宗一片欢呼，另一边的水月派，传来一阵女子的窃窃私语。

　　“宗主师弟，我们还能出两人，并非全无胜算。不如，让我弟子陈宇试试吧。”

　　毛长老提议道。


第0067章 手下败将尔

　　今日的陨铁赌战，云岳门颇为不利。

　　一开端，便连输两场。

　　“阿童啊，你能连胜两场，已算超常发挥了。云岳门绝不会容忍连败三场，接下来的对手，肯定会很强势。”

　　八字胡中年传音道。

　　阿童是哑巴，闻言微微点头。

　　“下一场，不需你获胜，给我尽量的拖，消耗对方体力！若能成，除了原有的奖赏，身上那件半宝器软甲，也送给你。”

　　八字胡中年道。

　　阿童的脸上，顿时闪现一丝喜色。

　　半宝器软甲，非常难得，价值甚至接近一般的真正宝器。

　　此时。

　　云岳门一方，商议出战之人。

　　“陈宇，你可有信心胜这个阿童？”

　　云岳宗主有些不放心。

　　刚才，是毛长老提议，推荐这个弟子上场。

　　毛长老估测：陈宇和刚才落败的万冬，功法火候接近，但防御和力量，无疑更强，只要不出大疏漏，击败受伤的阿童，应该不难。

　　“这个……问题应该不大。”

　　陈宇点头道。

　　“宗主，还是让我上吧。万冬和他一样的《云煞拳》，修为更精深，还不是输了。万一连输三场……”

　　秋月儿出言反对。

　　连输三场……这几个字，让云岳宗主犹豫了。

　　的确。

　　云岳宗不能再输了，否则赌战输了不说，更无脸见人。

　　“刚才万冬和石川，还不是打包票，可结果呢？何况此人，还是最近刚突破通脉后期。”

　　秋月儿望向陈宇的目光，带有浓浓的质疑不屑。

　　“嗯。”

　　云岳宗主点了点头。

　　就这样。

　　秋月儿如愿以偿，飘然登场。

　　试金台上。

　　木讷少年，擦干嘴角血迹，直呆呆的盯着秋月儿。

　　“你的好运，到此为止！”

　　秋月儿毫不客气，取出一柄通体泛银的纤细宝剑，俨然是一柄宝器！

　　玲月剑，乃是专门为秋月儿打造的一柄宝器。

　　云落剑！

　　秋月儿手中玲月剑一晃，幻化为一团朦胧如雾的剑云光浪，那剑法行走间，有一股飘渺无痕的味道。

　　此剑法一出，铁剑门一些人，为之变色。

　　“是云落剑！云岳门镇宗功法《碧落云天》的入门功法。”

　　“此剑法，堪比入门顶阶武学。”

　　叮叮！铛嗤！

　　试金台上，飘渺如云的玲珑剑，与沉稳的剑盾，形成一股鲜明的矛盾感。

　　不过。

　　众人看得出，木讷少年阿童，已落入下风了。

　　才十招，阿童就被逼的出剑。

　　其手中盾牌上，出现一两道肉眼可见的剑痕。飘渺无形的剑风，在阿童的皮甲上，留下几道裂痕。

　　阿童的防守，连连出现破绽，却死死支撑着。

　　“阿童受伤了，而且秋月儿够强势，武学高深不说，还有专门定制的宝器。”

　　陈宇暗道。

　　胜负已定，就看阿童坚持多久。

　　几十招后。

　　叮咔！

　　秋月儿的玲月剑，把阿童的剑，斩成两截。

　　输了？

　　阿童望着手臂上，一条血痕，对面少女的宝剑，离其咽喉，只有半寸。

　　“阿童，你败得不冤。对手拥有定制的宝器，可以发挥更大威力……”

　　八字胡中年，毫不意外。

　　一般而言。

　　通脉期弟子，其实并不适合使用真正的宝器，一者不能发挥真正威力，二者不好驾驭，且对内息消耗极大。

　　半宝器，反而更合适。

　　但是，秋月儿身份高贵，有专门定制的宝器，那就不同了。

　　定制宝器，可能针对她的功法、力量情况，进行调整，能发挥更大威力，减少消耗。

　　阿童至少拖了秋月儿几十招，已经算成功了。

　　“下一个，谁上场。”

　　秋月儿手握玲月剑，摇指铁剑门一方。

　　云岳门宗主、长老们，稍松一口气。

　　强势的秋月儿，赢得一场，总算争了一口气。

　　“我来。”

　　一个冷淡声音传来。

　　噌！

　　一名冷冰冰的高个少年，手握宝剑，飘然落到试金台。

　　“咦！”

　　陈宇感觉，这高个少年有些眼熟。

　　很快。

　　他回想起，在击杀十恶寇王时，曾遇到铁剑门的一高一矮两个弟子。

　　当时两名少年颇为强势，要抢寇王的首级。

　　陈宇自然不答应，把其中一个矮个踢伤，与另一个高个少年，交锋过一记。

　　眼下，这个高个少年，就是当时那个人。

　　“铁剑门‘高锋’。你的剑法，我很感兴趣。”

　　高个少年淡淡道。

　　秋月儿冷笑一声，手中玲月剑飘渺一掠，掀起一片朦胧如雾的剑云光浪。

　　破！

　　高个少年‘高锋’，手中宝剑一抖，瞬间分裂出几道重叠交错的剑光虚影。

　　“那是……”

　　在场三宗，一些老辈们，不由低呼，似乎看出什么。

　　锵叮叮！嗤嗤！

　　几道虚实不定的剑光虚影，将秋月儿舞起的剑云光浪，给撕裂出几个裂口。

　　甚至，其中几道真假难辨的剑影，将秋月儿给逼退几步。

　　“这是什么剑法！”秋月儿花容失色。

　　“是铁剑门的《天影剑诀》！”

　　“这个年龄，竟能修成此这等上古剑诀。百年前的‘天影剑老’，凭借此剑诀，驰骋楚国，难逢敌手。”

　　连水月派几名高层，都不禁讨论起来。

　　唰唰！嗤嗤！

　　高锋一脸孤傲冷淡，周身浮现一道道交错重叠的剑影，有些由明转暗，有些则由暗转明。

　　“这家伙，如此高明的剑法，上次怎么没看出来。”

　　陈宇讶然。

　　他并不知道。

　　上次交锋，很是仓促，当时高锋的《天影剑诀》才初成，境界并不稳定。

　　再者，陈宇当时一脚踢伤另一个伙伴，让其不能全力一搏。

　　而且过了这么久，高锋的剑法稳定，更进一层楼。

　　叮嗤！

　　一道虚淡的剑影，骤然转实，从玲珑剑上一错而过，直取秋月儿的咽喉。

　　唰！

　　秋月儿身法急转，那剑光虚影，将其发丝，斩断几捋。

　　然而。

　　高峰此刻展现的身法，犹在乐风之上，至少是南宫礼层次，如影随行的乘胜追击。

　　叮叮嗤！

　　秋月儿落入下风，唯能凭借玲珑剑的优势，挡住对方虚实难定的诡异剑法。

　　“啧啧，比剑法底蕴？云岳门给我们提鞋都不够资格。”

　　八字胡中年，一脸得色。

　　此刻。

　　高锋仅凭一柄半宝器，仗着剑法和身法的精妙，居然全面压制秋月儿。

　　他气定神闲，并没有急于取胜。

　　“败了。”

　　高峰的神态，云岳宗主几人看在眼里。

　　倘若，高锋急于取胜，秋月儿仗着宝器的优势，未必没有逆袭的机会。

　　可高峰不急，那希望就渺小了。

　　“这个高峰，很聪明啊。秋月儿上一场打过，有所消耗，而使用宝器，终究消耗大些，拖下去输定了。”

　　陈宇心中叹道。

　　通脉期使用宝器，短时间或可增幅威力，但消耗还是大些。

　　秋月儿，虽然用的是定制宝器，情况好一点。可连战两场，已然有些后继无力。

　　几十招后。

　　高峰手中宝剑，划出三四道剑光虚影，把气喘吁吁的秋月儿，逼下试金台。

　　“我输了。”

　　秋月儿狼狈落地，满脸羞愧。

　　她可是压轴主力，才到第二场，怎么能输？

　　云岳门，几名长老叹了口气。若是比剑法底蕴，云岳门的确不如铁剑门。

　　何况那高锋，战斗心理很好。

　　至此。

　　云岳门三个主力，全部落败。

　　“哈哈詹宗主！我们之前说过，三打四。你们还有一个出战名额。”

　　八字胡中年，咧嘴大笑起来。

　　此刻。

　　他胜券在握。

　　他的三个出战者，实力一个比一个强！

　　若没有强大的底牌，铁剑门怎么敢托大，以三打四？

　　“陈宇，只有你上了。那高峰消耗并不小，你若能胜他一场，我们云岳门脸面上好看一点。”

　　毛长老叹了口气。

　　显然，他对这场赌战，已失去信心。

　　“陈宇。按照主力弟子的标准，你若能胜一场，则奖励三千次品元石，一斤陨铁。”

　　云岳宗主沉声道。

　　不管怎么说，云岳门还有一个出战名额。

　　而陈宇的实力，看外门大比上的表现，应该有主力的资格。

　　“三千次品元石，还有一斤陨铁？如果我能胜他，就能获得这些？”

　　陈宇一脸欣喜。

　　这主力的奖励，太丰厚了。

　　难怪，之前那三人，都抢着出场。

　　云岳宗主等人，一阵错愕无语。八字都没一撇，此子就开始关心奖赏了。

　　“臭小子！少废话！等你打赢了，自然少不了。”

　　毛长老恼怒道。

　　“哼！你别三招被打下来。”

　　秋月儿没好气的道。

　　对手的强大，她深有体会。连自己都败了，陈宇根本没机遇。

　　“放心！为了奖励，我会尽力一搏。”

　　陈宇哈哈一笑。

　　他表现的信心，犹如前面连败的几人，让云岳门高层们，更觉得不靠谱。

　　噌！

　　陈宇身形一闪，飘落到试金台上。

　　“是……是你！”

　　高峰盯着陈宇，先是一愣，旋即大惊出声。

　　他怎么会不认识陈宇！

　　当日，陈宇一招压制他，且一脚踢伤他的师兄，那憋屈忍好久了。

　　此后一段时日。

　　那个云岳门弟子，扬长而去的身影，在心头挥之不去。

　　为此。

　　他苦练剑法，修为功法皆是大进。

　　“哈哈……手下败将！你看到我很意外吧？”

　　陈宇咧嘴一笑。

　　而放在高峰眼里，这笑容就显很贱、很得瑟，一股怒气上涌：“休要猖狂，上次的交锋还没完。”

　　什么！手下败将？

　　在场三宗成员们，一个个下巴都快掉落了。

　　看高峰很恼火的样子，似乎确有其事，至少不会差太远。

　　什么情况？

　　云岳宗在场弟子，乃至高层，都大感意外。

　　难道，修成《天影剑诀》的奇才高锋，曾是陈宇的手下败将。

　　这……这不可能！

　　秋月儿俏脸上，露出绝不可能的表情。


第0068章 重剑压人

　　试金台上。

　　陈宇笑容得意的样子，与怒气上涌的高锋，形成鲜明对比。

　　众弟子们，惊疑交加。

　　云岳宗主、几位长老，露出一丝意外，心生期待。

　　“不可能！他肯定在吹牛皮！”

　　秋月儿惊疑过后，不禁冷笑。

　　她突然感到好笑，自己怎会相信这样幼稚的笑话。

　　这时，场上交锋骤起。

　　嗤咻咻！

　　高峰一脸怒意，手中宝剑分裂出五六道剑光虚影，真假难辨的罩向陈宇。

　　“来得好！”

　　陈宇低喝一声，手握一把厚重大剑。

　　嗡！

　　深银大剑表面，凝起一层厚实的银黑光泽，整个【玄重剑】震起一圈银黑气流，仿佛一刹变重，甚至扩大几分的感觉。

　　“给我灭！”

　　一抹硕大如柱的银黑剑虹，带着惊魂的闷啸，煞风狂啸，横扫一方区域。

　　不好！

　　高锋心头一跳。一股沉重压力和可怕煞威，让他气血压抑，呼吸困难。

　　噗噗嗤！

　　银黑剑虹庞大的剑光和煞风所过之处，那几道虚实不定的剑光虚影，顷刻支离破碎！

　　“铛——”

　　两柄剑交击的一刹，传来震耳欲聋的金属交鸣声。

　　蹬蹬！

　　高峰震退好几步，手中宝剑，差点脱手，面色白红交替。

　　那股可怕巨力，震得他虎口发裂，溢出血迹。

　　滴答！

　　一丝细小血流，从高峰手掌上落下。

　　“这是……”

　　不少人，倒吸一口冷气。

　　一剑。

　　仅仅一剑，震伤了高峰！

　　刚露出冷笑的秋月儿，面容僵固，樱嘴张得老大。

　　“手下败将。不管你打出几道真假剑影，我一剑，全部扫灭。”

　　陈宇掂了掂手中的重剑。

　　他的【玄重剑】，重而大，以势压人，横扫一片。

　　以陈宇现在的力量，就算不用【玄重剑】，单凭铜像功，一双铜拳，就能与一般炼脏期对打。

　　“嘿嘿，这就是一力降十慧，我那徒儿，倒也善于利用优势。”

　　毛长老笑容满面，声音刻意加大，生怕别人不知道。

　　陈宇这一击，的确给他涨脸不少。

　　云岳宗主等人，则纷纷露出惊喜之色。

　　“小子，你——”

　　高峰惊怒交加，自从《天影剑诀》初成后，他何曾受到这么多耻辱。

　　陈宇脸上那贱贱的笑容，让他明白了。

　　自己被阴了！

　　如果他早知道，陈宇有如此巨力，绝不会有任何硬撼的行为，以至于开场，就被震伤手臂。

　　偏偏一出场，他被陈宇的“手下败将”气得冒火。

　　天影剑诀！残风步！

　　高峰面色厉然，手中宝剑一抖，又是几道剑光虚影，交错重叠的扑向陈宇。

　　这一次。

　　他身法全力发动，原地残影交错，风声猎猎，将《天影剑诀》的优势，发挥到极限。

　　灭！

　　陈宇一剑挥去，面前的剑光虚影，瞬间破灭。

　　不过，高锋学聪明了，不与陈宇的重剑硬撼，最多是侧面交错一下。

　　嗯？

　　陈宇站在原地，面对不断攻来的剑光虚影和步法残影，眉头一皱。

　　高峰采取游斗策略，完全不与他正面硬撼。

　　“做得好！那小子使用的是重型宝器，消耗极大。”

　　八字胡中年，赞许出声。

　　云岳门几位长老们，眉头微微皱起。这样下去，陈宇会陷入被动。

　　“游斗吗？”

　　陈宇嘿嘿一笑，身形陡然一晃，以诡异惊人的速度，从原地消失。

　　不好！

　　高峰几道剑光虚影，突然扑空。

　　对方的身法造诣，不输于自己，在爆发速度上更甚。

　　只是一眨眼。

　　陈宇便挪至他的身侧，化主动为被动。

　　重剑成罡！

　　陈宇手中【玄重剑】，爆闪起一层银黑气波，托起一片银辉灿灿的扇形剑罡。

　　呼嗤！

　　银璨的扇形剑罡，带着万钧重力，横扫一片区域。

　　高峰呼吸一滞，身体感到一股沉重压力，面对这种小范围的攻击，躲无可躲。

　　怎么躲？对方的绝对速度，比他还要快。

　　剑影化虚！

　　高峰面带决然，手中拖动一连串的剑光虚影，可在那一片扇形剑罡下，全部覆灭。

　　但是。

　　所有剑影消失的一刹，一抹凛冽寒光，从玄重剑侧面，一擦而过！

　　那一抹剑光，逼至陈宇身前。

　　好惊艳的一剑！

　　三宗成员们，一个个惊叹失声。

　　“这是？”

　　陈宇大吃一惊，对方的《天影剑诀》，竟然能完成这种近似“幻术”的手段。

　　由实化虚，再由虚生剑。

　　那一剑，在其他所有剑影的掩护下，以不可思议的方式，闪现至陈宇身前。

　　躲无可躲！

　　毕竟，陈宇施展的是重剑，被如此近身。

　　呼！

　　这一剑得逞，高峰心头大快，面色稍白，显然此剑消耗颇大。

　　“哼！”

　　面对躲无可躲的一剑，陈宇嘴角勾起一抹讥笑，让高锋感到莫名的不安。

　　“给我开！”

　　陈宇另一只手臂，宛若膨胀的铜手，萦绕狂啸的煞气，一拍而去！

　　铛嘭！

　　那铜像之手，直接撼在高峰的宝剑上，一股难以形容的霸道内息和巨力，轰压而来。

　　“不——”

　　高峰的身体，以不可阻挡之势，倒飞出去。

　　“当啷”一声，宝剑落地。

　　高峰握剑的手臂，已经抬不起来，面色苍白。

　　……

　　“上古时期，有那么一句话：永远不要和体修近身，那将是噩梦！”

　　毛长老低喃道。

　　当高峰最后一击，剑走偏锋，近身切入时，他就知晓了结果。

　　“你又输了。”

　　陈宇冲高锋眨了眨眼。

　　其实。

　　他还得感谢高锋，与这样的剑法高手交锋，让他的剑法，有所体悟精进。

　　毕竟，论剑法造诣，高锋比他强很多。

　　刚才短暂的交锋，陈宇的《铁罡剑》，胜过几日苦修，几乎是踏入大成境界。

　　“下回再领教……”

　　高锋深吸一口气，身上战意不消。

　　“你不用丧气。对方似乎兼修了上古体修功法，用的是重型宝器，发挥的威力比秋月儿还要强许多。这种对手，不宜近身拼斗。待到你晋升炼脏期，便有方法克制他。”

　　八字胡中年，淡淡说道。

　　“弟子明白。”

　　高锋心中一片明悟。

　　他下了狠心，待到炼脏期后，修为功法再精进，一定要回来挑战陈宇。

　　“哈哈陈宇！干得很好！”

　　云岳宗主等人，面带笑容，出言夸赞道。

　　秋月儿三位主力，脸色却难堪之极，露出惊疑难信的表情。

　　陈宇这个原本的“候补”，居然比他们三个主力，表现的要耀眼得多。

　　“可恨！要不是我那场大意的话……”

　　同样修炼《云煞拳》的万冬，一副痛心疾首的样子。

　　这场“三宗赌战”，不仅可以获得丰厚奖励，还是一次扬名立万的机会。

　　“这个……宗主师叔，刚才赢的一场。奖励算数不？”

　　陈宇站在台上，确认道。

　　按照主力的标准，赢一场，就能得到三千次品元石和一斤陨铁。

　　这对于内门弟子来说，都是诱人的财富啊。

　　尤其是那陨铁，更是有价无市。

　　这陨铁，若是份量足够，融入陈宇的《玄重剑》，说不定，能让此剑品质提升。

　　“当然！”

　　云岳宗莞尔一笑：“我一宗之主，岂会儿戏！你如果能再赢一场，不仅能再得一份奖励，本宗还会在条件允许内，满足你一个要求。”

　　其余几名长老，都感到好笑。

　　这赌战，关及一百五十斤陨铁和两百黄铜晶，价值巨大。

　　不仅是价值，还关及云岳宗的颜面。

　　四打三，如果输了，云岳门的脸面，要往哪里搁？

　　故而。

　　云岳门高层们，对接下来一战，极为的重视。

　　“我要清气丹！”

　　台上的少年，斩钉截铁的道。

　　“清气丹？”

　　云岳宗主和几位长老，为之一愣。

　　“是这样的……”

　　毛长老解释原因，并狠狠瞪了陈宇一眼。

　　“原来如此。”

　　云岳宗主等人，不由恍惚。看来“清气丹”对陈宇来说，的确重要。

　　如果不答应。

　　陈宇下一场，可能会消极沮丧，乃至影响实力发挥。

　　“只要你能赢！一颗清气丹，没有问题！”

　　云岳宗主答应了。

　　“呵呵，小子！你下一场，没机会了。”

　　一个悠然笑声，在身后传来。

　　不知何时。

　　台上出现一个慵懒少年，一头鸡窝头，不修边幅的模样。

　　嗯！

　　陈宇心头一凛，少年的突然现身，他居然没感觉。

　　“费乐天！”

　　毛长老旁边的常轩，脱口而出。

　　“费乐天！铁剑门真传弟子！”

　　“怎么回事！费乐天不是炼脏期的真传弟子吗？”

　　台下一片哗然。

　　“乾宗主！这是怎么回事。贵宗的真传弟子，怎么会来参加通脉期的赌战。”

　　云岳宗主面色一沉。

　　“哼！难道贵宗想作弊？”

　　毛长老冷笑道。

　　“嘿嘿，这可不是作弊！”

　　八字胡中年笑道：“费乐天修习一门失传秘功，在炼脏期之后，每到一次小境界，都会以类似散功的方式，修为跌落一次。而后，再迅速提升到原境界，令得功法内息等，更为精纯强大。”

　　“竟然有这种功法，为什么我们没听说过。”

　　云岳宗主等人，一脸惊疑。

　　“哈哈，这个就只能保密了。但可以确信，我们是没作弊的，不信你们可以检查。”

　　八字胡中年神秘一笑。

　　想来，那失传秘功，涉及到某些禁忌秘辛，不足外人道。

　　一时间。

　　云岳宗一众高层们，面色阴沉。

　　那费乐天，乃是铁剑门赫赫有名的真传弟子，就算修为跌落到通脉期，内息强度等方面，绝对力压同阶。

　　更重要的是，他真传弟子的功法境界，全部保留着。

　　“宗主师叔。”

　　费乐天懒洋洋的道：“其实早让我上场，一个打他们四个，或许更好玩。”


第0069章 感谢贵宗

　　一个打四个？

　　费乐天这个强大底牌的上场，让云岳门上下，心头一沉。

　　难怪。

　　铁剑门敢托大，出战三人，打云岳门四个。

　　原来此宗，竟有这么多底牌，三个登场弟子，一个比一个强。

　　听费乐天的口气，一个打陈宇四个都无所谓。

　　“一个打四个？好啊！秋师妹、万师兄……大家一起上台吧。”

　　陈宇很无耻的一笑，冲着秋月儿三个主力打招呼。

　　我去！

　　在场三宗长辈和弟子们，一个个下巴都快掉下来了。

　　他还真想四个打一个，这也太无耻了吧。

　　费乐天被雷到了，额头上直冒黑线，面庞抽搐了一下。

　　他几乎想破口大骂：去尼玛！我说的一个打四个，不是一起打群架，是一场一场的打！

　　再者。

　　他说这话，也是想装一装，没想到遇到更无耻的。

　　“哈哈……乐天说笑而已！不要当真！再说前面三位落败淘汰，不能再战。”

　　八字胡中年连忙打了一个哈哈。

　　他捏了一把冷汗，遇到如此厚颜无耻的人，费乐天的托大，差点收不回话。

　　叫你装！

　　陈宇心头冷笑，正然打量起这个铁剑门最大底牌。

　　“臭小子！不要掉以轻心，费乐天的功法境界，远超你这个层次。”

　　毛长老传音提醒道。

　　对面。

　　费乐天懒散的表情，阴沉冷厉起来。刚才差点被这个无耻小子，闹出笑话来。

　　他一定要胜。

　　还要胜得轻松，一扫对方颜面。

　　同时，他耳边传来八字胡宗主的传音：“乐天师侄，莫要掉以轻心。若是与此子正面硬撼，纵然是你，也会吃力不讨好。”

　　这一战，决定赌战胜负，实在太关键。

　　八字胡中年，都忍不住叮嘱。

　　“嗯。”

　　费乐天一脸正色，他看过前面的战斗，自然明白陈宇的优势。

　　锵！

　　一道匹练般的剑华，在空气中一闪；凛冽的剑风寒意，掠至陈宇身前。

　　好快！

　　一股寒意袭来，陈宇几乎没看清对方的剑法轨迹。

　　铛！

　　陈宇的【玄重剑】，下意识一晃，划过一道银黑寒虹，荡开对方的剑。

　　怦怦！怦怦！

　　心脏的跳动，骤然加快。

　　刚才一刻，陈宇的反应和速度，提升一截。

　　铛嗤！

　　费乐天手中一柄宝剑，泛起几丝淡青纹理，与【玄重剑】交错而过，溅起一阵火星。

　　“宝器！他的剑法很古怪，明明与我的重剑碰过，却轻飘飘的不受力。”

　　陈宇面色凝重。

　　无论是速度、技巧、境界，费乐天达到通脉期只能仰望的层次。

　　“反应不错！我都用了卸力技巧，手还有些发麻。”

　　费乐天很意外。

　　原本以为，这一剑，至少能让陈宇狼狈不堪，结果没占到便宜。

　　陈宇的力量，实在太大。

　　尤其是和【玄重剑】结合，此剑不是单纯的重，还能凝炼内息，增强攻击强度。

　　而且。他不单力量大，反应也极快。

　　“很有意思，可以酣畅打一场了。”

　　费乐天反而欣喜。

　　唰！

　　残影一闪，费乐天以可怕的速度，连人带剑，又飞快从陈宇身旁，来回飞掠。

　　呼哧！嗤嗤！

　　肉眼只见一道残影剑光，在陈宇周身掠动、穿梭。

　　“这是什么剑法！”

　　“身法好诡异，剑法施展中，根本分不清剑和人。”

　　场下三宗弟子们，屏住了呼吸。

　　此刻。

　　陈宇面临着极大压力，只看到剑光残影的闪掠，看不清人影。

　　锵嗤！

　　陡然，那剑光残影与他的重剑，又一次交错，火星溅射。

　　这一次。

　　剑光掠过后，没有离开，而是一分为二。

　　嗤拉！

　　其中一道剑影残光，斩至陈宇身前；另一个人影，已然远遁。

　　陈宇已躲闪不及，连人影都抓不住。

　　“怎么回事！”

　　“攻击和人影，同时分离。”

　　观战的弟子们，惊骇失声，仿佛看到魔术一般。

　　“鬼魅剑步！”

　　三宗一些高层，惊叹出声。

　　【鬼魅剑步】：是剑法，又是步法。乃是身法与剑法的完美契合，是极致难练的武学。

　　嗤叮~

　　那一缕剑影残光，落到陈宇身上，火星一溅。费乐天的身影，已闪至另一侧。

　　“什么！”

　　费乐天嘴角勾起的笑意，凝固了。

　　陈宇的胸膛，泛起一层金铜细纹勾勒的突兀肌肉，衣服被划破，体表留下一道细小青痕。

　　这一刻。

　　不仅费乐天惊住了，在场三宗成员，大多震惊失声。

　　“很高明的剑法。凭着高境界，释放出隔空内息剑芒，且与身体瞬间分裂为二。”

　　陈宇低喃一声。

　　但那一剑，不是宝器本体，比直接的攻击，要弱几分，几乎没破《铜像功》防御。

　　“重剑成罡！”

　　陈宇心脏蓄力，“嗖”的一声，身形一个模糊。

　　霎时。

　　一片银灿灿的剑罡，掠过一片扇形，横扫费乐天所在区域。

　　鬼魅剑步！

　　费乐天心惊，在原地掠过一道剑光残影，从剑罡狂风中，强行脱离开。

　　即便他反应快，衣衫上还是破裂了一个口。

　　毕竟，陈宇的【铁罡剑】几乎形成了小范围行攻击。

　　“居然保留了实力！”

　　费乐天在另一端定身，难以置信的样子。

　　同时。

　　台下的高锋，失声道：“这小子刚才与我战斗时，可没有这样的速度和威力。”

　　锵咻！叮叮嗤！

　　试金台上，两道身影，时而交错，火星时而一溅。

　　很快。

　　陈宇又陷入被动的防守，对方的“鬼魅剑步”，实在太快太邪异。

　　他仅是偶尔心脏蓄力，加速爆发，能够逼退对方一下。

　　“陈宇！你用的是重剑宝器，消耗绝对比我大。更别说，我境界功力更深，绝对比你坚持的长。”

　　费乐天身形晃动间，面带笑容。

　　两人使用的都是宝器。

　　可陈宇用的是重剑，他用的是普通宝剑，更为轻灵，消耗也小得多。

　　叮铛！叮叮嗤！

　　二人飞快交锋，转眼间就过了一两百招。

　　然而。

　　让费乐天，乃至铁剑门震惊的是，使用重剑宝器的陈宇，丝毫不见力竭。

　　面不红，心不跳。

　　反观费乐天，呼吸略粗，额头上隐约可见汗迹。

　　“这怎么可能！”

　　费乐天惊骇，难以接受。

　　他一般的攻击，根本伤不到陈宇；且不能与对方的重剑，真正硬碰。

　　重剑成罡！剑网天地！

　　陈宇的重剑招式，骤然猛烈，那一片剑罡，范围扩大，分裂出一些罡风狂澜。

　　不好……范围剑招！

　　费乐天变色，身形击退，脱离那剑网范围。

　　噗嗤！

　　仍有一丝剑罡劲风，在他的身上，留下一丝血痕。

　　虽是体表轻伤，但已真正伤到他了！

　　“哈哈……铁剑门剑法精湛，陈某愚钝，勉强悟得几分。”

　　陈宇大笑一声。

　　原来。

　　经过与高锋、费乐天两大剑法天才的交锋磨砺，他的《铁罡剑》完全稳定在大成。

　　《铁罡剑》大成，剑罡可以形成范围攻击！

　　费乐天身法是高明，可很难躲开无差别的范围攻击。毕竟他与陈宇的身法差距，没大到离谱的程度。

　　此后的交锋。

　　陈宇完全扳回劣势，在以静制动的同时，偶尔以“剑罡化网”反扑。

　　当然。

　　这种范围性招式，消耗很大，如果连续使用，陈宇也吃不消。

　　但即便是时不时的来一下，见效奇大，让费乐天忌惮。

　　“我去！《铁罡剑》我也修炼到大成，通脉期的时候，远不如这一半的威力。”

　　云岳门一名内门弟子不忿道。

　　旁人笑问：“你的力气，有他一半大不？”

　　“……”

　　旁人又笑：“你的武器，有他一半重不？”

　　“你的速度、爆发力，有他一半强不？”

　　“……”

　　那弟子被噎到了。

　　此后的战斗，陈宇越打越稳，身法越发飘逸灵活。

　　体术天赋，再次绽放光辉。

　　与费乐天的“鬼魅剑步”交锋，陈宇的《凌云步》稳步飞进，隐隐间，逼至巅峰层次。

　　“陈师弟的身法，已经稳超我了。”

　　乐风叹道。

　　原先，陈宇的身法，最多与他持平，只是爆发速度太强。

　　而现在。

　　陈宇的《凌云步》完全赶超他。

　　如此进步，不仅是陈宇的体术天赋，还因为费乐天的“鬼魅剑步”高超不止一个层次。

　　这种压力交锋下，陈宇进步得更快。

　　“毛长老，你这个弟子，还真是一个怪胎啊。”

　　云岳宗主等人，怪异的道。

　　“嘿！这是千载难见的体术天赋。只可惜，现今体修已中落。”

　　毛长老既得意，又显惋惜。

　　半炷香后。

　　“铛”的一声。

　　费乐天手中重剑，终于疏忽下，与陈宇硬撼一击，脱手而出。

　　“我输了。”

　　费乐天满头大汗，呼吸发粗，握剑的手，都失去直觉了。

　　他的败，不是技巧，而是体力方面。

　　尽管他尽量不与陈宇硬撼，可偶尔还是有交错，哪怕可以卸力，次数多了也受不了。

　　“哈哈！多谢贵宗了。”

　　陈宇眉开眼笑，发自内心的表达感谢。

　　打赢这一场，他赚得盆满钵满。

　　而且，通过与高锋、费乐天的连战，剑法和身法，都大为精进，有诸多体悟。

　　铁剑门众人，包括八字胡乾宗主，脸色却很难看。

　　“臭小子！得了便宜还卖乖。”

　　毛长老笑骂了一句。

　　这时。

　　云岳宗主，正在与水月派交涉。

　　“贵宗弟子今日接连战斗，颇为疲累。我们的赌战，不如推迟到后天吧。”

　　水月宗主，那位宫装美妇含笑道。

　　“哼！什么疲累？分明见我们强势，想拖延时间。”

　　云岳宗一些老辈，大感不满。

　　“咯咯！贵宗的陈师侄，的确强悍。我宗那些女弟子，自然得想些对策。”

　　水月宗主嫣然一笑，有一股成熟妩媚的风韵。

　　这位女宗主，居然承认对陈宇的忌惮，光明正大的拖延时间。


第0070章 秋馨儿

　　面对水月派的拖延，云岳门无可奈何。

　　男人抵赖，会被人耻骂；但女人抵赖，似乎是一种特权。

　　“这水月派，不知道想搞什么鬼。”

　　“她们对陈师侄的实力，颇为忌惮，自觉没胜算，才设法拖延……”

　　云岳门高层长辈们，略显担忧。

　　此战过后，水月派对云岳宗通脉层次的实力，有深刻了解，肯定有相应对策。

　　半个时辰后。

　　天云殿。

　　云岳宗主红光满面，为几名弟子，发放奖赏。

　　“获胜一场，可得三千次品元石，一斤陨铁。败的人，也奖励一千次品元石。”

　　蓝袍宗主含笑道。

　　大殿内，还有些长老高层，包括一些真传弟子、精英弟子。

　　对此次奖励，那些精英弟子都很动心。

　　尤其是，那一斤陨铁！

　　陈宇获胜两场，得到六千次品元石，两斤陨铁。

　　不过。

　　他到手的不是次品元石，是六十块色泽晶润的正品元石。

　　正品元石，一块可兑换一百块次品元石；在宗门里，算是“大额”的货币，价值高，便于携带。

　　此外，他还得到一枚令符，上面有一个草木印记。

　　秋月儿其次，获得三千次品元石，一斤陨铁，嘴角微撅，似乎没达到其预期。

　　剩下两人。

　　万冬和石川，则面带惭愧和不甘，领取了一千次品元石的“安慰奖励”。

　　“去草木堂兑换‘清气丹’。”

　　陈宇手握那枚令符，欣然满意。

　　按照师尊说法，清气丹的珍贵，犹然在蕴气丹之上。

　　他原打算，哪怕把“蕴气丹”交易出去，也要把“清气丹”得到手。

　　没想到。这次三宗赌战，给他带来了机会。

　　刚走出大殿。

　　“陈宇！”

　　一个熟悉的女子声传来，不那么客气。

　　嗯？

　　陈宇侧目，率先看到娇俏丽质的秋月儿，一双水灵眸子里，带着一丝不情愿。

　　“秋师妹，你找我有事？”

　　陈宇奇道。

　　此女作为长老孙女，一直傲娇非常，之前都是不屑与陈宇打交道。

　　“是我找你。”

　　一个婉转动听的女子声，从秋月儿身后传来。

　　旋即。

　　一个倩柔动人的袅袅妍姿，出现在陈宇面前。

　　定睛一看。

　　陈宇产生一刹的惊艳感！

　　这女子一身碧如蓝天的裙裳，青丝披肩，纤尘不染；美好颀长的倩姿，比秋月儿高一个头，有种让人仰望，如女神雕塑般的圣洁。

　　尤其是那秀雅温婉的娇颜，恬静出尘，肌肤如皓雪一般。

　　此女五官精致无暇，一双美眸如盈盈秋水，清澈灵秀，仿佛有种明透心理的力量，让人不敢直视。

　　“天呐！是秋馨儿！”

　　“秋馨儿？真传弟子，号称内门第一美女？”

　　老远的几名弟子，呆愣的看着蓝裳美女，一脸的失魂落魄。

　　“这是我姐姐，秋馨儿。”

　　秋月儿轻哼一声，似乎对陈宇盯着姐姐多看了一眼，十分不满。

　　“哦，原来是秋师姐，不知有何贵干？”

　　陈宇很古怪。

　　他和秋月儿，都不熟，更不用说这位秀雅绝伦的内门第一美女。

　　不过。

　　此女容颜姿态，的确是赏心悦目。不仅是身姿容貌，还有那恬静温婉的柔美气质，是大多男子，心目中喜爱的形象。

　　“是这样。听闻陈师弟得到两斤陨铁，不巧我正需精炼一把宝器，急需好的炼器材料。”

　　秋馨儿展颜微笑，宛若初绽的清荷。

　　那一刹的芳美，令人窒息。附近几名弟子，眼珠子瞪得老大。

　　“秋师姐笑得很美，不愧是内门第一美女……”

　　陈宇看得赏心悦目，心跳加快，不自觉的夸赞一句。

　　眼前的美女，容颜气质，在云岳门女弟子里，基本是陈宇见过的，综合最高的一位。

　　穆雪晴、秋月儿等人虽也美，可是受年龄限制，尚显青嫩。

　　而秋馨儿十七八岁，是少女最纯美，又将绽放最美丽姿容的年龄。

　　“你这个登徒子！”

　　秋月儿娇喝一声，一脸怒容，伸手拦住陈宇，似乎担心后者有什么企图。

　　“我这是赞美！赞美懂不？”

　　陈宇很无语。

　　遇到美女，赞美一句，也能被当作登徒子？

　　“哼！你一定对姐姐有非分之想。”

　　秋月儿气鼓鼓的道。

　　“月儿，不要造次……”

　　秋馨儿连忙阻止，在受陈宇夸奖时，恬静俏脸上，微微红了一下。

　　确实。

　　陈宇刚才光明正大的观赏，目光清澈，没有半点亵渎之意，赞美之词也并无过分。

　　“那好！我问你，那两斤陨铁，你交易不。”

　　秋月儿冷笑道。

　　“陨铁？很抱歉……”

　　陈宇亮了亮身上的【玄重剑】。

　　那意思很明显。

　　陨铁，我也要用来精炼武器。

　　这不是陈宇找借口。

　　他的【玄重剑】，原本就是炼制中品宝器的失败品，如果再加上点珍贵材料，将来未必不能提升一个层次。

　　“切小气！你想追我姐姐，连这点都不舍得。”

　　秋月儿冷笑不屑的道。

　　追你姐姐？

　　陈宇没好气的道：“我多看你姐姐一眼，就是要追她。你看了我多少眼？是不是打算倒追我？”

　　“你……你这是强词夺理！”

　　秋月儿俏脸一红，恼怒非常，身上内息涌动，差点就要动手。

　　唰！

　　陈宇身形一晃，从原地挪开，哈哈一笑：“我走了。”

　　惹不起，我还躲不起吗？

　　这姐妹俩，可是长老孙女；其中一人，还是真传弟子，内门第一美女。

　　经验告诉陈宇，这样的女人，招惹不得。

　　远的不说，以前的穆雪晴，不就是一个例子，给陈宇带来过多少麻烦？

　　“这就是你说的陈宇，今日赌战力挽狂澜的那个人？此人，确实有点意思，似乎对我们避之不及的样子。”

　　秋馨儿婉约一笑，目视陈宇的背影。

　　“哼！此人不过是力大皮糙，等后天与水月派的赌战，他肯定会被针对，看他怎么风光。”

　　秋月儿撅嘴道。

　　……

　　草木堂。

　　一间散发药香的楼阁内。

　　陈宇把那枚令符，交给一名干瘦老者。

　　“嗯，凭借此令符，你可以领取一颗‘清气丹’。”

　　干瘦老者点头道。

　　不多时。

　　干瘦老者取来一个茶色玉瓶，里面隐约可见一颗青莹透明的丹药，其表面泛起一层淡彩涟漪。

　　“多谢前辈。”

　　陈宇得此丹，欣喜不已。

　　临走前。

　　干瘦老者补充了一句：“小心后天的赌战，你肯定会被水月派针对。”

　　陈宇一愣，这老者看过今天的赌战？

　　“敢问前辈，水月派会从哪些方面，来针对我？”

　　陈宇问道。

　　“呵呵，具体我怎么知道。针对，自然是针对弱点。你得想想，自己哪方面，相对处于短板。”

　　干瘦老者笑眯眯的道。

　　闻言。

　　陈宇心头一震，连忙感谢。对方看似没回答，其实已经说明方向了。

　　“弱点？”

　　陈宇若有所思。

　　他最大的优势，是力量强、防御强，速度身法方面，都没明显短缺。

　　但突然。

　　陈宇想到外门大比时，自己面对南宫礼的两种精神秘术，险些中招了。

　　……

　　回到住处。

　　陈宇没再多想，盘膝而坐，直接服下“清气丹”。

　　他体内的凶戾之气，一些杂质，本身就是一个不稳定的因素。

　　清气丹服下。

　　一股清凉浸心的气流，从肚中融化开，让陈宇心神莫名的一静。体内的云煞内息，先是一阵躁动，而后又清宁下来。

　　那神秘药力，正在一点点散开，融入经络，渗入身体血肉。

　　“清气丹，需要十天半月，才能完全奇效，竟而化戾气、清经络，提纯内息……”

　　陈宇面带笑意。

　　嗡！

　　体内心脏处，骤然涌来一股熟悉的“吸力”，那清气丹的药力清流，以惊人的方式，迅速融入身体经络。

　　“好快！”

　　陈宇大吃一惊。他能做的，便是把控运转云煞内息，接受那强大药效。

　　不到半个时辰。

　　陈宇的经络血肉，包括全身内息，都被那药力清流，给“清洗”了一遍。

　　滴滴！

　　一丝丝污黑的水滴，散发污血之气，从陈宇的身上流淌而下。

　　这些污黑血水滴，是从陈宇体内排出的。

　　最终。

　　那些污黑水滴，在身前凝聚成一颗“污黑血球”，散发惊人的阴戾之气，并干涸凝固成一颗拇指头大的“污黑血珠”。

　　“这也太快了！”

　　陈宇惊愕失声，十天半月才能达到的药效，居然一天就吸收了，且效果出奇的好。

　　在神秘心脏的“吸力”下，药效几乎不可能消散。

　　此刻。

　　陈宇感觉全身清爽，体内经络充满活力韧性。体内云煞内息，更精纯了几分，只怕远胜一般通脉后期。

　　呼轰！

　　陈宇一拳挥出，煞气翻腾，拳力在半空中，呈现蟒蛇状的淡黑阴云。

　　那煞气，变得更为纯正霸道！

　　只怕这颗“清气丹”起到的效果，比一般人，要好一倍不止。

　　“这是什么东西？”

　　陈宇捡起地上凝固的那一颗“污黑血珠”。

　　此珠一触及，便传来一股惊慑心魂的血戾阴气，令得陈宇全身发寒，心惊胆颤。

　　按常理。

　　一般人，就算和陈宇一样有血池的机遇，服用清气丹，也不可能凝结出这种“污黑血珠”。

　　因为，别人服用此丹，需要十天半月，才能完全奇效。

　　这样一来，戾气会经历很缓慢的化解、消散过程。

　　陈宇因为神秘心脏的原因，在半个时辰内，强行把此丹效果发挥到极致，且效果远胜他人。

　　这才机缘巧合下，凝结出这颗可怕的污黑血珠。

　　陈宇感觉此珠不简单，将其妥善收好。


第0071章 五人团战

　　两天后。

　　云岳门、水月派、铁剑门，三宗成员，再次汇聚“试金台”周围。

　　今日，是云岳门与水月派赌战的时间。

　　“铁剑门输了，怎么还没走。”

　　陈宇等一些弟子，看到对面铁剑门的一众身影。

　　云岳门一方。

　　陈宇、秋月儿、万冬、石川，四大主力，以及一些候补弟子，被汇聚在一起。

　　“今天的赌战，你们要小心。尤其是陈宇！”

　　云岳宗主提醒道。

　　“我会小心。”陈宇点头应是。

　　那水月派，无故拖延两日，今天的赌战，必然是有备而来。

　　而这两天，陈宇一直在巩固修为、功法，并体悟前两场战斗，以及剑法身法上的心得。

　　虽然没大幅进展，但陈宇各方面，都显得精纯如意了。

　　“这个你先戴上。”

　　云岳宗主不知从哪里，取来一个水晶挂坠，递给了陈宇。

　　陈宇没有多问，将挂坠带上。

　　“嗯？”

　　挂坠上，传来一丝淡幽幽的女子清香，同时一股清凉感，传递到陈宇的脑海。

　　“诶！那不是我姐姐的‘冰心之泪’吗？”

　　秋月儿低呼一声，盯着陈宇佩戴好的水晶挂坠，面带恼怒，就差没过来抢。

　　冰心之泪？秋馨儿？

　　陈宇一脸诧异不解，此挂坠怎么会从宗主手里，交给自己。

　　“月儿！这挂坠是经由爷爷和宗主商议，暂时借给陈宇使用。毕竟，他乃是赌战一大主力。”

　　婉转柔悦的声音，如莺雀般动听，从身后传来。

　　“秋馨儿！”

　　“内门第一美女！”

　　一身鹅黄长裙，温婉恬静的少女，青丝飘飘，从人群中走过，引来一片低嘘。

　　她绝美无暇的容颜，袅娜如仙的高洁身姿，让人唯有仰视。

　　“姐姐，你怎么能把‘冰心之泪’借给这个粗俗家伙使用。他是主力，难道我不是？”

　　秋月儿气鼓鼓，不满的道。

　　“秋月儿，你把这件皮甲穿上。”

　　云岳宗主轻笑一声，递来一件精致的女式风格皮甲。

　　秋月儿眼睛一亮，把软甲穿上，笑嘻嘻的道：“半宝器软甲，很合身。这是送给我的吗？”

　　“只要你获胜一场。这半宝器软甲，就算那‘冰心之泪’的租借费。”

　　云岳宗主含笑道。

　　“太好了。这件半宝器软甲，归我了。”

　　秋月儿的笑眼，眯成了月牙状，全然忘记陈宇佩戴姐姐挂坠的事。

　　“陈宇。今天的赌战，你要小心了。我借给你的‘冰心之泪’，未必能派上用场。”

　　秋馨儿笑容温婉，提醒道。

　　“多谢秋师姐相助。”

　　陈宇表达笑意，却感觉身后，如芒刺背。

　　人群中。

　　一道道嫉妒、欣羡、仇视的目光，扫视在陈宇的身上。

　　秋馨儿、秋月儿这一对姐妹花，竟同时围绕在陈宇这个内门新秀身边，这是何等令人羡煞的光景。

　　尤其是秋馨儿，内门第一美女的美丽脱尘，可以说是公众女神一般。

　　某一伙人中。

　　“昆师兄！你追求秋美女那么久，都不见进展。这个陈宇，不过在赌战上小有表现，似乎引来美女的亲睐。”

　　几名内门弟子，打趣的道。

　　最中间，傲立着一个身材高大，双手环抱的紫袍男子。

　　这紫袍男子，没有穿制式弟子的衣袍，显然是如七皇子、秋馨儿一般的真传弟子！

　　“不可能！”

　　紫袍昆师兄，傲然一笑：“馨儿的眼界有多高，我很清楚。她不可能，看上一个资质普通的乡巴佬。”

　　他有自己的判断，不会轻信他人。

　　同一刻。

　　内门弟子另一个角落。

　　“段师兄。曾今在外门时，你就对秋馨儿一见钟情，甚至在两年前的大比最终战上，让了她一线。”

　　段骁龙身旁，一名青衣男子，低叹着道。

　　二人都望向陈宇、秋馨儿的方向。

　　“可是这一切，都值得吗？你耽误了两年。那秋馨儿身份高贵，天资惊人，不会看上你。”

　　青年男子忍不住劝道。

　　他实在不忍心，段骁龙陷得太深。

　　“我现在，只要远远看到她的笑容，便已知足。”

　　段骁龙苦叹一笑。

　　他话锋又一转，略带担忧：“倒是陈师弟，我怕他引来麻烦，那‘昆凌’在真传弟子里，实力都排进上游，手段颇为强硬。”

　　就在这时。

　　对面水月派的那位宫裳美妇，盈盈站出来。

　　“拖延两日，深感歉意。今日的赌战，还是以通脉期弟子为主，不过妾身认为，可以换点花样。”

　　水月宗主含笑道。

　　“换点花样？不知水月派想怎么比试。”

　　云岳宗主并不意外。

　　这些日，与两宗的赌战，一直在变着花样玩。先是真传之战，然后是三场赌战、十场赌战，最近更是下探到通脉期的战斗。

　　“之前的赌战，都是个人对决，以个人实力为王。但是，这宗门世界并不太平，时而有势力间的战争。在那种情况下，个人的作用，就很渺小了。”

　　水月宗主娓娓陈述道。

　　“你的意思是……”

　　“这一次，我们两宗之间，来一场团队切磋，以此来做赌战！”

　　水月宗主美眸中，透出一丝笑意。

　　团体切磋！

　　在场另两宗，一片哗然。

　　不过，那铁剑门的八字胡乾宗主，却面带笑意，似乎早已知道结果。

　　“怎么个战法？”云岳宗主心生戒备。

　　“很简单。你我两宗，各派一个五人小队，进行一场团队间的对决。当然，领队的，可以派一位炼脏期弟子，这是我那犬子的提议。”

　　水月宗主话毕。

　　一个风度英俊的白衣男子，从身后人群走出。

　　易云飞！

　　陈宇和云岳门一些精英弟子，都认出此人。

　　易云飞，也正是那美妇宗主的亲儿子，地位身份不凡。

　　“云岳门的各位。”

　　易云飞抱拳，风度翩翩：“易某不才，将带领本宗的五人小队，与你们进行团队赌战。当然，这场战斗，不仅考究个人实力，更看团队配合。贵宗派出的领首，修为上应该与我大致相当。”

　　这期间。

　　他的目光，从陈宇身上掠过，带有一丝冷意。

　　经过云渊山脉一役，他更了解陈宇的底细，包括血池机遇。

　　故而。

　　易云飞向母亲宗主，提议了这场团队战。

　　这个提议，得到水月派长老高层们的一致赞成。

　　毕竟陈宇的个人实力太强横，打团队战就可以削弱其个人力量的作用，如果再找准其要害软肋，胜算就更大了。

　　“团队战？”

　　“水月派还真会玩花样，不过看上去，没有对我们很不利的地方。”

　　云岳门高层长老们，传音交流起来。

　　水月派的提议，并无过份之处。宗门世界，一些势力之争，甚至宗门战争，很考究团队力量。

　　“我们水月派，这一次的赌注，是一瓶【紫琼露】。”

　　宫装美妇玉手一翻，出现一个琉璃水晶瓶。

　　水晶瓶中，盛着一汪紫色浆液，那色泽如同晶莹的葡萄，泛起梦幻般的泡沫。

　　“紫琼露！”

　　“居然是水月派天池中，特产的【紫琼露】。此灵液，能帮助体悟意境，有助突破化气境，甚至对化气境本身，都有裨益。”

　　云岳宗的高层们，大感吃惊。

　　这【紫琼露】，水月派寻常时候，可不会拿出来，此次拿出的份量，足够十人使用了。

　　“这一瓶紫琼露，赌你们两百斤陨铁。”

　　水月宗主笑道。

　　闻言，云岳门高层们，心动不已。

　　“嘿嘿，我们铁剑门，虽然不参加对决，但在一旁押宝，添点赌注，助助兴可以吧。”

　　铁剑门的八字胡中年，咧嘴一笑。

　　他一挥手。

　　面前出现几块陨铁，重量达到一百八十斤。

　　“这是此前，赢你们云岳宗的大半陨铁。我们押水月派胜！你们若赢了，一百八十斤陨铁归你们，若是输了，给我们相同份量的陨铁。”

　　八字胡乾宗主，笑眯眯的道。

　　押宝？

　　云岳宗高层们，一阵错愕。

　　但这么一来，云岳宗一旦赢，会赢双份。若是输，也会输双份。

　　“只要赢了这场。可以同时得到【紫琼露】和之前输掉的一部分陨铁。”

　　云岳门高层们，眼睛发亮。

　　风险大，收获也大！

　　“好。”

　　蓝袍宗主声音一沉，答应了这场团队赌战。

　　人选的话，很好说。

　　陈宇、秋月儿、石川、万冬，四名队员，已经确定。

　　现在，就差一位炼脏期的领首队长。修为，要是和易云飞相当的炼脏中期。

　　“不如，让我的弟子‘常轩’出战，他最近修成了……”

　　毛长老低声道。

　　常轩？

　　云岳宗主等人，都看向毛长老身旁，那位面庞白嫩的黑衣少年。

　　黑衣少年脸上带着一丝冷淡，沉默寡言。

　　常轩，也就是陈宇的四师兄。

　　“嗯，炼脏中期里面，此子尚算一个不错的人选。”

　　几位长老，都纷纷点头。

　　私下里，云岳宗主和几位长老，纷纷给常轩等人传授配合之道，提出几个临时作战方案。

　　就在这时。

　　水月派的五名弟子，两男三女，登上了试金台。

　　噌！噌！蹭！

　　云岳宗五人，以常轩为首，跃上比武台。

　　双方，打量起来。

　　水月派领首，正是易云飞！

　　另外一男三女中，一个十四五岁的少女，水灵纤秀，居然是陈颖儿。

　　“小堂哥！看到我很惊喜吧？人家本来是要冲击炼脏期，结果被拉来参加赌战。要不，等会你放水输给我，那奖励太诱人了……”

　　陈颖儿古怪精灵，水汪汪的哀求道。

　　故意放水？

　　在场几方人马，都是一脸错愕。

　　“倒不如，你放水输给堂哥。等本宗奖赏一到，我分你一半……”

　　陈宇哈哈一笑。


第0072章 剑阵和秘刀

　　陈宇和陈颖儿的调侃对话，引得三宗成员侧目。

　　“这两人居然是堂兄妹！”

　　“等会团战，其中一人，不会真放水吧？”

　　云岳、水月两宗的弟子，窃窃私语，彼此都不太放心的样子。

　　倒是两宗高层们，面色平静。

　　通脉期层次的战斗，对于化气境强者来说，是难以隐瞒多少秘密的。

　　试金台。

　　陈宇的目光，又掠向水月派的另外一男二女。

　　其中那个少年，眉清目秀，神韵间却有一丝阴柔。

　　两名女子里，其中一位姿容普通。

　　最后一位少女，令人眼前一亮：那是一位清雅婉约的少女，柳眉入鬓，眸如星点，有种动人的纯美。

　　嗯？

　　陈宇感觉，此女有那么一点眼熟。

　　此刻。这清雅少女，正将一个古琴，架在身前。

　　“常兄，易某听闻过你的威名。今日一战，幸会幸会。”

　　易云飞抱拳一笑。

　　“但愿，你别让我失望。”

　　常轩神情冷淡。

　　这时。

　　云岳宗主开口道：“切磋规则，与前些日类似。落败认输，或者脱离试金台的弟子，淘汰出局。”

　　“直至一方，全部落败出局。台上有人的一方获胜。”

　　水月宗主补充道。

　　这一战，非同小可，关系三宗间的博弈。

　　此刻。云岳宗主和水月宗主，亲自裁判，相互监督。

　　“常兄，接我一剑！”

　　易云飞低喝一声，“锵”手中宝器寒剑出鞘。

　　嗤！

　　一道寒霜般的剑弧划破空气，引动一片寒流冷风，斩向常轩。

　　那一剑。

　　仅仅是余散的寒流冷风，让云岳宗几名通脉弟子，感觉皮肤发寒，气血冷凝。

　　真传弟子，一出手便显威能，隔空一剑就能斩杀通脉。

　　“易云飞的实力到底多强，每次出手都比上次强。上次在云渊山脉，都不曾全力出手。”

　　陈宇心头吃惊。

　　“来得好！”

　　常轩手握一柄长刀，同样是下品宝器，刀身一抖，带出一片惊慑心魂的刀光血影。

　　一股杀戮血气，从常轩身上涌现，让人心惊肉跳。

　　铛嗤！

　　寒霜剑弧与刀光血影，在半空中交错，血浪寒流爆裂，强大的气波狂风，令得周围数丈，难有人近身。

　　顷刻间。

　　两大真传弟子，交锋十几招，强劲的寒风血浪，逼退其它弟子。

　　“好强！”

　　其余的队员们，深吸一口气，暂时都没出手。

　　其中。

　　常轩的刀法，霸道无比，杀戮冷酷，且是越打越凶，其双眸中，隐隐透出一丝冷厉血泽。

　　论正面战斗，常轩当仁不让。

　　不过。

　　易云飞的剑法，玄妙非常，无形的寒风冷气，会一点点凝结对方的身体血管，让对方身体僵硬。

　　“常兄威名，名副其实。若是这样打下去，一两百招都难分胜负。”

　　易云飞从容淡笑。

　　实则上，常轩的刀法威力，令他吃惊。若是完全硬碰，自己都可能吃亏。

　　“结剑阵！”

　　易云飞身形急退，蓦然挥手。

　　锵！锵！

　　话音一落，两道寒气四溢的剑华，从身后两侧穿梭而来。

　　只见，陈颖儿和那名阴柔少年，居然各握一柄寒剑宝器，挥出一团寒气剑影，与易云飞呈三角犄角。

　　霎时间。

　　易云飞、陈颖儿、阴柔少年手中的宝剑寒气，融汇在一起，方圆一两丈，都被滔滔的寒流冷风席卷。

　　其中。易云飞正是三人剑阵的核心。

　　“斩！”

　　他一剑挥去，肉眼只见一片硕大的寒涛剑浪，席卷前方一两丈。

　　那一剑的威势，增幅三四成！

　　噗嗤！嘭！

　　常轩手中长刀急挥，斩出狂暴的血影刀芒，勉强接住这一剑，却显得狼狈，身形连退一两丈。

　　“这是……联手剑阵！”

　　“有点像‘天水寒剑阵’的风格。”

　　云岳宗的长老们，低呼出声。

　　蓝袍宗主冷笑道：“剑阵的另两名通脉弟子，都配备了宝器，能持续多久？”

　　一般通脉期弟子，使用宝器，还是稍显勉强，消耗大。

　　“咯咯！这两个弟子，都是通脉巅峰，能冲击炼脏期的内门弟子，功力精深。而且在‘剑阵合击’的相辅相成下，能降低一两成消耗。”

　　水月宗主笑容里，有着一丝得意的媚态。

　　“降低一两成消耗？”

　　云岳宗主微惊，却没有失去信心。

　　只要陈宇等人，先坚守住，等耗尽剑阵中两名通脉弟子的内息，胜利就属于云岳门。

　　“呵呵，不仅如此。”

　　水月宗主脸上信心十足：“这三人的宝器，主材料乃是采自一个母体的深海寒铁。因此，三把宝器寒剑，联手的剑阵，不仅威力强三分，消耗还能再减三成。”

　　再减三成！

　　闻言，云岳宗主终于失色。

　　那岂不是说，三人联手的剑阵，最终可以减少五成消耗。这几乎是接近半宝器的消耗。

　　“这剑阵，仅仅是杀招的一环。”

　　水月宗主笑靥诡异。

　　话音刚落。

　　铮！铮~

　　试金台的一角，传来一阵急促琴声，如金蛇狂舞，暴雨狂风。

　　那琴声里，传来一股震慑气血心魂的力量。

　　“不好！”

　　云岳宗五名弟子，只觉耳膜嗡鸣，急促的琴声里，传来金戈交鸣的杀伐景象，直接投入脑海。

　　即便用内息封住耳朵，那琴声的影响，还能保留六七成。

　　“是她。”

　　陈宇望向角落处，那个清雅婉约的少女，只见她纤手绽起莲花般的指影，在古琴上拨动。

　　那琴声的力量，如有灵性，绕开水月派的人，只针对云岳门弟子。

　　陈宇感觉，自己贴身佩戴的“冰心之泪”，散发一丝无形的清凉之气，护住心神，抵消了一部分琴声的影响。

　　一时间。

　　除了常轩和陈宇，秋月儿、万冬、石川三人，受到明显的影响，心神不安。

　　强如常轩，也不能保证完全不受干扰。

　　哪怕只影响一丝丝，在同层次战斗中，都可能影响胜负。

　　更何况。

　　易云飞通过剑阵，取得压倒性的优势。

　　“上！”

　　易云飞、陈颖儿、阴柔少年，携阵法之威，紧逼云岳门一方。

　　快退！

　　滚滚的寒流剑涛，把云岳门五名弟子，逼得连连败退。

　　寒剑阵、神秘琴音，两者配合的威力，提升一个恐怖的层次。

　　秋月儿三人，连招架之力都没有。

　　“那琴音的力量，为何能如此强大玄妙。这绝不是通脉期弟子能做到的。”

　　云岳宗主难以置信。

　　他双眸锐利，释放出灵识，锁定在那弹琴的少女身上。

　　结果发现，此女只是通脉后期而已，似乎还是近期突破的。

　　“不用看了。”

　　水月宗主讥讽一笑：“此女拥有古籍记载中的‘天音魅体’。这种体质，在音律上有极大天赋，且还有些神秘能力，只是这种体质太罕见，至今难追寻了……”

　　天音魅体！

　　一听这几个字眼，便知其在琴乐上的优势。

　　“可惜，她手中的琴不是宝器级别，不然的话……”

　　水月宗主叹息道。

　　突然，台上局势再变。

　　云岳门五名弟子，包括常轩和陈宇，被逼至一个角落。

　　“好强的寒气！”

　　陈宇尽管体魄防御强，但是被寒风冷气波及，血液都是一凝。

　　秋月儿三人，更是喘息连连，内息消耗巨大，身上凝结一层寒霜，动作渐渐僵冷。

　　嘭！

　　石川被陈颖儿一剑斩出的寒涛剑影，给逼出了试金台。

　　“啊！”

　　石川僵冷的身体，栽落下台，苦涩而无奈。

　　落败时。

　　他的内息消耗大半，全身血液都快凝固了。

　　“嘻嘻，击败一个了。再来一个，我就能得到一件宝器奖赏。”

　　陈颖儿一脸喜意。

　　她和另一个阴柔少年，又逼向秋月儿和万冬。

　　重剑成罡！

　　陈宇使用【玄重剑】，带起一片银灿灿的剑罡，与常轩联手，抵挡易云飞的强势压迫。

　　“陈宇！很快我会当众把你踢下台去。”

　　易云飞心中得意。

　　此刻。他以一敌二，稳占上风。

　　若非常轩比想象中还要强悍，陈宇的《铁罡剑》善于防守，且二人受琴声影响极少，只怕早就获取胜利了。

　　易云飞不急，他要一点点玩虐二人，再取得胜利。

　　“啊！”

　　又是一声尖叫。

　　秋月儿惊叫一声，被陈颖儿和阴柔少年，逼下试金台。

　　她即便有半宝器软甲，也无济于事。

　　那剑阵的寒风冷气以及琴声攻击，根本防不住。

　　“陈师弟！”

　　一直沉默寡言的常轩，突然开口：“这里交给我，你带着万冬，去解决那个弹琴的女子。记住，不要靠近我。”

　　什么？

　　这里交给你？

　　陈宇一脸惊讶，难以置信的样子。

　　下一刻，惊变突生。

　　“血狂秘刀！”

　　常轩暴喝一声，双眸充斥一股血色，面部青红，身上血色气流一闪。

　　嗡！噗嗤嗤——

　　一道道狂暴霸道的血色刀风，舞成了一片刀之旋风，席卷方圆一两丈。

　　叮叮铛！

　　可怕的血色旋风，把附近“三人剑阵”形成的剑涛寒流，给撕得支离破碎。

　　什么！

　　这是什么刀法！

　　易云飞骇然失声，望着疯狂暴走的常轩，可怕的血色旋风，所到之处，万物粉碎。

　　试金台坚硬的金石表面，竟刮起了一层血色粉末。

　　“快防守！稳住剑阵！”

　　易云飞惊呼，让陈颖儿和阴柔男子聚拢。

　　噗噗嗤！

　　三口宝器寒剑，挥舞出一股股寒涛剑风，形成一个冰风漩涡，这才堪堪挡住常轩的“血狂秘刀”。

　　“好强！”

　　陈宇望着疯狂暴走的常轩。

　　他不敢逗留，连忙带着万冬，绕过这片区域，杀向另一角的弹琴少女，以及守护其旁的另一个普通少女。

　　“血狂秘刀？怎么会！”

　　局势的突变，让水月宗主失声。

　　“呵呵！贵宗能布置这么多手段，我们云岳宗，就不能有杀手锏？”

　　云岳宗主朗然一笑。

　　之所以确定常轩为领队，也是因为这一点。

　　“不是夸大！”

　　毛长老放大声音，嘿嘿一笑：“我那徒儿，一旦使用‘血狂秘刀’，等闲几个炼脏同阶，都不是对手。若非贵宗布局如此强的剑阵，他一人，就能灭你们五人小队！”


第0073章 未婚妻

　　“……若非贵宗布局如此强的剑阵，他一人，就能灭你们五人小队！”

　　毛长老得瑟的样子，让水月宗的人，脸色阴沉起来。

　　此刻。

　　常轩施展“血狂秘刀”，双眸一片血红，疯狂暴走，挥出一片血色旋风刀，宛若杀神。

　　他的眼中，仅存一丝理智，无差别的绞杀周遭一切。

　　易云飞的三人剑阵，只是堪堪挡住常轩的暴走攻击，一脸惊骇之色。

　　陈宇和万冬，早得到提醒，与常轩拉开距离。

　　“这场赌战，已经没有多少悬念了。”

　　云岳宗主淡笑道。

　　“单凭陈宇一人之力，足以横扫后方弹琴的二女。”

　　几位长老纷纷点头。

　　胜利的天枰，倾向云岳宗一方。

　　“别得意太早！陈宇能否成功尚不说，‘血狂秘刀’这等秘术，激发潜能，大幅提升战力，代价必然不小。想来，其持久力绝对不长。如若不然，你们为何不早用。”

　　水月宗主嘴角，勾起一抹讥讽。

　　“嘿！‘血狂秘刀’天生是适合用来翻盘，人太多的时候，反而不利施展。而且，我们的胜机，不是在常轩身上。”

　　毛长老不以为然的道。

　　确实。

　　血狂秘刀，持久力比不上易云飞的三人剑阵。

　　但在这之前。

　　相信以陈宇的实力，足以碾压水月宗其余人。

　　如此。

　　场上的局势，已经十分明朗。

　　胜负，不在血狂秘刀和三人剑阵上，而是在陈宇这边。

　　“咯咯……贵宗如果把胜利的希望，寄托在此子身上，那就让你们失望了。”

　　水月宗主娇媚一笑，胜券在握的样子。

　　话音刚落。

　　角落处的清雅少女，莲花绽放般的葱指，突然一顿。

　　她一双清澈明眸，冷冷一瞥陈宇，徐徐拨动琴弦。

　　霎时。

　　一股苍冥幽深的琴音，在试金台上响彻，并忽大忽小，潮起潮落，让人气血心神浮荡。

　　“那琴声！”

　　正逼向弹琴女子的陈宇和万冬，感觉体内云煞内息一阵躁动，变得莫名狂躁。

　　内息中的煞气动荡，甚至让心灵中产生一丝暴虐。

　　“嘶！”

　　万冬闷哼一声，被琴声大大影响。

　　此时。

　　他十成实力，都发挥不了三四成。绝大部分心力和内息，都用在对抗那诡异幽深的琴音。

　　越是靠近，那股影响力越强！

　　以万冬的状态，若是真正靠近，说不定会让云煞内息有反噬的风险。

　　陈宇僵立原地，身形为之一震。

　　“哼！你们这种状态，我一剑一个。”

　　弹琴少女身旁，那名长相普通的少女，面带冷笑，手握一柄软剑，护在前面。

　　“这是什么琴声！”

　　“万冬和陈宇都被影响了，这琴声好像是专门针对修行煞功邪功的人。”

　　云岳宗一方，哗然一片。

　　那诡异幽深的琴声，不仅影响到陈宇二人，还间接影响到稍远处，施展“血狂秘刀”的常轩。

　　常轩在疯狂暴走中，脸上露出一丝挣扎。

　　好在。

　　琴声的重点，还是陈宇二人，且距离越近，威力才越大。

　　“妾身从犬子那里得知，陈宇通过血池机遇的外力，强行提升到通脉后期，境界不稳，体内藏有凶戾之气……”

　　水月宗主美眸中，寒芒一闪。

　　闻言。

　　云岳宗几名长老，面色微变。

　　显然，水月派的琴声，特意针对陈宇这个强大主力。

　　万冬同修《云煞拳》，则被顺带针对了。

　　“哈哈哈……陈宇！你修为境界不稳，体内凶戾之气，随时可能会反噬！”

　　易云飞心头大快。

　　这场赌战，实际是由他一手推动。他要通过这种方式，让陈宇受反噬，乃至走火入魔。

　　他不允许，任何人染指楚婉玉。

　　尤其是陈宇，身为楚婉玉的未婚夫，更是头号大情敌！

　　试金台上。

　　万冬一脸挣扎，额头上渗出冷汗，停止了步伐。

　　而陈宇，身躯刚开始一震后，又面无表情，一步步逼近弹琴女子，步法沉稳。

　　“他……不对！”

　　弹琴女子身旁，那位手握软剑的少女，面色一变。

　　怎么看上去，陈宇没受太大影响？

　　噌！

　　陈宇身形陡然一跃，如豹子一般，冲向古琴前的二女。

　　这不可能！

　　此幕，让水月宗主等人，震惊失声。

　　“他怎么可能不受影响！”

　　水月宗主玉脸上，一片惊澜。赌战以来，第一次出现惊慌的表情。

　　“陈宇身上，有两重保护。一重是‘冰心之泪’，可护心神；另一重，则是他前两日服用的‘清气丹’，其药力应当还在体内，可以帮忙压制凶戾之气的反扑。”

　　云岳宗主含笑道。

　　“嘿嘿……你们能算计，我们岂会没有防备。”

　　毛长老志得意满的一笑。

　　一场赌战，关及两宗利益和颜面，可谓是算计百出。

　　其实。

　　云岳宗主的分析，其实还露掉了一条。

　　陈宇体内，有一颗神秘心脏，能够镇压体内一切紊乱力量。

　　而且。

　　清气丹的药效，早就被陈宇完全吸收，效果更佳。

　　也就是说。

　　他现在，根本不存在境界不稳的隐患；相反，他体内的云煞内息，其精纯度，还胜过通脉巅峰的万冬！

　　噌唰！

　　陈宇身形几个闪动，逼至古琴前的二女。

　　而此刻。

　　他面临的琴声威力，达到一个极限。

　　好在。

　　陈宇佩戴的“冰心之泪”，散发一缕缕清凉气息，渗入心神，令得灵台一清，异常的冷静。

　　那琴声的最大特征，是可以影响到心神，却被“冰心之泪”克制几分。

　　怦怦！怦怦！

　　体内心脏，沉稳有力的跳动，云煞内息宛若奔腾的河流，在体内运转不息，猛烈而不失流畅。

　　“不好！”

　　古琴前的二女，面色大变。

　　“哈哈哈……我来也！”

　　陈宇大笑一声，飞起一脚，踹向那架古琴。

　　这古琴，可谓是罪魁祸首，若没有它的存在，云岳门前面不会败得那么快。

　　“楚师姐！我来挡住他！”

　　那位普通少女，手中软剑一抖，水流般的内息涌动，势若惊涛，扫向陈宇。

　　咦！

　　陈宇略感意外，这少女的实力，几乎逼近炼脏期层次。

　　铜像功！

　　他夷然不惧，伸出一只铜铁般的手臂，随手一甩，“铛”的一声，硬抗下后者一击。

　　铜脚！

　　陈宇的一脚，踹向那清雅少女身前的古琴。

　　“不！”

　　清雅女子花容失色，陈宇那一脚，带着巨大力量和霸道内息，踹中古琴。

　　“咣当”一声。

　　琴声戛然而止，古琴四分五裂，清雅女子惊叫一声，露出悲痛神情，试图抢救古琴。

　　结果。

　　她连人带剑，被陈宇一脚踹出了试金台。

　　这一幕，看得众人一呆。

　　“你……你竟毁掉我的琴？”

　　清雅女子落地后，双眸幽冷，俏容上一片怨恨。

　　陈宇愕然，不就是一架琴，我还连你这个人都一起踹了。

　　“宇哥，她可是你的未婚妻啊！”

　　后面，陈颖儿惊呼大叫，满脸惊愕，下巴都快掉吓来的样子。

　　啥？

　　未婚妻！！

　　陈宇不由凝视清雅女子，那婉约纯美、清幽含恨的模样，渐渐与母亲手中画卷里的女子，重叠在一起。

　　“你……你是楚婉玉？”

　　陈宇吞吞吐吐，有些结巴。想到自己刚才所做的，心头发麻。

　　把未婚妻……一脚踹飞？

　　这要是让母亲柳瑥知道，还不把他扒层皮。

　　“陈宇！你毁掉了我心爱的‘洛河琴’，这是爷爷去世后，留给我的唯一珍藏。”

　　楚婉玉银牙紧咬，面容幽冷含恨。

　　对方把她踢下台，楚婉玉并不记恨，毕竟是比试。但是，此人居然坏掉了爷爷传给她的洛河琴。

　　就当陈宇无语之时。

　　“小贼受死！婉玉是不会嫁给你这种暴力狂。”

　　身后那位少女，手握软剑，再次攻向陈宇。

　　嘭！

　　陈宇抬起一脚，《铜像功》巨力一涌，将此女连人带剑，一起踹下台。

　　“啊！”

　　那少女惊呼一声，手臂一麻，飞出了试金台。

　　在场三宗成员，霎时一静。

　　接连两个娇滴滴的少女，被陈宇给踹下了台。

　　“既然未婚妻都踹下去了，那么多一个少一个，也没什么区别。”

　　陈宇面无表情。

　　解决这二女后。

　　陈宇身形一晃，折转过去支援常轩师兄。

　　此刻。

　　常轩在正面狂攻易云飞的三剑阵，失去琴声的影响，其攻势更精准。

　　“重剑成罡！”

　　陈宇手握【玄重剑】，强势闯入那三剑阵的寒流冷风中，从后面袭击。

　　呼哧！

　　那厚重大剑，斩出一片银灿灿的剑罡，攻向易云飞身旁的阴柔少年。

　　不好！

　　阴柔少年心惊，手中宝器寒剑一个回旋，“铛”的一声，挡住【玄重剑】一击。

　　霎时，一股巨力逼得他气血翻腾，连退几步。

　　若非有“三剑阵”的威力加持，陈宇这一剑，就可令他受伤。

　　即便如此。

　　陈宇从后面的袭击，把“三剑阵”打乱，彼此间配合，出现破绽。

　　“可恨！怎么会这样！”

　　阵形一乱，易云飞被常轩逼得连连败退。

　　他满脸震惊，难以置信：陈宇不是境界不稳，戾气缠身，怎能完成这一切？

　　“哈哈！胜局已定。”

　　云岳宗一方，高层长老们，抚掌而笑。

　　常轩和陈宇的前后狂攻，已经破开“三剑阵”，水月派剩下三人，惊慌失措。

　　几个呼吸后。

　　“铛”的一声，陈宇手中重剑，把阴柔少年扫出了试金台。

　　三剑阵少去一人，威力锐减！

　　紧接着。

　　陈宇手握重剑，笑眯眯的看向陈颖儿：“是你自己下去，还是我来……”

　　“宇哥哥，能不能轻一点。”

　　陈颖儿泪眼汪汪，一副犹见可怜的样子。

　　这时，场外传来一个声音。

　　“你们赢了！”

　　水月宗主一脸不甘，恨恨一咬牙。


第0074章 赌战告捷

　　“你们赢了！”

　　水月宗主不甘的声音，宣示云岳门这次赌战的胜利。

　　云岳宗主满脸红光，收取赌战筹码。

　　水月派一位女弟子，把一瓶“紫琼露”送过来。

　　铁剑门的八字胡中年，悻悻不甘的交出一百八十斤陨铁。

　　此次赌战，云岳门赢得双份战利品。

　　不仅赢回之前输掉的一些，还额外赚了一笔。

　　“宇哥！”

　　陈颖儿不怀好意的走过来，嬉笑道：“这次赌战，你立了大功，奖励肯定丰厚。按约定，要分我一半哦。不然你脚踹未婚妻的事，我会告诉你娘……”

　　“你威胁我！”

　　陈宇气得不轻，这陈颖儿倒是会趁热打铁。

　　可偏偏这事，他心里有些发虚。

　　脚踹“未婚妻”这样事，放在世俗里，堪称惊世骇俗啊。

　　此刻。

　　不远处的楚婉玉，幽冷含恨的眸光，盯得陈宇汗颜。

　　“威胁你怎样！你给，还是不给！”

　　陈颖儿一脸娇蛮。

　　看她那样子，如果陈宇不就范的话，肯定会去找母亲柳瑥煽风点火。

　　“一半不行，最逗赏你一百次品元石。”

　　陈宇没好气的道。

　　这场赌战，算起来，他至少击败三人。每败一人，就能得三千次品元石、一斤陨铁。

　　如此算来，就是九千次品元石、三斤陨铁。

　　再者。

　　此次赌战，他最后力挽狂澜，发挥的作用，可与师兄常轩并列。

　　这方面，毛长老肯定会为弟子争取额外好处。

　　“常轩，陈宇。这次赌战，你们二人立下大功，本宗照例，会满足你们相对合理的要求。”

　　云岳宗主传音道。

　　“多谢宗主。”

　　陈宇和常轩，眼中带有一丝喜色。

　　常轩的脸色，则有些苍白。施展“血狂秘刀”后，会陷入一定虚弱。

　　不过。

　　此战过后，他对陈宇这个五师弟，印象大为改观。

　　“婉玉你放心！那小子如此欺辱你，我定会为你讨回公道。至于损坏的琴，我会请最高明的工匠和炼器师，帮你完好复原。”

　　易云飞站在楚婉玉身边，安慰道。

　　“有劳易师兄。但是，还请你不要难为陈宇，以及他的家族。”

　　楚婉玉面色稍缓，强颜一笑。

　　“放心，我只会小小教训他一下！”

　　易云飞望向人群之中，志得意满的陈宇，眼中闪现一丝阴戾。

　　这次赌战的结局，他恨得牙痒痒。

　　他精心算计陈宇，非但没成，还让对方成为关键翻盘的人物。

　　“恭喜常师弟、陈师弟，这次立下大功。”

　　秋馨儿婉转如莺的声音传来。

　　“秋师姐。”

　　陈宇连忙见礼。

　　赌战的顺利翻盘，秋馨儿的“冰心之泪”，功不可没。

　　此刻，他将冰心之泪物归原主。

　　“小子！这次赌战，又便宜你了。你得怎么感谢我和姐姐……”

　　秋月儿跑来敲竹竿。

　　她还没说完，身旁传来一个冷哼。

　　“你是什么人！也来敲诈宇哥？难道你是她的情妹妹？”

　　发话的人，正是陈颖儿。

　　“诶！你哪来的丫头，我才不是……”

　　秋月儿恼怒道。

　　“量你也不是！身旁这位大美女，倒还配得上我哥，还有楚婉玉也行，你差远了！”

　　陈颖儿笑眯眯的打量起秋馨儿。

　　秋馨儿的绝美恬静气质，连她都感到一丝惊艳。

　　“呸！他给我姐提鞋都……”

　　秋月儿抓狂，反击怒骂，却被其姐秋馨儿拦住了。

　　“颖儿，别闹了。”

　　陈宇狠狠瞪了陈颖儿一眼。

　　“嘻嘻！你不给我分赃，我就要闹。”

　　陈颖儿扮了一个鬼脸。

　　陈宇无奈，最终抉择之下，把半宝器风吟剑，扔给了陈颖儿。

　　反正他有更趁手的【玄重剑】，此剑用处不大。

　　“好吧，加上这件，够我置换一件宝器了。”

　　陈颖儿撇了撇嘴。

　　就在这时。

　　嗖呼！

　　天空中，飞来一只黑羽飞禽，展翅两三丈，劲风气浪扑面，落到铁剑门一方。

　　“宗主，大事不好！”

　　黑羽飞禽上，跳下一个黑脸青年。

　　“什么事！”

　　八字胡乾宗主，面色阴沉。

　　“报宗主……”

　　黑脸青年一脸急切，传音讲述起来。

　　什么！

　　八字胡宗主，面色一变，神色骤然肃重起来。

　　“詹宗主！”

　　八字胡中年冲对面一抱拳：“我铁剑门有急事，就不逗留了。”

　　撤！

　　八字胡宗主一挥手，整合铁剑门的人，当即就出发撤离。

　　“乾宗主，发生什么事了？”

　　蓝袍宗主，以及水月宗主，不解的问道。

　　铁剑门，在楚国算是一个强势宗派，实力在云岳宗和水月派之上。

　　近些年，此宗隐隐有居于楚国第一宗的趋势。

　　有什么事，能够让铁剑门的宗主，如此紧张肃重。

　　“这件事，也关及你们二宗……”

　　八字胡中年目光一闪，传音简单说明了一下。

　　闻言。

　　云岳宗主和水月宗主，齐齐变色，倒吸一口冷气：“真有此事。”

　　“此事，岂容儿戏！”

　　八字胡中年，不再逗留一刻，带领门徒当即撤离。

　　“我们也走！”

　　水月宗主面容凝重，一挥手，整顿所有弟子门徒，也是即刻出发。

　　两宗匆匆离去，带来一片肃重氛围。

　　“到底出了什么事？”

　　云岳宗一众弟子们，面面相觑。

　　宗主、几名长老，都在相互传音交流，一个个面色大变。

　　隐约间。

　　陈宇感受到一股风雨欲来的压抑气氛。

　　能够让宗门长老，这些化气境先天强者动容变色的，绝对是宗门界的大事。

　　一盏茶功夫后。

　　云天殿。

　　云岳宗主、几位长老，一些核心弟子，汇聚一堂。

　　“这次赌战，陈宇奖励九千次品元石，三块陨铁。其余人，无论输赢，每人两千次品元石，一斤陨铁。”

　　云岳宗主宣布道。

　　这是按约定中的奖励。

　　秋月儿、万冬、石川三人，虽没击败一人，也得到奖励，自然是惊喜意外。

　　此外。

　　陈宇和常轩，在赌战中立功，还可提出一个合理要求。

　　常轩开口道：“宗主师叔，我需要一份‘紫琼液’。”

　　“紫琼夜。”

　　云岳宗主和几位长老，交换了一下眼神，最后点头答应了。

　　此次赌战，水月派的赌注，就是一瓶紫琼夜，足够十人份量。

　　反正这些紫琼液，至少有一半，将来会用来培养真传弟子，给一份常轩，不算太过分。

　　接下来，轮到陈宇提要求。

　　“宇儿。”

　　毛长老传音道：“我建议你把那串‘冰心之泪’留下。此挂坠，能护守心神，对精神攻击有一定抵御；且你修习《云煞拳》，煞气惊人，颇为凶险，此物能帮你静心安神，减少走火入魔的几率。”

　　冰心之泪？陈宇心中一动。

　　在今日赌战中，此挂坠对那琴音的精神入侵，发挥了不小的抵御作用。

　　“只是，此物看起来价值不俗，又是那秋馨儿的私有之物……”

　　陈宇说出了自己的担忧。

　　“嘿嘿！那秋馨儿，乃至其爷爷秋长老，都急缺陨铁。我帮你试一试。”

　　毛长老笑道。

　　随即。

　　毛长老与云岳宗主、秋长老传音起来。

　　正好，秋馨儿陪妹妹领取奖赏，也在云天殿。

　　“这个……”

　　秋馨儿略带沉吟，望了陈宇几眼，最终点头答应了。

　　“陈宇。你想要‘冰心之泪’也可以。不过，今日你所得的三斤陨铁，以及前两日赌战的两斤，一共五斤，都要转让给秋馨儿。”

　　云岳宗主正然道。

　　“好。”

　　陈宇点头答应了。

　　冰心之泪，可以弥补他身上相对的短板。

　　他尽管体魄防御强大，但精神层面，比一般同阶，没有太大的优势。

　　“行。陈宇的五斤陨铁，再加上宗门补偿的十斤。一共十五斤，这足够打造一件宝器的主材料了。”

　　秋长老笑道。

　　“给你。或许此物真与你有缘。‘冰心之泪’陪伴我四五年，若非我和爷爷，都急需天外陨铁，还真不会答应。”

　　秋馨儿巧笑倩兮，又把冰心之泪挂坠，递给了陈宇。

　　“多谢秋师姐。”

　　陈宇把挂坠带上，嗅觉到一丝幽淡淡的少女清香，让人心猿意马。

　　就在这时。

　　陈宇感受到大殿内，一道锐利冰冷的目光。

　　那是一个身材高大、傲然而立的紫袍男子，眼中带着一丝冷厉，盯着陈宇接过秋馨儿的“冰心之泪”。

　　对此人，他隐约有印象，似乎是真传弟子之一。

　　“昆师弟，你似乎有点吃醋。”

　　一个玩味的声音传来。

　　原来。

　　这昆师兄，正是真传弟子昆凌，秋馨儿的追求者之一。

　　“是你！”

　　昆凌眉头一皱，却看到身旁衣着华丽的七皇子。

　　七皇子，皇甫林！

　　同样是真传弟子，且身份地位，比一般真传更特殊。

　　“昆师弟不要误会。陈宇此子，不过是一个半灵体的幸运儿，对于我等真传来说。只要适时踩一脚，足可将他打回原形。”

　　皇甫林悠悠传音道。

　　“对付一个通脉期小子？我没兴趣。”

　　昆凌摇头。

　　他有自己的傲气。身为炼脏后期的真传，去对付一个刚入内门的新人弟子？

　　“我以前也是这么想的，当时他还是煅体期。”

　　七皇子不以为然的一笑。

　　闻言，昆凌若有所思，没有再说什么。

　　没过多久。

　　赌战的五人，都领取了自己的奖励。

　　这一次，陈宇只领取了九千次品元石，另外三斤陨铁，都转让给秋馨儿了。

　　待到众弟子离开。

　　大殿内静悄悄，只留下宗主和毛长老等五六人。

　　“那消息可否准确，骨魔宫真的出世了？”

　　“应该不会错。骨魔宫三天之内，将地界扩张一千里。此邪宗顺者昌，逆者亡，连灭了数个家族。甚至，还抢了铁剑门一处灵矿！”


第二卷 骨魔宫


第0075章 骨魔入侵

　　楚国北方，一片幽深连绵，阴雾笼罩的山脉深处。

　　唔~

　　一座依山而建的破旧古殿里，传来一阵惊悚的低吼声。

　　轰！嗡~

　　古殿内部，剧烈的晃动，墙面上亮起一条条繁晦复杂的阵法纹络。

　　肉眼可见一条条铁链般的紫黑电光，在古殿内墙中环绕游走，“嗞嗞”作响，时明时暗，让这昏暗的大殿，更显诡谲和阴森。

　　定睛一看。

　　那些紫黑电光，如同铁链电蛇一般，汇聚缠绕在中间一个“暗金王座”上。

　　暗金王座，比普通座椅大十倍，上面坐着一个黑气包裹，高约两三丈的骷髅巨人，其眼眶中跳动着两团幽红焰苗，触之而惊魂胆颤。

　　乍一看，宛若一位骷髅王者。

　　唔~

　　巨大的骷髅王者，在紫黑电蛇缠绕中，发出一阵阵惊魂嘶吼，全身黑气涌动，强大的阴风魔气，席卷几十丈。

　　那可怕的气息，仅是一丝余波，就能扼杀炼脏期。

　　绑！嗙嗙！

　　骷髅王者粗如象腿的骨手，每一次挣扎，都令得大殿，以及背依山峰，一阵剧烈晃动，有种地动山摇的感觉。

　　“以我骨魔宫的强大实力，真需要复苏初代‘骨魔王’，才能扫平楚国三宗？”

　　一个低沉的声音，在古殿前响起。

　　只见。

　　一位暗金长袍的枯面老者，手握权杖，站在黑气阴风的中，凝视上方宝座上的骷髅王者。

　　“以贵宫的实力，尤其是太上长老‘绝阴魔师’的强绝实力，击败三宗自然不难。然而，骨魔宫难道没汲取五十年前的教训？”

　　一个优雅邪魅的声音，从身后传来。

　　唰！

　　一名面庞苍白、俊美邪异的血袍青年，出现在枯面老者的身后。

　　俊美青年的血袍上，刻绘着一个诡异活灵的血月图案，带着一种神秘莫测的气息。

　　在四周狂暴的阴风魔气下，血月衣袍飘动自动。

　　“哼！几十年前，我‘骨魔宫’堪堪要将铁剑、水月、云岳三宗覆灭，当时此三宗多番请求和解，都被我们拒绝。”

　　枯面老者冷哼一声。

　　“但怎奈，当时比邻的两大强国在一旁窥视，欲将大举入侵。它们比三宗的实力，强横太多。为了不让楚国内部两败俱伤，便宜了邻国势力，骨魔宫才停止了一统楚国宗门界的霸业，乃至在抵抗邻国时……”

　　枯面老者手中权杖，往地面一杵，枯黑权杖上，跳起一条条粗大如水桶的黑色气蛇。

　　轰！

　　整个古殿，都是一颤，那一条条水桶粗的黑色气蛇，灌注到暗金皇座上的“骨魔王”躯体中。

　　霎时。

　　骨魔王体表，浮现一层隐隐的淡金骨纹，四周环绕的黑气，更凝厚几分，瞳孔中的焰苗，仿佛多了一丝神采。

　　“这初代‘骨魔王’的实力，非同小可。它身上，曾融入最强第三代祖师的精魄，威能无穷。此骨魔若真正苏醒，横扫楚国将轻易而举，可若失控，亦将带来难以挽回的灾难。”

　　枯面老者声音沉重，望向血袍俊美青年。

　　“贵宫放心，我可不是单纯的血修，在鬼尸一道，亦有一定的造诣。再者，自我们相助以来，骨魔宫短短几十年恢复至鼎盛，甚至远超以往，何曾吃过亏？我们组织一向尊崇双赢互利，守信守诺，远胜那些所谓的名门正派。”

　　血袍青年自信一笑。

　　片刻之后。

　　四名衣着褴褛、蓬头垢面的身影，被一群黑甲侍卫，推到了“骨魔王”所在的高大王座下。

　　“放掉我们！”

　　“骨魔宫！你们竟要拿我们血祭鬼魔，这等丧尽天良之事，不怕遭天谴？”

　　四名身影，发出厉然嘶吼。

　　这四个被押解的身影，分别是三男一女，气息上远胜炼脏期。

　　“四个化气后天，先凑合一下吧。这些大家族势力，不服从我骨魔宫，其坐镇的化气境，正好是一份养料。”

　　枯面老者点头道。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声，在古殿内回荡。

　　四个身躯，被刀剑斩首，血液流了一地，却在诡异阵法力量下，汇聚成一个血色图案，一条条涓涓血蛇，融入骨魔王体内。

　　嗡唔~

　　骨魔王全身骨架上的纹理，泛起一层晶莹血泽，黑气阴风交错间，全身轮廓，凝实粗壮了几分。

　　“桀桀桀……”

　　其双眼眶中，跳动的幽红焰苗，隐约闪现一丝阴冷狞笑，亦有一种俯瞰世间，如同君王般的冷酷。

　　……

　　云岳门，内门驻地。

　　陨铁赌战过后，陈宇在自己的院落楼阁里，静修了四五日。

　　“《云煞拳》和《铜像功》……都遇到了瓶颈。”

　　陈宇呢喃道。

　　呼！

　　他长舒一口气，结束连续数日的苦修。

　　这种埋头苦练，有时候效果不错，但更多时候，效率非常低。

　　而今。

　　陈宇的修为，稳固在通脉后期，云煞内息精纯稳定，不过想达到通脉期的极限，也就是巅峰，还尚差较远。

　　以他目前的资质进度，没有个一年左右，不用考虑冲击炼脏期。

　　这还是陈宇根基稳固，《云煞拳》大成，意境较高，内息精纯，修炼速度有增幅的结果。

　　而《铜像功》，目前使用的“蛮牛之髓”药方，逐渐失去效果。

　　当然。

　　以他的“体术天赋”，苦修个半年左右，未必不能晋升更高的铜骨层次。

　　论修炼难度，体修功法还是远超一般功法数倍。

　　至于《铁罡剑》、《凌云步》，陈宇都作为武技来修习，进展尚算平稳。

　　其中，《凌云步》几乎触摸到巅峰层次。

　　《铁罡剑》则稳定在大成境界，只要苦练，以陈宇的体术天赋，都稳中有进。

　　“关键还是修为，受资质所限。”

　　陈宇有一丝忧患意识。

　　在内门里，大半的弟子，资质不差，且修为多是炼脏期。

　　一些通脉期弟子，年龄都比较小，有些甚至比他还要小一岁半岁的。

　　故而。

　　以陈宇现在的修为和实力，作为一个内门新人，想真正立足，还差那么些底蕴。

　　偏偏他现在，身价不菲，引得不少人眼红。

　　想真正立足内门，至少要晋升炼脏期，或者《铜像功》达至铜骨层次。

　　相对而言，后者陈宇更容易达成。

　　“《铜像功》先晋升铜骨……修为再寻突破……”

　　陈宇制定了先前一样的修行计划。

　　他既然拥有体术天赋，那就先迅速把《铜像功》提升上去。

　　一方面体质强大，改善资质，加强根基。另一方面，实力强大，自保的同时，更容易获取资源。

　　这个思路，以前验证过，是可行的。

　　《铜像功》的铜骨层次，大概对应炼脏期。虽然陈宇体质强横，在铜筋大成时，几乎能比拟铜骨初成。

　　只要陈宇达到铜骨层次，之后再把修为提升到炼脏期，会相对轻松一些。

　　因为体质强化后，不仅根基更扎实，还会间接改善经络资质。

　　“大人，有人留信。”

　　院落里，一位十七八岁的漂亮女婢恭敬行礼。

　　“哦？”陈宇点头示意。

　　“最近几日。秋馨儿、童玉玲，还有您的两位师兄都来过。见到您在苦修，并未打扰。”

　　女婢说道。

　　“秋馨儿。”

　　陈宇低喃一声，大概明白对方的来意。

　　前些的赌战，分作两次。第一次陈宇获得两斤陨铁，第二次获得三斤，一共五斤。

　　这五斤，都是留下“冰心之泪”的代价。

　　其中，第二次的三斤，在云天殿时，已转给秋馨儿。

　　还差两斤，没有给秋馨儿。

　　至于童玉玲找自己什么事，陈宇不太清楚。两个师兄，应该是李大奎二人，还对蕴气丹念念不忘。

　　陈宇出门，直奔秋馨儿的住处。

　　秋馨儿上次来时，已经留过一个大致位置。

　　内门驻地。

　　一座花香满院的园林小阁内，陈宇见到了秋馨儿。

　　“秋师姐，这是那两斤陨铁。”

　　陈宇取出两片食指大小的陨铁，尽管看似小，但密度重量大。

　　“多谢了。馨儿因为急缺一些陨铁，否则前两日，也不会过去打扰。”

　　秋馨儿歉然一笑，若初开的牡丹花，动人心扉。

　　陈宇刚准备离开。

　　园林外，传来一个男子声：“秋师妹可在？昆某求见。”

　　来者。

　　是一名身穿紫袍的青年，略带傲然，意气风发。

　　正是内门真传——昆凌！

　　“咦！秋师妹这里有客人了，嗯？是你……”

　　昆凌看到陈宇时，面色微微一凝。

　　“昆师兄找我有何事？馨儿的陨铁凑齐，即将忙碌一段时间……”

　　秋馨儿平静的道。

　　“十日后的‘隐湖会’，将会有半年一次的大型拍卖会。如今，骨魔宫入侵，我等新秀弟子，都有可能被派去执行防守任务，正是急缺珍材资源的时候。”

　　昆凌没有看陈宇，直接含笑对秋馨儿道。

　　“哦？大型拍卖会。到时候我也忙完了，正好可以去一趟。”

　　秋馨儿明眸微亮，欣然一笑。

　　骨魔宫入侵？

　　这几个字眼，让陈宇心头一震。

　　“骨魔宫入侵？敢问二位，这是怎么回事？”

　　陈宇不禁问道。

　　“你竟然不知道？骨魔宫在前些日，正式出世，并大举扩张。现在不仅铁剑门和水月派，连我云岳门都受到了威胁……”

　　昆凌瞥了陈宇一眼。

　　“如今，三宗正式联手。”秋馨儿秀眉轻凝，补充道：“一些老辈弟子成员，已经去前线共抗‘骨魔宫’了。不过，局势并不乐观，我云岳门已经折损一位化气后天强者，包括七八名炼脏期，其余通脉、煅体，更是损失多达好几十人……”

　　嘶！

　　陈宇闻言，不由倒吸一口凉气。

　　他才短短苦修四五日，楚国宗门界，居然发生了这等大事！


第0076章 调动危机

　　见陈宇吃惊，昆凌面带冷意：“陈师弟可要小心了！本宗发布了前线任务，若参加人数不足，有可能强制派遣一些弟子去支援……”。

　　前线任务？

　　昆凌眼中闪现的深意和冷厉，让陈宇有种不太好的预感。

　　倘若运气差点，被调到前线去支援，那危险性还真不小。

　　在与骨魔宗对峙的战场里，炼脏期都没有保命把握，炼脏期之下，几乎就是炮灰。

　　“陈师弟，别被他吓到。”

　　秋馨儿捂嘴轻笑，嫣美动人，看得昆凌一呆。

　　“是这样的。像我们这样的新辈弟子，就算运气差点，最多是被派去执行一些后勤或后方镇守的任务，不太可能上前线搏杀。除非，局势达到岌岌可危的地步！”

　　秋馨儿含笑解释道。

　　陈宇闻言，稍松一口气。

　　他们这些年龄不超过二十五岁的弟子，都是新秀一辈。

　　一般上前线的，大多是老一辈成员。

　　新秀一辈，是宗门正在培养的一批幼苗，一般不会派去执行危险任务。尤其是重点培养的精英弟子。

　　“对了。”

　　临走前，秋馨儿回眸一笑：“十天后的‘隐湖会’，陈师弟应该会去参加吧？听月儿说，你现在身价不菲哦。”

　　“隐湖会？我应该会参加。”

　　陈宇点头道。

　　在以前，还是外门弟子时，他就听说过“隐湖会”。

　　隐湖会，是楚国一个中立势力，专门针对宗门修行界的交易，且提供了一个安稳公平的交易场所。

　　这隐湖会，每月都会有一次拍卖会。

　　同时。每半年，又会有一次大型拍卖会。

　　恰逢此时。

　　隐湖会半年一次的大型拍卖会，将要开始。

　　陈宇手中，有一笔数额不小的元石，还有八十年份血灵芝，以及珍贵的蕴气丹。

　　“正好，我要使用第三张淬体药方，需要更珍贵的珍材资源。”

　　陈宇心有决定。

　　《铜像功》里提供的药方，第一张是平民药方，第二张是蛮牛之髓药方。

　　前两张药方，对陈宇基本失效了。

　　如今。

　　他决定使用第三张淬体药方，其所需的珍材，比第二张珍贵数倍！

　　“陈宇。”

　　离开秋馨儿的园林楼阁，一身紫袍的昆凌，突然挡住陈宇。

　　“昆师兄，这是何意？”

　　陈宇感受到一股澎湃的气势压迫，不仅是对方身上的强横内息，还源于一种精神压力。

　　心脏的感应，确信对方至少是炼脏后期，比易云飞、常轩还要强大。

　　“你手中的‘冰心之泪’，昆某用一件半宝器，两千次品元石，三斤价值接近陨铁的灵矿，与你交易。”

　　昆凌开门见山的道。

　　他双目炙热，盯着陈宇佩戴的水晶挂坠。

　　昆凌知道，秋馨儿对此挂坠很喜爱，是比较急缺陨铁的情况下，才将它交易给陈宇。

　　现在。

　　昆凌打算把“冰心之泪”给赎回来。

　　“不行。”

　　陈宇几乎不暇思索的拒绝了。

　　冰心之泪，是他身上的一重保护，十分难得。

　　因为修习《云煞拳》的缘故，煞气极强，此功的凶险性，容易导致心智被煞气蒙蔽，走火入魔。

　　更何况，冰心之泪还能抵御莫测的精神攻击，这是陈宇陌生的领域。

　　“陈宇，这是我给你的一次机会。若是你不把握……”

　　昆凌面容俊冷，嘴角勾起一丝冷意。

　　莫名其妙！

　　陈宇没有理会此人，又前往宗务堂。

　　他来此地，是为搜集第三张药方所需的珍奇药材。

　　结果。

　　一番搜集，消耗一些贡献点和元石，才堪堪买到其中两三样辅助材料。

　　第三张淬体药方，有两样“主材”。

　　分别是：凶蛇王之胆、百年土灵参。

　　【凶蛇王胆】：至少是堪比那日在云渊山脉所遇的血蟒、凶鸟王级别的蛇王之胆！

　　【土灵参】：罕见的土属性灵参，至少需百年份，且年份越高，药性越好。

　　“你其它的材料，在这里发布任务收购，应该不太难。唯独百年份【土灵参】，这个太稀罕了，且珍贵异常。你去隐湖会碰碰运气吧。”

　　一名灰袍执事，提议道。

　　“多谢。”

　　陈宇点了点头。

　　另一样主材【凶蛇王胆】，按照那名宗务堂执事所说，运气好的话，挂一段时间，有可能搜集到。

　　在宗门里。

　　一些实力强的炼脏期精英弟子、真传弟子，适当联手，斩杀凶蛇王，不算太难。

　　“凶蛇王胆。一颗三千贡献点、两千次品元石。”

　　陈宇给了一个合适的收购价。

　　当然。

　　宗务堂还会抽取其中百分之五的元石和贡献点。

　　陈宇一共在这里，押放了一万多贡献点，七千多次品元石，发布任务，暂时收购三颗“凶蛇王胆”，以及其它的辅助珍材。

　　离开宗务堂。

　　陈宇回到外门驻地，又去了一趟童玉玲的住所。

　　童玉玲并不在，据其院落的女婢说，好像有急事回家族了。

　　“童玉玲找我，会有什么事？”

　　陈宇奇怪的返回。

　　此后一些时日，陈宇又开始苦修功法和武技。

　　同时。

　　他在暗暗关注“骨魔宫入侵”的最新情况。毕竟，这乃是楚国宗门界的大事，有可能关于自己的安危和命运。

　　然而。

　　前线传来的消息，非常不利。

　　三大宗联手，只是暂缓了骨魔宫的入侵速度，且连连吃败仗，损失惨重。

　　谁也不能肯定，骨魔宫会不会打到三宗，打到云岳门山门。

　　最近。

　　不少新辈弟子，都被调到一些宗门要地，支援和防备。

　　“你们知道不。我们云岳门附属的两三个家族势力，前些日被骨魔宫偷袭，死伤惨重。”

　　“嘘！小声一点。听说‘骨魔宫’一些门徒弟子，渗透到本宗附近的世俗势力中。”

　　“你们说，骨魔宫万一打到这里来？或者我们被调到前线去……”

　　内门驻地里，不乏一些私下议论声。

　　一片紧迫压抑的氛围，在云岳门上下弥散。

　　前线的不利。

　　给云岳门的弟子们，带来不小的压力。到后来，不少弟子的请假回家，都被拒绝了。

　　“宗门正在彻查内鬼，所有弟子，若擅自离宗，杀无赦！”

　　云岳门几乎宣布了半禁足。

　　一些弟子外出，哪怕是执行正常的任务，都要受到严厉盘查。

　　……

　　数日后。

　　陈宇的院落里，来了两个黑袍执法者。

　　“陈宇可在！”

　　“两位执法师兄，有何见教？”

　　陈宇走出楼阁，看到两名散发肃杀之气的执法者，心头一震，意识到什么。

　　“半个月后。你将作为第三批援助成员，前往‘北山灵园’，加强此灵园重地的戒备，以防骨魔宫偷袭。”

　　其中一名执法者宣布道。

　　任务的宣布，让陈宇心头“咯噔”一声。

　　尽管，这不是上前线的杀伐，但也算是运气不好，被调动的一批弟子。

　　莫名的。

　　陈宇想到前几日，昆凌神情中的深意和不正常。

　　难道说。

　　此次的任务调动，早在昆凌的预料中，或者他提前知道了什么。

　　陈宇意识到。

　　自己的这次任务调动，可能有人为干预！

　　但是。

　　想人为干预任务，且调动的是内门弟子，那暗中行事之人，在云岳门绝对有深厚的底蕴。

　　两名执法者离开后。

　　陈宇手握一枚令牌，脸上阴晴不定。

　　他现在身怀宝器、蕴气丹，身价不菲，但只是通脉期修为，在内门里地位不稳。

　　“宗门调动任务，不可违抗，否则将面临严惩，重则可能废除修为！”

　　陈宇深吸一口气。

　　骨魔宫的入侵，不仅给三宗带来危机压力。

　　陈宇这个宗门弟子，在这场风暴中，也将面临一系列的风险挑战。

　　当然，这同样可能会是一次机遇。

　　那强制任务本身，会有丰厚奖励，斩杀敌人，同样有奖励，战利品也归自己。

　　任务调动，在半个月后。

　　在最后的时间里，陈宇还能加强提升实力！

　　“隐湖会……还有几天时间。”

　　陈宇对数日天后的“隐湖会”，给予了一些期待。

　　只要凑齐“蛇胆灵参”药方，陈宇的《铜像功》，便有望提前晋升“铜骨”层次。

　　届时。

　　他就算面对炼脏中期以上强者，都能够一战，大大增加自保能力。

　　……

　　深夜。

　　云岳门，一处偏僻的破旧房舍里。

　　“林堂主。您确定，真的把陈宇调度到外面，参与支援任务了？”

　　一个恭维的声音传来。

　　说话的人，是一个青衣少年，此刻正卑躬屈膝。

　　若是陈宇在此，一定会认出，这正是他曾经的宿敌，王凌云。

　　阴暗的房舍内。

　　隐约可见，对面一个高大魁梧的中年，身上散发一股浑厚如山的气息，在一层淡黄气雾中，显得模糊不轻。

　　那气息，压得王凌云呼吸困难。

　　“关于陈宇身上的异常，从陨铁降临以来的神秘机遇，在宗门里，你可否告诉其它人了？”

　　轮廓模糊的“林堂主”，声音低缓。

　　“没有！除了您和七皇子，我便没有告诉第三个人。”

　　王凌云急忙答道。

　　他眼中闪现一丝阴狠：陈宇啊，你拥有机遇，身价不菲，这次引起宗门大人物的窥视，看你还能嚣张多久。

　　“嗯，你立功不小。可以放心的走了。”

　　林堂主点头道。

　　“多谢堂主！嗯……放心的走？”

　　王凌云先是面露感激，却突然感到一丝不对。

　　轰哗！

　　一团沉重如山的黄灿灿气劲，瞬间湮没、贯穿王凌云的身躯。

　　“你……”

　　王凌云身体一僵，下意识运转的内息，如油灯般熄灭。

　　继而。

　　他的身体，仿佛被万斤巨石碾压过，化作一堆红白相间的人形肉泥。


第0077章 隐湖岛

　　“林叔，为何取他的命？”

　　王凌云刚被灭杀，一名衣着华贵的男子，出现在林堂主身侧。

　　来者，正是王凌云刚才口中的七皇子！

　　“陈宇此子，已是内门弟子，还是长老门徒，虽然是记名弟子，但也大意不得。要对付他，不能走漏任何风声。我身为宗务堂主，把他调去镇守北山灵园，算是在职务内的合理安排。”

　　林堂主沉声道。

　　他取出一个黑色金属瓶，倒出几滴乳白色液体。

　　嗤~

　　王凌云的尸体，彻底化作一堆血水，融入泥土中。

　　如王凌云这样的外门弟子，就算身死，不会引起宗门的多大重视。尤其是如今，骨魔宫入侵，消失一个外门弟子，宗门更无暇关注。

　　“林叔。您觉得陈宇身上，是不是如王凌云所说，有某种大机遇？”

　　七皇子目光一闪。

　　“机遇之事，在宗门世界不算稀奇。你林叔我，在年轻时若非一次机遇，也不可能有今日化气境的地位。此子身上，或许有某种机遇，但不管是否存在，我想要他身上那柄【玄重剑】，此剑材质不错，曾炼制中品宝器而失败。至于那‘蕴气丹’，对我没用，就让给你了……”

　　“一切就听从林叔安排。只要那小子被调离，一切就好办了。”

　　皇甫林脸上的笑意中，浮现一丝冰冷。

　　最近几个月。

　　他苦苦追求穆雪晴，却毫无进展。在外门大比后，皇甫林确定，穆雪晴对陈宇，还存有依恋。

　　如果，陈宇还是以前的外门边缘弟子，那也就罢了。

　　可偏偏，陈宇最近在宗门大放异彩。

　　再加上，王凌云的“煽风点火”，陈宇身上有某种机遇，未来真有可能威胁到他。

　　二者原因下。

　　皇甫林终于下定决心，找到林堂主，这位与皇室很亲近的宗门高层。

　　……

　　两天后。

　　云岳门山门口，汇聚了一批弟子门徒，有好几十号人。

　　最近，宗门实施半禁闭，不管是外出，还是回宗，都要受严格的盘查。

　　“要去‘隐湖会’的弟子，可都到齐了？过时不候！”

　　一名青松长袍的男子，站在高石上，锐利的目光，淡淡扫视周围一圈弟子。

　　“大师兄，我们都到了。”

　　“宗师兄！什么时候出发……”

　　一众弟子面带恭敬，仰望高石上站立的青松长袍男子。

　　“他就是首席大弟子？”

　　陈宇不由打量。

　　“陈宇，你对宗师兄不熟悉吧？”

　　身旁手握折扇的翩翩少年，含笑开口。

　　少年正是南宫礼。如今，已晋升炼脏期，内门真传之一。

　　“宗天辰师兄，是我们真传第一人，资质悟性极佳，早年便大放异彩，习得一门镇宗功法。现如今，他至少是炼脏巅峰修为，似乎快触摸到化气境了。”

　　南宫礼带着一丝仰慕之色。

　　眼下这些弟子，都准备去参加“隐湖会”。

　　宗门索性把他们安排一起，统一行动。毕竟，如今骨魔宫入侵渗透，非比寻常。

　　目光所及。

　　陈宇看到很多熟悉的弟子身影，如秋馨儿姐妹、穆雪晴、皇甫林、昆凌、乐风等。当然，还有陈宇的几个同门师兄，其它的很多不认识。

　　外门弟子里。

　　也有几个熟悉身影，包括胡一霸、黄园、杨帆等。

　　此刻。这些外门弟子，望向陈宇的目光中，带有几分复杂，以及敬畏。

　　奇怪的是。

　　陈宇没有看到王凌云，以此子的圆滑，会错过这次集体活动？

　　“陈师弟！”

　　李大奎和吴宇，笑着凑身过来。

　　“李师兄，我那颗蕴气丹，目前还没打算交易。”

　　陈宇叹了一口气。

　　最近数日。

　　不少内门弟子，甚至一些执事，都来找过陈宇，想交易他的“蕴气丹”。

　　现阶段。

　　骨魔宫入侵，宗门弟子人人自危，各个都想提升实力。此类丹药在战争时期，自然变得很抢手，价格大涨不少。

　　不过。

　　那些找陈宇交易的人，大多没给太有诚意的价，想以平时的价码交易。

　　陈宇估计，自己的蕴气丹，价格绝对比平时涨一半！

　　如果放在拍卖会，翻一倍并非不可能。

　　“出发！”

　　高石上的首席弟子“宗天辰”，宛若一片鸿毛，“唰”一眨眼，飘落到山门口的台阶上。

　　那身法的飘逸速度，让人望尘莫及。

　　“陈宇，不如我们比比身法！外门大比败给你，很是惋惜，老早想找你再比试一场。可惜我如今晋升炼脏期，找你比试的话，胜之不武。”

　　南宫礼突然提议道。

　　“那就比一比。”

　　陈宇点头，嘴角却勾起一抹玩味的笑意。

　　不多时。

　　一众弟子，骑着宗门专用的优良马匹，踏上路途。

　　陈宇和南宫礼，因为要比身法速度，所以就没有租用马匹。

　　噌！噌！

　　二人的身形，在山野间并肩窜动，互不相让，但同时又不远离人群。

　　某一刻。

　　陈宇和南宫礼，飞跃到几十丈高的险峻山崖上，飞蹿挪动，看得下面一些弟子吃惊。

　　“陈宇的《凌云步》，似乎快到巅峰层次了。”

　　乐风眺望山崖上的二人，大感吃惊。

　　他不知道。

　　陨铁赌战后，陈宇身法武技，苦修过一番，有“体术天赋”加持，进展不俗。

　　尤其是。

　　被分配“镇守任务”后，陈宇在危机压力下，《凌云步》再进一层。

　　如今。

　　陈宇的《凌云步》，不再是大成，而是巅峰境界！

　　巅峰境界的身法，堪称登峰造极！

　　“我现在，不宜暴露身法境界……”

　　陈宇在和南宫礼比身法时，还保留了一线，没有完全发挥。

　　即使如此。

　　与他比拼的南宫礼，都大感吃惊了。

　　“我把修为压制在通脉巅峰，身法上相较他，没有任何优势。”

　　这激起了南宫礼的好胜心。

　　他可是真传弟子，南宫家这一代的天才，眼瞳中加持了“碧瞳精血”，被家族寄予厚望。

　　呼唰！

　　他把内息发挥到炼脏层次，身法速度上，赶超出陈宇一线！

　　陈宇微微一笑，并未放在心上。

　　他这副表情，让南宫礼有些丧气，赢了也毫不光彩。

　　此后两日。

　　在路途中，陈宇和南宫礼，比拼身法，相互探讨。

　　陈宇的《凌云步》，达到了巅峰，逐渐领悟出身法上的真意。

　　南宫礼修习身法，层次更高，从他这里，陈宇印证学习了不少。

　　……

　　两日后。

　　视野中出现一汪湖泊。

　　这湖泊一片宝石般的淡蓝，直径约二三十里。最特殊的是，此湖置身在一片山脉的中心，很难被发现。

　　“这就是隐湖！”

　　湖泊中间，有一个湖心岛。

　　“好了！现在只能靠轻身武学，去那‘隐湖岛’了……”

　　宗天辰把众弟子汇聚在一起。

　　一眼望去，湖面上没有任何船只。这里属于中立势力“隐湖”的地盘，专为宗门修炼界的人开放。

　　俗世之人，很难进入隐湖岛。

　　“走！”

　　宗天辰一马当先，如同一片鸿毛，在湖面上踏波而行，如履平地一般。

　　啵！啵！啵！

　　几个呼吸间，宗天辰已经跨出二十丈开外。

　　随后。

　　其余真传弟子、内门弟子，纷纷施展轻身武学，在水波上踏行，显得游刃有余。

　　基本上。

　　炼脏期的弟子，可以很轻松的踏波而行。

　　通脉期，则必须是其中的精英，故而这次来的外门弟子，不到十个。

　　“呵呵，再来比试一场。”

　　南宫礼轻笑一声，与陈宇并肩在湖面上飘跃。

　　这段路程，足足有七八里远。

　　刚开始，所有弟子都没事；但踏波行走两三里后，一些通脉期弟子，有些吃力了，主要是内息消耗大。

　　通脉期弟子里，只有陈宇气定神闲。

　　哗哗啦！

　　忽然，一只银背巨虎，驮着一名老者和一个少女，乘风踏浪，从众人身边经过。

　　“嘻嘻，这些人真笨。”

　　银背巨虎上，那名少女眨眼冲众人扮了一个鬼脸，赶超而去。

　　呼呼啪！

　　紧接着，众人的头顶，一只巨大白鹤，载着两三人，飞掠而去。

　　显然。

　　这些人，都是去参加隐湖会的。

　　“灵宠飞禽，要是我也有一只，那该多拉风。”

　　一众弟子，面带羡慕之色。

　　但是，这些代步的灵宠飞禽，实力多是炼脏期以上，培养或驯服任何一只，都非常苦难，一般弟子根本买不起。

　　云岳宗，也有代步的飞禽，但大多限中高层使用。

　　没过多久。

　　云岳门一众弟子，抵达隐湖岛，看到不少来往身影。

　　呼呼！

　　一番踏波赶路，大多弟子呼吸发粗，内息消耗大。尤其是那些通脉期弟子，几乎快虚脱了。

　　“接下来，各位可以在岛上自由行动。仅一天时间，明天在这里集合。”

　　宗天辰宣布道。

　　而后，他讲述了一些岛上的规矩。

　　这隐湖岛，乃是楚国一处中立的交易场所，离云岳门更近。

　　一般情况下，来的人，大多是云岳宗附近的一片，其它两宗来的较少。

　　不过这次。

　　由于“骨魔宫”入侵，各种资源急缺，此次大型拍卖会，铁剑门和水月派，来的人比平日要多。

　　陈宇整理了一下身上的资本：一颗蕴气丹、一株八十年份血灵芝，还有八千多次品元石（正品元石存放，不然七八千次品元石，可以放几箱子）。

　　其余一些元石，放在宗务堂，收购蛇王之胆和其余的辅助珍材。

　　“对了！还有此物。”

　　陈宇取出一颗拇指头大的“污黑血珠”。

　　此珠中，一股惊人的血戾阴气，隐隐逸散而出。另一边首席大弟子“宗天辰”，忽有感应的朝陈宇望了一眼。

　　同一刻，远方天际中。

　　一名斗笠黑袍的枯瘦身影，乘坐一只黑羽凶鸟，直奔隐湖岛，突然低咦一声：“好强的阴戾之气！这隐湖岛上，难道有什么邪道珍宝现身？”


第0078章 污血珠的价值

　　取出“污黑血珠”的一刹，陈宇隐隐感到不妙。感官敏锐如首席弟子“宗天辰”等人，都察觉到此珠的气息。

　　他连忙将此珠，放进一个金属小瓶中。

　　“你就是陈宇师弟吧？”

　　宗天辰的目光，落到陈宇身上，略带深意的道：“隐湖会上三教九流，人多眼杂。除了三宗外，不乏一些闲散邪修者，有时难免会生出事端。”

　　“多谢辰师兄关照。”

　　陈宇行礼道。

　　首席弟子，在宗门里地位特殊，未来很可能是新一代宗主或者长老。

　　“大家散吧。”

　　宗天辰一挥手，众弟子们，三五成群的，分成几伙。

　　隐湖岛不大，只有方圆两三里。

　　但这片小范围里，却坐落着不少的商铺，以及两三条自由集市。

　　当然。

　　无论是商铺，还是低端的集市摆摊，针对的都是宗门修行界。

　　“灵宠出售，价格公道……”

　　一个高大如鸟巢的园林建筑前，站着几名青年男女，高声吆喝着。

　　这是一家灵宠商铺。

　　“嘻嘻，我正想买一只坐骑代步。”

　　秋月儿眼睛一亮，拉着姐姐秋馨儿，一起进入园林建筑。

　　“陈师弟，我们一去看看吧。”

　　南宫礼笑道。

　　陈宇第一次来，正想见下世面，点头答应了。

　　刚才踏浪而行的时候，众弟子们对有灵宠坐骑的人，可是非常羡慕。

　　再加上。

　　有秋馨儿这个“内门第一美女”进入，顿时带动云岳门一批弟子，足有一二十人。

　　眼下这个灵宠商铺，其实是一个半露天园林建筑，周围有很大的金属网，泛动一丝丝阵法纹络。

　　商铺内。

　　有一个个大笼子，里面可见各种形态的灵宠，走兽飞禽，应有尽有。

　　灵宠与凶兽，其实是有区别的。

　　简单的说。

　　凶兽是野生的，凶性之强，蒙蔽灵智；灵宠是圈养的，经过特殊的驯养，祛除凶戾之气，能帮主人代步，甚至并肩作战。

　　“哇！这只羊角兽，好可爱啊……”

　　秋月儿两眼发光，看着一只马匹大小，浑体雪白的羊类灵宠。

　　“小姐真有眼光。这‘羊角兽’据说和传说中的‘独角兽’有些亲缘，它头上的角，具有一定攻击力，可应付一般走兽。”

　　一名中年伙计，双目精亮，熟练的兜售起来。

　　此幕，让陈宇等人无语。

　　“月儿！这‘羊角兽’要耐力没耐力，要速度没速度。不能代步，也没有战力……”

　　秋馨儿摇头笑道。

　　秋月儿依依不舍的离开。那羊角兽的雪白绒毛，头上的独角，很讨女孩子喜欢。

　　“二位少侠，你们想要什么灵宠，是代步、战斗，还是其它辅助？”

　　一名女侍者，笑着接待陈宇和南宫礼。

　　“我要代步的。”

　　南宫礼摇着手中的折扇，一副潇洒倜傥的样子。

　　“这只‘金纹豹’，很适合您。”

　　女侍者含笑，介绍起一只长一丈五，被金线般皮毛覆盖的豹类灵宠。

　　这只金纹豹，体型健壮，看起来精神抖擞，双瞳呈淡绿，低吼间散发一股腥气热浪。

　　“怎么卖？”

　　南宫礼随意问道。

　　“两千一百次品元石。”

　　女侍者答道。

　　随后。

　　二人又看了一只豺狼灵宠，一匹背生棕鳞的马宠，都是代步用的。

　　“公子。这匹‘棕鳞马’可日行三千里，耐力极强，翻山渡河，样样精通，一般数丈的山崖，一跃而过……”

　　女侍很推崇那匹马宠。

　　“我要能飞的。”

　　南宫礼摇头，作为真传弟子，他的要求挺高。

　　“飞行坐骑？那就很珍稀了！”

　　女侍把陈宇二人，带到另一个露天区域，可见一颗颗大树。

　　每棵大树上，都固定着一个大笼子。

　　一只浑身翎羽赤红，双眼如红宝石的巨大鸟宠，映入二人眼帘。

　　呼！

　　这赤羽大鸟，展翅两丈，漂亮的翎羽上，泛起一层淡红气流，仿若莹莹的火光。

　　“赤翎鸟！由赤翎凶鸟驯化而成，可空中载人，速度极佳，并具有堪比炼脏后期的战力。兼顾代步战斗，本店的镇店灵宠之一……”

　　女侍介绍道。

　　此鸟漂亮又实用，还能战斗。若是乘坐此鸟回去，倒是很拉风。

　　南宫礼眼睛一亮。

　　就连陈宇，都有些动心了，这可是能翱翔天空的飞禽坐骑啊。

　　“怎么卖？”

　　“两万六千次品元石。”女侍道。

　　二人摇头叹气，买不起！

　　这只“赤翎鸟宠”的价格，都赶上一件宝器了。

　　而后。

　　二人又看了些灵宠坐骑，意兴阑珊。

　　便宜的，看不上；贵的，买不起。

　　陈宇虽看中几只实用的灵宠，可手中元石，不能随便用。

　　他手中，只有八十余块品元石。

　　这些元石，购买百年份土灵参都未必够。估摸着，还得出售那份八十年份的血灵芝。

　　……

　　半个时辰后。众人纷纷离开灵宠店。

　　云岳宗只有少数几个弟子，买了灵宠坐骑。

　　这其中。

　　秋月儿骑在一只绒毛雪白的大狗灵宠上。此狗体型堪比虎豹，看起来温顺漂亮，并不失大气，估计有一定辅助战斗能力。

　　“小姐慢走。这只‘雪山犬’，爆发速度不俗，能够与通脉期一战，将是您忠实的伙伴。”

　　那名中年伙计，笑呵呵的恭送。

　　“哼！真是败家啊，花七八千次品元石，买一只‘雪山犬’。”

　　周围有些人，不禁摇头。

　　其实。

　　秋月儿买的这只雪山犬，尚算实用，虽然战力一般，但嗅觉灵敏，可用于追踪警戒。

　　只是，性价比稍低一些。

　　“南宫师兄，我打算去找几样珍材。”

　　陈宇与南宫礼分开。

　　他独自一人，路径各种商铺，看得眼花缭乱。

　　陈宇打算去找下百年“土灵参”。顺便，鉴定一下那颗污黑血珠，看有什么用途。

　　“可鉴定物品。”

　　途径一个名叫“珍奇楼”的店铺时，陈宇看到旁边招牌上的字眼。

　　“本店出售各种珍奇异宝，包括鉴定、收购一些奇珍物品。”

　　柜台前，一名黑年中年掌柜，慢悠悠道。

　　陈宇发现，这家“珍奇楼”，格调布局高雅，相比其它店铺，要冷清许多。

　　他随意在展柜上，看了几一眼，结果吓了一跳：

　　【储物袋】：采用须弥芥子阵法，融入少许空间石沫炼制而成，内部有水缸大容积，能收纳物品，但不能改变物品原重量。价格：三百正品石。

　　【清神香】：可令神智清宁集中，减少走火入魔可能性。化气先天以下，能稍微增加功法修炼效率。价格：三百五十正品元石。

　　【虚雾盘】：简易阵盘，可临时制造一个雾气缭绕的幻阵，可困住一般通脉期。对炼脏期，亦有短时间干扰作用。价格：两百六十元石。

　　……

　　这上面说的元石，都是正品，每样代表数万的次品元石。

　　“这里竟有储物道具？不过，只有水缸空间，不能改变物品质量……”

　　陈宇啧啧称奇。

　　他听说，一些高端的储物道具，只是戒指手镯大小，纳物空间，可以堪比房屋，且能减轻物品重量。

　　而传说中的空间道具，甚至能无视重量，内部自成一个次元小空间。

　　此处的【储物袋】，约莫普通包袱大小，仅是借用须弥芥子阵法，把原本水缸大的空间，压缩成包袱般的体积，不能改变物体重量。

　　“连我的玄重剑，都放不下。”

　　陈宇摇了摇头。

　　反正，他又买不起，算是吃不到葡萄说葡萄酸吧。

　　“我要鉴定一样物品。”

　　陈宇开口道。

　　说罢，他取出一个金属瓶，拿出里面一颗污黑血珠。

　　“嗯？”

　　黑脸中年感应到此珠上的阴戾之气，面色骤变。

　　“不用鉴定了。我用一万次品元石，收购此珠……”

　　一个嘶哑的老者声音，从身后传来。

　　嗯？

　　陈宇转首，看到一个头戴斗笠的枯瘦老者，踏入珍奇楼。

　　“一万次品元石？”陈宇暗暗吃惊。

　　当日服用“清气丹”，从体内排出、凝结的一颗污血珠子，居然这么值钱？

　　闻言，那黑脸掌柜脸上，却浮现一抹嘲讽。

　　黑脸掌柜刚准备开口，枯瘦老者的斗笠黑纱下，透出一双慑人目光，仿若深渊下的两点油灯。

　　嗡轰！

　　黑脸掌柜身形一晃，以他炼脏期的修为，目光一触对方目光，意识轰响。

　　霎时！

　　他体内血液和内息，仿佛被一座大山压迫，呼吸困难。

　　“你……”

　　黑脸掌柜几乎说不出话来。

　　此外，还有一少许的无形精神威压，笼罩在陈宇的身上。

　　咚咚！咚咚！

　　陈宇身形一震，心脏强力跳动，同时贴身佩戴的“冰心之泪”，散发一丝奇异清流，护住心神。

　　“阁下是何人，难道想在隐湖岛强买强卖？”

　　陈宇高喝一声。

　　呼！

　　一股腾腾煞气阴风，在他身上涌起，那大喝声，震彻方圆几十丈。

　　咦！

　　那斗笠老者吃惊，没想到对方区区一个通脉期，能承受住自己的少许精神威压，且出声惊动周围的人。

　　一时间。

　　他陷入两难之地。

　　隐湖会，可不是一个简单的势力。它在楚国有着一种超然地位，与云岳门也有紧密的关系。

　　就算是化气境强者，想在这里动强，都要掂量一下。

　　“小子，我给你一万五千次品元石，已经不亏待你了……”

　　斗笠老者稍微退让半步。

　　“我师尊，乃是云岳宗毛秋羽长老。”

　　陈宇言不对话。

　　毛秋羽！

　　黑脸掌柜面露惊色，而斗笠老者的手掌微微一缩，没有逃过陈宇的眼睛。

　　“我给你两百正品元石，不能再多了！”

　　斗笠老者沉声道。

　　两百正品元石，这相当两万次品元石了。

　　“呵呵，我出三百正品元石！”

　　忽然，一个轻笑声，从“珍奇楼”的楼上传来。


第0079章 身价暴涨

　　“呵呵，我出三百正品元石！”

　　声音的主人，一下把价格，提升到三百正品元石，相当于三万次品元石。

　　“什么人！”

　　斗笠老者气急败坏，声音一寒。

　　如果是一两万次品元石，他还有利可图，而价格到三万次品元石，意义便不大了。

　　“副会长！”

　　黑脸掌柜一脸恭敬。

　　只见，一名儒生装扮的白面中年，从珍奇楼的二层楼梯走下。

　　“副会长？你是隐湖会的‘白面先生’徐川松？”

　　斗笠老者声音一变。

　　“正是徐某。不巧这家‘珍奇楼’，正是我名下的产业。”

　　白面儒生手中折扇，往掌心一拍。

　　嗡！

　　楼阁内壁和一些柜台表面，顿时泛起一丝丝淡白色的阵法光纹，散发出一股强大威压。

　　“算你狠！”

　　斗笠老者低声一哼，“唰”原地淡黑气雾一闪，身形模糊间，已不见踪影。

　　“多谢前辈。”

　　陈宇稍松一口气，向这位徐川松副会长行礼。

　　此人气息深邃，玄妙莫测，给他的感觉，应该是师尊毛长老那个层次。

　　难怪。

　　这珍奇楼出售的物品，都很高端，原来是隐湖会“副会长”的产业。

　　“小侄无需客气，我与你的师尊毛秋羽，有一些私交。以前，甚至还欠他一次小人情。”

　　徐川松笑意温和，抬手让陈宇往里面坐。

　　很快。

　　掌柜为二人沏了一壶上好的名茶。

　　“哦陈宇？我隐约听过你的名声，似乎在三宗陨铁赌战中，大放异彩。”

　　徐川松目露精光，打量了陈宇几眼。

　　陈宇很意外，没想到自己的那点小名气，能被徐川松这位大人物得知。

　　随后。

　　陈宇询问起那颗“污黑血珠”。

　　“此珠名为‘阴戾珠’，汇聚了强大的阴戾之气，乃是邪道之人的最爱。此珠价值不菲，比普通宝器，价值都略高……”

　　徐川松简单的介绍了一下。

　　“阴戾珠！”

　　陈宇低呼一声，以前隐约听人提及过此物，但是和印象中不太一样。

　　“你这颗阴戾珠，阴戾之气很强，不过沾染了一些血污，有些可惜。如果你愿意，徐某出三百三十正品元石收购。”

　　徐川松拿起“污黑血珠”看了几眼。

　　“三百三十正品元石？”

　　陈宇颇为心动。

　　此珠对他没什么用处，重要的是，其阴戾之气外放，有可能引来邪道之人的窥视。

　　“三百三十正品元石，已经比正常行情略高了，何况此珠沾染了血污之力。放在拍卖会拍卖，或许能卖得更高，但还要收中间费用，以及可能面临的各种变数风险……”

　　徐川松含笑道。

　　“好。”

　　陈宇点头同意了。

　　能把“阴戾珠”这个烫手山芋尽快变现，倒也省下了麻烦。

　　徐川松很干脆，从储物袋中，取出了三百三十块正品元石，交给了陈宇。

　　“再送贤侄一个顺水人情。”

　　徐川松递上一枚淡银色的令牌。令牌上，有隐湖二字。

　　“隐湖贵宾银令。”

　　黑脸掌柜面露惊讶。没想到，副会长将一枚“银令”，赠送给陈宇。

　　“陈少侠，凭借此令，你在隐湖拍卖会上，可享受一定特权。包括在隐湖岛一些官方交易场所，享受打折等特权，行事将更方便……”

　　黑脸整柜介绍道。

　　“多谢徐前辈。”

　　陈宇面带喜色，收好此令。

　　“令牌上，已输入了你的信息，可以放心使用了。”

　　徐川松微微一笑。

　　在珍奇楼，陈宇呆了一会，看到几样动心的奇珍异宝。

　　不过。

　　这里作为高端场所，随意一件物品，价值都是上百正品元石。陈宇还要收购百年土灵参，参加拍卖会，需多预留一笔元石。

　　离开前。

　　陈宇向徐川打探百年“土灵参”的消息。

　　“土灵参？此物颇为珍稀，价值犹在一般的灵参之上。普通几十年份的，岛上能看见。但若是百年份就很难说。”

　　徐川松沉吟道。

　　一般的灵材珠果，一旦达到百年份，灵性药效大增，价值也上升一个层次。

　　而后，每到一个百年，价值都会呈几何增翻！

　　“当然。按照往届情况，凡是大型拍卖会，百年份以上的火灵参、土灵参、血灵芝等，都会出现，无非想炒一个高价。”

　　徐川松补充道。

　　陈宇顿时明白了。

　　一些商铺势力手中，就算有百年份的灵参，目前不会私下出售。

　　他们会等到拍卖会，卖出高价。

　　目送陈宇离开。

　　掌柜不解的道：“大人，那颗阴戾珠，沾染了污血之气，卖三百多正品元石，是否稍微有点亏？”

　　“亏？”

　　徐川松面带一丝莫测笑容：“若能将‘污血之气’提炼出来，形成污秽血毒，化气境之下难以抵挡。这将是一笔不俗的价值。”

　　“原来如此！真是高！”

　　黑脸掌柜一脸佩服。正所谓无奸不商，商人怎么会做赔本生意，哪怕是表面上赔了。

　　“不过，要提炼此污血，条件不低。至少得化气境，还得擅长血道功法……”

　　徐川松低喃道。

　　……

　　离开珍奇楼，陈宇身价暴涨。

　　他原本有八千多次品元石，再加上这三百三十正品元石，便有四万多次品元石了。

　　接下来。

　　陈宇便开始寻找土灵参。

　　一连找了几家珍材铺和灵药铺，只是看到几十年份的土灵参。

　　超过五十年份的，都很难见到。

　　某一刻。

　　陈宇进入一家大型灵药铺。此铺中，可以看到几名云岳门弟子，包括穆雪晴也在。

　　“掌柜，给我来十颗上品回气丹。”

　　陈宇想到什么，开口道。

　　他记起，在外门大比时，穆雪晴给过两颗回气丹。

　　再者。

　　十几天后，他将被调去参加“镇守灵园”任务，需要备用一些灵丹。

　　“好嘞！一颗价值一百次品元石，一共一千次品元石……”

　　掌柜很利索的取来两个瓷瓶。

　　结果。

　　他一回身，看到陈宇手中亮出一块银质令牌。

　　“隐湖银令！”

　　掌柜肃然起敬，脸上堆起笑容：“您将享受九折优惠，只需九百次品元石。”

　　陈宇点头，付了九块正品元石。

　　“隐湖银令？这可是隐湖会的贵宾身份，陈宇怎么会有……”

　　几名云岳门弟子，面带惊色。

　　一般炼脏期的真传弟子，都没有隐湖银令。

　　在众弟子里，只有首席大弟子“宗天辰”，拥有隐湖银令。

　　“雪晴。”

　　陈宇走过去，把两枚回气丹，递向穆雪晴。

　　他不想欠对方的人情。

　　“你！当我是什么人！”

　　穆雪晴俏脸一片恼怒和冷意，眼眸泛红，挥袖便走。

　　这是？

　　陈宇无语，我还丹药有错吗？

　　“哈哈陈师弟！你不懂女人。”

　　南宫礼不知从哪冒出来，笑着道：“穆雪晴是那种心性高傲的女人，怎么会要你的回气丹。不过，看起来你俘获此女芳心的传闻，还是真的。”

　　“只是，再也找不到当初的感觉。”

　　陈宇摇头一叹。

　　其实，他内心里，从没责怪过穆雪晴当初的决定，更谈不上恨。

　　陈宇也并不清楚穆雪晴的苦衷。

　　只是，在那次划清界限后，他心头蓦然一松，豁然开朗，无需再追求、再面对穆雪晴的若即若离。

　　“正常！”

　　南宫礼嘻哈一笑：“你这叫移情别恋，难不成，你真看上秋馨儿了吧？”

　　他生性坦率，声音很大。

　　恰好，一对美丽动人的姐妹花，从外面走进来。

　　正是秋馨儿姐妹。

　　听到这话。秋馨儿秀雅恬静的娇颜上，抹过一丝红晕，不禁暗啐。

　　“南宫礼！你们两个竟敢……”

　　秋月儿冷哼一声。

　　“哈哈！我还要去收购几样材料……”

　　南宫礼身形一闪便走，无耻的扔下陈宇。

　　此幕下。

　　陈宇面对二女，尤其是温婉静雅，眸光清澈如湖的秋馨儿，大感尴尬。

　　“陈宇，这次我该说什么？”

　　秋月儿不怀好意的道。

　　陈宇刚准备找借口离开，突然听到掌柜的声音。

　　“土灵参？八十年份的，倒是有两株。不过价格嘛，每株要八千次品元石？”

　　“这么贵？”

　　一名中年男子，眉头一皱：“以前买的黄灵参，百年份的才八九千。”

　　“嘿嘿，没办法。土灵参比一般灵参贵。何况，今晚大型拍卖会将开始，各种珍材，价格上涨三成以上。”

　　掌柜一副爱买不买的样子。

　　中年男子有些泄气，转身去看别的药材。

　　“两株八十年份土灵参，我要了。”

　　一个淡淡的声音响起。

　　嗯？

　　中年男子，以及秋馨儿等人，望向发话的人。

　　“陈宇！”

　　秋月儿略带惊讶。

　　“不！是我先来的，土灵参归！”

　　那中年男子，眼珠子一转，居然临时反悔了。

　　“你不买，当然归我了。”

　　陈宇没好气的道。

　　他之所以要八十年份土灵参，主要是留着备用。

　　第三张淬体药方里，虽说最好要百年份以上的土灵参，但八十年份也能勉强凑合，只是效果差点。

　　“哼！我额外加一千次品元石！”

　　中年男子翻脸比变天还快。

　　呼！

　　他身上涌现一股炼脏期的强大气息，面带威胁之意。

　　陈宇冷笑视之，纹丝不动。

　　旁边的秋月儿，一脸贼笑的看好戏。

　　结果。

　　让二女意外的是。

　　掌柜淡然道：“这位是隐湖会的贵宾，既然你之前不要了，这两株土灵参，归他所有。”

　　“什么！隐湖贵宾？”

　　中年男子脸色铁青，难以置信的望向陈宇。

　　秋馨儿二女，不由惊讶意外。

　　而后。

　　她们看着陈宇，轻描淡写取出一堆正品元石，购买两只八十年份土灵参，并享受九折优惠。


第0080章 鬼剑吕三通

　　“九折！这家伙居然能享受九折价格。”

　　秋月儿既恼火又羡慕。

　　早知道陈宇有这个贵宾身份，之前的一些交易，可以省下不少元石。

　　得到两只八十年份的土灵参，陈宇的“灵参蛇胆”淬体药方，多了一份保障，离目标更近了一步。

　　他刚准备离开，却被秋月儿给抓住了。

　　“我和姐姐，要买几颗上品回气丹和疗伤丹，还有冰山雪莲……”

　　秋月儿嘻嘻一笑。

　　原来，她想用陈宇的贵宾身份购买，帮忙打折。

　　“好吧。”

　　反正陈宇自己没损失，帮忙二女购买了两样丹药。

　　不过。

　　秋馨儿需要至少八十年份的冰山雪莲，这家没有，又去了另一家大型灵材铺。

　　刚到此店铺。

　　“掌柜！你怎么能这么做生意，这只七十年份的血灵参，是我先来的。”

　　一位明艳动人的少女，面带不悦的道。

　　“嘿嘿美女！如果你肯陪本少爷一晚上，这血灵参送给你也无妨。”

　　一个邋遢的负剑男子，贼笑一声。

　　其一双猥琐目光，在明艳少女雪腻的脸蛋肌肤上，上下移动。

　　“童师姐。”

　　陈宇愕然，那明艳少女，正是童玉玲。

　　好些日没见。

　　童玉玲变化更大，皮肤雪白细腻，美眸含着秋水一般，有种勾人魂魄的明媚。

　　“你是什么人，敢管我的闲事！”

　　负剑男子双眼一瞪。

　　霎时，一股锐利阴冷的精神气息，直透而来，那是近乎化气境的威压。

　　换做一般通脉期，只怕要被震慑的胆战心惊，站立不稳。

　　“这家伙。”

　　陈宇心脏猛然一跳，佩戴的“冰心之泪”散发一丝清冷气息，稳住了心神。

　　那邋遢负剑男子，实力竟强悍如斯。

　　“啧啧，区区通脉期，居然能在我面前面不改色。”

　　邋遢男子怪笑一声。

　　突然，他目光落到秋馨儿姐妹脸上，眼珠子贼亮起来。

　　尤其是秋馨儿，那温婉恬静的绝美姿容，让他眼珠子看得发直了。

　　“哇！极品美女！”

　　邋遢男子身形一个踉跄间，陡然模糊一闪。

　　下一刻，邋遢男子带着一股熏人体臭，扑到秋馨儿面前。也不知，此人多少天没洗澡。

　　好快的速度！

　　陈宇心头一寒，只是一眨眼，对方绕开自己和童玉玲，来到秋馨儿面前。

　　“你是‘鬼剑’吕三通！”

　　秋馨儿玉容失色，眸中闪动一丝冰冷，戒备的望向邋遢男子。

　　鬼剑吕三通！

　　此言一出，附近众多人，一阵哗然。

　　“他就是有‘剑道鬼才’之称的吕三通？此人听说生性怪癖，且好女色……”

　　“此人是铁剑门这一代中，仅次于首席弟子的真传，只有费天乐等极少人，能与之比肩。”

　　在场很多人，都听说过此人的传闻。

　　一者，吕三通实力强横，是铁剑门最杰出的剑道鬼才。

　　二来，此人恶名远扬，贪图女色，做过不少伤天害理的事。

　　“绝色美女啊，好像还是一对姐妹……”

　　吕三通扭动身躯，用鼻子往二女位置蹭，一脸陶醉兴奋的样子。

　　秋馨儿姐妹，面露厌恶，一脸戒备。

　　其中，秋月儿小脸吓得发青，主要是此贼恶名太盛。据说，此贼盯上的女人，很少有失手的。

　　“童师姐，你没事吧。”

　　陈宇向童玉玲询问情况。

　　童玉玲见到陈宇，稍松一口气，传音说明原因。

　　原来。

　　童玉玲这一次，是和家族之人，一起来隐湖会。在单独搜集灵材时，被此贼盯上，且纠缠不已。

　　这不。

　　童玉玲看上一样珍材，刚要开口，结果吕三通也要。

　　偏偏，吕三通此人还有一枚隐湖会贵客令牌，官方的各大店铺，对他礼让三分。

　　不过此时。

　　吕三通见到姿色气质更绝美的秋馨儿，大感惊艳之下，转移了“目标”。

　　“恶贼！你……你想干什么。这里有很多我云岳门的弟子，你要是敢……”

　　秋月儿见人多，壮起胆子怒喝道。

　　“很多弟子？难道你的依仗，就是这个通脉小子？”

　　吕三通怪笑一声。

　　唰！

　　残影怪风一卷，吕三通以诡异惊人的速度，闪至陈宇身侧。

　　“小子，莫非你是这二女的护花使者？我最讨厌你这类人，见一个踩一个。”

　　吕三通面带厌恶。

　　话毕。

　　他诡异一笑，手上出现两片巴掌大，散发幽香的布片。

　　那布片材质精美，乃是用上等绸缎，看上面的纹理，好像是女子身上的布料。

　　“喔……这诱人的体香，还都是处呢？”

　　吕三通一脸猥琐享受，嗅着两块布片。

　　“我的衣服！”

　　秋月儿惊呼失声，望着自己上衣处，缺损的一块布料。

　　“你……”

　　秋馨儿面带寒霜，羞怒不已：自己的裙摆处，少了一块布料，颀长纤美的腿部，有着一丝凉意。

　　嘶！

　　周围众人，倒吸一口冷气。

　　吕三通在身形的两次回旋间，居然神不知鬼不觉，取得二女身上的布料，趁机占了美女的便宜。

　　“好可怕的身法！鬼剑‘吕三通’，还没用剑就有这般实力。”

　　陈宇心头大震。

　　对方的修为，只怕达到了炼脏巅峰，真正实力可能接近化气境。

　　“小子，你不是护花使者吗？”

　　吕三通拿着两块布片，讥讽玩味的望向陈宇。

　　陡然。

　　陈宇肌肤一寒，神秘心脏急促一跳，手臂本能的往左侧一挡。

　　“蓬！”

　　泛动灿灿铜纹的手掌，下意识挡住拍向腰部的一只手。

　　陈宇身躯一晃，只觉一股阴冷刺骨的内息直渗体内。他心脏一蓄力，云煞内息若洪涛奔涌，才堪堪抵挡住那股内息的进一步入侵。

　　咦！

　　吕三通失手，身体退后两三步，惊讶的道：“小子不错嘛，居然挡住了我三成力道的一击。”

　　他刚才的出手，在炼脏期的秋馨儿面前都得逞了。

　　没想到，这个通脉期小子，反应如此快，居然挡住了一击，且力大无穷，还将他震退。

　　“吕三通！你竟敢对馨儿下手！”

　　这时，几名云岳门弟子走来，为首者一名紫袍青年。

　　正是昆凌！

　　陈宇叹了一口气，这个才是正牌的“护花使者”啊，自己被殃及池鱼了。

　　除了昆凌，还有两三个内门精英，修为都是炼脏中、后期。

　　“昆凌？手下败将耳。不是吕某夸大，贵宗也就那‘宗天辰’能与我一战。”

　　吕三通居然认识昆凌，不屑的道。

　　“休要猖狂。去年交锋百招，最后被你的诡计得逞。”

　　昆凌面带怒容。

　　眼看。

　　两方人马剑拔弩张，就要大打出手的样子。

　　“哼！吕三通，终于让我找到你了……”

　　一个冰冷的女子声，从陈宇身侧传来。

　　谁？

　　陈宇心头一沉，眼角的余光，看到身侧出现一位雪袍少女。

　　此女一张标致瓜子脸，肌肤胜雪，吹弹可破，气质清美出尘，但浑身上下透出一股拒人千里的冰冷。

　　“李冰月！你怎么也来了！”

　　见到此女，吕三通终于变色，眼中闪现一丝忌惮。

　　唰！

　　他化作一道模糊残影，往人群一钻，直接闪人。

　　哪里走！

　　雪袍少女“李冰月”身形一晃，如影随形的闪进人群，玉手扬起两道寒锋气刃，四周温度骤降十几度。

　　噗嗤嗤！

　　两道寒锋气刃，带着彻骨冰冷，快得不可思议，切中两个重叠逃遁的模糊虚影。

　　但下一刻。

　　原地只落两块发硬的布料冰渣，那吕三通，已不见踪影。

　　“有劳李姑娘出手，此贼专对漂亮女子下手，臭名昭著，是要教训几番……”

　　昆凌抱拳道。

　　秋馨儿姐妹，也连忙表达谢意。

　　“李冰月？你就是水月派第一天才，有‘水月冰仙’之称的李冰月？”

　　秋月儿双眸发亮，带着崇拜的眼神。

　　“我与此贼交手，也没有十成胜算。但此贼真正盯上的目标，会锲而不舍，终究要找机会下手。”

　　李冰月面色冰冷，看了秋馨儿一眼，身形便融入人群中。

　　论姿色。

　　李冰月不逊色秋馨儿多少，但那种冰艳之美，却令人难忘。

　　“鬼剑吕三通？水月冰仙？这两人很厉害。普通的炼脏中后期，根本不是他们的对手。”

　　陈宇面色郑重。

　　“他们可都是有望争‘首席弟子’的绝顶天才。倒是陈师弟，刚才居然能挡住‘鬼剑’吕三通的袭击，让馨儿惭愧。”

　　秋馨儿婉约含笑，美不胜收，更有兴趣的打量陈宇。

　　通脉期修为，却拥有隐湖银令，财大气粗，且能挡住鬼剑吕三通的袭击。

　　这个少年身上，出现越来越多的谜团。

　　秋馨儿脸上无意间的笑靥，却让附近众人，包括昆凌等弟子，一阵惊艳呆滞。

　　“这次又多亏陈师弟了。”

　　这时，童玉玲顺利买下那株七十年份的血参，面带喜意。

　　陈宇苦笑摇头：要感谢，也得谢李冰月或者秋馨儿，尤其是后者，成为吕三通的新“目标”。

　　“姐姐，你千万别看上这小子。他绝不是专一的人，先是那个穆雪晴，再加上这个童玉玲，还都是大美女……”

　　秋月儿在一旁，不屑的抹黑道。

　　陈宇没理会她，带着童玉玲一起离开这家灵材铺。

　　这时。

　　夜幕降临，隐湖岛上亮起一个个颜色各异的灯笼，显得美轮美奂。

　　“百灯亮，隐湖拍卖会，要开始了。”

　　秋馨儿美眸中，绽放异彩。

　　只见。

　　隐湖会最中心区域，一座高大的圆顶建筑上，升起五颜六色的烟花。

　　“拍卖会要开始了！”

　　不少身影，都直奔拍卖会的位置。

　　陈宇心生期待，自己的调离任务，不久便要出发。在此之前，能否再有突破，此次拍卖会至关重要。


第0081章 拍卖会

　　随着人流。

　　陈宇和童玉玲，抵达拍卖会所在的高大圆顶建筑。

　　“童师姐，上次在宗门，你找我有事？”

　　陈宇突然问道。

　　他曾去找过童玉玲，得知对方回家族了。童玉玲这次，也是和家族一起来的。

　　“一言难尽。”

　　童玉玲略带苦涩，叹道：“因为我家族所在的枫阳城附近，最近被骨魔宫的一些爪牙门徒渗透。毕竟，那边离战场前线相对近一点。接到家族的求助后，我主动申请，去那边调查骨魔宫的踪迹，乃至辅助清除骨魔宫的世俗爪牙。”

　　陈宇心头一凛。

　　童玉玲所在的枫阳城，距离襄阳城，也就数百里路程。

　　“我上次找陈师弟，是想交易你那株‘血灵芝’。一来我家族一位长辈，被骨魔宫爪牙重创，需要此类珍材恢复伤势和元气，二来，面对骨魔宫的世俗爪牙，我急需提升实力。”

　　童玉玲说明原因。

　　陈宇听完后，有种同病相怜之感：童玉玲和自己一样，处于比较危险的境地。

　　“也罢。那株八十年份血灵芝，原本就是击杀血手秃头时的战利品，让给童师姐也无妨。”

　　陈宇取出那株保留许久的血灵芝。

　　这株八十年份血灵芝，他原本就打算出售，用来置换成土灵参。

　　“陈师弟开个价。我欠你不少人情，绝不能再亏欠你。”

　　童玉玲恳切的道。

　　就说上次的血池机遇，若没有陈宇在，她都不知会落到什么下场。

　　“就四千次品元石吧。”陈宇道。

　　“四千？这平时都买不到！”童玉玲摇头道：“我们家族要参加拍卖会，手头比较紧，就先给陈师弟七千了。”

　　八十年份血灵芝，在平时都可以卖五六千。

　　而在如今，各种珍材价格暴涨，卖个七八千都很正常。

　　“好吧。”

　　陈宇把血灵芝交给童玉玲，接过七十块正品元石。

　　如此。

　　扣去先前买的丹药、两株八十年份土灵参，陈宇现在还有接近三万三千次品元石。

　　……

　　拍卖会场所前。

　　陈宇和童玉玲分开，后者与其家族一起会合，进入拍卖会。

　　“陈宇等等。”

　　他刚要一人进去，秋月儿低呼一声，带着秋馨儿跟过来。

　　“你们这是……”

　　陈宇略显头痛。

　　这二女，尤其是秋馨儿，太引人瞩目，很能招惹麻烦。

　　“怎么？陈师弟不欢迎我们？”

　　秋馨儿展颜一笑，宛若嫣然花朵，娇美动人，那盈盈秋水般的清澈眸子，让人产生不敢直视的自惭形秽。

　　“哼！我们只想跟着你的贵宾银令，进拍卖会可以省些麻烦。”

　　秋月儿气鼓鼓的道，对陈宇的表情很不满。

　　要是别人，面对她们姐妹俩的主动加入，那还不是受宠若惊。此人竟是一副不太情愿的样子。

　　“好吧。”

　　陈宇带着二女，一起进入拍卖会。

　　“贵宾银令？三位往里面请。”

　　在入口处，陈宇亮出令牌后，专门有一位女侍接待三人。

　　换做其它的人，参加拍卖会，一笔入场费不说，还要确认有一定资本或元石，才能入场。

　　不多时。

　　陈宇三人，被安排到一个位置比较高的贵宾台上。

　　这种贵宾台，类似一个小露台，可以做三四个人，有女侍送来糕点和饮品，并随时在旁边待命。

　　此外。

　　还有更高规格的贵宾楼阁，环境雅致，可以容纳十人左右。

　　当然，那是“金令贵宾”，才能享受到的待遇。

　　不到半个时辰。

　　拍卖会场的好几百席位，坐了大半。参加拍卖会的各方人马，有世俗的大家族，有三大宗门，还有平民武者、闲散邪修等。

　　其中。

　　陈宇发现七皇子皇甫林，进入了皇族所在的一个贵宾阁楼里。

　　南宫礼、段骁龙等，也都进入了各自所在的家族圈。

　　“那……那不是陈宇吗？”

　　拍卖会的某个偏僻角落，坐着一位中年和两名老者。

　　其中一人，正是陈家家主陈天威。

　　另外二人，分别是一位白须族老，以及家族里一位白发布衣的老祖。

　　此刻。

　　陈天威和白须族老，望着贵宾席位上的陈宇，一副见到鬼的模样。

　　陈宇所在的贵宾席，位置高，很是显目。何况其身边，还有两个美少女，其中的秋馨儿，堪称国色天香。

　　“他，怎么坐上贵宾席上了？”

　　陈天威一脸吃惊，难以置信的道。

　　要知道。

　　他们付出了不少代价，才勉强弄到三个席位，还是最偏角落的位置。

　　“他一个外门弟子……怎么有资格坐贵宾席？”

　　那位曾笃定陈宇无法进内门的白须族老，眼珠子瞪得老大，吞吞吐吐的道。

　　“外门弟子？”

　　旁边席位上，正好有一位云岳门弟子，讥笑道：“你们口中的陈宇，已经是内门弟子了，好像还是长老门徒，在三宗赌战上，一举扬名。”

　　什么！

　　内门弟子？长老门徒？

　　陈天威和白须族老，一脸震惊，半天说不出话来？

　　“这是怎么回事！”

　　陈家那位白发布衣的老祖，面色一沉。

　　陈家作为一方势力，其实也有一位炼脏期老祖坐镇，只是寻常根本没露面。

　　“回老祖……这个陈宇……”

　　陈天威和白须族老，额头直冒冷汗，声音很艰涩。

　　这个陈宇，是他们几乎没给任何资源相助的半灵体弟子，居然成为内门弟子、长老门徒，还一举扬名。

　　无形中。

　　仿佛有一只巴掌，狠狠扇了他们几耳光。

　　“贵宾席，那小子……”

　　同一刻。穆家、陈家的人，都看到了贵宾席上的陈宇。

　　此外。

　　一间贵宾阁楼内，一身白衣的易云飞，目光盯着陈宇，面色阴晴不定。

　　这间阁楼里，坐着水月派的两位长老，几名真传弟子。

　　“诸位。本次隐湖拍卖会将开始。拍卖环节，将由乔某来主持。”

　　拍卖台上，站着一位精神矍铄的古稀老者。

　　他苍劲雄浑的声音，响彻全场，身上隐隐散发出后天真气的波动，俨然是一位化气境高人。

　　“原来是乔老。”

　　“他是楚国闻名的阵法师、炼器师，且学识渊博，研究古学，擅长鉴定。”

　　场下众人，肃然起敬。

　　乔老抬手一笑：“第一件拍卖品，十颗上品‘蕴体丹’，乃是炼药大师‘伍东山’出品。每颗两千五百次品元石起拍，每次加价，不得少于一百。”

　　上品蕴体丹！

　　场上立即沸腾一片。

　　尤其是那些炼脏期、通脉期的人士，眼睛一个个发亮。

　　“蕴体丹，对入门炼体三阶都有作用。上品蕴体丹，甚至可令炼脏期的修为精进。”

　　秋月儿双眸一亮。

　　这时，场上竞拍声如潮：

　　“两千八！”

　　“三千二！”

　　“三千五百！”

　　……

　　“我出五千！”

　　“五千二！”

　　不多片刻，第一颗上品蕴体丹，被喊到了五千多。

　　“七千！”

　　最终，皇室所在的贵宾楼阁，一个声音终结了第一颗蕴体丹。

　　随后。

　　另外九颗蕴体丹，每一颗都以不低于六千的价格售完。

　　“真是疯狂啊。上品蕴体丹，仅是能促进炼脏期的些许修为，居然炒得这么高。”

　　陈宇感慨道。

　　“陈师弟，你手中的那颗‘蕴气丹’若能出手，绝对可以卖出数倍上品蕴体丹的价格。”

　　秋馨儿莞尔一笑。

　　“第二件拍卖品，凶鸟王蛋，一共三颗。每颗三千次品元石起拍……”

　　乔老道。

　　“三千二！”

　　“三千五！”

　　……

　　“四千八！”

　　不多时，一颗凶鸟王蛋的价格，逼近五千。

　　最终，则以六千出头的价格售出。

　　陈宇怀疑，这几颗凶鸟王蛋，就是李大奎二人寄售的。

　　不过。

　　参与此蛋竞拍的人，并不算多。

　　现今，骨魔宫入侵，各方势力都想提升实力，最需的是丹药、灵材、宝器等。

　　凶鸟王蛋，并没有特殊血统，需要长期培养，花费诸多心血精力。

　　第二颗、第三颗凶鸟王蛋，只拍卖出五千多的价格。

　　在而后。

　　拍卖会上，一件一件物品出售。

　　“第六件拍卖品，下品宝器【血牙剑】，采用剑齿虎王的剑齿，配以几种珍贵的血灵矿石炼制而成。此剑除了威力不俗，对血肉之躯，具有额外的腐蚀杀伤力，中剑的伤口部位，极难愈合……”

　　乔老笑道。

　　拍卖会到现在，终于出现一件宝器。

　　“起拍价，一万五千次品元石，每次加价，不得低于一千。”

　　“一万八！”

　　“两万！”

　　“两万三！”

　　……

　　“两万八！”

　　很快，这柄【血牙剑】，被推到近三万的高价。

　　最后。

　　此剑以三万一的价格，被一个斗笠神秘人买走。

　　“可惜，我的元石不够。”

　　童玉玲一脸失落。血牙剑的竞拍中，她也有参与，怎奈财力不足。

　　半个时辰后。

　　拍卖物品，已经达到十几轮了。

　　“接下来，是一件奇物异宝。”

　　乔老笑道。

　　“奇物异宝。一般是指有奇特能力或者特殊效果的宝物，它们又不好以宝器等级衡量。它们的诞生，有的是炼器的偶然品，有的是天生诞生的，功能或高或低。”

　　乔老的解释里，带着些神秘色彩。

　　“陈师弟，你佩戴的‘冰心之泪’，也算是奇物异宝的一种吧。”

　　秋馨儿笑着道。

　　“哦？”

　　陈宇不由生出一丝兴趣。

　　只见。

　　一名高挑美女，端上一个托盘，上面放置着三块废旧的金属球体，表面有些锈迹，色泽偏灰暗。

　　咚咚！咚咚！

　　蓦然，陈宇体内的心脏，加速跳动起来，似乎传递着某种急切渴求。

　　“怎么回事！”

　　陈宇心头大惊，那金属球体，竟让神秘心脏产生如此反应。

　　这还是神秘心脏融合以来，第一次出现的情况。


第0082章 诡异空间

　　咚咚！咚咚！

　　陈宇盯着台上的三颗废旧金属球，体内心脏的急切跳动，那种需求感，十分清晰。

　　“莫非，此球对心脏有用？”

　　陈宇心中惊奇。

　　若能得到此球，说不定能挖掘出神秘心脏的来历和用途。

　　“这三颗金属球体，应该是上古延续的某种异宝。它有一个特性，便是能微幅吸收外界的真气等能量，其中疑似含有空间晶石成分。”

　　乔老介绍道。

　　微幅，吸收外界能量？

　　乔老的介绍，引起一些人的兴趣。尤其是一些阵法师，炼器师，乃至少数化气境强者。

　　“此外，这金属球很硬，连一般宝器都砍不动分毫，可见材质极佳。但不少鉴定师看过，找不出其来历。”

　　就这些？

　　场上大部分人，面面相觑，有些失望。

　　在骨魔宫入侵的大背景下，绝大数人，需求那种能短期增幅实力的东西。

　　这三颗金属球，只有那些炼器师、阵法师，精于研究的特殊领域人士，才会感兴趣。

　　“每颗起拍价一万。每次加价，不少于一千。”

　　乔老开口道。

　　“一万一！”

　　场下当即有一名炼器师，表现出兴趣。

　　“一万二！”

　　“一万三！”

　　价格在一点点攀升，不过没有丹药、宝器竞争那么激烈。

　　陈宇心头稍松一口气。

　　这金属球，虽然挂着“奇物异宝”的名号，但没什么吸引人的亮点。

　　“一万五！”

　　陈宇举起牌子，报出一个价格。

　　“一万六。”

　　只是稍微一顿，便有一位黑肤老者，又加了一千上去。

　　“一万八。”

　　陈宇又加了两千。

　　价格到这个地步，不少参与者都犹豫了。那些只是单纯感兴趣的人，大多放弃了。

　　一万八，可以买不少珍贵炼器材料了。

　　“两万！”

　　一个冷笑声，从一间阁楼贵宾席传来。

　　众人侧目看去。

　　这阁楼里，是水月派的人。

　　竞价之人，是一个剑眉白衣少年，嘴角带着一丝讥讽。

　　“易云飞！”

　　陈宇面色一沉，对方显然是故意给自己添堵。

　　不过。

　　这金属球关及神秘心脏的秘密，他不能轻易放弃。

　　“二万二！”陈宇加了一千。

　　“二万三！”

　　易云飞面带冷笑。

　　虽然他不明白，陈宇为何需求此物，但直觉告诉易云飞，此物可能不简单，不能让对方得逞。

　　“两万四。”陈宇深吸一口气。

　　眼看，价格越来越高。他手头上，虽有些元石，可还要竞拍百年土灵参。

　　“两万五。”

　　易云飞面带玩味，他就是不想陈宇得逞。

　　“云飞，你近期不是要冲击炼脏后期，需要购买几样珍材和灵丹吗？”

　　一名长老道。

　　嗯？

　　易云飞冷静下来了。

　　是啊，这个金属球，如果真有什么秘密，那些鉴定师、炼器师们，会挖掘不出来？

　　万一买到此物，毫无用处，反倒占用他的可支配元石，影响进阶炼脏后期的计划。

　　“两万五？让给你也罢。”

　　陈宇摇了一笑。

　　什么！

　　易云飞面色一变，可是他已经报了这个价，堂堂少宗主，不可能当众反悔。

　　他心里顿时一阵懊悔，不该这么意气用事。

　　“两万五，有没有更高的？”

　　乔老面带笑意，巡视四周，这个价格，已经算不错了。

　　毕竟，两万五都可以买一件宝器了。

　　结果场上一片死寂，易云飞颇显不甘的拿下第一颗破旧金属球。

　　接着，第二颗继续竞拍。

　　这一次，价格涨到接近一万六以上时，就后力不济了。

　　“两万！”

　　陈宇喊出这个价格时，已经无人竞争了。尽管他确定，第三颗破旧金属球，可能会卖的价格更低。

　　两万的价格，已经比易云飞低了五千，陈宇知足了。

　　“这小子！”

　　易云飞心头气闷，却难以发作。

　　拍卖在继续，第三颗破旧金属球，以一万八的价格，被一个黑肤炼器师买走。

　　“公子，这是您拍到的物品。”

　　一名女侍，端着一个托盘过来，上面放着一颗灰暗无光的破旧金属球。

　　“嗯。”

　　陈宇支付了两百块正品元石。

　　“就这破玩意，值两万次品元石？”

　　秋月儿一脸不解，抓起破旧金属球。她尝试融入一些内息，感觉被吸收走了少许。

　　但是，这有什么用？

　　“上面有些奇怪阵纹，但是破损严重，模糊不清。陈师弟，你买它干什么？”

　　秋馨儿一脸好奇，越发看不懂这个少年。

　　没有大家族的背景，花两万买一个来历不明，毫无用途的金属球，此中定有隐秘。

　　咚咚！咚咚！

　　陈宇体内心脏的跳动，越发急促，仿佛有种要跳出去的感觉。

　　他深吸一口气，一把抓住破旧金属球。

　　呼！

　　心脏处，骤起一股诡异幽深的吸力，沉重如山的心跳，让眼前空间出现莫名的重叠和晃动感。

　　但周围的人，恍然未觉。

　　继而。

　　陈宇手中的金属球，忽然一颤，一缕缕空冥玄奇的零星力量，被吸进了体内。

　　确切的说，是被吸进了神秘心脏里。

　　轰！

　　陈宇只觉画面一晃，意识被牵引进一个黑濛濛的空间。

　　视野内，一片黑蒙蒙的模糊，整片空间，死寂、清冷一片，宛若荒凉的太古。

　　嗡！

　　突然，一缕缕星点般的银晶光点，出现在这黑蒙蒙的空间，照亮一小片范围。

　　那光亮区域，一阵扭曲收缩。

　　最终，收缩成一个成人巴掌大，三寸厚的淡银晶体空间。

　　“这，这是哪里？”

　　陈宇意识一动，眼前的画面消失。

　　下一刻。

　　他意识重新回到拍卖会、贵宾席。

　　“咦！刚才那银球，好像闪了一下，不是错觉吧？”

　　秋月儿低呼一声。

　　二女没发现陈宇的异常。

　　陈宇深吸一口气，感觉心脏处有些奇妙变化。

　　意念集中于心脏。

　　唰！

　　脑海中，顿时浮现出那个巴掌大的淡银晶体空间。

　　咚咚！咚咚！

　　淡银晶体空间，在心跳中略微起伏，给陈宇的感觉，好像是自己身体血肉的一部分。

　　“这个晶体空间，有什么用，不会在我的心脏里吧？”

　　陈宇猜测道。

　　一时间，他琢磨不透。

　　但是，只要他意识集中心脏，脑海中就会浮现那淡银晶体空间。

　　若意识深度集中，还能看到四周黑濛濛的死寂空间。

　　“接下来，是一门失传的武学残篇。名为《罗刹刀》，仅残篇部位，便相当入门顶阶武学，可修习到化气后天境……”

　　乔长老高声道。

　　此秘籍一出，引起很多闲散修者，包括大家族的兴趣。

　　一门可以修习到化气后天的武学，即便是残篇，其价值也是不菲。

　　片刻功夫。

　　这门秘籍，被炒到了上万次品元石，让一个大家族竞拍走。

　　“这是两株百年份的火灵参，其价值不用说。每株九千次品元石起拍，每次加价，不少于一千。”

　　乔长老含笑道。

　　百年火灵参！

　　此物一出，引发一场狂热竞拍。

　　百年份的灵参，还是最热门的火灵参，需求者更多。

　　天材地宝，一旦达到百年份，其药效能力大增，价值上涨到一个新层次。

　　“一万！”

　　“一万二！”

　　……

　　“一万八！”

　　价格很快上涨，逼近两万，才惊退大部分竞拍者。

　　最终。

　　这百年火灵参，以两万二的高价被竞拍走。

　　第二株，也拍出两万一的高价。

　　“我去！这价格几乎是平日的两倍了。”

　　“价格太离谱了。”

　　很多人，不禁摇头。

　　“百年份的火灵参，价值与土灵参相当，但稍微热门点。”

　　陈宇心头一沉。

　　看样子。

　　他手头剩下的近一万三千次品元石，肯定不够了。

　　主要原因是，陈宇刚才花两万高价，购买了那个破旧金属球。

　　见此。

　　陈宇一咬牙，取出那颗蕴气丹的小瓷瓶。

　　蕴气丹，需炼脏期服用。对于陈宇现在来说，炼脏期还尚算遥远。

　　就当陈宇深呼吸，紧盯着小瓷瓶时。

　　唰！

　　神秘心脏一跳，手中的小瓷瓶，突然消失不见。

　　啊！

　　陈宇惊慌失色。这可是蕴气丹，怎么突然不见了，难道是错觉。

　　很快。

　　脑海中的淡银晶体空间，传递来一丝隐晦感应。

　　嗯？

　　只见，那淡银晶体空间里，多出一个装着丹丸的小瓶子。

　　“这……这不是我的蕴气丹？怎么到这里了！”

　　离奇的一幕，让陈宇发懵。

　　出来！

　　怎么出来！

　　陈宇心头焦急，此物是准备拍卖，用来购买百年土灵参。能否尽快突破铜骨层次，全看此物了。

　　惊喜的是。

　　陈宇意念一动，那小瓷瓶从淡银晶体空间里消失。

　　唰！

　　他的掌心里，出现一物，正是那蕴气丹的小瓶。

　　“难道，这是一个独立小空间？似乎只有传说中的空间道具，才有这等能力。”

　　陈宇惊喜交加。

　　他把小瓷瓶，偷偷握到手心，又尝试几番。

　　结果发现。

　　那淡银晶体空间，就好像自己身体血肉形成的一个“小荷包”，想放东西，一个意念即可。

　　想取出来，也是一个意念。

　　“很好用，就是空间小了点。”

　　陈宇琢磨道。

　　若是有什么秘密武器，放在这方寸小空间里，对敌时瞬间变出，可起到意想不到的效果。

　　当然。

　　这仅是他发现的，晶体空间的一个能力。是否有其它功能，那就难说了。

　　“这颗‘蕴气丹’，可以抵押给贵方，或者用于拍卖吗？”

　　陈宇平定心绪，把一旁的女侍叫过来。

　　“蕴气丹？这……这当然可以！”

　　那女侍面部通红，一脸激动的道：“就算您不是贵宾身份，蕴气丹这样的珍丹，也是可以作为抵押或拍卖的。”


第0083章 惊人高价

　　侍女惊喜而激动。

　　这位少年，不愧是银令贵宾，真是身价不菲，刚才大手笔买下那无用的破旧金属球，现在一出手，竟是蕴气丹！

　　蕴气丹，这可是能为突破化气境，奠定根基的珍丹。

　　炼脏中后期服用，都能精进修为，且日后晋升化气境，能稍微增加点成功率。

　　可以说。

　　这是那些真传弟子、大家族、老辈炼脏强者，所疯狂需求的灵丹！

　　“出售蕴气丹？”

　　秋馨儿姐妹，一脸惊讶：陈宇是不是疯了？

　　陈宇当然没疯，相反他很冷静。

　　陈宇的天赋，体现在“体术领域”，先尽可能把契合天赋的《铜像功》，更轻易的提升上去。

　　这样实力有了，根基更深厚了，还能稍微促进资质。

　　再用这些优势，来反哺内息修为。

　　陈宇跟侍女，走进拍卖会后面一间房间。

　　“蕴气丹，没有错！”

　　一名花须驼背老者，审视瓶中丹药片刻，一脸激动。

　　其脸上，都有些心动的样子。

　　这负责鉴定的驼背老者，本身就是一名炼脏后期强者。

　　最终。

　　这颗蕴气丹，暂时为陈宇抵押两万五千次品元石，这还是保守估价。

　　等出手时，价格肯定比这个高。

　　陈宇一脸笑意，拿着一袋两百五十正品元石，返回贵宾台。

　　这时。

　　场上正在拍卖一只血灵芝，居然是一百二十年份。

　　“一万八！”

　　“一万九！”

　　这一百二十年份血灵芝，很快逼近两万。

　　最终，则以“两万一”的高价被竞拍走，如果是火灵参，价值可能更高。

　　在随后。

　　一株一百五十年份的“冰山雪莲”，悍然登场。

　　年份达到一百五十年份，灵性药效更佳，甚至引起几位化气境强者的出手。

　　此雪莲，成交价超过三万！

　　“接下来，是两只土灵参，一只是一百二十年份，另一只是一百五十年份。”

　　乔老笑眯眯的道。

　　此次拍卖会，好的灵丹，百年份的天材地宝，溢价很高。

　　“一百二十年和一百五十年？”

　　陈宇深吸一口气。

　　他必须做出一个抉择。两只一起买，元石不足，且太容易被仇视。

　　很快，陈宇有了一个理性决定。

　　选择一百二十年份！

　　因为，一百五十年份的天材地宝，会引来化气境的出手。

　　再者，陈宇在拍卖会前，买了两只八十年份的土灵参，可作为备用，只是效果差点而已。

　　“先竞拍一百二十年份土灵参，起拍价一万，每次加价，不低于一千。”

　　乔老一挥手。

　　起拍价一出，下面加价者不少。

　　“一万七！”

　　“一万八！”

　　……

　　价格逼近两万后，稍微放缓了一些。

　　“我出两万！”

　　一个悠然的少年声传来，让价格突破到两万。

　　场上静了一下。

　　众人望向一个贵宾楼阁。

　　发话者，是楼阁内，一个不修边幅的慵懒少年。

　　“是铁剑门的费乐天。”

　　“费乐天？铁剑门真传之一，据说有望竞争首席弟子。”

　　不少人纷纷侧目。

　　“费乐天。”

　　陈宇看向楼阁里的慵懒少年。

　　在三宗赌战时，陈宇曾与费乐天交手过，对方武学精深无比。

　　最诡异的是。

　　此人修炼一种特殊功法，炼脏期后，每到一个小境界，会让修为往下跌落一次。

　　当然。

　　此时的费乐天，已恢复到炼脏期修为，似乎还达到炼脏后期。

　　“啧啧，我出两万一。”

　　同一个楼阁里，另一个怪笑声传来。

　　这声音，有点刺耳玩味，给陈宇一种熟悉的感觉。

　　“吕三通！”

　　“鬼剑吕三通！”

　　不少人，认出此人。

　　只见，吕三通面带怪笑，瞥视身旁的费乐天。

　　这情形就古怪了。

　　二人，乃是同门真传弟子，竟同争一样珍材。

　　“吕三通，你是故意捣乱？我的秘功达到关键时刻，真需要土灵参巩固。”

　　费乐天面带不悦。

　　“嘿！一百二十年份的土灵参啊，我服用后，也可增强体质，稳固修为啊。”

　　吕三通不以为意的道。

　　“二万二。”费乐天绷着脸。

　　“二万三。”

　　吕三通毫不相让。

　　这……这是怎么回事？

　　陈宇面露古怪，铁剑门两大真传，竟当众竞争。

　　不过看上去，是吕三通故意刁难。

　　“听说‘铁剑门’这届首席弟子，年龄将满。吕三通和费乐天，都是有力竞争者。费乐天修炼一门特殊秘功，一旦功成，不仅功法大进，且实力亦将傲视同阶。吕三通自然不愿看到这种情况……”

　　秋馨儿低声解释道。

　　原来是这样。

　　陈宇恍然，轻笑一声：“我出两万四！”

　　哗！

　　场上一阵轰动。居然还有第三者，强势加入争斗。

　　“是陈宇！”

　　“他之前花了两万买那个破金属球，怎么手里还有元石。”

　　角落处。

　　陈家的三人，满脸的惊澜。

　　之前陈宇用了两万买那破金属球，陈家三人便生出一种“败家子”的感觉。

　　要知道。

　　他们三人，代表整个小家族的财力，只是勉强拿出个一万几的元石。

　　“哼！这就是你们，从不给资源支持的小家伙？”

　　陈家老祖冷哼一声。

　　家主陈天威和白须族老，忐忑敬畏的听着训斥，心里别提是什么滋味。

　　“两万四，有没有更高的？”

　　乔老环视全场。

　　“是这小子……”吕三通眯着眼。

　　陈宇的加入，他没有意见，甚至是举手欢迎。

　　毕竟。

　　他真正的对手，是费乐天。

　　“两万四，差不多到极限了。如果我加，那吕三通不会善罢甘休。”

　　费乐天想了想，还是放弃了。

　　于是。

　　意外的一幕出现了。

　　陈宇一出手，铁剑门两大真传翘楚，居然都沉默的放弃了。

　　“我去！这家伙什么来历，一出手，镇住了两大真传……”

　　“你傻啊，看不出局势微妙。”

　　场下传来一些低声细语。

　　陈宇抓到一个巧妙平衡点，价格差不都到顶，一举“拿下”两大真传。

　　如此。

　　这只一百二十年份土灵参，被陈宇得手。

　　在其后的一百五十年份土灵参，更是被一名化气境高人，以三万五的高价买走。

　　……

　　拍卖会，如火如荼。

　　越来越多的拍卖品，灵丹、珍材、宝器、秘籍、奇物异宝……眼花缭乱的登场。

　　秋馨儿姐妹，也出手过一两次，购得价值一万好几的两样珍材。

　　拍卖会，很快到中后期了。

　　“上来。”

　　乔老抬手间，上来十个女侍，每人手上端着一个托盘。

　　每个托盘上，都放着一小块奇特的铁石。

　　“天外陨铁！”

　　场下，异口同声的传来一些声音。

　　“一共五十斤陨铁。分成十份。每五斤竞拍一次。起拍价两万五，加价随意。”

　　乔老淡然道。

　　天外陨铁，他根本不愁卖不出去。

　　“三万！”

　　“三万四！”

　　“三万六！”

　　……

　　不多时，五斤陨铁，被喊出近三万的高价。

　　最终。

　　第一笔五斤，卖出了三万九的高价！

　　随后的九份陨铁，成交价格，相当的稳定，都是三五万以上。

　　“谁这么大的手笔，一下弄这么多陨铁。”

　　“还有谁！肯定是‘云岳门’，此宗与隐湖会，一直就走的近。”

　　场下一片惊澜。

　　如此手笔，若是个人力量，那也太惊世骇俗。但作为一宗之力，就不算什么了。

　　“云岳门，居然趁这个时间，出手一批陨铁，大赚一笔。”

　　陈宇略显无语。

　　这批陨铁出售后，接下来的拍卖，陷入短暂的低潮。

　　乔老见此，朝后面传音，淡笑一挥手。

　　“接下来，是一颗‘蕴气丹’，想来诸位不少人，会感兴趣。”

　　乔老一脸自信。

　　蕴气丹！

　　场上掀起一阵小骚动。那些炼脏中后期的强者，身形一震。

　　“蕴气丹，极为罕见，能为冲击化气境，奠定一定根基。炼脏中后期服用，亦能精进修为。”

　　“此丹，两万起拍！”

　　乔老挥手道。

　　两万起拍？这价格之高，让人咋舌。

　　在寻常，一颗蕴气丹，差不多也就这个价格。

　　可关键是。

　　在如今的危机环境下，一般势力或者炼脏期，拥有此丹的话，根本不会出让。

　　“两万三！”

　　第一个报价者，直接加了三千。

　　那声音，来自楚国皇室所在的贵宾阁楼。

　　“蕴气丹？可恨！这多半是陈宇挂拍，否则，他今日不会那么阔绰。”

　　七皇子一脸恼火。

　　按照他原先的计划，是打算把陈宇先调走，再下手对付，取得蕴气丹，自然无需多大代价。

　　可万万没想到，陈宇居然在拍卖会上，直接拍卖蕴气丹。

　　这太狠了！

　　别人不会出售的蕴气丹，他却能豁出去。

　　“两万五！”

　　“两万六！”

　　……

　　“两万九！”

　　“三万！”

　　竞价强势突破三万关卡。

　　陈宇自然是眉开眼笑，卖得越高越好。

　　“你……你真把蕴气丹出售了？”

　　秋月儿小嘴合不拢，怔怔的盯着陈宇。

　　“三万四！”

　　“三万五！”

　　竞价，直到三万五，才缓了下来。

　　但此时。

　　还有皇室、南宫家、段家、水月派等势力，依然在参与竞争。

　　尤其是皇室，对此丹志在必得的样子。

　　“三万六！”

　　皇室里，一位宫裳丽人，声音强势。

　　“姑姑……出这么高的价，值得吗？”

　　皇甫林低声道。

　　“如今三宗与骨魔宫大战，我楚国皇室统治世俗界，夹在中间，亦是生死存亡的时刻，若能多培养一位化气境，便多出一份生存资本。”

　　宫裳丽人沉声道。

　　当然，如皇室这么想的，还有其它一些立足楚国的大家族势力。

　　“四万！”

　　最终，皇室报出一个震撼全场的价格，一举拿下这颗蕴气丹。


第0084章 收获满满

　　一颗蕴气丹，竟拍出四万的高价，令得这拍卖会，掀起一个高峰。

　　“陈师弟，你这次机遇很好，寻常时刻，蕴气丹决卖不出这个价格。”

　　秋馨儿面带欣羡。

　　骨魔宫入侵，再加上半年一次的大型拍卖会，两种因素下，将此丹推升出一个高价。

　　若在寻常。

　　一颗蕴气丹价值两万多。

　　“四万次品元石。”

　　陈宇心里有些激动，虽然卖这颗蕴气丹，是迫不得已，但成交价让他惊喜了一把。

　　当然。

　　这个拍卖价，隐湖会还要扣除百分之五的拍卖费，陈宇可得三万八。

　　加上之前剩下的一万三，再扣除买土灵参的元石。

　　陈宇手中，还有近两万七的次品元石。

　　……

　　“接下来，将出售一张传奇的残图。”乔长老神秘一笑。

　　话毕。

　　一名端庄丽人，在台上展开一张长达丈许的破损残图画卷。

　　画卷上，刻绘着一条条繁晦复杂的血纹线条，勾勒出抽象诡异的画面。

　　“血月残图！”

　　不知是谁，低呼一声。

　　“没错！这正是昔日‘血月教’留下的血月残图。据传，此图记录着血月教的秘藏遗址，并可探索血月教的灭亡真相。”

　　乔长老解说道。

　　“血月教？”

　　陈宇一脸疑惑。发现一些化气境大人物，反应很大。

　　“血月教，曾是一个信徒遍及全大陆的邪教势力，最巅峰时，几乎掌权整个昆云大陆。后来，不知什么原因，此教被全大陆宗门势力联手击败。不过，那是两百年前的事了，很多历史真相被掩盖……”

　　秋馨儿娓娓而谈。

　　“你懂的比一般人多。”

　　陈宇赞了一句，却让一旁的秋馨儿，俏脸上稍显一丝不自然。

　　“此图，或隐藏惊天秘密，同时也具有收藏价值。两万次品元石起价。”

　　乔长老笑道。

　　两万次品元石……这张破图？

　　陈宇以及场上不少新辈们，大感吃惊。

　　但接下来的竞夺，让众人意外。

　　“三万！”

　　一个头戴斗笠，全身被黑袍包裹的身影，一下加了一万。

　　“三万五！”

　　另一个斗笠枯瘦老者，冷声加价。

　　“四万！”

　　这次加价的，是云岳门一位穿着素净的白衫长老。

　　“秋长老！”

　　陈宇有些意外。

　　这才发现，秋馨儿姐妹的爷爷，也到场了，不过在另一角的贵宾席上，旁边还有两个堂主。

　　这次拍卖会，云岳门到了两位长老。

　　除了秋长老，还有那位有“夏雨仙子”之称的夏师姑，穆雪晴便在其身边。

　　只是。

　　为什么秋馨儿姐妹，没有和其爷爷在一起，陈宇想不通。

　　“四万五！”

　　“四万八！”

　　“五万！”

　　那血月残图的价格，一路高涨。

　　并且，参与竞争的人，大多是化气境的强者，身价丰厚。

　　“七万！”

　　最后，血月残图被那名头戴斗笠，全身包裹严实的神秘人拍走。

　　陈宇很古怪。

　　竞夺血月残图的，有好几个遮掩的斗笠人。

　　其中就包括，曾想买陈宇“阴戾珠”的那个斗笠老者。

　　……

　　拍卖会，渐渐进入后期。

　　在此之后，连续出现好几样宝器，有武器，有护具。

　　“月华剑！下品宝器，同阶精品。融入了少量月灵矿，可增加内息真气的疏导速度，在夜晚月光时，威力凭增三分。”

　　“此剑，两万起拍！”乔老挥手道。

　　下品宝器，同阶精品？

　　陈宇怔了一下，结果眼见此剑，价格一路高涨到三万五，逼近四万大关。

　　“宝器，就算是同阶，也有普通和精品之分。像你的【玄重剑】，其实差不多算是一件同阶精品。”

　　秋馨儿含笑道。

　　一般的下品宝器，价格在两三万之间。如陈宇【玄重剑】这样的精品，则可以拍卖到三万五以上。

　　“下品防御宝器‘紫鳞宝甲’，采用‘紫鳞妖蟒’鳞皮为主材料，配合几种罕见软性金属矿，炼制而成的全身式软甲！”

　　乔长老微微一笑。

　　全身式的软甲？

　　此宝甲一出，立即吸引众多目光。

　　“全身宝器护甲，还是轻便的软甲。这价格是一般攻击宝器的一倍以上。”

　　秋月儿两眼冒星星。

　　以她的身份，也不过是穿戴一件半宝器的半身甲。

　　“三万五！”

　　“三万八！”

　　“四万！”

　　价格攀升到四万，依然在飞涨。

　　直至最后。

　　“五万三！”

　　一个惊人的高价，将这套全身软甲，给购买走。

　　陈宇吃惊不小。

　　他曾在云岳门的宝器密库里，看见过防御宝器，不过是半身护甲，与一般武器宝器价值差不多。

　　而这紫鳞宝甲，本质是一套，可以覆盖躯干和四肢。

　　有这样一套全身式宝器护甲，一般化气后天，都不容易攻破。

　　……

　　某一刻。

　　台上一个青黑色的护臂，引起陈宇的注意。

　　“青鳞护臂，采用‘青鳄王’的鳞皮为主材炼制，要知此鳄实力堪比化气后天，其鳞皮一般化气境都难以破开……”

　　乔老笑道。

　　“此护臂，怎么只有一只？”

　　下面不知谁嘀咕道。

　　“额，此护臂原是一对，后遗失一只。但虽是一只，此护臂品质接近同阶精品，近身攻击时，可以增幅力量，或者用于防御，也是不俗。”

　　乔老解释道。

　　话毕。

　　他做了一个示范，戴上此护臂，灌注真气后，护臂蓦然膨胀几分，如同一个护臂型的小盾牌，上面凝现一层青黑光鳞。

　　“可增幅力量，还能用于防御。”

　　陈宇有点动心。

　　不过。

　　他手里还剩下不到两万七的次品元石，不一定能拿下。

　　但接下来，陈宇发现自己想多了。

　　因为此护臂仅剩一只，算是一种残缺品。只有作为一对，才算一件完整的宝器。

　　再者。

　　真正喜欢近身肉搏的修炼者，还算少数。

　　“一万七！”

　　“一万八！”

　　价格逼近两万时，价格就缓慢了。

　　“两万二！”

　　陈宇喊出这个价格时，场上静了片刻。

　　“两万三。”一个壮硕大汉，略显犹豫的加了一千。

　　“两万五！”

　　陈宇一狠心，又加了两千。这已经很接近他剩下的最后资本了。

　　好在。

　　价格到两万五后，已经偏高，其余人放弃了。

　　“到手了。”

　　陈宇一脸欣喜。

　　拍卖会至此，他分别买到破旧金属球、一百二十年份土灵参、青鳞护臂。

　　但手头上的元石，所剩不多了。

　　同时。原来的蕴气丹、八十年份血灵芝、阴戾珠，也都售出了。

　　总体来说，陈宇非常满意了。

　　“接下来，进入压轴拍卖环节！”乔老声音加高。

　　压轴拍卖！

　　在场众人，心头振奋，即便绝大多数人，根本无法参与进去。

　　陈宇也就看个热闹。

　　“中品宝器【五毒鞭】，采用五种妖蛇之筋为主材炼制，融入五种绝毒。在攻击时，可控制毒力渗透敌方，其毒力连化气境都无法完全抵抗，化气境以下，中者当场毙命……”

　　乔长老介绍道。

　　听闻介绍，众人倒吸一口冷气。

　　这【五毒鞭】也太霸道了，一般炼脏期靠近就会丧命，化气境都无法完全抵抗。

　　此鞭的品级，只怕已是中品宝器的精品了。

　　“五万起拍，加价随意。”乔长老挥手道。

　　话音一落。

　　场下出价之人，已是不少。基本都是化气境高人。

　　“六万！”

　　“七万！”

　　“七万五！”

　　……

　　“九万五！”

　　“十万！”

　　此鞭的竞拍价，强势突破十万。

　　最终。

　　此鞭以十二万的高价，被一个大家族拍走。

　　而且。

　　这个家族，还是陈宇有过接触的楚家。

　　楚家的贵宾阁楼内。

　　“太爷爷，为何出如此高价，买这般歹毒的宝器？”

　　一位清雅少女问道。

　　此女，正是楚婉玉。

　　“最近一两年，将是我楚家生死存亡的时刻，不大出血是不行了。”

　　一名鹤发童颜的老者，低叹一声。

　　他望向楚婉玉的面容时，除了慈爱怜爱，还有着一丝特殊感情。

　　“若……若是我嫁给易云飞，是不是可以为家族，分担一些。”

　　楚婉玉面颊泛红，声如蚁呐。

　　“我知道你和易云飞之间，互有好感。只是，宗门界的情况，没你想得那么简单，尤其是水月派，曾今有着邪派的前身。你父亲的判断很少有错，否则不会将你许配给那陈宇。”

　　楚家老翁，摇头一叹。

　　虽然他确信，这番话，楚婉玉不会听进去。

　　……

　　“本次拍卖会，最后一件物品，一颗火精石。尽管其品质稍劣，但也蕴含火焰精华，有可能以此修炼出‘灵焰真火’。”

　　火精石！

　　此物一出，大多数人没反应。

　　但场上，那些化气境强者，尤其是化气先天的高人，眼睛齐齐发亮。

　　“火精石！能够修炼出真火灵焰的传说珍宝。”

　　有几个化气境，惊呼失声。

　　“起拍价，十万！”

　　场下众人被镇住了。光起拍，就有十万了。

　　“这还只是品质稍劣的火精石。”

　　陈宇一脸愕然。

　　“只有到了化气境以上层次，才能明白此中价值，虽然，这就是一颗劣质火精石。”

　　秋馨儿似乎知道些什么。

　　“十五万！”

　　“十六万！”

　　……

　　“十八万！”

　　“二十万！”

　　价格突破二十万大关，竟然还没止。

　　这其中，陈宇看到云岳门的秋长老和夏雨仙子，也参与到竞争中。

　　“秋长老，不如将拍卖陨铁的元石，预支给我一些。等回去，我再还给宗门。”

　　夏雨仙子端庄俏容上，闪现一丝急迫。

　　“好吧。其实就算有此火精石，不一定能修出真火灵焰。”

　　秋长老无奈一笑。

　　“三十万！”

　　最终，火晶石被云岳门两位长老，以压倒性价格，给联手拿下。


第0085章 北山灵园

　　两日后。

　　陈宇一行众弟子，安然返回云岳门。

　　此行隐湖会，大多弟子，都有所收获；就算无力在拍卖会上竞拍，在隐湖岛呆了一天，也能交易所需。

　　陈宇在这其中，可谓是满载而归。

　　回宗后。

　　陈宇感觉整个山门内，一片森严警戒的气氛，大白天，都四处可见巡逻者。

　　嗖！嗖！

　　秋长老和夏雨仙子，似乎收到什么消息，乘坐飞禽直奔宗门重地。

　　“陈宇，看你还能得意多久……”

　　七皇子皇甫林，目视陈宇离开，眼中有一丝讥讽和怜悯。

　　内门驻地。

　　陈宇回到自己的院落住所，整理了一下此行收获。

　　下品宝器，青鳞护臂一只。

　　土灵参三只，其中八十年份两只，一百二十年份一只。

　　破旧金属球一颗，材质坚硬，光泽暗淡，用途未知。

　　此外。

　　在拍卖会前后，陈宇购置了一些常用的丹药材料等物品，包括回气丹、疗伤丹等。

　　毕竟。

　　还有七八天，陈宇就要调离，去北山灵园镇守，一切需准备充足。

　　……

　　三天后。

　　陈宇来到了宗务堂。

　　“你运气还可以。包括三颗凶蛇王胆，材料都集齐了。”

　　那名灰袍执事，递上一堆材料。

　　其中，一个药葫芦里，保存着三颗凶蛇王之胆。

　　“凑齐了。”

　　陈宇确认后，面露欣喜。

　　这第三张“蛇胆灵参”药方，价值对一般内门弟子来说，着实高得离谱。

　　他也是费好大力气，加上机遇运气，才堪堪凑齐。

　　回到住所。

　　陈宇按照《铜像功》里的方法，很快调配出三瓶淬体药液。

　　三个小瓶，各盛着绿油油的液体，放在陈宇面前。

　　与前两个药方不同。

　　第三张药方，调配出的淬体药液，不是外用，而是内服！

　　《铜像功》的修行，从铜皮、铜筋，到铜骨，显然是由外到内，一点点深入。

　　这也是为什么。

　　前两张药方，对陈宇突破铜骨，没什么帮助了。

　　“三瓶淬体药液，分批服用。每日一次，一瓶可以用三天。”

　　陈宇默默计算了一下。

　　三瓶，够他用十天，直至北山灵园之后。

　　其中有一瓶，用的是一百二十年份土灵参，品质最高。

　　“从低到高。”

　　陈宇打开八十年份的淬体药液，仰脖喝了三分之一。

　　霎时。

　　一股刺痛和暖意杂合的感觉，一点点传递陈宇全身，那药效连绵不绝，似乎冰火交织在体内。

　　唰！

　　陈宇运转《铜像功》的同时，伸手一抹，三个小瓶从面前消失，收进了淡银晶体空间。

　　自从拥有这神秘空间，陈宇把一些贵重的小物品，如淬体液丹药，放在里面。

　　那淡银晶体空间，给陈宇的感觉，很稳定安心，如同自己血肉中延伸出的私人荷包。

　　一晃眼。

　　四五天过去了。

　　陈宇在苦修中渡过。那两瓶八十年份的淬体药液，快服用完了。

　　此时。

　　陈宇的《铜像功》达至铜筋层次极限，隐隐触摸到“铜骨”层次。

　　就在这天下午。

　　陈宇接到命令，在宗务堂一间侧殿集合。

　　侧殿内，已集合了一批人员，有老辈成员，有新秀弟子，炼脏、通脉都有，约莫十几人的样子。

　　意外的是。

　　陈宇在人群中，看到了秋馨儿大美女，以及段骁龙！

　　秋馨儿看到陈宇时，脸上有一刹的意外和迟愣，旋即又嫣然一笑。

　　段骁龙，在一角站着，时而默默的看秋馨儿一眼。

　　进内门后。

　　陈宇耳熏目染之下，也知道了一些八卦。譬如，段骁龙这位曾今的外门第一人，居然对秋馨儿深爱许久。

　　“秋师姐，难道你也是运气差，被调去参加镇守任务。”

　　陈宇多问了一句。

　　“不，我是主动选择此任务。”

　　秋馨儿给出的答案，让陈宇惊讶意外。

　　像他这样的新嫩弟子，对外出的危险任务，可是避之不及。

　　“这种后方镇守任务，不算危险，离云岳门不到一千里，离战场有一两千里。当然，我参加此任务，是看中其奖励，除了五千贡献点，还能选择一样五十年药份的药材。”

　　秋馨儿解释道。

　　五千贡献点，五十年份珍药材？

　　陈宇怎么记得，自己接到的任务说明中，只奖励三千贡献点，以及一株三十年份的普通药材。

　　询问之下，陈宇才明白。

　　这里接任务的人，修为、年龄、身份各不同。等到了北山灵园，每个人的具体任务，难度和危险性，也会不同。

　　“人都到齐了。”

　　一个高大魁梧的皮甲中年，走了进来。

　　此人身上，散发一股厚重的气息，带来无形的威慑。

　　“林堂主！”

　　在场众成员，纷纷向此人行礼。

　　在云岳门，堂主级别，一般都是化气后天，且更可能是化气后天中的翘楚。

　　“你们这批人，今日出发，前往‘北山灵园’，执行为期两个月的镇守任务。如今前线战况不利，据消息，骨魔宫不少门徒爪牙，渗透到世俗，以及我们后方附近。你们要多加小心！”

　　林堂主告诫道。

　　随后。

　　林堂主的目光，一一扫过在场众人，每个人拿自己的令牌对号。

　　陈宇发现，林堂主的目光，在自己身上，多逗留了一瞬。其嘴角，挂着一丝若有若无的笑意。

　　确定人员后。

　　一行十几人，在一名炼脏巅峰的执法者带领下，离开云岳门。

　　两日后。

　　几座高大山崖，映入众人的视野。

　　这几座山崖，呈一个特殊犄角环绕，两侧各有一条河流经过。

　　北山灵园，便处于几座山崖合抱中间的一块平坦土地上。

　　“此地自成一个天然阵法，能汇聚更多的天地元气，亦能锁住天地灵材的药性……”

　　领首的那名炼脏巅峰执法者，淡笑介绍道。

　　北山灵园，建立在山崖形成的天然阵法中，最近几十年，一直是云岳门名下培养的资源重地。

　　灵园中，可见各种古木药材、奇花异草。

　　一片芬芳花香，扑面而来，那其中蕴含的灵药气息，让众人心神一振。

　　“换防时间到了，现在开始分配任务。”

　　一名面带皱纹的银发老妇，目光淡淡一扫众人，检阅起来。

　　北山灵园，常年都有化气后天强者坐镇，这银发老妇，便是坐镇之人。

　　接下来。

　　一行十几人，被老妇分配了相应任务。

　　有些人，负责在灵园内巡视值守，有些在外围巡逻警戒。甚至，还有人站岗打杂。

　　秋馨儿因为懂点药理学识，在接任务时，便选择灵园内的照看值守。

　　段骁龙，也是主动接的任务，负责灵园内的巡逻。

　　陈宇，因为只有通脉期修为，被安排在灵园里，每天晚上当暗哨。

　　“当暗哨？”

　　陈宇一阵愕然。

　　赶情他修为不高，安排的职务，仅次于站岗打杂的人。

　　他仔细琢磨了一下。

　　这个任务，很轻松。每天晚上盯下梢，也就半晚上。

　　如此。

　　他白天就很轻松，有大把时间修炼。

　　当然，如果遇到危险的“被入侵”情况。这个当暗哨的人，则十分危险了。

　　“这是一门隐匿气息的秘诀。作为暗哨，需要学会隐匿自己的气息。”

　　老妇丢给陈宇一个小册子。

　　另外一个当暗哨的人，得到了同样的小册子。

　　“隐气诀？”

　　陈宇看到小册子上的三个字，这是一门中阶武学秘籍。

　　对于内门弟子来说，一门中阶武学，算不上什么。

　　何况这《隐气诀》，应该是那种大路货，只是一门技巧，比不上一些完整的中阶武学，包含主修心法、武技招式。

　　就这样。

　　陈宇为期两个月的“暗哨”任务，拉开了序幕。

　　此后。

　　陈宇每天晚上，在灵园内一个不起眼的角落，盘膝隐匿。

　　他藏在暗处，目光时而巡视四周。

　　同时。

　　陈宇兼顾修习那门《隐气诀》。可惜，他的体术天赋，在这方面没加成，进度一般般。

　　不过。

　　运行《隐气诀》时，陈宇感觉自己的内息，乃至身体热量、气味，都在一点点收敛。

　　如此状态下，陈宇气息收敛，更不容易被察觉。

　　“暗哨”任务，头一两天，陈宇感觉很新鲜。

　　在而后，他每天深夜，便感到无尽的寂寥和枯燥。只能默默运转《隐气诀》，以此打磨时间。

　　喜的是。

　　在镇守灵园的第四天。

　　陈宇的《铜像功》，终于突破到铜骨层次！

　　灵园内，一间简易房屋内。

　　咔吱咔吱！

　　陈宇张开肢体，全身骨骼传来一阵炒豆般的声音。

　　嗡！

　　他全身体表，凝现一层朴实厚重的金属铜纹，四肢肌肉，不似以往膨胀夸张，反倒收缩凝实，呈现一种铜皮铁骨的坚实感。

　　陈宇整个人看上去，修长挺拔，内敛了一些。

　　但是，他只要稍微一运力，从血肉，乃是骨骼中，都会爆发出一股霸道绝伦的力量。

　　“肌肉更结实，骨骼都得了强化，防御由外到内的强。”

　　陈宇面带欣喜。

　　以前，在铜像功铜皮、铜筋层次时。他的强大，仅限于表层。

　　而到铜骨初成后，由内到外，都得到强化。

　　铜像功！

　　他手臂一运力，骨骼一阵脆响，呈现一条金属暗纹的铜骨手臂，坚实而沉重。

　　陈宇估摸着，自己不用内息，随意一拳，就能打得普通炼脏吐血。

　　防御方面，则更是《铜像功》的强项，现在一般炼脏期初中期的攻击，很难伤到他了。

　　“缩骨！”

　　陈宇全身骨骼，一阵收缩，其身躯骤然矮了两寸多。

　　顷刻间。

　　陈宇的身材形象，削瘦了不少。

　　收缩骨骼，世俗中传说的缩骨功，在晋升“铜骨”层次后，能轻易的施展。


第0086章 蛇陀鬼影

　　《铜像功》晋升铜骨层次后，陈宇一颗心踏实了不少。

　　铜骨初成，意味着他的基础实力，不借助任何外力和武学技巧，便脚踏在炼脏期的层次上。

　　更何况。

　　陈宇被神秘心脏改造的强横体魄，原本就堪比凶兽，他的铜骨初成，堪比其他人的铜骨小成以上。

　　不过此时。

　　陈宇花费大代价配制的三瓶淬体药液，已服用完了。

　　实践证明，突破铜骨的关键助力，还是那一百二十年份的淬体药液，效果比前两瓶，几乎强一倍！

　　……

　　随后的日子里。

　　陈宇过着安宁而枯燥的生活。

　　晚上当暗哨，默练《隐气诀》，白天修习功法武技。

　　晃眼间。

　　一个多月过去了，镇守灵园的日子，比想象中要平静许多。

　　但不知为何。

　　这种异常的平静，让陈宇心头产生一丝不安。

　　这次的“灵园镇守”任务，他一直有种感觉，是被人为安排调动的。

　　但是。

　　以目前的任务情况看，只要骨魔宫不入侵此地，似乎也威胁不到陈宇。

　　陈宇没再多想。

　　他每日除了当“暗哨”的生活，白天都在苦修功法武技。

　　四十多天的时间，陈宇进步神速。

　　在体术天赋加成下，“云煞拳法”火候越发精深，云煞内息中的煞气越发浓重，且在上次服用清气丹后，内息精纯如意。

　　给他的感觉，云煞拳法有逼近巅峰的趋势。

　　最大的区别。

　　陈宇现在无需进入爆发法门状态，心脏稍微蓄力，可以打出“拳劲凝煞”。

　　在剑法方面。

　　《铁罡剑》进展更快，毕竟其层次低于《云煞拳》，且不受修为、杀戮等各种条件限制。

　　一个偏僻的山洞内。

　　重剑成罡！

　　陈宇手中重剑一抖，“嗡”面前舞起一片深银铁墙般的剑罡，密不透风，有种固若金汤的厚重感。

　　乍然看去，就似一片重叠幻动的铁浪罡墙。

　　那剑罡之墙附近，劲风浓缩，仿佛抽干了周围空气，附近砂石一靠近，便被绞成粉碎。

　　“剑罡化墙！能形成面积较大的罡墙防御层。”

　　陈宇欣然而笑。

　　剑罡化墙，意味着他的《铁罡剑》，火候境界臻至巅峰！

　　这是陈宇四十多天的苦修成功。

　　神秘心脏的融合，除了体术天赋，还有惊人的耐力和恢复力。

　　因此。

　　陈宇不仅进步快，修炼时间，比普通人多一倍。

　　尤其是这类重剑剑法，施展起来消耗极大，就算是炼脏期，练半个时辰都吃不消。

　　除了剑罡化墙，陈宇领悟出另一门范围剑招——“剑罡狂澜”。

　　剑罡狂澜，一经施展，剑罡化作一片狂风怒涛般的罡风剑影，吞没方圆两丈区域。这比大成火候时，威力更强，攻势更严密。

　　此招，是陈宇《铁罡剑》达至巅峰，领悟剑法真意后，创造出的剑招。

　　任何一门武技，包括拳法或剑法，一旦达到巅峰，都可领悟武学真意，每个人领悟的真意，多少一点差别。

　　一旦领悟真意，便可超脱原武技的桎梏，招式更是信手捏来，不受约束。

　　这一晚。

　　陈宇照例修行完功法和武技，便开始执行“暗哨”任务。

　　今天的落脚点，在一棵大树上。

　　大树上，繁密的枝叶，将陈宇的身形完全遮挡。

　　他熟练的运转《隐气诀》，全身气息热量收敛，仿佛一块没有生机的枯木。

　　在黑暗的掩护下，其它人就算接近一丈内，都很难觉察到他。

　　陈宇的视野，掠过方圆一里区域。

　　这时。

　　段骁龙和一名通脉期弟子，从附近巡视而过。

　　陈宇与段骁龙，不动声色的对视一眼，示意没有发现异常。

　　只是今日。

　　段骁龙脸上略带一丝焦虑，时而张望一下。

　　陈宇思索下，明白了原因。

　　段骁龙这种人，意志心性远超常人，情绪一向内敛，不受外物干扰。

　　他的情绪波动，只有一个原因，那就是秋馨儿！

　　段骁龙，一直深爱着秋馨儿，除了武道，这便是心里唯一的寄托。

　　按前些日的惯例。

　　秋馨儿的任务，每天早、晚，会对灵园里的珍灵药材，进行一次大致清点。

　　而今天晚上，秋馨儿没出现。

　　“比平日，晚了快半个时辰，还没出现……”

　　段骁龙眉头微皱，透出一丝忧虑。

　　他很了解秋馨儿，对方是一个作息修炼，都无比努力苛刻的人，对任务也极负责。

　　现在还没出现，只有两个可能。

　　一，秋馨儿被重要事耽误了。

　　二，秋馨儿可能出现意外了！

　　“陈师弟，你今晚看到秋师妹没有？”

　　段骁龙传音问道。

　　“没有。”陈宇低声道。

　　作为暗哨，他处于阴影中，视野很开阔，确认秋馨儿今天没来过。

　　对此，陈宇也略感不正常。

　　目送段骁龙离开，陈宇目光一扫方圆一里，感觉哪里不对。

　　“不对！少了两个人！”

　　陈宇心头一凛。

　　作为一名暗哨，他不仅要注意敌踪和异常，还要时而清点自己一方的人数。

　　陈宇记得。

　　这附近一里，巡逻的人，包括段骁龙，一共六名宗门成员。

　　六个巡逻成员，分成三组；每组一个炼脏和一个通脉搭配。且每组两个人，一般不分开。

　　而此刻。

　　陈宇发现原本的三组巡逻，少了一组，也就是两个人。

　　他深吸一口气，又扫视确认一遍。

　　结果，真的少了一组人！

　　一次性消失两个人，这绝不是一般人能做到的。因为每组两个成员，相互照应，一般不会分开。

　　有敌情！

　　陈宇刚要出声，忽然感到一股寒意，直袭而来。

　　嘶！

　　一股阴风寒意，从脚下树干传来。

　　只见一条丈许长的暗斑毒蛇，吐着蛇信，顺着树干，已经爬到陈宇的脚下。

　　唰！

　　暗斑毒蛇，张开毒牙，带着一股危险气息，一口咬向陈宇的腿部。

　　那一幕，惊得陈宇背脊发凉，躲无可躲！

　　那暗斑毒蛇，完全无声无息，也许在他和段骁龙对话时，就潜伏至此。

　　叮嗤！

　　暗斑毒蛇一口咬在陈宇腿上，并吐出一股灰绿色的毒液，带着一股极强的腐蚀力量。

　　“这是堪比炼脏期的毒蛇灵宠……”

　　陈宇闷哼一声，只觉一股灼烧刺痛，乃至麻痹的感觉，从腿部传来。

　　关键时刻。

　　他已然运转《铜像功》，双腿化作铜骨铁腿，险些被那毒蛇咬破皮。

　　要是在铜筋层次，铁定会被咬破皮，以至被剧毒侵入。

　　更可怖的是。

　　那毒蛇尽管没咬破他的防御，但喷吐出一团灰绿色毒液，带着致命的毒力腐蚀。

　　咝~

　　那毒液不仅让陈宇腿部感到酥麻，且散发的味道，让他感到一丝轻微的眩晕。

　　咚咚！咚咚！

　　陈宇心脏处一阵有力的跳动，驱散了那一丝眩晕，腿部的酥麻也褪去。

　　他敢确定。

　　要是换做一般的炼脏中期，甚至后期，面临此蛇偷袭，现在可能已毒发身亡。

　　嗖蹭！

　　暗斑毒蛇丈许长的蛇身，猛力往上一窜，捆缚住陈宇的双腿，喷吐毒液的蛇信毒牙，直扑陈宇的咽喉。

　　“给我死！”

　　陈宇大怒，铜骨层次的《铜像功》运转。

　　嘎吱嘎吱！

　　全身骨骼脆响，体表凝现一层金属暗铜的光纹，体魄凭空扩张拔高几分，爆发出一股霸道绝伦的力量。

　　蓬！噗嗤——

　　霎时，一股庞大巨力把暗斑毒蛇，给撕成两截，血肉飞溅。

　　“小辈！你竟感死我的‘蛇子’……”

　　十几丈外的山岩旁，走出一名手握陀杖的灰袍老者，一脸的怨毒惊怒。

　　嘶！嘶！

　　灰袍老者的陀杖上，还爬着两条和先前一样的暗斑毒蛇。

　　此外。

　　其周围几十丈内，又出现几十条毒蛇，每一条的实力，至少是通脉期巅峰。

　　这些毒蛇，吞吐着蛇信，冰冷的蛇眸，盯着大树上的陈宇。

　　“何方妖孽！来人——”

　　陈宇高喝一声，洪亮的声音，传遍方圆一里。

　　结果。

　　他目光一扫之下，吓了一挑。附近原本三组巡逻，只剩下段骁龙最后一组。

　　“不好！那是‘蛇陀鬼影’组合中的‘蛇陀’。”

　　段骁龙看到山岩旁的控蛇老者，面色一变，连忙提醒：“陈师弟小心，还有——”

　　他看出此人的来历。

　　蛇陀鬼影，乃是楚国一个神秘杀手组织的可怕组合。

　　蛇陀，就是这个老者，只是组合其中之一。

　　段骁龙还没说完，异变顿生。

　　咻嗤！

　　一道鬼魅般的残影，从后面草丛里，飞掠向陈宇。

　　下一刹。

　　一柄无声无息，宛若毒蛇一般的短剑，仿佛从夜幕中，凭空刺出来。

　　陈宇肌体一寒，感到一股远胜之前毒蛇的危机。

　　那柄短剑，浑体灰暗，几乎不反光，与夜色融为一体，刺到陈宇面前。

　　太快了！

　　陈宇躲闪不及。

　　“桀……”

　　一个面容枯槁的黑衣鬼影，宛若暗夜中的黑鬼，映入陈宇的视野。

　　灰暗短剑上，散发的内息波动，俨然达到炼脏后期！

　　此剑似乎是一柄专门暗杀的宝器毒剑。

　　以陈宇的铜骨初成，只怕不能完全抵挡，背后的【玄重剑】来不及取出。

　　“给我滚！”

　　陈宇运转《铜像功》，手臂往上一抬，硬抗这一剑。

　　找死？

　　黑衣鬼影的脸上，则露出一丝嘲讽和残忍。

　　叮！嗤嗞~

　　那一剑斩在陈宇手臂上，溅起一阵火星，涌来一股庞然的反弹巨力，差点让短剑脱手。

　　什么！

　　黑衣鬼影惊骇变色，就算是化气后天，也不可能以血肉之躯硬抗这一剑。

　　“青鳞护臂！”

　　陈宇的左手臂上，一只暗青护臂“嗡”的一声，凝现一层如鳄鱼般的暗青鳞皮，并扩大几分，仿若一面微型护盾，鳞光四溢。


第0087章 缴获

　　从段骁龙惊喊出声，到陈宇以【青鳞护臂】挡住鬼影的绝命一剑，前后不过一息时间。

　　那一剑乍现时。

　　段骁龙心里都“咯噔”一声。

　　段家，乃是楚国有数的大家族，对各方势力，牛鬼魔神多少有些了解。

　　眼下的“蛇陀鬼影”，是楚国顶尖的杀手组合。

　　蛇陀鬼影，分蛇陀、鬼影两个杀手。

　　“蛇陀”擅长控蛇，其操控的“蛇子”，乃是一种擅长潜伏的剧毒品种。

　　那些毒蛇，都是从出生开始，以剧毒饲养，经过数年，甚至十几年的培养训练，其暗伏偷袭，防不胜防。

　　以陈宇的感官，都没发现此蛇的潜伏，直当其撕咬的一刹才产生感应。

　　凭着《铜像功》的强横，陈宇挡住“蛇陀”的一击，并强力撕杀一条炼脏期级别的毒蛇。

　　这已让段骁龙吃惊了。

　　因为“蛇陀鬼影”的暗杀，九成以上，用毒蛇便能成功。就算能躲过毒蛇撕咬，那毒液散发的气味，令人眩晕，一般炼脏期都难抵抗。

　　然而。

　　陈宇不仅挡住毒蛇，还挡住了更厉害的“鬼影”。

　　鬼影，修为达至炼脏后期。身法速度上的造诣，堪称鬼魅莫测，故有鬼影之称。

　　鬼影的剑，是一把专门定制的宝器毒剑，适合暗杀。

　　此剑发动时，几乎无声无息，其上蕴含剧毒，常年用“蛇陀”的毒蛇毒液淬炼。

　　那一剑，绝对见血封喉！

　　可是。

　　这一剑，没破陈宇的防御，连皮都没破。

　　叮嗤！

　　宝器毒剑，在【青鳞护臂】上划过一串火星，后者鳞光骤然一暗。

　　其残剩的力量，自然无法破开陈宇的《铜像功》。

　　“这怎么可能……”

　　鬼影枯槁的面容上，露出一丝惊骇。刺杀这么多年，还是第一次碰到这种乌龟壳。

　　云煞拳！

　　陈宇惊喝一声，心脏重重一跳，蓄力一拳打出。

　　他没有取背上的【玄重剑】，那需要时间，且不适合贴身搏杀。

　　呼嗡！

　　那一拳挥出，凝现出一团水桶大的煞气拳影，隐约成蟒蛇状，爆响低啸，震慑气血心魂。

　　正是拳劲凝煞！

　　现今。陈宇的内息拳法，层次更高，心脏稍微蓄力，便能打出拳劲凝煞。

　　如此近的距离，纵然鬼影身法再高明，根本无力躲闪。

　　休想！

　　他勉强运转内息，身上半宝器的皮甲上浮现一层淡黑色的纹理，挡住这一拳。

　　他料想：陈宇不过是通脉期，就算把他当成炼脏初期，用半宝器皮甲硬抗之下，不足以重创致命。

　　嘣轰！

　　那一拳落实，煞气内息爆裂的一刹，鬼影发现自己错了。

　　一股霸道阴冷的煞力，强势震入体内。

　　咔嚓！

　　最可怕的，还是那股巨大蛮力，隔着半宝器护甲，直接打断他几根肋骨。

　　哇！

　　鬼影吐出一口血，整个身躯不由蜷缩，面色苍白。

　　刚才那一击，仿佛出自近乎化气境的凶兽王。若没有半宝器的防护层，他只怕被一拳打爆了。

　　要知道。

　　陈宇刚才一拳，已经以心脏蓄力了。铜骨初成的力道和云煞拳，都无形增幅几成了。

　　砰通！

　　鬼影被一拳砸落到树下，已然重创，肋骨断了几根，脏腑都在出血。

　　“鬼影……”

　　另一端的蛇陀，惊呼失声。

　　眼下这一幕，让他始料不及。

　　事先。

　　二人得知，擒杀目标只是通脉期时，都有些不屑出手。雇主给出极丰厚的奖励，才堪堪接下。

　　重剑成罡！

　　残影一掠，陈宇巅峰火候的《凌云步》催动，如影随形的跃至树下，逼近鬼影，重剑挥出。

　　呼嗤！

　　重剑拖动一片半月形的剑罡，伴随沉重的剑影狂风，把下方一两丈覆盖。

　　“不好——”

　　还没落地的鬼影，气血浮荡，伤势都没稳住。

　　他再次失算，对方身法竟也这么高明。

　　陈宇从上压下，天时地利，以宝器重剑划出的范围攻击，鬼影根本躲闪不了。

　　去！

　　鬼影惊怒之下，勉强以手中短剑格挡。

　　铛啷！

　　【玄重剑】恐怖的重压巨力，直接把鬼影，连人带剑的砸飞出去，宝器毒剑亦是脱手而出。

　　短剑和重剑对碰，加上力量上的巨大悬殊，自然不敌。

　　再者。

　　陈宇刚才一拳重创鬼影，后者尚未落地，还没缓口气。鬼影仓促硬接，连巅峰时的六成威力都没有。

　　哇噗！

　　鬼影身躯剧颤，连吐一两口血，手臂上出现一条深可见骨的血痕，整个左肩和手臂，都失去了直觉。

　　顷刻间，他重创致命，手臂近乎残废。

　　唰！

　　陈宇身形一晃，迅速逼近，一脚踩在落地的宝器毒剑上。

　　想来。

　　失去此剑的话，对方就如同失去毒牙的毒蛇。

　　“不——我的剑！”

　　鬼影低吼一声，满脸惊怒。

　　可是面对陈宇接下来的重剑压迫，体内伤势反噬，根本无以抗衡。

　　“快撤，不然都走不了。”

　　另一边的灰袍老者“蛇陀”，低呼一声，声音里充满无奈。

　　作为顶尖杀手，一击不成，退避千里。

　　何况，二人的暗杀，将惊动北山灵园里的宗门强者。

　　嗖唰！

　　黑衣鬼影，在原地拖出几道重叠残影，躲过陈宇的重剑追杀。

　　“走！”

　　二人化作鬼魅黑影，朝北山灵园附近的深山飞奔而去。

　　噌！噌！

　　这时，段骁龙和陈宇会合，二人追出几十丈，却被突然窜出的十几条毒蛇拦截。

　　噗嗤嗤！

　　二人出手，将十几条通脉期级别的毒蛇斩杀。

　　但这时。“蛇陀鬼影”二人，身影已然融入夜幕，模糊不清。

　　“别追了，看看其它人。”

　　段骁龙低呼一声。

　　一般炼脏期，能在“蛇陀鬼影”联手暗杀下保命，已是万幸。

　　最近数年来。

　　“蛇陀鬼影”的暗杀，几乎没有失败的案例。死在其手的炼脏巅峰，都有几位。

　　这二人组合，一度号称化气境之下，无人不可杀。

　　“这把剑，就当是我的精神损失吧……”

　　陈宇面带笑意，手握一柄尺许长的暗灰短剑，端详起来。

　　段骁龙看向此剑的目光里，带有几分欣羡。

　　“鬼影的这把剑，名为【暗蛇剑】，乃是采用毒蛇王的毒牙，配合千年铁木等珍贵材料炼制。此剑常年用‘蛇陀’的毒蛇之液淬炼，堪称见血封喉的剧毒之剑，绝对是下品宝器中的顶尖精品。”

　　这么厉害？

　　陈宇大感意外，把暗蛇毒剑收好。

　　“鬼影丢了这把剑，比废掉一条手臂还要心疼。”

　　段骁龙不由感慨。

　　二人在附近查探片刻。

　　结果发现，另外两组巡逻成员，都中了蛇毒，处于昏迷濒死状态。

　　段骁龙立即给几人喂下解毒丸。

　　“他们中的是普通蛇毒，不算深。似乎‘蛇陀鬼影’下手有顾忌，不想太得罪宗门，针对的只是你。”

　　段骁龙得出一个结论。

　　“针对我？”

　　陈宇想到此次暗杀的惊险可怕。

　　若换做一般的炼脏期，根本就没有还手之力，会被轻松擒杀。

　　“你有没有得罪谁？”

　　段骁龙望了陈宇一眼，顿了一下：“我估计想暗杀的人，与本宗成员有勾结，甚至可能就是本宗成员。否则，不可能如此熟悉灵园内的地理环境，且轻松对巡逻和暗哨下手。”

　　陈宇点头，觉得有道理。

　　疑点颇多。

　　北山灵园，是云岳门重地之一，内部地理环境，外人不熟悉。

　　再者。

　　能请动“蛇陀鬼影”的人，应该是大势力手笔，至少不是等闲人物。

　　如王凌云这等小角色，还没这个能量。

　　“七皇子……还是昆凌？”

　　陈宇脑海中，暂时浮现出这两个名字。

　　昆凌的可能性小点。

　　此人有些傲骨，与陈宇的矛盾不大，只是因为陈宇不答应交易“冰心之泪”，有些不愉快。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时，一些云岳门成员，赶来事发之地。

　　“发生了什么事？”

　　一名炼脏巅峰的巡逻队长，出声询问。

　　当得知，蛇陀鬼影来袭，刺杀陈宇失败时，这些人都满脸惊讶。

　　……

　　嗖！嗖！

　　两道身影，在夜色掩护下，离开北山灵园外围。

　　其中一个鬼魅黑影，怨恨冰冷的道：“我的【暗蛇剑】……一定要夺回来。”

　　失去那件宝器毒剑，他的实力削减三四成。

　　就在这时。

　　呼~

　　前面夜色中，浮现一层淡黑雾气，与夜色相融，掩盖着后面的滚滚尘埃。

　　“什么人！”

　　蛇陀、鬼影二人，感受到轻微的“踏踏”声。

　　忽然。

　　前方的淡黑雾气，扩张开来，隐约可见一只只丈许有余的豺狼坐骑，露出一双双绿幽幽的冷眸。

　　诡异的是。

　　这些豺狼不仅体型健壮近虎豹，且身上逸散一缕缕黑气烟雾，身上那股暴虐凶悍，不同于一般凶兽的气息。

　　“魔化豺狼！”

　　蛇陀鬼影，面色大变，一股恐惧寒意袭来。

　　这些魔化豺狼，本身的实力，只是接近炼脏期，并不可怕。

　　可怕的是，与之相关的传闻！

　　踏踏！踏踏！

　　淡黑雾气中，每只魔化豺狼的身上，都坐着一个冷峻高大的身影，手握刀剑镰刀等武器。

　　大致感应，雾气中至少有近二十道身影。

　　快跑！

　　蛇陀、鬼影，头皮发麻，朝另个方向飞退。

　　但不知何时。

　　二人所在区域，被淡黑雾气笼罩。

　　唔！

　　一道惊魂低吼，如滚滚雷声，带着无形的声波，扫过二人。

　　声音的主人，是一个铁塔般的黑肤巨汉，坐在一头两三丈长的紫黑巨虎身上，宛若冷漠的霸王。

　　扑通！扑通！

　　仅仅一声低吼，强大的威压和音波，震得二人匍匐于地，当场吐血。


第0088章 骨魔夜袭

　　“大……大人……”

　　蛇陀、鬼影匍匐于地，对方滚滚雷音的一吼，直震得二人魂飞胆裂，当场吐血。

　　那铁塔般的黑肤巨汉，坐在两三丈长的紫黑巨虎上，身后是一个个魔化豺狼骑士的高大身形。

　　光是其坐下的紫黑巨虎，散发的气息，几乎不输于化气后天。

　　“这两人，从何而来？几乎打乱了我们的计划……”

　　一个阴寒的女子声，从二人头顶传来。

　　呼~

　　淡黑雾气上方，一只展翅四五丈的黑翎巨禽，带着飞沙走石，席卷而来。

　　巨禽上，承载着两女。

　　那阴寒声音，来自其中一名黑裙妖艳美妇，其身形仿佛幽灵，在飞沙狂风中飘荡。

　　“师叔，这二人似乎是‘蛇陀鬼影’杀手组合。”

　　巨禽上，俏立着一位眉心印有红砂的黑衣少女，其身姿窈窕，面容娇艳，有种另类的妖异之美。

　　蛇陀、鬼影闻言，脸上生出一丝希望。

　　以至于，红砂少女的声音，落到耳中，宛若天籁之音。

　　“唔……”

　　蛇陀老者的脖子，突然被一只纤纤细手扣住，面部涨红，双脚悬空直蹬。

　　不知何时。

　　红砂少女竟已出现在二人身后。

　　白皙纤手一捏。

　　咔嚓！

　　蛇陀老者头颅断裂，尸首异地，鲜血飞溅。

　　“啊！”

　　鬼影心惊胆裂，却连一点反抗力量都没有。

　　他先前被陈宇重创，而后又承受黑肤巨汉的一吼，伤势已然致命。

　　但就算在巅峰状态，他自忖也不是红砂少女对手，其引以为傲的身法，和对方一比，就相形见拙了。

　　“你们二人，为何惊动了北山灵园里的人？”

　　红砂少女冷声道。

　　“我们二人受雇……擒杀灵园中一个……结果失败……”

　　鬼影声音虚弱，吐字模糊不清。

　　啪！

　　纤手一晃，红白液体飞溅，鬼影陷入无边黑暗。

　　“师叔，弄明白了。这两人的出现，只是一个偶然。”

　　红砂少女曼妙身姿，飘飞到巨禽背上。

　　“这两人，真该千刀万剐！那北山灵园里的镇守之人，不知会否因此有警觉！”

　　妖艳美妇声音冰冷，望着二人的尸体，还带有一丝怨毒。

　　“怕什么！”

　　紫黑巨虎上的黑肤巨汉，低哼道：“北山灵园的那点人手布局，我们早就摸清了，就算正面出手，亦能碾压。”

　　……

　　北山灵园。

　　陈宇和段骁龙，救醒了另外几名巡逻成员。

　　那名炼脏巅峰的巡逻队长，向二人询问被暗杀的经历和细节。

　　“没事就好。”

　　巡逻队长点了点头，“还有十天，我们这次镇守任务，就圆满结束了，可以回宗休息段日子……”

　　忽然。

　　灵园外围，传来几道惨叫和大声惊喝。

　　旋即。

　　一片火红色的烟花，升至天空，映照整个北山灵园。

　　“不好！”

　　巡逻队长失声，面色变得很难看。

　　“夜袭！夜袭——”

　　“敌人来袭！是骨魔宫……”

　　灵园内，人影火光窜动，一阵恐慌氛围弥散开来。

　　借助烟花的光亮。

　　众人看到夜空中，十几只飞禽，从半空飞掠，狠准掠杀灵园内的宗门成员。

　　噌！噌！蹭！

　　十几个凶悍黑袍人，从飞禽上跳落，手握刀剑，或施展邪功，在灵园内厮杀起来。

　　呼轰！

　　其中几个黑袍人，扔出一种黑罐子，砸中几个房屋，顿时一片幽幽黑绿焰火，将方圆几十丈吞没。

　　“啊啊……”

　　房屋内，一些歇息或修炼的人，化作火人蹿出，却怎么也扑不灭那黑绿焰火。

　　顷刻间。

　　那片房屋区域，一个个炼脏或通脉的云岳门成员，葬身火海之中。

　　“大家小心！那是骨魔宫的‘骨鳞焰’，化气境之下难以抵抗……”

　　巡逻队长惊吼一声。

　　他双眼通红，带着五六个人，扑杀过去。

　　“骨魔宫直接乘飞禽，偷袭弟子们的住宿区域。这绝对是一场有预谋的夜袭，肯定有内鬼！”

　　段骁龙面色凝重，深吸一口气。

　　陈宇心头也是一沉。

　　骨魔宫的夜袭，堪称闪电战，直接就杀进灵园内部了。

　　那外围区域，情况可能更严重。

　　因为，灵园外围有瞭望塔和防守建筑，巡逻成员更多，即便是空袭，也会被第一时间发现。

　　果不其然。

　　一片片黑绿焰火，已在灵园外围燃烧，那边的战斗更惨烈。

　　“杀光！抢光……”

　　一众魔化豺狼骑士，狰狞大笑，手舞刀剑。一些冷峻身形，直接从坐骑上跳下来，凶悍扑杀一个个巡逻成员。

　　连一些角落里的暗哨，都被骨魔宫揪出。

　　噗噗轰！

　　黑绿幽幽的焰火，四处蔓延燃烧，摧毁了一个个防御建筑。

　　“开启防御阵法！”

　　“不行，阵法枢纽，被他们先行破坏了。”

　　“可恶……他们怎么知道阵法枢纽！”

　　灵园外围，一众宗门弟子成员，节节败退，只能结成防御阵势，勉强支撑。

　　“所有人，结阵势，回防‘后山峰’。”

　　坐镇灵园的那名化气境银发老妇，苍冷愤怒的声音，响彻全场。

　　灵园里的弟子们，心神一振，仿佛有了主心骨。

　　云岳门作为主场防守一方，在经历初时的慌乱恐惧后，三五成群的集合，勉强稳住了阵脚。

　　众人更熟悉地形，纷纷往“后山峰”撤离。

　　陈宇、段骁龙，与另外几名镇守成员，齐力往后面一座最高山崖退去。

　　后山峰，乃是灵园重地，栽植了不少珍材。

　　此处地形位置高，便于防守。

　　但此刻，灵园里外都是骨魔宫的身影，途中难免遭到截杀。

　　嗖嗖！

　　天空中时而有飞禽掠过。地面上，骨魔宫一个个凶煞身影，带领着魔化豺狼，肆意厮杀。

　　“啊！”

　　一声惨叫，从陈宇身后几丈传来。

　　一名速度稍慢的通脉期弟子，被一只飞禽袭杀，当场抓破了脑壳。

　　呼！

　　陈宇突感一股尖锐劲风，从侧面袭杀自己的头部。

　　云煞拳！

　　陈宇体内煞气奔涌，铜骨手臂一振，煞气阴云爆裂，在巨力推动下，撼中一只扑来的黑翎凶禽。

　　蓬咔！

　　那黑翎凶禽，尽管堪比炼脏期，却被陈宇一拳打爆胸膛，血肉横飞，落地不起。

　　“斩！”

　　段骁龙手中古刀挥斩出一道硕大刀芒，伴随雷鸣之声，竟把一名骨魔宫彪形大汉，给斩飞吐血。

　　“雷之意境的刀法？”

　　那名骨魔宫大汉，骇然倒地，胸口留下一道尺许长的血槽，伴随一片燋痕。

　　陈宇略显意外。这骨魔宫大汉，乃是炼脏中期。

　　看来。

　　段骁龙即便晋升炼脏期，实力也算同阶翘楚，毕竟在通脉期停滞那么久，功法根基，武学层次都超出寻常。

　　云煞拳！雷鸣刀！

　　煞气阴云萦绕的铜拳，与电鸣嗞嗞的霸道刀芒，强势杀出一条血路。

　　“好强！”

　　“一个炼脏初期和通脉后期，竟然……”

　　敌我双方，一片惊澜。

　　此时此刻。

　　昔日云岳门的两位“外门第一”，联手在一起，产生惊人威能。

　　陈宇体魄防御强，不管是骨魔宫成员，飞禽，还是魔化豺狼，统统硬撼直撞。

　　正面硬撼，难逢对手。

　　而段骁龙的雷鸣刀，堪称无坚不摧，威力强的骇人，一定程度克制骨魔宫的邪功。

　　两人的联手，不是简单的一加一，而是产生一种相辅相成。

　　这期间。

　　连一位炼脏后期的骨魔宫老者，都没有拦住二人。

　　“滚开！”

　　陈宇催动铜像功，以【青鳞护臂】加持，打出“拳劲凝煞”，硬撼下炼脏后期老者的一掌。

　　老者在强大巨力下，身形都是一晃。

　　雷鸣刀！

　　风掣电鸣的硕大刀芒，趁势切入，瞬间划破骨魔宫老者的肩膀，几乎将后者一条手臂削掉。

　　“这两人……”

　　骨魔宫这名炼脏后期老者，一脸震骇，只能暂避其锋。

　　杀！

　　陈宇和段骁龙，带领四五名弟子，杀出一条血路，抵达后山峰的半山腰。

　　这时。

　　幸存的云岳门弟子，沾染鲜血，在半山腰会合在一起。

　　“秋师妹！”

　　段骁龙低呼一声，看到人群中，一名静雅脱俗的丽人。

　　正是秋馨儿。

　　此刻，秋馨儿裙裳几处撕裂，雪白皓臂上沾着血迹，娇颜上一片坚定沉着。

　　轰隆！蓬蓬！

　　后山峰高处，传来惊魂震响，尘埃狂风席卷。

　　那强大的威势，普通弟子无法靠近。

　　“化气境的战斗！”众弟子惊呼。

　　只见。

　　一位银发老妇，手握一根宝器长棍，打出一片紫青色的罡风狂澜，席卷方圆五六丈。

　　呼呼轰！

　　那紫青罡风中，时而有柱子般的棍影啸动，每一击，都是尘土飞扬，在地上留下一道道数丈长的壕沟。

　　她的对手，是一位妖艳无比的黑裙美妇。

　　幻魔舞！

　　黑裙美妇宛若幽灵，虚幻不定的身形，在银发老妇四周闪动。

　　哧咻！

　　她手握一柄幽蓝色的短剑，每一次划动，便掠起数丈长的蓝色寒霞，周围的树木山坡，应声被削平。

　　“区区一个后天中期，也敢与老生交手。”

　　银发老妇手中宝器长棍，越发的凶猛，令得黑裙美妇不敢正面撼动，只能四处游走。

　　“咯咯！可不止我一人。”

　　黑裙美妇笑道。

　　话音一落。

　　唔~

　　一道惊雷般的震吼，带着音波攻击，化作一道直径一两丈的淡黑旋风，从侧方席卷向银发老妇。

　　只见一名黑肤巨汉，骑着紫黑巨虎，手握重戟，袭杀而来。

　　“雕虫小技！”

　　银发老妇冷笑一声，身形只是微微一滞，手中宝器长棍扫出一片紫青色柱形棍影，罡风四起，将淡黑旋风撕碎。

　　而那能令炼脏期吐血的音波攻击，对她几乎没影响。

　　“这老妇的修为，只差一步到化气先天。今日一战，不会太无聊。”

　　黑裙美妇笑容诡异。


第0089章 强势突围

　　“这老妇的修为，只差一步到化气先天。今日一战，不会太无聊。”

　　黑裙美妇诡异笑容里，浮现几丝玩味。

　　此刻。

　　整个北山灵园，化气境之下的战斗，骨魔宫一方呈压倒性的屠杀。

　　除非。

　　银发老妇这位化气后天巅峰的强者，能够力挽狂澜，击败两名骨魔宫的化气境。

　　但是。

　　陈宇在和段骁龙交换眼神时，发现后者一脸苦涩，似乎对局面很悲观。

　　忽然。

　　陈宇想到段骁龙先前的判断：“……这绝对是一场早有预谋的夜袭，肯定有内鬼！”

　　这次夜袭。

　　骨魔宫显然对北山灵园的内部地形、人手布局等，非常的了解。

　　“干掉这老婆子！”

　　黑肤巨汉骑着紫黑巨虎，手握一杆重戟，借助坐骑的强大冲击力，直奔银发老妇。

　　呔！

　　黑肤巨汉惊喝一声，雷音席卷，手中重戟划过一道猛虎般的黑幽兽影，带着震慑心魂的远古嘶吼，与银发老妇硬撼一击。

　　铛蓬！

　　长棍与重戟交锋，巨大的冲击力，令银发老妇身形连退几步，失声道：“中品宝器！附带心魂冲击……”

　　黑肤巨汉的重戟，不仅重势无比，还附带一种直震心魂的远古咆哮。

　　此重戟，只怕在中品宝器中，都是精品。

　　下一刹，异变再生！

　　旁边的黑裙美妇，诡异一笑的出手。

　　噗嗤！

　　一根幽影般的细小寒芒，在夜色中一闪而逝，刺中刚稳住身形的银发老妇。

　　“阴骨针！”

　　银发老妇身躯一颤，肩膀上刺进一根泛动黑气的骨针，流淌出一丝丝诡异的黑色液体。

　　她一运真气，将那骨针震飞，但面色已显苍白。

　　“咯咯……”

　　黑裙美妇笑得花枝乱颤，身上涌现一股远超先前的磅礴气息。

　　“后天后期！你竟然隐瞒了修为……”

　　银发老妇终于变色。

　　此前，黑裙美妇与她游斗，似乎不敢硬撼，但身法出奇的高，让老妇感到不对劲。

　　没料到。

　　黑裙美妇利用黑肤巨汉的正面攻击，吸引其注意，再暗中迅雷发动这一记“阴骨针”。

　　阴骨针，乃是骨魔宫特殊炼制的一种暗器，可破化气境真气。

　　此针，蕴含一种奇异的阴毒，并会迅速感染全身。

　　“姜老婆子，我似乎听说，你在十年前，中过一种寒毒，一度留下暗疾，以至于尚差半步，无法突破化气先天……”

　　黑裙美妇接下来的声音，让银发老妇一颗心，沉到谷底。

　　阴谋！

　　这绝对是一场策划许久的夜袭。

　　敌人，不仅了解她的修为功法，连年轻时留下的一种隐患都知道。

　　而此刻的阴骨针，的确给她带来了极大的威胁。

　　“就算如此！你们二人想杀我，也是痴心妄想……”

　　银发老妇冰冷一笑。

　　呼哗~

　　老妇的身上，涌现一股紫青色的真气旋，气息逼近化气先天。

　　不仅如此。

　　她身上一块玉佩上，散发一丝丝温阳气息，融入体内，正在化解那入侵的阴毒。

　　什么！

　　黑裙美妇脸上的笑容，微微一僵。

　　“这块‘温阳佩’，乃是我数年前，无意间得到的一块奇灵异宝，可化解寒毒阴气，这是除最亲之人，谁也不知道的秘密。”

　　银发老妇身上的真气威压，越来越强。

　　呼呼轰！

　　她手中的宝器长棍，拖动飞瀑般的紫青棍影，竟一下把黑裙美妇逼退。

　　铛铛蓬！

　　黑肤巨汉舞动重戟，几次硬碰，都有些吃力，一脸惊异。

　　此幕。

　　让半山腰汇聚的云岳门成员弟子们，一个个面露狂喜。

　　但下一刻。

　　一个苍冷的声音，回荡在众人耳边。

　　“所有人，迅速撤离北山灵园，回宗报讯，宗门有鬼……”

　　那是银发老妇的传音！

　　闻言，一众弟子成员们，身心大震。

　　“大家快撤！”

　　“姜婆婆肯定是以某种秘法，暂时压制阴毒，只怕坚持不久。”

　　云岳门众人并不傻。

　　经过骨魔宫的夜袭，镇守灵园的宗门成员，还剩下十几人。

　　其中。

　　炼脏巅峰的队长，幸存两名。

　　其余炼脏期的弟子，有七八个之多。

　　倒是炼脏期，原本应该最多，此刻却只剩下五六人，包括陈宇在内。

　　可见。

　　实力越强，生存几率越大。

　　“秋师妹、陈师弟，我们快杀出去。”

　　段骁龙招呼道。

　　秋馨儿稍微犹豫了一下，还是跟随陈宇二人，绕路逃向后山峰的另一方——灵园外的一条河。

　　料想。

　　只要逃到河中，浑水摸鱼之下，生存几率更高。

　　云煞拳！雷鸣刀！

　　陈宇和段骁龙，联手杀出，居然顷刻震开两三名拦截的骨魔宫强者。

　　同一刻。

　　云岳门仅剩下的十几人，联手杀向后山峰下面的那条河。

　　然而，现实是残酷的。

　　在通往河流的那段崎岖山路间，有十几名骨魔宫强者镇守，还有天空中，时而飞掠的凶禽偷袭。

　　那些骨魔宫强者，清一色的炼脏期，整体实力强得多。

　　好在。

　　其中炼脏巅峰的强者，只有两位，被云岳门两位队长临时拖住。

　　“啊啊……”

　　惨叫声传来，基本都是云岳门弟子。

　　剩下的通脉期弟子，包括实力弱点的炼脏初期，接连惨死。

　　呼呼！

　　半空中，穿梭飞掠的凶禽，便是他们极大的威胁。

　　“秋师妹，快一点……”

　　段骁龙低呼一声，连忙护住秋馨儿往下赶去。

　　秋馨儿的修为，大概接近炼脏中期，身法不错，综合堪比炼脏中期，倒不算累赘。

　　“嘿嘿……大美女！”

　　两三名凶悍的骨魔宫男子，舔了舔嘴唇，飞扑过来。

　　这三人，一人是炼脏后期，另两是炼脏中期，贪婪淫邪的目光，锁定秋馨儿。

　　尤其那名炼脏后期男子，面带伤疤，手握一杆宝器长枪。

　　铮咻！

　　伤疤男长枪一挥，层层叠叠的寒风枪影，带着一片阴黑气浪，横劈三人。

　　那强大的威势，给陈宇带来一种面临易云飞的错觉。

　　铛嗞！

　　段骁龙硬撼一刀，电鸣一窜，被震退几步，面色微白。

　　这伤疤男，将是一大劲敌！

　　旁边两名炼脏中期，也不是善茬，放在云岳门，都是内门精英的实力。

　　段骁龙神色坚毅，纹丝不让。

　　“陈师弟，我先拖住他们。你带着秋师妹先突围。”

　　段骁龙传音道。

　　“你……”

　　陈宇看到段骁龙坚实挺拔的身影，手握古刀，截住伤疤男三人。

　　“快走！”

　　段骁龙手中古刀，蓦然一振，斩出一片风雷交错般的电鸣刀芒，其强大威势，令得伤疤男三人变色，齐力迎接。

　　“秋师姐，我们走！”

　　陈宇一把拽住有些犹豫的秋馨儿，往山下赶去。

　　他明白，现在是争分夺秒，与时间争命。一旦被太多敌人包围，逃亡希望会更小。

　　夜色之中。

　　秋馨儿被他抓住手，面部微红，又望了一眼身后的段骁龙，略有一丝挣扎神色。

　　“哈哈哈……美女大家上！”

　　刚逃出十几丈，三四名骨魔宫男子，从两侧飞扑而来。

　　有埋伏！

　　陈宇面色一沉。

　　秋馨儿的绝美姿容，实在太吸引人了。

　　这四名骨魔男子，有一名炼脏后期，一名炼脏中期，两名初期。

　　呼！

　　陈宇深吸一口气，取下身后的【玄重剑】。

　　“小子，英雄救美，也得有实力才行。你小命难保……”

　　为首炼脏后期的麻脸大汉，狞笑道。

　　这后期修为的麻脸大汉，手握一柄弯刀，劈出一道凄寒夺目的幽蓝刀芒，凌冽劲风袭来，让陈宇和秋馨儿衣袍翻飞。

　　另外三人，从两侧围攻二人。

　　趴下！

　　陈宇骤然运力，把秋馨儿按在地上。

　　“你……”

　　秋馨儿面带羞怒，她这样的绝美丽人，何曾被人蛮横对待过。

　　而接下一幕，让秋馨儿震惊呆滞。

　　“剑罡狂澜！”

　　陈宇处于四人中间，心脏猛然蓄力，重剑挥起一片银灿灿的剑罡狂涛。

　　噗噗嗤！

　　肉眼只见一片层层叠叠的剑罡残影，如狂风巨浪般，一浪浪的冲卷四面八方。

　　那一刹。

　　周围的空气似乎被抽空，一股沉重威势，压得下面的秋馨儿呼吸困难。

　　围攻的四人，气血内息都是一滞。

　　铛铛叮——

　　顷刻间，一片狂澜旋风般的剑罡虚影，把四人全部淹没。

　　啊啊！嘭嘭！

　　惨叫声与血光肉沫，在狂风惊澜般的剑罡虚影中回荡。

　　第一个半息。

　　当啷！当啷！

　　除去后期修为的麻脸大汉，另三名炼脏期的武器，被震飞出去。

　　四人大骇，心头发麻，却已被“剑罡狂澜”覆盖。

　　第二个半息。

　　噗嗤！

　　一名炼脏初期，被沉重剑罡削掉半边身子。

　　第三个半息。

　　另一名炼脏初期，被扫飞出去，身体血肉模糊。

　　两人惨死！

　　剩下的炼脏后期和炼脏中期，狼狈中震骇无比。

　　紧接着。

　　那名炼脏中期，以失去一截手臂的代价，滚落出几丈外，吓尿了裤子。

　　蹭唰！

　　炼脏后期的麻脸大汉，被【玄重剑】震退丈许远，气血翻腾，衣服上有几处破损，满脸震骇。

　　“走！”

　　陈宇一把抓起秋馨儿的皓臂，后者脸上一片呆滞震撼。

　　施展完“剑罡狂澜”后，陈宇面色稍微一白。

　　范围剑招，本身消耗就大。

　　再者。他发动这一范围剑招，全程心脏蓄力，几乎达到心脏“爆发法门”临界点。

　　就在这时。

　　噗嗤！

　　一道闪动夜空的硕大刀芒，泛起四溅的“嗞嗞”淡青电光，从身后的人群中，一斩而过。

　　“段骁龙！”

　　陈宇和秋馨儿不由回头。

　　“啊啊！”

　　两名炼脏期弟子，被斩飞出去，全身一片焦黑，生死不明。

　　“雷之意境，你竟然触摸到……”

　　那名炼脏后期的伤疤男，亦是仓惶爆退，肩部留下一条入骨刀痕，伴随一片焦迹。


第0090章 来咬我啊

　　蹬！

　　斩出那惊鸿一刀后，段骁龙面色苍白，身形一晃，差点站立不稳。

　　他没陈宇那么强横的防御，身上几处挂彩，血迹斑斑。

　　“快走！”

　　在陈宇呼唤下，段骁龙飞奔过来。

　　当他看到陈宇“剑罡狂澜”留下的惨烈场面时，微微一惊。

　　二人相视，会心一笑。

　　段骁龙和陈宇，彼此都低估了对方的实力。

　　噌！噌！

　　二人护住秋馨儿，前方再无阻碍，直奔山下的河流。

　　“这两个家伙……”

　　伤疤男和麻脸大汉，两名炼脏后期，彼此脸上一片惊澜。

　　越级斩敌，还斩几个，这样的强者，凤毛麟角。

　　而此刻。

　　竟一下见到两个，让二人略显苦涩。

　　“我们已尽力了，几个漏网之鱼，有那两人坐镇，想来一个都逃不走。”

　　……

　　“段师兄，你的伤没事吧？”

　　陈宇问道。

　　“伤得不重，刚才一招，有些透支……”

　　段骁龙服下一颗回气丹。

　　三人片刻不留，很快抵达山脚，一条河流，映入视野。

　　不过。

　　在山脚处，却延伸出两条路，离河流都只有一两百丈远。

　　“有人！”

　　陈宇步伐一顿。

　　一条路的尽头，有一名眉心印有红砂的美艳少女，双眸幽冷淡漠。

　　红砂少女的身旁，躺着一具云岳门执法者的尸体。

　　“那边也有人。”

　　段骁龙盯着另一条路，其尽头的草丛里，有一名紫发少年，懒洋洋的靠在一头暗斑巨豹身上。

　　一男一女，相隔百丈，却各自挡住一条去路。

　　若要从这里，逃离到河岸，必须从其中一人附近路过。

　　噌！噌！

　　忽然，陡峭的山崖高处，飘跃下两道身影，都是云岳门的炼脏期老辈成员。

　　二人竟是依靠铁索，从百丈高的陡峭山崖上飘落。

　　落下后，二人分作两个方向，直奔河流。

　　因为不是走的寻常路，根本无需从一男一女身旁路过。

　　“找死！”

　　紫发少年冷哼，身旁的暗斑巨豹，化作一道残影，瞬间扑向其中一名离自己近的炼脏中期男子。

　　唔嗷！

　　暗斑巨豹与炼脏中期弟子，闪电交锋，还没看清细节，后者惨叫一声，被抓裂了胸膛，成为凶豹腹中食。

　　陈宇和段骁龙，面色一凛。

　　紫发少年仅靠一只灵宠坐骑，就能轻松击杀炼脏中期。

　　“啊！”

　　另外一名炼脏期后期老者，惊呼失声，连忙与紫发少年，拉开距离。

　　如此一来，他就距离红砂少女更近。

　　“不要……快回来！”

　　陈宇出声制止。

　　因为他认出来，红砂少女身旁的尸体，是一名宗门执法者，此人他有印象，乃是一名炼脏巅峰！

　　能击杀炼脏巅峰，那红砂少女的实力，可见一斑。

　　但他的提醒，为时已晚。

　　唰！

　　红砂少女鬼魅一般，从原地消失。

　　几个呼吸后，夜色中只见淡黑虚线一闪。

　　“嗤”的一声。

　　炼脏后期老者身体一僵，咽喉处迸射出一道血箭，倒地身亡。

　　“秒杀炼脏后期！”

　　那红砂少女的强大，让二人倒吸一口凉气。

　　在完成斩杀后。

　　红砂少女身形几个晃动间，回到其镇守的那一条路尽头处。

　　就在这时。

　　蓬蓬！轰隆隆！

　　山峰顶端，化气境的交锋，风卷云裂，飞沙走石，交锋声惊魂动魄。

　　“哈哈哈……老婆子，你果真只是强撑，还能坚持几招？”

　　黑肤巨汉大笑声若惊雷。

　　离得老远，山下的陈宇几人，都觉气血浮荡。

　　哇！

　　银发老妇吐出一口气，面色发白，在两大化气境的夹击下，已显不支。

　　“陈师弟！我们必须选择一条路走，姜婆婆已经支撑不住了……”

　　段骁龙沉声道。

　　眼下两条路，很不好选。

　　红砂少女和紫发少年，都厉害无比。

　　前者可以秒杀炼脏后期，后者的宠物都可以轻松杀炼脏中期。

　　“选那个紫毛。”

　　陈宇略做思考，做出了一个选择。

　　这是他的直觉。

　　“好！”

　　段骁龙点头，秋馨儿也没意见。

　　噌噌！

　　三人抵达路的尽头。

　　草丛里，紫发少年缓缓站起来，嘴角勾起一抹怜悯：“选我？难道你们认为，我比蒋屏那个婆娘弱？”

　　当三人，逼近紫发少年十丈内时。

　　唔吼！

　　紫发少年脚下的暗斑巨豹，化作一道残影，迅速逼近三人。

　　唰！

　　那暗斑巨豹，仿佛与夜色融为一体，速度极快，肉眼根本就看不清轨迹。

　　“小心！这豹子很像‘暗影豹’这种古兽品种。”

　　段骁龙低呼一声。

　　单论速度，暗斑巨豹凌驾一般炼脏期之上，且借助夜色，模糊不清。

　　噗嗤！

　　一道模糊残影，带着一缕劲风，霎时袭至陈宇身前。

　　“斩！”

　　陈宇手中【玄重剑】几乎是下意识一挥，掠起一片暗银剑罡，“铛蓬”一声，把暗斑巨豹震出丈许开外。

　　唔~

　　暗斑巨豹呜鸣一声，面带忌惮的盯着陈宇。显然那一剑力道，打得他爪子发疼。

　　“力量不错！竟然能挡住我‘猎影豹’的攻击。”

　　紫发少年面露异色。

　　他这只猎影豹，可不是普通凶兽的品种，而是蕴含古兽暗影豹的一丝血统。

　　论速度，猎影豹在炼脏期中罕逢对手，连炼脏后期强者都袭杀过。

　　“陈师弟，你先对付这只豹子。”

　　段骁龙手握古刀，和秋馨儿一起，迎向紫发少年。

　　雷鸣刀！

　　段骁龙斩出一道电鸣嗞响的硕大刀芒，并交错在诸多刀影中，仿若暴风雨中一闪而逝的雷电。

　　同一刻。

　　秋馨儿身形一晃，一柄纤细银剑挥出几缕炫亮的银色光弧，犹若游丝，缠向紫发少年的下盘。

　　“找死！”

　　紫发少年冷笑，单手呈爪，泛起一层恐怖的紫黑斑纹，“呼嗤”一声划破夜空。

　　下一刹。

　　一片明暗闪烁的紫黑气卷，宛若小旋风般，瞬间将段骁龙和秋馨儿吞没。

　　那强横的威势，近乎逼近化气境，全场一片压抑。

　　不好！

　　秋馨儿宝器银剑斩出的游丝剑弧，堪比炼脏中期的攻击，却若油灯闪灭。

　　嘭！

　　一声娇哼中，秋馨儿嘴角溢出一丝血迹，身躯倒飞出去一两丈，砸在上坡上。

　　只见，她香肩和腹部裙裳处，留下几片血痕。

　　蓬嗞！

　　段骁龙的雷鸣一刀，硕大的电鸣刀芒，斩进紫黑气卷中，一股暴虐内息，震得他气血翻腾，差点吐血。

　　这还是秋馨儿一击，削弱对方三四成攻击。

　　不过。

　　他这一刀，在暗淡大半后，一丝电鸣后，却意外破开了紫黑气卷。

　　“咦！”

　　紫发少年身上淡紫气息一窜，“嗤”响一声，被一缕细小的电鸣刀风划开。

　　这一幕，令得他身形急退几步。

　　“雷之意境……你竟然触摸到雷道的皮毛……”

　　紫发少年面色微沉。

　　段骁龙刚才一刀，差点就伤到他。

　　这不单是因为这一刀的威势意境，还有对邪道功法的克制。

　　段骁龙强压下一口淤血，面色更凝重起来。

　　仅仅一击。

　　紫发少年已然重创了秋馨儿，段骁龙亦是受了些内伤。

　　而他的雷鸣刀，因为功法的克制，才划开对方的内息防御层。

　　“此人，只怕是骨魔宫的‘秘传弟子’……”

　　秋馨儿擦干嘴角血迹，苦涩的道。

　　骨魔宫，秘传弟子！

　　段骁龙身心一震。

　　在楚国，骨魔宫是凌驾于三宗的邪道强宗，其秘传弟子，就相当三宗的真传弟子，但往往要厉害几分。

　　铛蓬！

　　另一边，陈宇的【玄重剑】，再一次震退暗影袭击的“猎影豹”。

　　这猎影豹，速度实在太快。

　　若非陈宇的《凌云步》达至巅峰火候，只怕都会被完虐压制了。

　　而且。

　　借助夜色，那“猎影豹”似乎有种神秘的加成，速度身影与黑夜融合，形迹模糊不清。

　　“不行！那紫毛小子太强了。秋馨儿受伤，段骁龙根本坚持不了几招……”

　　陈宇深吸一口气。

　　他必须尽快斩杀这豹子，哪怕再多拖延一会，秋馨儿、段骁龙都要死。

　　只有和段骁龙联手，才有一定希望，战胜骨魔宫这位秘传弟子。

　　唔吼！噌噌！

　　猎影豹在夜色中急掠穿梭，几乎看不清轨迹，但也不轻易发动攻击。

　　之前，此豹几次攻击，被陈宇的【玄重剑】打得疼，心生忌惮，以游斗为主。

　　“有了。”

　　陈宇灵机一动，生出一计。

　　忽然。

　　他把【玄重剑】收起，并有意露出点破绽。

　　蹭呼！

　　那豹子灵智不高，见没那个大武器了，惧意大减，没多想的扑向陈宇露出的腹部破绽。

　　“咬啊，你来咬我啊……”

　　陈宇一脸贱贱的笑容，居然伸出一只手臂，招呼猎豹，摆出极拉风的姿态。

　　都这样了，豹子哪有不咬的理由。

　　这姿势，太顺口了啊，猎影豹“呼啦”一下便咬中陈宇的手臂。

　　怪异的一幕，让紫发少年，以及段骁龙都是一愣。

　　这小子……难道疯了？

　　然而。

　　当紫发少年看到陈宇另一只手上，取出的一柄暗灰毒剑时，面色骤然大变。

　　“住手！”

　　紫发少年惊怒大叫，却来不及了。

　　“铛嗡”一声。

　　猎影豹那一口，仿佛咬在铜柱上，牙齿差点崩断。

　　只见陈宇的手臂上，一只暗青护臂，凝现一层如鳄鱼般的暗青鳞皮，为铜骨手臂，再加持一层防御。

　　“咬得好！”

　　陈宇哈哈一笑，另一只手上的暗灰毒剑，对着猎影豹的腹部，狂捅了七八剑。

　　噗噗嗤！

　　豹子的腹部，被划开一道道深入脏腑的伤口，流出的，却都是黏稠的赤黑毒血，触目惊心！


第0091章 刀剑合并

　　“住手！”

　　紫发少年惊怒大喝，眼睁睁看着陈宇，一脸得志的样子，手拿宝器毒剑，对着猎影豹一阵狂捅。

　　陈宇的这把暗灰短剑，得自“鬼影”的成名毒剑【暗蛇剑】。

　　此剑的特征，是在夜色中无声无息，除了一般宝器短剑的锋利外，还蕴含可怕的剧毒。

　　此剑，对化气境之下，基本是见血封喉！

　　呜嗷！扑通！

　　猎影豹一声哀嚎后，便无力的软倒在地，其尸体一阵腐烂，流出满地的赤黑毒血。

　　“不愧是下品宝器中的精品，比以前的风吟剑还要锋利，威力更强了不止一个层次……”

　　陈宇一脸意外。

　　毕竟。

　　一般的凶兽灵宠，体魄生命力，远超人类。

　　难怪那“蛇陀鬼影”组合，号称化气境之下，无不可杀之人。

　　“小子，你竟杀死了我培养多年的猎影豹……”

　　紫发少年双眸几欲喷火，单爪挥出几道紫青光痕，邪阴之气爆发。

　　铛蓬！

　　段骁龙、秋馨儿被一爪之威，隔空震退。

　　“小心！”段骁龙低呼。

　　紫发少年比之云岳门一般真传，还要厉害几分。

　　“哈哈紫毛……你也来咬我啊！”

　　陈宇夷然不惧，却收起了暗蛇短剑，换上【玄重剑】。

　　“受死！”

　　紫发少年快气炸了，满脸怨恨杀机，单爪划出一片旋转的紫黑气刃，形成可怕的小旋风，瞬间吞没陈宇。

　　“剑罡化墙！”

　　陈宇早有防备，手中【玄重剑】顿时舞起一片重叠幻动的铁浪罡墙。

　　乍然望去。

　　面前仿佛出现一面稳若金汤的旋转铁墙，周围劲风浓缩，砂石草木被绞成粉碎。

　　这正是《铁罡剑》巅峰火候，方能施展的剑罡化墙。

　　蓬嗤！

　　紫发少年含恨发出的紫黑气刃旋风，一接近那铁浪罡墙，便发出沉闷惊啸，而后迅速分裂。

　　“好强……”

　　陈宇身形退了一两步，剑罡层进一步凝缩，才挡住对方一击。

　　“小小通脉期……怎么可能！”

　　紫发少年失神。

　　他含恨一击，一般炼脏后期都难全身而退。

　　他自然不知。

　　陈宇单凭《铜像功》，至少就能硬抗炼脏中期以上强者。

　　以他的力量优势，将【玄重剑】这柄同阶精品的重型武器，发挥出远超其层次的威力。

　　更何况，《铁罡剑》擅长防御，火候至巅峰境界。

　　“雷鸣刀！”

　　抓住这个机会，段骁龙从侧方夹击，斩出惊雷一刀，电芒闪烁，威势更盛。

　　“我也斩！”

　　陈宇手中重剑，舞起一片半月状的银璨剑罡，封死紫发少年的去路。

　　紫发少年终于动容。

　　裂云破！

　　他双爪一挥，四周空气里一阵急啸，一团紫黑阴云般的幽深气旋，蓦然膨胀。

　　“轰”的一声。

　　一股澎湃霸道的淡紫气波，带着无比凌厉尖啸，瞬间扫向陈宇二人。

　　剑罡成墙！

　　陈宇手中重剑，再度舞起一片铁浪罡墙，且有意的抗下大部分冲击。

　　嘭嘭轰！

　　顿时，陈宇抗住莫大压力，剧烈的淡紫气波，仍然有部分余波，打得皮肤发疼。

　　好在，他的《铜像功》抗住一些余散攻击，绰绰有余。

　　“雷鸣刀！”

　　段骁龙斩出一道硕大惊雷的刀芒，刀芒上溅起一丝丝淡青电光，风雷惊响。

　　由于陈宇，用“剑罡城墙”挡住大部分攻击，段骁龙这一刀，顺势切入，斩至紫发少年身前。

　　噗嗤！

　　紫发少年身形急退，其肩部仍留下一道带有燋痕的刀痕；若非他有一件宝器软甲，只怕就不是皮肉轻伤了。

　　“你们两个小丑……竟然伤到我上官奇。”

　　紫发青年阴沉如水，胸腔中仿佛有火山倾泻。

　　刚才一招，他发动了全力，等闲两三个炼脏期都要被震飞。

　　岂料。

　　陈宇挡下大部分攻击，让段骁龙的雷鸣刀顺利切入。

　　一攻一防，配合完美。

　　段骁龙不仅是攻击强，重要的是那雷鸣刀，克制其邪道功法。

　　正是因此。

　　陈宇才主动抗下大部分攻击，给段骁龙创造机会。

　　雷鸣刀！

　　铁罡化墙！

　　陈宇和段骁龙，刀剑合并，主动扑杀紫发少年。

　　“关键是要绕开那个使重剑的。只要绕开他，杀那个使刀的就轻易多了……”

　　紫发少年身形骤然飘忽起来。

　　他冷静下来了，没有再采取蛮拼。

　　对面那个使重剑的，防御太强了，再强的绝技，也有可能被挡住。

　　黑风身法！

　　紫发少年身形陡然一个模糊，眼前只见几道真假难分的残影黑风。

　　“好快！”

　　段骁龙静立原地。

　　他骤然感到一丝危机，仿佛被毒蛇盯上。

　　段骁龙不用想：紫发少年一定想绕开陈宇，直接对自己下手。

　　一者，段骁龙相对容易杀。

　　二来，段骁龙的雷鸣刀，攻击强，克制紫发少年的邪功。

　　“哈哈紫毛，香肠来了……”

　　一道残影，在夜色中陡然一晃。

　　唰！

　　残影一掠而至，手握重剑，从侧面截住紫发少年。

　　这小子的速度！

　　紫发少年心头大骇，自己的身法速度，已然比肩先前的猎影豹，居然被陈宇截住。

　　原来。

　　陈宇刚才是心脏蓄力，瞬间大幅增加速度。

　　剑罡化墙！

　　陈宇二话不说，舞起铁浪罡强，压迫而去。

　　那剑罡层，可是攻防一体的。

　　雷鸣刀！

　　段骁龙大喜，顺势再度斩向紫发少年。

　　结果。

　　先前的一幕，多次上演。

　　紫发少年的霸道攻击，总是被陈宇主动承担大半。

　　嗞嗞嗤！

　　段骁龙的雷鸣刀，克制邪功，在紫发少年身上，一次次留下细小的燋痕伤口。

　　紫发少年有宝器护甲，每次攻击，尽管都是些细小伤口，但数量过多，亦会造成大量流血。

　　某一刻。

　　嗤！

　　一道焦迹刀痕，离脖子只差寸。

　　嘶！

　　紫发少年只觉一股寒意，袭遍全身，伤口的疼痛，惊醒了他。

　　他终于意识到，这两人都不是一般人。

　　百丈之外。

　　那名红砂少女，面带玩味：“上官奇，要不要我帮忙啊。”

　　他们两名秘传弟子，坐镇后方，本就是负责杀漏网之鱼。

　　按约定，两人各镇守一片区域。

　　“不用！这个领悟雷之意境的家伙很烦。你还愣着干什么！”

　　紫发少年恨恨的一瞪，望向段骁龙身后。

　　其语气，似乎在对谁说话。

　　下一刹，异变突生！

　　呼！

　　一道森冷的锋芒，带着尖锐劲风，袭至段骁龙背后。

　　“小心！”

　　陈宇看到段骁龙背后，一个窈窕倩影。

　　噗嗤！

　　一柄纤细银剑，斩出游丝般的银亮剑光，斩中段骁龙。

　　“啊！”

　　段骁龙身体一个踉跄，竭力躲过原本直劈后心的一剑。

　　但那一剑，斩在其左臂上。

　　嗤拉！

　　段骁龙整条左臂，从身上掉落下来，血如泉涌。

　　“秋馨儿！”

　　陈宇难以置信，盯着段骁龙身后的明丽身影。

　　“秋师妹……果然是你……”

　　段骁龙一脸苦涩，望向秋馨儿，后者手上的宝剑，“滴答”落着血花。

　　出手之人，正是秋馨儿。

　　“你是内鬼！”

　　陈宇心头间，蓦然想明白了什么。

　　为什么，秋馨儿会主动选择镇守灵园的任务。

　　为什么，在今晚清点药材的时候，秋馨儿没有按约到。

　　“没错，就是我。”

　　秋馨儿俏脸上，一片寒霜，声音清冷。

　　“我早就看出……你在云岳门里的一些异常。只是，我一直不敢相信，你竟是内鬼，会对同门师兄下手。”

　　段骁龙半跪在地，声音轻抖。

　　“我自认做的天衣无缝，竟被你看出些异常。”

　　秋馨儿一脸意外。

　　“不管你做得多么好，可是瞒不住一直在默默关注你的眼睛。馨儿，我仍相信，你一定有苦衷。否则，以你的品性，不会做出背叛之事。”

　　段骁龙直直看着，那完美无瑕的静雅面庞。

　　直至此时。

　　陈宇面露愤怒和杀机，而段骁龙眼中，没有半点恨意，只有一丝苦涩。

　　段骁龙的表白，让秋馨儿玉脸上闪现一刹的挣扎。

　　旋即，她冷笑道：“你自以为了解我？背叛？我从不属于云岳门！”

　　从不属于云岳门！

　　陈宇和段骁龙，身心齐齐一震。

　　骨魔宫，最近几十年的沉寂，到底布局了多少棋子。

　　“废话够了。让我来将你们手刃。”

　　紫发少年手爪上，萦绕惊厉的紫黑内息，明暗交错，飞身扑向陈宇二人。

　　段骁龙被斩去一臂，二人组合已破。

　　“段师兄，走！”

　　陈宇心脏蓄力，一把抓起段骁龙，便以惊人速度，往河流区域跑去。

　　其实。

　　陈宇早就考虑过，以自己的爆发速度，或许有机会，独自突围而去。

　　只是。

　　因为一些原因，都没有如此铤而走险。

　　但如今。

　　他不用管秋馨儿这个叛徒，抓起一个段骁龙，影响不会太大。

　　“呵呵……你带着一个人，也想跑？”

　　紫发少年讥笑道。

　　唰！

　　他身形拖过几道残影，以略胜一线的速度，直追而上。

　　跑出几十丈后，紫发少年已然逼近。

　　“陈师弟，放下我，你还有一线逃生希望。”

　　段骁龙苦笑道。

　　“好！”

　　陈宇大力一甩，把段骁龙扔飞出去。

　　如此果断抛弃队友的行为，令得紫发少年，以及后面的秋馨儿，都是一愣。

　　但下一刻。

　　他们发现，陈宇那一甩之力惊人，“噗通”一声，把段骁龙扔进了远处的河流中。

　　小子受死！

　　紫发少年眼中一片愤恨耻辱，杀向陈宇。

　　他有一种再度被戏耍的感觉。

　　然而。

　　那少年背对着他，夜色中，其皮肤浮现一层青黑色的煞气斑点。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　陈宇体内心脏，加速到极限，瞬间突破一个临界点，下一刹便如山洪绝提！


第0092章 云岳惊变

　　咚咚！咚咚咚！

　　神秘心脏的急促跳动，达至一个极限，陈宇只觉体内迸涌出一股焕然蓬勃的力量。

　　那一刹，强大而熟悉的状态，久违而来。

　　陈宇只觉，全身脏腑，每一寸血肉，甚至四肢百骸中，都激发出滚滚热流。

　　“小子受死！”

　　紫发少年狞笑中，扑杀而来。

　　视野中，那少年背对着他，居然出现短暂的一僵。

　　如此破绽，简直是找死！

　　紫发少年单爪上抹过一片急促低啸的紫黑气流，周围萦绕起一团凝缩的阴风，威力逼至化气后天。

　　死！

　　硕大的紫黑气芒，伴随丈许范围的阴风气波，“篷轰”一声，隔空吞没陈宇。

　　霎时。

　　那片区域尘埃四起，留下一个直径丈许的坑洞，连血肉骨渣都不见。

　　“不对！”

　　紫发少年面色一凛。

　　陈宇的防御，他很清楚，就算自己倾力一击，最多只能伤对方，击杀不可能。

　　就在下一刹。

　　呼唰！

　　一股惊煞阴风，从侧方一闪而逝，仅捕捉到一丝残影。

　　好快！

　　紫发少年变色，对方的速度快到他几乎有些反应不及。

　　在“爆发法门”状态下，陈宇体内激发蓬勃力量，速度瞬间爆翻一倍。

　　“这种感觉……”

　　陈宇稍微一运力，身体飘飞出去，整个人身轻如燕。

　　紫发少年的扑杀，连他衣角都没沾到。

　　仅一眨眼。

　　陈宇便挪至紫发少年身侧，将那体内激发的蓬勃之力，运转于拳头。

　　呼轰！

　　陈宇一拳挥出硕大的蟒蛇状煞气拳影，其上凝现一片狰狞的青黑斑点，一片狂暴的阴煞旋风，吞没方圆一两丈。

　　“不好！”

　　紫发少年气血心神，都是一阵压抑沉闷。对方一拳的威力和煞气景象，逼近化气境了。

　　躲闪不及！

　　在爆发法门下，陈宇速度力量，皆可倍增。

　　紫发少年一咬牙，仓促下运转内息，划出一片紫黑气旋，呈防守姿势。

　　唔~蓬轰！

　　蟒蛇状的煞气拳影，隐隐传来震慑心魂的低吼，撞中紫黑气旋的一刹，霸道的煞气和巨力，直震得紫发少年吐出一口血。

　　他是仓促防御，只有七八成实力。

　　而对方，则是全力全速的爆发一击，完全挡不住！

　　与此同时。

　　身在一百五十丈开外的红砂少女，感受到那惊人气象。

　　“拳劲凝煞……煞影已成轮廓！”

　　红砂少女动容。

　　陈宇的拳劲凝煞，凝的是一条蟒蛇状，这可能与他之前，吸收血池血蟒的血煞和精魄有关。

　　嘭！

　　紫发少年被一拳打退几丈远，吐出一口血。

　　还不待他定身，陈宇以恐怖的速度，再度一闪而至。

　　“不！”

　　紫发少年凌空飞退。

　　唔！蓬轰！

　　蟒蛇状的煞气拳影再现，带着滚滚煞气阴风，一闪而逝，从紫发少年身上掠过。

　　嘣咔！

　　紫发少年身上的宝器软甲，直接炸裂开。不仅是这一击，更多是先前，段骁龙的雷鸣刀留下不少裂痕。

　　“救我！”

　　紫发少年借助这一击的冲击力，往后飞蹿七八丈。

　　这一次。

　　他以宝器软甲抗下大多攻击，受创稍轻，借力往红砂少女的方向跑去。

　　“上官奇！”

　　红砂少女娇喝一声，以接近陈宇爆发法门的惊人速度，往这边赶来。

　　尽管红砂少女和紫发少年关系不佳，但是也不能眼睁睁看着同门师兄弟，遭到敌人残杀。

　　“爆发法门，持续不宜久。”

　　陈宇面色一变。

　　在他直觉中，红砂少女的威胁，还远在紫发少年之上。

　　唰！

　　他将体内蓬发的力量，运至腿部，身形一闪，手中出现一柄暗灰毒剑。

　　那毒剑，在夜色中无声无息的一划。

　　噗嗤！

　　紫发少年竭力躲闪，手臂却被划开一道血痕，一股致命麻痹感，直袭而来。

　　“哈哈哈……”

　　陈宇长笑一声，一剑得逞后，没有再追，转身一跃渡河而去。

　　借助爆发法门的速度，他一口气奔出一两百丈。

　　夜色中。

　　红砂少女赶到时，紫发少年倒地昏迷，全身一片青一片黑。而陈宇的身影，融入夜幕，模糊不清。

　　“上官奇。”

　　红砂少女取出一颗解毒丹，给紫发少年服下，可效果不佳。

　　“一般解毒丹没用。【暗蛇剑】的剧毒，化气境之下堪称致命。现在斩去他一臂，或有生存可能。”

　　秋馨儿不知何时现身。

　　啊！

　　这时，紫发少年毒力攻心，痛苦惊醒。

　　闻此言，紫发少年“上官奇”一咬牙，内息爆发，涌至那条毒发手臂。

　　咔嚓！

　　那条青黑手臂，断裂开来，落地后渐渐化作一团脓液和毒血。

　　如此。

　　紫发少年面色，才舒缓了几分。

　　“柳馨儿，你要是早出手，全力发动，我不至于此。”

　　上官奇怨恨的道。

　　“哼！这是你自己托大，那两人连真传弟子都不是……”

　　秋馨儿没好脸色。

　　但此刻，她却被称为“柳馨儿”。

　　没过片刻。

　　嗖！嗖！

　　两道破空声，带着狂暴飞沙逼近，传来一股无形威压。

　　只见。

　　黑肤巨汉和黑裙美妇，面带悻悻的飞落此地。

　　“就差一点，让那老婆子乘飞禽跑了。”

　　黑肤巨汉不甘的道。

　　忽然，二人看到躺在地方，被毒力入侵的紫发少年。

　　直至此时。

　　紫发少年还没有脱离生命危险。

　　噌噌！

　　二人面色一变，盘坐在紫发少年身前，两股真气涌入后者体内。

　　良久之后。

　　哇！哇！

　　紫发少年连吐几口毒血，脸上才出现一丝血色。

　　“上官师侄，是何人伤你至此？”

　　黑裙美妇一脸惊色。

　　这上官奇，虽然只是炼脏中期修为，在秘传弟子里不算拔尖，但在骨魔宫的身份可不是一般。

　　紫发少年脸色难看，吞吞吐吐，却有些说不出口。

　　他总不能说，被一名通脉期弟子，逼至这个程度，被毒杀灵宠，又被迫自断一臂。

　　……

　　噌！噌！

　　陈宇在爆发法门状态下，持续了十几息。

　　这种状态下，他的速度力量，几乎翻倍，内息威力亦是暴增。

　　全力奔出一两里后。

　　咚咚咚！咚咚！

　　陈宇的心跳，终于缓和下来，旋即一股虚弱感袭来。

　　这一次。

　　爆发法门，持续更久，那虚弱感让他身形一晃，面色发白。

　　陈宇连忙取出一颗回气丹服下。

　　药力入肚，仿佛干涸的河床，迎来雨水。

　　心脏强力一跳，涌来一股强大“吸力”，将药力顷刻间吸收。

　　不到十息功夫。

　　陈宇面色红润，呼吸平稳，状态又接近饱满。

　　恢复力，本就是陈宇的长项，这丹药吸收速度，也是超出常理。

　　“段师兄！”

　　在河岸的下游，陈宇发现一个漂浮的男子，正是昏迷的段骁龙。

　　啵啵！

　　陈宇踏波而行，将段骁龙的身体，打捞上岸。

　　实际上。

　　在陈宇把段骁龙，抛向河流的时候，心里就有相应打算。

　　至少这样，活命几率更高。

　　半个时辰后。

　　一片密林里，陈宇帮段骁龙包扎好伤口，服下疗伤丹。

　　“陈师弟……”

　　段骁龙睁开眼睛，有种从鬼门关走过一遭的感觉。

　　原本，他以为自己会死在心爱之人手中，却不料还能活着。

　　他朝陈宇打量了一下，发现后者身上都是血，衣服破烂，只是没有明显伤口。

　　不得不感慨，陈宇体魄防御之变态，生存力强得多。

　　在这凶险的宗门界，有时候天赋高、攻击强，不如生存力强。

　　“那……那个紫毛呢？”

　　段骁龙下意识的望向四周。

　　“放心，他被我的‘回马枪’阴了一记，中了毒剑，不死也脱层皮。”

　　陈宇哂笑道。

　　对于击退紫发少年的细节，陈宇只能以设计阴了对方来解释。

　　段骁龙识趣的没多问。

　　这一役，能够活下来，已经是万幸。

　　段骁龙估计，在炼脏、通脉之中，除自己二人，可能不会有人幸存。

　　两日后。

　　二人回到宗门，印证了这一点。

　　云岳宗，一片压抑沉重的气氛，警戒更森严。

　　陈宇和段骁龙，活着从北山灵园回来，惊动了宗门高层。

　　据悉。

　　这次骨魔宫夜袭，计划周详，连化气境的姜婆婆，都险些丢命，侥幸重创下逃生。

　　……

　　云天殿。

　　二人立即把秋馨儿身为内鬼的消息，上报宗门高层。

　　然而。

　　云岳宗主、毛长老、南宫长老等人，面色阴沉，没太大的反应。

　　“前些日，秋长老背叛，重创你夏师姑，且窃夺宗门里一批陨铁。还有秋月儿几人，烧毁了宗门一处楼阁重地。”

　　毛长老缓声道。

　　长老背叛！

　　陈宇和段骁龙，不由倒吸一口冷气。

　　在云岳门，身为长老的，可都是化气先天的强者。

　　经此一役。

　　云岳门可谓是被算计重创一记，北山灵园药材全部被搜刮或烧毁，还有秋长老、秋月儿带来的损失。

　　“倒是陈师侄，你一个通脉期，竟能逃生回来。”

　　几名高层，感到不可思议。

　　毛长老也露出意外之色。

　　“弟子因为《铜像功》最近晋升铜骨层次，再加上从‘蛇陀鬼影’缴获的毒剑，几番挣扎，才堪堪保命。在骨魔宫入侵时，没能死战到底，望宗主恕罪。”

　　陈宇一脸自愧的道。

　　死战到底？

　　要真那么做，才是傻子。

　　云岳宗主等人，面面相觑，一脸古怪之色。

　　“你说……你的《铜像功》突破铜骨层次了？”

　　毛长老突然追问，眼睛骤然一亮。

　　南宫长老脸上，亦是透出惊喜。

　　确实。

　　如果陈宇晋升铜骨层次，那体魄防御，以及生存力，比一般炼脏还强，再加上点运气，其幸存，完全说得过去。


第0093章 林堂主的妥协

　　“没错。”

　　陈宇点头确认道：“弟子在隐湖拍卖会，得到一百二十年份的土灵参，后又获得三颗凶蛇王胆，在北山灵园苦修一个多月，《铜像功》一举突破铜骨。要是晚两三天，弟子就无法活着回来。”

　　说完后，他露出一副后怕的样子。

　　原本。

　　他一个通脉后期弟子，能活着回来，几位高层甚至怀疑他是不是内鬼。

　　好在，《铜像功》这门体修功法的强大，几位长老也知晓。

　　而且段骁龙的说辞，对陈宇也颇为照应。

　　实际上。

　　陈宇只是一个细节上，稍微改动了一下。把晋升铜骨初成的时间，推迟了一个月。

　　“啧啧，看来你在体修一道，天赋绝佳。”

　　毛长老喜上眉梢，一副对陈宇这位记名弟子，引以为傲的样子。

　　南宫长老亦是对陈宇的机灵多智，赞许有加。

　　两名长老的同时维护，让在场一些宗门高层，大感意外，没再说什么。

　　毕竟。

　　陈宇一切行径，譬如土灵参、凶蛇王胆的获取，都不是秘密。

　　“这小子竟然……”

　　一众高层里，一位魁梧中年，心中一片惊澜。

　　此人，正是林堂主。

　　因为那次“北山灵园”的任务，是由他亲手交管，因此被请来核实。

　　见到陈宇活着回来时，林堂主吓得不浅。

　　蛇陀鬼影，再加上骨魔宫夜袭，都没有杀死这小子。

　　林堂主都暗骂，这小子简直是螳螂命。

　　而此刻。

　　在看到毛长老、南宫长老，同时对陈宇的维护和赞赏时，他背脊都渗出了冷汗。

　　“看来这个陈宇，绝不是毛长老一个记名弟子那么简单。”

　　林堂主忧虑重重。

　　……

　　离开云天殿后。

　　陈宇被毛秋羽师尊，叫到了长老府邸中。

　　在毛长老示意下，陈宇展示了一下《铜像功》的铜骨之力。

　　体修功法，比一般修行流派，更难探查具体境界，尤其是不展示实力的情况下。

　　“不错不错，的确是铜骨层次。”

　　毛长老含笑点头。

　　“师尊，我记得您说过，在《铜像功》晋升铜骨层次后，需要我做一件事。”

　　陈宇突然问道。

　　他隐约记得，毛长老当初收自己为徒，最看重的一点，就是这个。

　　不然。

　　以陈宇半灵体资质，和失传体修的天赋，不会引起宗门长老的兴趣。

　　“没错，等准备几日后，为师会带你出去一趟。”

　　毛长老并没说明原因。

　　陈宇也不好追问。

　　忽然。

　　他想起上次任务，不同寻常的调动，以及蛇陀鬼影的暗杀，连忙向毛长老说明此事。

　　“看来，你在宗门里，引起什么人的仇视。”

　　毛长毛闻言，面色一冷。

　　他面色变幻了一下，又稍作沉吟，似乎想到什么。

　　陈宇在一旁，没有作声。

　　毛长老，在云岳门可是资深长老，人老成精，对宗门结构也更了解。

　　此事，他只需稍加排查，就能确定真相。

　　说不定，毛长老心里已有答案了。

　　“这样，你这次任务后，宗门给了半月休息时间。下次任务，你可以提前，申请一个自己喜欢的。”

　　毛长老又微微一笑。

　　申请一个自己喜欢的？陈宇满脸惊喜之情。

　　现阶段。

　　骨魔宫入侵，三宗岌岌可危。尤其是现在，云岳门遭遇重创。

　　现在，任务的凶险和强制性，越来越高。

　　一个普通弟子，想选择自己喜欢的任务，那可不容易。

　　不过。

　　毛长老有此承诺，陈宇也放心了。

　　……

　　内门驻地。

　　陈宇好好休养一天后，直接前往宗务堂。

　　“是陈师弟啊……”

　　刚到宗务堂，就有一名黑袍执事，客气的把陈宇迎进一间雅致厢房。

　　陈宇感觉不对。

　　在平日里，这些办事的执事，可是一个个爱理不理，高高在上。

　　“林堂主说过，你有什么要求，都会尽力满足。”

　　黑袍执事陪笑道。

　　很快有两名俏丽女侍，给陈宇端茶上点心，甚至上前搓背捏肩。

　　陈宇受不了，直接挥退。

　　“嗯，我这次过来，是想申请一个任务。”

　　陈宇想到毛长老的承诺，底气十足。

　　话音刚落。

　　一个爽朗笑声传来：“是陈师侄啊，你想申请任务，这个很好说。毛长老给我打过招呼。”

　　这声音有点熟悉。

　　“林堂主？”

　　陈宇连忙起身，看到一个高大魁梧的皮甲中年。

　　这不是那位林堂主吗？

　　林堂主，宗务堂的堂主，手掌重权的宗门高层。

　　见林堂主进来，另一名执事躬身退去。

　　“师侄无需拘束，把这里当成自己的家就可以了。”

　　林堂主含笑过来。

　　这与他平日里的威严高大，大为不同。

　　陈宇甚至感觉，对方的笑容，有些赔笑拉拢的意味。

　　什么时候。

　　高高在上的宗门堂主，需要对他一个弟子这么客气？

　　“这个册子，上面有最近一个月的任务安排，你喜欢哪一个，都可以挑。”

　　林堂主陪坐在一旁。

　　陈宇打开册子，上面各种大大小小的繁琐任务，着实太多了。

　　云岳门，弟子门徒，各种成员加起来，足有两三千。

　　这仅是正式成员。

　　外围，还有些年龄较大的煅体期、通脉期之类的边缘成员。

　　“我想回家一趟，有没有襄阳城附近区域的任务。”

　　陈宇不再客气。

　　到现在，他哪看不出来，肯定是毛长老的权势发挥作用了。

　　“襄阳城？”

　　林堂主略微思考了一下，答道：“一个小郡城，范围着实太少。此类的郡城，楚国有一百多个。我这边，倒是有一个世俗‘求助任务’，在‘北云六郡’那边……”

　　求助任务，北云五郡？

　　在陈宇疑惑时，林堂主取出一张地图。

　　定睛一看。

　　包括襄阳城，童玉玲所在的枫阳城，都属于“北云六郡”之一。

　　其上面，还有些势力的名称。

　　隐约间，陈宇看到了“楚家”、“燕家堡”等字眼。

　　至于陈家、童家，在上面的字眼，就更小了。

　　“北云六郡那边，最大的两个势力，便是楚家和燕家堡。最近，这两地有少量骨魔宫门徒渗透，但是不严重，已派过执法者前去……”

　　林堂主概述了一下情况。

　　“那求助任务，是什么情况？”

　　陈宇直接问道。

　　“求助任务，其实是来自‘燕家堡’，此堡是依附云岳门的忠实势力。据说，燕家堡的堡主，最近身死，附近强族崛起、盗匪横行，堡内叔伯争权，可谓是外忧内患，那堡主千金向宗门申请，派人去维护稳定局面。”

　　林堂主说完后，露出一副“你懂的”表情。

　　哦？

　　陈宇明白了。

　　这类世俗恩怨的任务，一者比较安全，二来，有油水。

　　为什么说有油水？

　　这个求助任务，宗门派过去主持公道的使者，就如同裁决者一般。

　　宗门使者，说一是一。

　　“这个任务，什么时候？”陈宇问道。

　　“半个月内出发，为期一个月，因为还要稳定该区域秩序，延迟到两个月也行。”

　　“好！这个任务我要了。”

　　陈宇点头。

　　这个任务，就如同俗世的悠闲生活，可谓是作威作福啊。

　　如今。

　　云岳门前线压力很大，不管是前线战斗、援助防守，后方镇守等，都有不小风险。

　　每个弟子，都会被派遣任务。

　　既然躲不了，倒不如，自己选择一个！

　　陈宇享受自己的特权，选择一个靠近家族的安逸任务，何乐不为。

　　一切，只为在骨魔宫入侵这场灾难中，生存下来。

　　“我需要成长时间。”陈宇心中呢喃。

　　选完任务后，陈宇准备离开。

　　“师侄稍慢。”

　　林堂主突然叫住陈宇，递上一个长条木盒子。

　　嗯？

　　陈宇一脸疑惑。

　　接过木盒子一看，里面放着三颗凶蛇毒药，以及一株百年份的土灵参。

　　“这……”

　　陈宇有些惊讶了。

　　对方一个宗门堂主，需要讨好自己什么？

　　“这个……在此前，我一个晚辈，被王凌云蛊惑，差点对贤侄出手。这些聊表心意，给贤侄压压惊。”

　　林堂主压低声音。

　　陈宇骤然明白了些什么，脸色阴沉起来。

　　“之前的事，都是误会，贤侄不要放在心上。我那位晚辈保证，再不会对你出手。”

　　林堂主赔笑道。

　　话毕。

　　林堂主一咬牙，取出了一个瓷瓶：“这瓷瓶里，有两颗上品蕴体丹，可助陈师侄更快晋升炼脏期。”

　　“上品蕴体丹？”

　　陈宇心中一动，面色缓和下来了。

　　当初，他正是服用中品蕴体丹，才加速晋升通脉中期。

　　而上品蕴体丹，更难得一见，炼脏期服用，都可以促进修为。

　　“我现在只想问一个问题，那王凌云去哪了？”

　　陈宇接过瓷瓶，又问道。

　　“王凌云，这个……他大概不会再出现了。”

　　林堂主隐晦的道。

　　“好，往日的事，我暂且不追究。”

　　陈宇拿着林堂主赠送的几物，大步离开宗务堂。

　　事已至此，对方愿意主动求和，甚至献上百年土灵参、蕴体丹等物，陈宇不如见好就收。

　　毕竟，他只是一个根基不深的弟子。

　　林堂主，以及皇室，扎根宗门和楚国，必然有着庞大深厚的底蕴。

　　陈宇离开不久，屋内又出现一名衣着华丽的男子。

　　正是七皇子，皇甫林。

　　“林叔，以我皇族，林叔你们的势力，真需向陈宇妥协吗？”

　　皇甫林咬牙不甘的道。

　　“陈宇现在的身后，站着两位资深长老。毛长老，资历比宗主都高；南宫长老，背后的南宫家，更是楚国三大超级家族之一。”

　　“若非我们的势力够强，且云岳门现在内忧外患，那毛长老只怕不是找我‘谈心’，而是一举将我等铲除！”

　　林堂主叹一口气，脸上带着一丝后怕。


第0094章 同门切磋

　　返回住所。

　　陈宇取出三颗凶蛇王胆、两颗上品蕴体丹、一株百年土灵参，脸上露出一抹笑意。

　　这其中，最难得的，是那一株百年土灵参。

　　三颗凶蛇王胆，也省下陈宇不少功夫。

　　此外。

　　下一个任务的确定，让陈宇稍松一口气。

　　骨魔宫入侵，隐隐将席卷整个楚国，之后甚至会爆发前所未有的生死大决战。

　　无形中，陈宇这类宗门弟子，将面临不小的“生存危机”。

　　陈宇当前只有一个目标——在这场浩劫下，生存下去，在最终大战前，尽量蓄积一些实力。

　　好在。

　　下一个任务，尚算清闲安逸，危险性小得多。

　　当然。目前的环境，不可能有绝对安全的任务。宗门里都有内鬼，哪怕是云岳山门，都不能保证绝对安全。

　　但世俗任务，至少与骨魔宫那些秘传弟子，化气境强者相遇的几率，大大降低。

　　而且，宗门界的战争，一般不会波及世俗，这是约定成俗的规则。

　　接下来几天。

　　陈宇开始静修，《云煞拳》、《铜像功》的修行，都进入平缓，短时间难以有大突破。

　　这方面，需要积累和沉淀。

　　索性，陈宇把大部分心力，放在武技剑法方面。

　　现如今。

　　陈宇的《铁罡剑》，臻至巅峰圆满，领悟出其真意，渐渐超出原武学招式的桎梏。

　　另一门中阶剑法《斩风剑》，亦是领悟出几分真意。

　　两门剑法武技，其意境是截然相反。

　　一个讲究轻、快、巧，另一个讲究重、势、稳。

　　两门风格相反的剑法，相互印证，再体悟此前的生死搏杀，陈宇有所领悟。

　　但也仅仅是有些领悟。

　　想从两门剑法上，进行突破或者融合，没有那么简单！

　　不过。

　　陈宇脑海中，渐渐有了一个轮廓。

　　“《铁罡剑》暂时配合重剑，《斩风剑》配合暗蛇剑……”

　　陈宇沉吟道。

　　第一步，先保证发挥剑法和宝器的极致威力。

　　两种匹配方案，都是极佳，且能适应各种场合。

　　第二步。

　　尝试反向思路：用重剑施展轻、快、巧的《斩风剑》；用暗蛇短剑，施展重、势、稳的《铁罡剑》。

　　陈宇隐隐觉得，这个思路或许可行。

　　武学中，有一个境界，叫做“举重若轻”。

　　当武学意境，不再局限于武器外物，或许能达到一个崭新层次。

　　而后两天。

　　陈宇真尝试这么做。

　　用玄重剑施展《斩风剑》，用暗蛇剑施展《铁罡剑》。

　　结果。

　　即便两门剑法，基本都臻至巅峰，施展过程中，依然有那么一丝别扭和矛盾感。

　　奇怪的是。

　　在那种别扭和矛盾感中，陈宇有了一种说不清道不明的感悟。

　　比较明显的是，两门剑法越发纯火炉青。

　　“看来，此法可行。”

　　陈宇点头。

　　以后，他就用这种逆向方法，来促进两门剑法。

　　……

　　这一日。

　　陈宇在领悟剑法时，两名师兄，李大奎和吴宇找上门来。

　　“今天晚上，咱们同门五个师兄弟，都到齐了。”

　　吴宇说明来意。

　　原来。

　　毛长老的五名弟子，今日难得的到齐，将会有场师门小聚会。

　　这种小聚会，十分难得。

　　届时。

　　毛长老会考究几名弟子的武学，进行一番指点。几个同门师兄弟之间，会有友谊性的切磋，促进彼此感情。

　　“好。”

　　陈宇心生期待。

　　当天晚上，长老府邸。

　　一块平坦的沙土地前，毛长老五个徒弟，一一到齐。

　　二师兄李大奎、三师兄吴宇，这个不用说。

　　四师弟常轩，陈宇也认识。

　　论年龄，常轩与陈宇相仿，大不了多少，长得白白净净，却身穿黑袍，一副冷酷酷的样子。

　　那日，常轩施展“血狂密刀”的景象，犹然深刻。

　　“陈宇，这是你大师兄，秦峰。”

　　毛长老介绍道。

　　一名中等身材，身穿破旧皮甲的青年，向陈宇善意一笑。

　　“见过大师兄。”

　　这是陈宇第一次见到大师兄“秦峰”。

　　秦峰，是毛长老早年收的一位弟子，今年快三十了，修为也达到炼脏巅峰，乃是宗门里的一位执法者。

　　大弟子，秦峰。

　　二弟子，李大奎。

　　三弟子，吴宇。

　　四弟子，常轩。

　　五弟子，陈宇。

　　毛长老的门徒，全部到齐。

　　“今日小聚，你们在修行上，有什么疑惑，可以向为师提问。”

　　毛长老微微一笑。

　　他的目光，在五个弟子身上扫过。

　　陈宇发现，毛长老的目光，在常轩身上，逗留的时间和次数最多，眼中充满关爱和期待。

　　常轩，是在场唯一的真传弟子！

　　其资质天赋，在五名弟子里，也是最高的。

　　接下一个时辰里。

　　五名弟子，纷纷提出修行上的疑惑。

　　大弟子“秦峰”，询问的重点，是突破化气境方面的难关。

　　“突破化气境，除了灵体资质的因素，重点是在‘悟’。秦峰你修炼的是《天山掌》，内息心法运转的同时，精神层面要体悟契合出一种天地的广阔，山岳的厚重雄浑，最终，才能将你的内息，炼化为相应的天山真气……”

　　毛长老陈述道。

　　这一过程中，陈宇等人，也在认真的听。

　　随后。

　　毛长老检查了一下秦峰的内息状态，眉头一皱：“你身上沾染了一些珍材灵丹的混杂之气，内息的精纯度和意蕴，与武学真意契合上，也差一两分。”

　　突破化气境，影响的因素太多了。

　　资质、根基、精神感悟、内息精纯度……缺一不可。

　　“弟子前两次，急于突破化气境，的确服用了几样天才地宝和辅助灵丹。”

　　秦峰一脸惭愧。

　　“好好打磨自己的心性，此后半年，最好别随意服用珍材灵丹。但可以服用清气丹、洗髓丹等物，排出杂质，精炼内息……”

　　毛长老眉头一皱。

　　秦峰的状态，让他有些失望。

　　清气丹、洗髓丹？

　　秦峰不由苦笑，这类灵丹可遇不可求。尤其是洗髓丹，有洗髓伐体之效，令人体脱胎换骨，比元气丹、清气丹珍贵不知多少倍。

　　在随后。

　　毛长老对李大奎、吴宇、常轩三人，都进行了解惑。

　　李大奎和吴宇的现状，毛长老也不大满意。

　　倒是对常轩，毛长老赞许了几句。

　　“轩儿，上次赌战后，你服用了‘紫琼液’，功法气息越发精纯，似乎快触摸炼脏后期了。”

　　毛长老面带笑意。

　　常轩的进步很大，远胜前面的秦峰三人。

　　紫琼夜，可以帮助体悟意境，甚至有助突破化气境。

　　陈宇明显感觉，常轩身上那股强大气息，比之骨魔宫那个紫发青年，都要隐隐强那么一丝。

　　最后，轮到陈宇了。

　　毛长老看向陈宇，脸上含着笑意。

　　似乎，自从陈宇《铜像功》晋身铜骨层次后，毛长老对他尤为重视起来。

　　“师尊，你能不能帮忙看下，上次我晋升通脉后期的后患，是否还在？”

　　陈宇连忙说道。

　　“嗯。”

　　毛长老伸手，搭在陈宇的手腕，先天真气瞬息融入体内。

　　忽然。

　　毛长老睁开眼睛，一脸古怪的望向陈宇。

　　“师尊，情况如何？”陈宇心头忐忑。

　　“‘清气丹’的效果，竟有如此好？你体内的云煞内息，煞气浓厚之极，却又精纯畅然远超同阶。这根基，不是一般的扎实。”

　　毛长老满脸意外。

　　他感应过陈宇的精神状态，煞气如此强，神光却一片明澈，没有修习《云煞拳》的丝毫隐患。

　　“难道是因为《铜像功》，有一定洗髓伐体，改善体质的效果。再加上‘冰心之泪’……”

　　毛长老呢喃道。

　　他只能将此，归功于那失传的体修功法。

　　“宇儿，你目前的状态很好，再苦修个一年半载，炼脏可期！”

　　毛长老赞许了一句。

　　陈宇闻言大喜。只要上次血池机遇，带来的后患解除，不影响未来前程，他就大喜了。

　　解答一些疑惑后。

　　同门师兄弟间，进行友谊切磋。

　　其中。

　　常轩与大师兄秦峰，战了一场。结果以其炼脏中期的修为，丝毫不输于炼脏巅峰的秦峰。

　　这还是常轩，没有施展“血狂密刀”的情况。

　　在而后。

　　李大奎、吴宇、陈宇三人之间，也相互切磋了一下。

　　其中。

　　李大奎凭着修为、宝器的优势，自然力败炼脏初期的吴宇。

　　吴宇落败后，与陈宇切磋。

　　他原以为，对上陈宇，可以占点便宜，结果出乎意料。

　　“斩风剑！”

　　陈宇手握重剑，施展的却是轻、快、巧的《斩风剑》。

　　噗嗤嗤！

　　玄重剑以惊人的速度，幻化出一片疾风剑影，时而有淡银如风的剑光残刃，急斩而过，防不慎防。

　　在场几位同门，都从剑法中，感到一种矛盾感。

　　偏偏吴宇，被压制的喘不气来。

　　几十招之后。

　　吴宇被陈宇一剑削掉半边袖子，惭愧落败。

　　这还是陈宇，保留了力量的情况，不然早就伤到吴宇了。

　　“承让。”

　　陈宇获胜后，准备见好就收。

　　他利用刚才的切磋，在尝试自己的剑法。

　　“大奎，你上去试试。”

　　岂料，毛长老眼中精芒一闪，让二弟子李大奎上场。

　　“哈哈！这样是不是太欺负人了？”

　　李大奎咧嘴大笑。

　　表面上这么说，其心里面，对陈宇以前不交易“蕴气丹”的事，耿耿于怀。

　　他下定决心，这场切磋，要让陈宇出出丑。

　　“接招了。”

　　李大奎手中宝刀一挥，一片波纹般的狂暴刀芒光影，相隔一两丈，直扑陈宇而来。

　　他一出手，便用宝器大刀隔空攻击。

　　显然。

　　李大奎知道陈宇体修的优势。

　　陈宇顿感一股远超吴宇的压力，李大奎修为达到炼脏中期，宝器在手，功法火候也更强。


第0095章 月灵矿

　　面对李大奎，陈宇不敢大意。

　　斩风剑！

　　陈宇依然是用重剑，施展那别扭矛盾的轻快剑法。

　　蓬！嗤嗤！

　　李大奎的宝器大刀，劈出一片刚猛霸道的波纹状刀芒气卷，四周飞沙狂舞，劲风嘶吼。

　　陈宇的斩风剑，挥出的疾风剑影，尚未接近，就被强势撕裂开。

　　“哼！你有体修功法在身，我不和你靠近……”

　　李大奎心中暗暗得意。

　　身为炼脏期，内息可以隔空伤人，借助宝器之威，他与陈宇保持一两丈距离，同样可以攻击到对方。

　　这就是修为上的优势。

　　见此。

　　陈宇嘴角掠过一丝讥笑。

　　疾风狂斩！

　　陈宇手中重剑，陡然幻化为一团模糊的疾风剑影。

　　嗡！嗤嗤嗤！

　　霎时，四周旋风卷起，一片片长达丈许的疾风剑影，化作实质般的青黑剑刃，隔空斩向李大奎。

　　一时间。

　　李大奎隔空发出的波纹状刀芒气卷，被那疾风狂斩绞得四分五裂。

　　更惊人的是。

　　陈宇尽管是通脉期，其远超同阶的内息和巅峰剑法，让攻击隐约可以延伸一截，达到变相的隔空攻击。

　　再加上，【玄重剑】大而长，攻击距离本身就远。

　　“隔空攻击，的确是炼脏期之后的优势。但隔空距离越远，攻击越弱。最强的攻击，还是本体！”

　　陈宇淡淡一笑。

　　炼脏期，一拳可以打出拳劲，击杀丈许外的牛虎。

　　但隔空攻击，一者消耗大，二来距离远，必然有损耗，不如本体的攻击凝实。

　　顷刻间，几十招过去了。

　　陈宇和李大奎，刀剑交击，打得难解难分。

　　李大奎一直与陈宇保持距离，以隔空攻击为主，尽量不与陈宇硬碰。

　　铁罡剑！

　　忽然，陈宇剑法风格骤然大变。

　　锵嗡！

　　重剑划出一片沉重的剑罡，银光灿灿，形成“面”的范围压迫。

　　铛！叮叮……

　　李大奎的所有攻击，仿佛打在铁墙上，寸步难进。

　　陈宇以此，迅速压迫逼近。

　　斩风剑！

　　切近的瞬间，陈宇剑法风格又一变，斩出一片模糊而又闪耀的疾风剑影气刃。

　　我去！

　　李大奎连连急退，简直受不了。

　　陈宇的剑法，就像善变的天气，时而重若万钧，黑云压城；时而飘零若风，宛若迅雷。

　　前一刻，那重剑一下震得李大奎虎口发麻，后一剑轻飘飘的不着边际。

　　一百招后。

　　李大奎呼吸发粗，那种时轻时重的别扭感，让他有种吐血的难受。

　　“呵呵。”

　　场外的毛长老，嘴角挂起笑意。

　　他自然看出。

　　陈宇是在拿李大奎练招，尝试两种剑法的融贯。

　　其结果，不能算成功，又不能说不成功。

　　倘若，陈宇真正想获胜，直接以力压人，把《铁罡剑》发挥到极致，可以一点点压垮李大奎。

　　两百招后。

　　李大奎一阵喘息，额头上渗出汗珠，已然有些后力不济。

　　噗嗤嗤！

　　陈宇手中重剑，突然幻化为风，配合身法诡异一旋，几道模糊剑风残光，在李大奎的手臂、腿脚上，留下几道血痕。

　　“不打了。”

　　李大奎憋屈的要吐血，简直就是一场煎熬！

　　这一战后。

　　李大奎羞愧不已，枉他以二师兄自居，修为更高，年龄都大，却败给了陈宇。

　　“陈宇，你武学方面的悟性，尚算不错。”

　　毛长老赞许道。

　　切磋中，陈宇连胜两场，在师门中地位大增。

　　李大奎和陈宇，对陈宇心生忌惮，甚至有那么一丝敬畏。

　　秦峰和常轩，面色郑重，认可了陈宇的实力。

　　“陈师弟，等你晋升炼脏，我们之间，或许可以打一场。”

　　常轩身上，涌现一丝战意。

　　他是真传弟子，修为逼近炼脏后期，现在就算赢了陈宇，一点成就感也没有。

　　“到时再说吧。”陈宇打了一个哈哈。

　　对于常轩的实力，他还是颇为忌惮，尤其是进入“血狂密刀”的暴走模式，简直是不可阻挡。

　　“好了，接下来你们自由探讨交流下。”

　　毛长老挥手一笑。

　　很快，有女侍端上菜肴酒酿。

　　同师门的五人，相互交流下感情，探讨一些修炼心得。

　　……

　　深夜时分，毛长老门下五个弟子，带着浓烈的酒气，纷纷散去。

　　“陈宇，你留下。”

　　毛长老传音，让陈宇留在了长老府邸。

　　陈宇面露沉吟，隐隐猜测到，毛长老留下自己的原因。

　　片刻之后。

　　唰！

　　一名白须长老，飘然飞落到此地。

　　正是南宫长老！

　　“那边准备的如何？”毛长老询问道。

　　南宫长老道：“差不多了，幽山矿洞那边的矿工，暂时休息一晚，不会有人。”

　　幽山矿洞？

　　陈宇暗道，这就是此行目的地？

　　他知道，云岳门有许多资源重点，譬如北山灵园这种，幽山矿洞可能也是其中之一。

　　“那就出发。”毛长老点头。

　　南宫长老吹了一声口哨。

　　呼哗！

　　天空中，一只巨大的铁背苍鹰，卷起一阵飞沙乱流，飘落而下。

　　“陈宇，你先上去。此行任务，等到了地方，再和你详述。”

　　毛长老挥手道。

　　陈宇面带好奇，踏上那展翅三四丈的铁背苍鹰，此飞禽的实力，只怕逼近化气境。

　　呼啪啪！

　　铁背苍鹰振翅破空，承载着两位长老和陈宇，很快飞到上百丈的空中。

　　这是陈宇第一次乘坐飞禽，感觉劲风扑面，急流窜动。

　　好在。

　　他修习《铜像功》，体魄强大，往铁背苍鹰上一坐，便稳如磐石。

　　飞过山门口时，毛长老向下面的巡逻队长，传音打了一声招呼。

　　以宗门长老的身份，出行自然畅通无阻。

　　呼呼呼！

　　铁背苍鹰在夜月中，翱翔天际，很快飞至数百丈高空，下面的房屋林木，都变得如砖头般大小。

　　陈宇抬头，发现今晚的月很圆。

　　“必须是‘圆月深夜’，那幽月古井中的压制，才会小得多。”

　　毛长老低声道。

　　不知飞了多久。

　　铁背苍鹰在深山中，一块荒凉的矿山前降落。

　　定睛看去。

　　这附近是一块灵矿区，似乎有些荒废，看样子，有用的灵矿，都采集得差不多了。

　　“毛长老，南宫长老。”

　　灵矿区，一名额头上长着怪包的矮瘦老者，飘然而至。

　　“这是镇守幽山矿洞的潘老。”

　　毛长老简单介绍了一下。

　　“见过潘老。”

　　陈宇估摸着，对方类似镇守北山灵园的姜婆婆。

　　“就是此子，《铜像功》晋升铜骨？”

　　潘老一双绿豆眼，朝陈宇打量了几下。

　　“月圆深夜之时，时间不多了。”

　　南宫长老催促道。

　　潘老点头，连忙在前面带路。

　　行了一百丈，陈宇顿感一股奇异幽冷的力量，降临在身上。

　　霎时。

　　他体内霸道的云煞内息，被压制得动弹不得。

　　“这是‘幽月古井’四周的神秘力场。这片区域，本就是一个上古宗派的矿洞遗址。现如今，此地每月也就能采集少量的铁月矿。”

　　毛长老解释道。

　　幽月古井？

　　陈宇刚准备提问，前方出现一口直径三丈的古井，四周岩石平整无比，在月光下泛起一层雪霜般的银辉。

　　同时。

　　一股更强的力场，骤然压迫而至。

　　两位长老，包括潘老，步伐都是一僵。

　　“我们的先天真气，都被压制了。”

　　毛长老、南宫长老，相视苦笑。

　　在接近古井十丈左右，化气境的真气都被禁锢了。

　　“陈宇，你试试《铜像功》。”

　　潘老开口道。

　　“好！”

　　陈宇运转铜像功，全身骨骼一阵脆响。

　　嗡！

　　体魄中涌现一股澎湃巨力，全身镀上一层灿灿的金属铜纹，在月光照耀下，仿若一尊冰冷庄严的铜像。

　　“《铜像功》……完全没影响！”

　　陈宇一脸吃惊。

　　此刻，他全身内息，都被完全禁锢，估计掌法和剑法，都只剩下形式。

　　两位长老的先天真气，也都动弹不了。

　　唯独他的《铜像功》，毫不受影响。

　　“体修，乃是一种很特殊的大道，不像其它修行流派，都需借天地外力。也只有体修，可以无视此地的神秘力场。”

　　毛长老面带红光。

　　“师尊，你们到底需要我做什么？”

　　陈宇不禁问道。

　　“陈宇，你看到了。前面那口井，名为‘幽月古井’。本质上，它是上古宗派留下的一个神秘矿井。但此古井周边，存有一股强大力场，井内的力场，比外界更强数倍，就算‘归元境’亲临，也会被禁锢全身真元。”

　　那位潘老，主动解释道，看向陈宇的神色中，带有一丝兴奋。

　　“我们需要你，进入幽月古井。采集一种名为‘月灵矿’的神秘灵矿，如果允许，顺便探索下古井中的秘辛，当然一切以安全为重。”

　　毛长老盯着那古井，眼中有一丝炙热。

　　“月灵矿？”

　　陈宇感觉此矿的名称，有那么点熟悉，可一时又想不起来。

　　“月灵矿，乃是汇聚月华之力，形成的一种传说灵矿。此灵矿，有不少神秘用途。据我们所知，月灵矿融炼进宝器中，可以提升宝器品质，可令真气内息的疏导速度大增，并让宝器在夜月之夜，发挥更强的威力。”

　　“此外。月灵矿碾成粉末，配成的月灵液，对身体有一些神秘作用。有人说，可以改变灵体资质；有人说，可以洗涤暗疾杂质，净化戾气……”

　　三名老者纷纷补充，面带兴奋。

　　“总之，此灵矿非常神秘，价值极高。你若能采集一些上来，我们必有重赏！”

　　三位化气境高人，目光齐刷刷的盯着陈宇，充满期冀之色。


第0096章 巨蛛铁虫

　　“总之，此灵矿非常神秘，价值极高。你若能采集一些上来，我们必有重赏！”

　　必有重赏？

　　陈宇心头古怪，这月灵矿竟有此等魔力，让三位化气境高人，都心动无比。

　　月灵矿的作用，无非是两方面：

　　一方面，针对宝器。可提升宝器品质，增加真气内息的疏导速度。

　　另一方面，针对身体的神秘促进，则说法不一。

　　其中最玄乎的一条，是改变灵体资质！

　　“师尊……灵体的资质，真能改变？”

　　陈宇心头一跳。

　　修行至今，哪怕融入神秘心脏。灵体资质，依然他最大的短板！

　　试问世间，真有改变灵体资质的方法吗？

　　“浩瀚修行界，地域广阔，各种珍奇异宝数不胜数。传闻中，确实有那么几种逆天之宝，能够后天改变灵体资质。”

　　毛长老低喃道。

　　“月灵矿，真有此能力？”陈宇屏住了呼吸。

　　“嘿嘿小子，你不用多想了。那只是一种传闻。”

　　潘老怪笑一声。

　　“传闻？”

　　“与传闻相关的，也不是普通月灵矿。而是亿万月灵矿中，或可存一的传说瑰宝——月灵圣石。”

　　月灵圣石！

　　陈宇一听“圣石”二字，便深感其高不可攀。

　　“传闻中，一名凡体资质的人，在月灵圣石的帮助下，一举成为上品灵体。当然，那也仅仅是古籍记载。”

　　潘老笑道。

　　看其言语表情，连他自己都未必信这个传闻。

　　人体资质，可是先天注定了的，想后天篡改，等同逆天改命！

　　“至于此处荒废的月灵矿，规模一般，曾经被上古宗门开采的差不多，最多只剩下点普通月灵矿。月灵圣石？想都不用想！”

　　潘老的话，破灭陈宇的幻想。

　　陈宇转念一想，就算此地真有月灵圣石，也不可能落到自己手里。

　　“宇儿，等会你进入古井，若能开采一些月灵矿，那便是非常难得。为师做主，采集份量每超过十斤，便赠予你一斤。要知道，此矿的价值，远胜一般的陨铁。”

　　毛长老含笑道。

　　“弟子定当尽力。但有一点需说，若此矿井有什么不可抵挡的危险，那也强求不得。”

　　陈宇正然说道。

　　纵然传说中的月灵圣石在此，也要有命去享用。

　　“那是当然。毕竟你的《铜像功》还能提升，而此矿井中的月灵矿，每半年都可以开采一次。”

　　毛长老点了点头。

　　事实上，三人也没抱太大的希望。

　　这一次不行，下次还可尝试。陈宇的《铜像功》亦能提升，一切以保命为重。

　　接下来。

　　两名长老和潘老，纷纷取出一些道具给陈宇。

　　其中毛长老，取出一套全身式的半宝器软皮甲，让陈宇穿上。

　　南宫长老，取出一个储物袋，递给陈宇。

　　“好在这里的力场，并不干扰须弥阵法，能使用储物袋，这也是其古怪之一。”

　　南宫长老含笑道。

　　储物袋？

　　陈宇第一次使用此袋，上面有阵法加持，只要按动枢纽，就能开启。

　　此袋内，有一个水缸大的芥子空间，与市面上的差不多，并不能改变其内物体的重量。

　　可惜的是，这个储物袋，还是装不下【玄重剑】。

　　陈宇撇了撇嘴。

　　“臭小子，别贪心不知足。上古时期，若非一个名为天机族的神秘种族降临。储物袋之类的各种阵法道具，也不会有如今的普及，不然我们化气境想拥有一个，都是一种奢侈。”

　　毛长老不由笑骂。

　　而后。

　　那潘老取出一把矿铲、一颗拳头大的夜明珠，让陈宇装进了储物袋中。

　　两位长老又给了陈宇几颗灵丹，有恢复元气的，有解毒的，都是同类珍品。

　　“我这里，再给你一样杀手锏。”

　　毛长老忽然取出两颗赤黑色的圆球，约莫婴儿拳头大小。

　　“阴火珠！”

　　南宫长老和潘老，面色微凛。

　　“这阴火珠，是从战场上一名骨魔宫强者手中缴获。此球的威力，若是范围在数丈内，可以威胁、重创化气后天。”

　　毛长老啧啧一笑。

　　重创威胁化气境？

　　陈宇闻言，眼睛骤然一亮。这的确是一个杀手锏！

　　毛长老把使用方法教给陈宇，告诫道：“非到万不得已，不要轻易使用此球。”

　　陈宇郑重点头，将阴火球收好。

　　……

　　终于。

　　在全副武装后，陈宇出发，走向幽深的古井口。

　　夜月下，幽深古井环绕着一层淡淡的银月霜辉，与天空中的圆月，产生某种神秘的辉映共鸣。

　　嗖！

　　潘老取出一条几十丈长的铁索，让陈宇抓着铁索，顺着井口往下探。

　　“等会返回，或者遇到特殊情况。你紧拽此铁索，我们会将你拉上来。”

　　潘老强调道。

　　“明白。”

　　陈宇顺着铁索，身体一点点往古井深处下滑。

　　这一过程中，他神经绷紧，远超常人的视力，时刻提防周遭环境。

　　进入幽古井后。

　　陈宇明显感觉那股无形的力场，强大了几倍，以至于，体内云煞内息，连一点感应都没有。

　　好在。

　　心脏的跳动，清晰如故，似乎还能蓄力发动。

　　《铜像功》也不受影响。

　　大概下探了一二十丈，陈宇终于落地，踩在坚硬的岩层上。

　　咻！

　　刚落地，陈宇感到一丝莫名的寒意，劲风从侧面袭来。

　　他当即运转铜像功，身躯往侧方一挪，听到“啪”的一声。

　　只见。

　　几道针线粗的白色蛛丝，打在岩壁上。

　　那坚硬堪比半宝器的平滑岩壁上，竟出现一丝浅浅的裂痕。

　　嗤！

　　其中一道白色蛛丝，擦着陈宇的肩膀过去，但是有全身式的半宝器护体，上面留下一道裂痕。

　　陈宇倒吸一口凉气。

　　定睛看去，一只银褐色的巨大蜘蛛，比成人体积还大，盘踞在矿洞的一角，露出好几只褐红色的冰冷眼球。

　　蹭！

　　阴风腐气呼啸，残影一晃，那银褐巨蛛以难以捕捉的速度，扑至陈宇面前。

　　好快！

　　陈宇心头一凛。

　　若是换做一般炼脏期甚至化气境，没有内息真气的情况下，轻身武学根本发挥不了两成，可能已被秒杀。

　　铛蓬！

　　陈宇抄起【玄重剑】，大力一挥，把那银褐巨株给扫飞出一两丈。

　　吃惊的人。

　　这银褐巨蛛，力量虽不算太强，但身体却坚硬逾铁，刚才一击，仅在其身上留下点浅痕。

　　嘶！咻咻咻！

　　银褐巨蛛身形稳住后，又是喷射出几道白色蛛丝，缠向陈宇的下盘。

　　那蛛丝喷射速度之快，几乎让陈宇难以躲闪。

　　他灵机一动，生出一计。

　　呼唰！

　　陈宇手中【玄重剑】往下一迎，果不其然的被白色蛛丝给捆缚住了。

　　“嘿嘿，给我起来！”

　　陈宇手中重剑，猛然一扯，强大的力道，顺着蛛丝，直接把银褐巨蛛，给扯到半空中。

　　嘶！

　　银褐巨蛛呼叫间，身体腾空，露出恐惧之色。

　　接下来，它面临难以想象的凄惨噩梦。

　　嘭嘭！嘭嘭嘭！

　　陈宇挥动蛛丝缠绕的重剑，把银褐巨蛛当作沙包一般，上下左右甩打起来。

　　银褐巨蛛的身体，碰撞在岩壁、矿洞顶，以及地面岩层上，四处都是坚硬物，被打得七荤八素。

　　足足抽打了几十下，那银褐巨蛛浑身流出绿血，昏死过去。

　　“搞定！”

　　陈宇哈哈一笑。

　　让他意外的是，银褐巨蛛喷射出的蛛丝，十分坚韧，这样一顿抽打，都没有断裂。

　　当然，若是被此蛛丝捆缚住，也会陷入危机。

　　噗嗤！

　　银褐巨蛛被打得半死不活后，基本失去反抗之力，陈宇近身用重剑，对准其要害，顺利的劈杀。

　　斩杀此蛛后，陈宇将其蛛丝收集成一团，放进储物袋。

　　随后。

　　陈宇环顾周围，至少确定方圆一二十丈内，没有明显的活物。

　　“嗯。”

　　陈宇心中稍安，取出一颗夜明珠，检查四周岩壁。

　　忽然。

　　他发现附近岩壁区域，有几小块色泽圆润，散发莹莹光泽的矿石。

　　“月灵矿？”

　　陈宇从储物袋中，取出一块拳头大的铁月矿，与之对比起来。

　　铁月矿，是这矿井外生产的一种特殊灵矿。

　　据说，它就是月灵矿的低阶形态。

　　区别在于。

　　月灵矿的色泽光润，散发类似月辉的微弱莹光。

　　“没错，就是月灵矿。”

　　陈宇面色一喜。

　　二话不说，他从储物袋中，抄起潘老给的矿铲。

　　铿铿！

　　那矿铲，显然不是凡物，沉重有力，很快把那几块不规则的月灵矿，给挖掘下来。

　　当然。

　　这是陈宇有《铜像功》加身，又有“后天神力”，换做一般没内息的炼脏期，估计都敲不下几片石屑。

　　没多久。

　　陈宇把附近区域的月灵矿，全部挖掘走，大概有二三十斤。

　　月灵矿的密度，远低于陨铁。看起来那一堆，只有这么点，换做陨铁的话，至少有一两百斤。

　　陈宇手握重剑，一点点往矿洞里深入。

　　隐约间，他感到一股阴森糜烂的气息。

　　咻咻！

　　前行十几丈，又蹿出一只与先前类似的银褐巨蛛，吞吐出几道白丝。

　　陈宇二话不说，用重剑挡住，主动被蛛丝缠上。

　　嘭嘭嘭！

　　如法炮制，陈宇把这只银褐巨蛛抄起，上下左右一阵抽打，很快半死不活的昏迷过去。

　　解决这只巨蛛后。

　　陈宇刚准备抽取蛛丝，检查附近的月灵矿，突然感到一阵毛骨悚然的寒意。

　　嗖嗖嗖！

　　矿洞更深暗的区域，突然窜出一道道小黑点，每一个也就拇指头大小。

　　“那是……”

　　陈宇一脸骇然，看到成百上千的灰斑铁虫，汇聚成一片虫流，飞扑银褐巨蛛血流满地的尸体。

　　显然。巨蛛尸体的血腥，引来这些铁虫。

　　趁这些铁虫，被巨蛛尸体吸引，陈宇身形急退。

　　噗噗噗！

　　却见那些灰斑铁虫，几个呼吸间，把巨蛛的尸体，啃食得骨渣不剩……


第0097章 残骸断剑

　　眼见银褐巨蛛的尸体，顷刻间被啃食殆尽，已退出十丈外的陈宇，背脊一阵发寒。

　　他当即运转当暗哨时修习的《隐气诀》，收敛全身气息，继续后撤。

　　但那些灰斑铁虫，似乎觉察到什么，朝他所在方向逼近。

　　快跑！

　　陈宇心脏蓄力，加速撤退，才堪堪与这些灰斑铁虫，拉开一段距离。

　　接近古井底时，从井口放下的铁链，依稀可见。

　　现在。

　　陈宇可以选择返回上面，不过他眼角余光，看到不远处的银褐巨蛛尸体。

　　这只巨蛛尸体，是他刚下来斩杀的第一只。

　　“莫非是此巨蛛的血腥。”

　　陈宇心中一动。

　　唰！

　　他身形急闪至银褐巨蛛尸体前，取出暗蛇毒剑，在巨蛛尸体各处，连划了十几剑，令剧毒渗入血肉。

　　嗖嗖嗖！

　　这时，那一片银灰色的虫流，飞扑而来。

　　“去！”

　　陈宇将喂毒后的巨蛛尸体，扔了过去。

　　噗噗噗！

　　至少上千只的铁虫，飞扑上去，疯狂撕咬巨蛛尸体。

　　陈宇则一下跑到井底附近，手抓铁索，随时做好跑路的准备。

　　就在这时。

　　虫流中的铁虫，凡是撕咬过巨蛛尸体的，虫躯都是一僵，几番挣扎过后，流出紫黑色的脓液，慢慢僵死过去。

　　陈宇又惊有喜。

　　喜的是，那剧毒对这些虫子，还是有效。

　　惊的是，这些虫子，对剧毒似乎有不小的抵抗力。以它们的体量，若是同样的凶兽，只怕早就化作一摊血水了。

　　而这些虫子，挣扎良久后，才堪堪僵死。

　　片刻后。

　　面前的上千虫子，要么僵死，要么还有半口气，失去攻击力。

　　陈宇啧啧上前，捉了一两只半死的虫子。

　　他没有继续探索，而是伸手拽了一下井底附近的铁索。

　　不一会。

　　陈宇爬上了古井口，看到不远处的三名长老，正抓着铁索。

　　“情况如何？”毛长老面带急切。

　　陈宇先把储物袋里的月灵矿交出，看到三人的惊喜的面容。

　　随后。

　　陈宇把经历的灰斑铁虫，讲述了一遍，并取出一两只半死不活的虫子。

　　毛长老把虫子捏在面前，审视片刻。

　　“这是古籍记载里的一种奇虫，名为‘铁月尸虫’，这种是最低阶的形态。此虫的特征是，身体坚硬逾铁，刀枪不入，对毒力、阴腐之力、各种真气攻击，都有很强抵抗力。尤其是，在月光下，此虫威力平添几分，具有可怕的自愈力。”

　　毛长老陈述道。

　　陈宇闻言，不由大感惊奇。

　　“此虫，我镇守这片矿洞时，曾遇到过一两次，但数目较少。若是一般化气境，遇到这类成堆的虫子，只怕都会感到棘手。你的暗蛇剑，实在是剧毒之极，而这种虫子又是最低阶的形态，才能对它们起效。”

　　潘老补充道。

　　接下来。几人开始商议对策，如何应对这种铁月尸虫。

　　结果。

　　三老想出的思路，与陈宇一致，继续用毒。

　　“我这里，有一种‘腐血毒’，对化气后天，都有一定作用。”

　　潘老取出一个瓷瓶。

　　“嘿嘿，我也有一种蛇蝎奇毒。”

　　毛长老取出一块黑膏。

　　而后。

　　陈宇将两种剧毒，添加一部分在暗蛇剑上。

　　又过一会。

　　南宫长老从远方，取来一只硕大的野猪，将其上的血肉，切成几十大块。

　　三老额外拿出一个储物袋，专门给陈宇装这些血肉。

　　“你放心，一般储物袋都有一定隔绝气味的作用。”

　　毛长老笑道。

　　陈宇点了点头，再次深入幽月古井中。

　　走到第二只银褐巨蛛的残骸血迹前，陈宇在附近又挖了几块月灵矿。

　　“这矿洞，到底有多大？”

　　陈宇好奇。

　　沿着一个方向，他深入了近百丈，又挖了几十斤月灵矿。

　　嗖！

　　忽然，一只婴儿大的黑影，闪电般扑向陈宇。

　　铛！

　　陈宇手中巨剑一挥，将那黑影击退，却传来金铁交鸣般的声响。

　　定睛一看。

　　那黑影是一只远胜寻常的大蝎子，蝎尾翘起，足有半尺长，显得颇为狰狞。

　　铛铛叮！

　　那大蝎子，接下来又是几次飞扑，都被陈宇用重剑震开。

　　“怎么这矿洞里的家伙，身体都怎么硬。”

　　陈宇与这只蝎子，陷入短暂的僵滞。

　　忽然。

　　陈宇从储物袋中，取出一块肉，扔了过去。

　　嗖噗！

　　大蝎子飞扑过去，很快将这块肉啃食掉。

　　啪！

　　陈宇又扔出一块。这一次，则是被毒剑划过的毒肉。

　　大蝎子吃过毒肉后，身体一阵晕乎乎，半天没见剧毒身亡的迹象，但失去大半行动力。

　　“这毒蝎子，本身是毒物，对剧毒抵抗强。”

　　陈宇沉吟道。

　　要知道，这还是他毒剑上的毒，经过两位化气境出手增幅过的。

　　噗嗤嗤！

　　他上前，取出暗蛇剑，把晕乎乎的大蝎子，给大卸八块。

　　解决此蝎后，陈宇继续前行。

　　接下来，一两百丈的路程里，陈宇遇到几只毒蝎，几只巨蛛，以及其它几种古怪阴暗凶物，都有惊无险的化解。

　　倒是，那先前的“铁月尸虫”，没有再出现过。

　　而此刻。

　　陈宇储物袋里，装了两三百斤的月灵矿，打算返回了。

　　就在这时。

　　陈宇看到前方区域，有一丝淡淡的反光，似乎是某种金属？

　　嗯？

　　陈宇小心翼翼的接近，却看到一具人形骨骸，其手中握着半截古朴断剑。

　　“奇怪！”

　　陈宇感到不解。

　　这矿洞里，有许多凶物，如铁月尸虫群，毒蝎子，银褐巨蛛等，怎么会出现一具保存相对完整的骨骸？

　　其它地方，都没有尸骸的痕迹。

　　然而。

　　当陈宇真正靠近骨骸时，骤然感到一股直冲心灵的可怕剑意。

　　轰！

　　他心灵一震，视野中出现一柄劈斩天云的冲天剑虹，将附近的山岳河川，一斩成两截。

　　好可怕的剑意！

　　陈宇身体巨震，连退好几步，嘴角溢出一丝血迹。

　　嗡！

　　他脖子上佩戴的“冰心之泪”一阵急促呜鸣，挂坠上的水晶，甚至出现一丝裂痕。

　　“难怪难怪！”

　　陈宇心有余悸，终于明白，为什么这具骨骸，能保持如此完整。

　　关键是，那把断剑。

　　即便主人身死，剑身断裂，依然蕴含一股滔天剑意。

　　这股残留剑意，只怕一般化气境都很难阻挡。

　　“这柄剑，会是什么品级？上品宝器，极品宝器，还是更高……”

　　陈宇心念又动。

　　但是，此剑散发的精神剑意，实在可怕。若是强行摄取，说不定会让陈宇魂飞魄散。

　　“冰心之泪”上的一丝裂痕，便可见一斑。

　　最终。

　　陈宇还是打消了摄取此剑的念想，刚才那无形剑意的冲击，已让他心神受创。

　　不过。

　　陈宇的目光，又落到骨骸另一只骨手上。

　　骨手上，似乎捏着什么。

　　“嗯？”

　　陈宇再仔细一看，骨骸手掌间，逸散出一丝晶体般的月银光辉。

　　那色泽，很像月灵矿，但是明亮许多。

　　其光泽中，还有种晶体感。

　　“这骨骸生前，至少是归元境以上大能。他临死前，紧握着这两物。一件是自己的武器，另一物，有点像月灵矿，但等级似乎更高。”

　　陈宇盘算起来。

　　那半截断剑，他不敢打主意。

　　可是那块矿石，疑似更高等级的月灵矿，绝不是凡物。

　　此物，总不会蕴含精神攻击吧。

　　陈宇很快做出决定。

　　搏一搏！

　　陈宇退出五六丈开外，取出之前那种坚韧蛛丝，然后紧缠着潘老给的矿铲。

　　去！

　　陈宇稍微一运力，矿铲在蛛丝的力量下，一下勾打在那只骨骸手腕上。

　　“锵砰”的一声。

　　矿铲打在骨骸手腕上，居然没将后者打碎，可见此人生前体格之强。

　　不过。

　　那骨骸手掌毕竟是死物，这一敲之下，稍微松开几分。

　　噗拉！

　　一块婴儿拳头大，宛若晶体美玉的银月灵矿，滚落在面前。

　　同一刻。

　　骨骸另一只手上，那把断剑嗡鸣一声，无形的剑意，引动一片凌厉狂风。

　　陈宇吓得往地上一滚。

　　而后，那断剑半天没反应，似乎只要没外力触动或接近骨骸，就不会有反应。

　　“晶体状的月灵矿！”

　　陈宇稍松一口气，打量起那泛动晶体月辉的灵矿石，心中一阵激动。

　　他又隔空用矿铲，把这块月灵晶矿，给刨了过来。

　　“这块晶体月灵矿，品质等级，绝对在普通月灵矿之上。”

　　陈宇手握此矿，感到一丝清凉浸心的神秘气息，传递至全身。

　　霎时。

　　他感觉全身清凉舒适，甚至刚才被剑意波及的心神伤痕，都得到几丝洗涤和安抚。

　　良久之后。

　　陈宇单手一拂，低声道：“收！”

　　唰！

　　下一刻，神秘心脏的淡银晶体空间里，出现一块晶莹如玉的神秘月灵矿。

　　陈宇欣然一笑。

　　唯一的遗憾，就是这淡银晶体空间，实在太小了一点。

　　抱着好奇的心理。

　　陈宇绕开这具手握短剑的骨骸，继续往前探索了几十丈区域。

　　结果发现。

　　这深处的月灵矿，数量和品质大增。当然，像他刚才那种晶体般的月灵矿，是不曾看到的。

　　在同时，陈宇也遭遇到好几种凶物，都被其反应奇快的应对解决。

　　不知不觉。

　　陈宇走到了矿洞的尽头，前方出现一片光亮平整的岩壁，泛着淡莹莹的月辉。

　　“一整片的月灵矿壁！质量比外围都要好。”

　　陈宇一脸震撼狂喜。

　　其身躯，因强烈的惊喜激动，而隐隐的颤抖起来。

　　要知道。

　　月灵矿的价值，可是远超陨铁。普通的宝器，融入一些，说不定就能提升品级。

　　何况，此灵矿对身体，具有一种神秘促进。


第0098章 反程惊魂

　　半晌后。

　　在一整片莹莹月辉的月灵矿壁前，陈宇恍惚过来。

　　他打了一个激灵。

　　这矿洞中危机四伏，除了尸虫、怪蜘、毒蝎等，不知还有多少凶险之物。

　　陈宇探索到此地，只是走了其中一很小块区域。

　　咦！

　　他仔细打量周围环境，突然轻咦一声。

　　只见。

　　眼前偌大一片月灵矿壁，呈现一个“凹形”，大概是三面月灵矿壁，正对着自己。

　　凹形矿壁中间，有一块刻绘复杂阵法纹理的石台，有人为开凿的痕迹。

　　这是一个阵法石台。

　　其直径，约莫一丈，四个方向，各有一个暗青发锈的金属龙头。

　　四个龙头嘴里，各有一个奇怪的小凹槽。

　　陈宇隐约感觉，这种布局，有一丝熟悉，应该在哪本古籍上看过，可是想不起来。

　　“先回去。”

　　陈宇不敢逗留，反正他的储物袋里，已经装了足量的月灵矿。

　　私藏的那块月灵晶体矿，价值更是难以估测。

　　在返途中。

　　陈宇有种被窥视的感觉，四通八达的黑暗矿洞里，传来微弱的沙沙声。

　　嘶呼！

　　黑暗中，露出一只巨大爬行生物，发出嘶叫，露出一双冰冷泛绿的眼珠，其体型比鳄鱼还要大，全身覆盖一层鳞片。

　　“什么东西！”

　　陈宇感受到一股无形的压力，甚至类似化气境的威压。

　　咚咚！咚咚！

　　他的心脏，骤然加快跳动。

　　咻呼！

　　那覆盖鳞片的爬行凶物，化作一道残风，以难以反应的速度，飞扑向陈宇。

　　霎时间。

　　四周飞沙走石，腥风嘶吼，可怕的威压，足以让一般炼脏窒息。

　　这恐怕是化气后天的凶物！

　　噌唰！

　　陈宇心脏蓄力，以惊人的弹跳力，往侧方急速一跃。

　　下一刹。

　　一股猛烈劲风，从他身边擦过，《铜像功》护体的皮肤，都是一阵刺痛。

　　以寸许之差。

　　那凶物从陈宇身边，一掠而过。

　　好险！

　　陈宇心惊肉跳。

　　刚才那一刹，他早有防备，且心脏蓄力到极致，接近爆发法门。反应和速度都远胜寻常。

　　如此，才堪堪逃过一劫。

　　“那是……”

　　陈宇眼角捕捉到一只三丈多长的墨黑蜥蜴，全身覆盖着一层鳞片。

　　蹭！

　　那墨黑蜥蜴，四肢健壮有力，一击扑空后，瞬间回转。

　　陈宇后退，从储物袋中，取出几个血腥肉块，扔向那墨黑蜥蜴。

　　后面两块，则用毒剑划了一下。

　　噗噗！

　　墨黑蜥蜴身形快若鬼魅，黑夜中只见残影几次飞掠，把沾染了血腥味的肉块吞下肚。

　　“肉块上的剧毒，经过加强，按理可以威胁化气后天。”

　　陈宇暗道。

　　他一只手上，又扣上一颗阴火珠，面带戒备。

　　嘶嗷！

　　墨黑蜥蜴在吞下毒肉后，似乎有些难受，烦躁的刨抓地面。

　　坚硬的岩层，被轻易刮破，出现一道道几寸深的沟槽。

　　陈宇心寒。这地下矿洞的岩层，其硬度几乎堪比半宝器，墨黑蜥蜴居然随意一爪破开。

　　沙沙沙！

　　忽然，四周的岩壁间，传来一阵隐约声音。

　　“这种感觉……”

　　陈宇心中不安，从返回途中，那种被窥视不安的感觉，越发强烈起来。

　　见此。

　　他连忙又取出几个肉块，用毒剑划过。

　　同一刻，墨黑蜥蜴巨大身躯，为之一僵，双眸中露出一丝忌惮和畏惧。

　　呼噗！

　　墨黑蜥蜴张口吐出一团黑绿色的液气团，“蓬”的一声，喷中数丈外的一块岩壁上。

　　嗤~

　　坚硬的岩壁，顿时被腐蚀出一个直径丈许的缺口，并散发一片腐蚀的黑绿雾气，扩散四五丈区域。

　　陈宇往那个方向一看，不由大骇。

　　只见数以千计的灰斑铁虫，从缺口中飞蹿而出，正是那铁月尸虫！

　　墨黑蜥蜴喷射的腐蚀液气团，瞬间杀死了一百多只铁月尸虫，但是相对其庞大的数量来说，只是冰山一角。

　　沙沙沙！沙沙沙！

　　矿洞各角落和通道，越来越多的铁月尸虫，蜂拥而至。

　　眼前铁月尸虫的数目，至少有数万。

　　在虫群里，还有一种体积更大，表面泛动金属光泽的铁月尸虫，气息更强大几分。

　　蹭嗖！

　　墨黑蜥蜴面露畏惧，化作一道残影朝着矿洞某个通道，飞逃而去。

　　强如化气境的凶物，望风而逃！

　　去！

　　陈宇头皮发麻，把几块毒肉，飞快扔了过去。

　　而后，他心脏蓄力，运转铜像功护体，朝着来的路，飞快折返。

　　沙沙沙！哗！

　　铺天盖地的铁月尸虫，很快将陈宇丢的毒肉块吞没。

　　飞奔中，陈宇扔出更多的肉块。

　　这些散发血腥的肉块，吸引了大部分的铁月尸虫。

　　但是。

　　仍有一些铁月尸虫，以近乎包抄的“阵势”，超陈宇围拢。

　　“这些虫子，怎么追着我不放！那只大蜥蜴，目标如此大，竟不去追！”

　　陈宇咬牙暗恨。

　　那只墨黑蜥蜴，逃跑中，几乎没有铁月尸虫去追。

　　众多的铁月尸虫，似乎有种灵性，被什么力量控制影响，瞄准了陈宇这个目标。

　　到底是什么原因？

　　陈宇疑惑之时，脚下突然一痛，被一些铁月尸虫，爬到了身上。

　　“糟糕！”

　　陈宇一颗心沉到底。

　　他身上的半宝器软甲，尽管是全身式，但是在众多铁月尸虫撕咬下，一点点破碎。

　　数个呼吸。

　　陈宇身上的半宝器软甲，变成了乞丐破烂，将要散架。

　　若非他有《铜像功》护体，换做等闲的炼脏，甚至化气境，只怕已尸骨无存了。

　　更可怕的是。

　　那些体积更大、散发金属光泽的铁月尸虫，能咬破陈宇的皮肤，每咬一下，留一个小血痕。

　　庆幸。

　　这种虫子数量很少，陈宇身体的自愈力，还能抗住。

　　但普通的尸虫，数目众多，每咬一下，也能留一个青痕。

　　眼看。

　　越来越多的虫子，爬到陈宇身上。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的心脏，飞快跳动，突破一个临界点，全身豁然爆发出一股焕然蓬发的力量。

　　嗖嘭！

　　陈宇力量速度暴增，宛若一只爆发的猎豹，一窜好几丈，以惊人的速度穿越尸虫群。

　　只是，虫子数目太多，已包围陈宇。

　　陈宇身上爬了一两百只虫子，他双手狂舞，不让虫子接近脖子之上。

　　一旦让虫子钻进鼻子、耳朵，那后果不堪设想。

　　“启！”

　　陈宇手心里，一颗阴火珠，往下方地面一砸。

　　蹬！

　　爆发法门下，他心脏蓄力到极致，全身力量焕然激发，如炮弹般飞窜出六七丈。

　　轰隆！

　　一团赤红幽幽的焰光，在地面轰炸开，掀起一片可怕的幽红焰浪和阴黑光风。

　　“唰！”

　　那焰浪阴风席卷之下，方圆近十丈的虫子，被瞬间溶化焚灭。

　　坚硬的地面，炸出一个几丈坑洞，周边岩层，都呈现一片溶化的迹象。

　　“不愧是阴火珠，能够威胁化气后天的杀手锏。”

　　陈宇压力骤减。

　　但四周的群虫，依然是有组织的向他围拢，锲而不舍。

　　“难道我身上，有什么东西，令得这些虫子志在必得？”

　　陈宇心中暗道。

　　这种情况。让他想到李大奎曾偷了凶鸟王蛋，被群鸟死追不舍。

　　忽然。

　　前方区域，出现一丝金属反光，正是握着断剑的尸骸。

　　“有了。”

　　陈宇眼睛一亮。

　　断剑尸骸能尚存至今，相对完整，肯定拥有让矿洞内其余凶物慑退的力量。

　　嗖！

　　陈宇加速，飞快逼近尸骸断剑。

　　嗡！

　　接近一个临界点时，断剑嗡鸣一声，散发一股滔天剑意，周围狂风剑气潇潇。

　　霎时。

　　附近围剿陈宇的虫群，身躯都是一僵，恐惧颤抖，不敢靠近。

　　“太好了。”

　　陈宇之前因为和尸骸断剑打过交道，可以把握一个大致的触发临界点。

　　此刻。

　　陈宇站立区域，形成一片真空区域。

　　周围成千上万的虫子，都保持一段距离，不敢接近。

　　就当陈宇，稍松一口气的时候。

　　嘶！

　　一股钻心的痛意，从腹部区域传来。

　　陈宇大骇，只见一只拇指大，泛着淡淡银泽的铁月奇虫，轻易咬破自己的铜像功防御层。

　　竟而，一丝僵麻寒意传来。

　　咚咚！咚咚！

　　心脏处，一阵沉重有力的跳动，奇异的热流涌来，抵挡住那股令人僵麻的奇虫尸毒。

　　换做任何一个炼脏期，可能已被瞬间毒倒了。

　　陈宇刚准备用手去擒此虫，接下来一幕，让他心惊胆寒：“不好！”

　　噗嗤！

　　奇虫身上，锋利银泽一闪，竟然顺着腹部伤口，一下钻进陈宇的身体。

　　“啊！”

　　陈宇闷哼一声，极度恐惧中，心脏再度狂跳，进入爆发法门状态。

　　而那泛银的铁月奇虫，钻进体内后，奋力破坏撕咬起来。

　　若非陈宇这具体质，从内到外的强横，又有《铜像功》加身，只怕早就昏死过去。

　　眼看。

　　那银月奇虫，朝着陈宇的脏腑，乃至心脏区域破坏而去。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　心脏处，急促猛烈的跳动，涌来一股沉重如山的脉搏胜，仿佛与这片空间，形成冥冥的共振。

　　豁然。

　　钻进体内的铁月奇虫，躯体一僵，瑟瑟发抖，仿佛被某股力量，镇压得无法动弹。

　　呼！

　　陈宇缓了口气，背脊被冷汗浸透。

　　同时，体内体外的伤口，在心脏波动下，迅速的自愈起来。

　　“虫子……虫子……”

　　陈宇看到渐渐愈合的腹部伤口，不由低呼，欲哭无泪。

　　仔细感应。

　　那奇虫僵立在体内，被心脏中涌出的神秘力量气息，震得一动不动。

　　沙沙！沙沙！

　　这时，四周铺天盖地的虫海，似乎失去什么主导，成为一盘散沙，回归偌大矿洞的各个角落。

　　陈宇脑海中，莫名产生一个名词——虫王！


第0099章 传闻和虫宠

　　片刻功夫。

　　周围数万的铁月尸虫，四散而去，只留下一些中毒的虫尸。

　　原地，归复死寂。

　　陈宇盘膝而坐，全身上下的细小伤势，在强大自愈力下，渐渐的愈合。

　　然而。

　　陈宇的脸色，却是一阵阴晴不定。

　　虫群是走了，但他体内，疑似留下了一只铁月虫王。

　　就算不是虫王，也是什么变异种。

　　好在。

　　那泛银的铁月奇虫，在神秘心脏的镇压下，在体内完全僵立不动了。

　　隐约间。

　　陈宇感觉心脏中涌出的神秘气息，带着一丝丝热流，把僵立的奇虫包裹住。

　　唰！

　　陡然，陈宇产生一丝奇异感应，与体内的奇虫相连。

　　与此同时。

　　脑海中出现一个画面：一只泛动迷离银泽的银斑奇虫，被一个血色肉茧包裹，一副颤巍巍的样子。

　　似乎感应到陈宇的存在，那奇虫一双复眼，可怜兮兮的眨巴着。

　　不知为何。

　　陈宇发觉这只虫子，与自己产生一种血肉相连的诡异感觉。

　　直觉上。

　　这只奇虫，再没有一丝威胁感，甚至有那么一丝亲切感。

　　陈宇目光闪烁，面带沉思。

　　“此地不宜久留。”

　　陈宇站起身，警戒的望向四周。

　　蹭！

　　他绕开断剑尸骸，最后望了一眼那断剑，飞身离开。

　　返回途中。

　　陈宇出奇的，没有遇到任何一只虫子，倒是其余的各种凶物，如蝎子、蜈蚣、蜘蛛等，时而出现。

　　“这地下矿洞，区域很大，铁月尸虫可能是其中最可怕的一个群族。”

　　陈宇心中分析。

　　回来途中，凶物众多，但似乎都有些仓惶，可能是被刚才的群虫惊动。

　　陈宇走的区域，只是地下矿洞里的一小部分。其它区域，不知道还有多少凶物。

　　此外。

　　与那只化气境凶物短暂相遇时，陈宇发现对方的力量，似乎没有完全被禁锢。

　　据陈宇所知。

　　一些凶物达到化气境后，拥有类似真气的力量，在此地理应会受影响，但这里本土的凶物，却似不同。

　　半炷香后。

　　陈宇几番搏杀，口袋里的肉块用尽，才堪堪返回原地。

　　返回途中，他甚至被几只毒物咬过，好在其体魄防御强横，一般的剧毒都无惧。

　　当陈宇返回井口底时，身上衣服已是一片破烂。至于那半宝器软甲，在经历虫群后，早已碎裂。

　　“你没事吧！”

　　毛长老三人，抓着铁索，把陈宇拉了上来。

　　呼！

　　陈宇长松一口气，接过一套衣服换上。

　　三老打开储物袋，看到里面满满一袋，足足三百多斤的月灵矿，都是一阵狂喜。

　　“被虫群盯上，差点被困住。两颗阴火珠都用了，半宝器护甲……”

　　陈宇简单说了下情况。

　　这其中，他隐瞒了神秘心脏、虫王的细节。

　　除此之外。

　　陈宇心脏中的淡银晶体空间里，放着一颗阴火珠，一块月灵晶体矿。

　　这两物，被他私扣下来。

　　毕竟，陈宇这番冒险，堪称九死一生，换做任何一名化气境进去，都有死无回。

　　他自然没有半点愧疚心。

　　“宇儿！你干得很好，竟然弄到这么多月灵矿。”

　　毛长老面带红光。

　　按照事先约定。

　　月灵矿，每超过十斤，就分给陈宇一斤。

　　前后两次的月灵矿，总数量，有三百五十斤左右。

　　如此。

　　陈宇可以分到三十五斤月灵矿。

　　毛长老哈哈一笑，也不管另两人同意与否，直接先把陈宇这一份分给他。

　　而后。

　　剩下九成的月灵矿，另外三人怎么分，陈宇不关心。

　　但陈宇看得出，毛长老应该占了大头。

　　利益分配完后。

　　三老才开始询问矿洞里的一些细节。

　　陈宇把关于那个阵法台，以及遇到的化气境层次蜥蜴等情况，都细说了一遍。

　　“那蜥蜴，应该是黑月蜥蜴。因为是此地土生土长的凶物，它不太受力场影响，可以发挥化气境七八成的力量。”

　　潘老沉思道。

　　他镇守此地多年，对幽月矿井的情况，知道的更多些。

　　“那个阵法台，又是什么？”

　　陈宇询问道。

　　他没有提及那一整面的月灵矿壁，以免被三老强迫下去继续冒险。

　　阵法台？

　　三老面面相觑，露出古怪之色。

　　“那是传送阵！”潘老语气肯定，又叹声道：“看来传闻不假啊。”

　　陈宇疑惑时，潘老讲述了一段传闻。

　　传闻。

　　这片矿地，乃是一个上古剑修宗派的资源重地。

　　在某段时间，此地一个镇守的宗门强者，至少是该剑宗的中高层，发现了地底蕴含的月灵矿。

　　当时，那月灵矿的数量质量，肯定远胜如今。

　　但是，这个宗门强者，并没有把矿洞的消息，上报给宗门。

　　他选择隐瞒，私吞这笔庞大月灵矿！

　　“私吞？”

　　陈宇可以想象，面带如此巨大的利益，换做任何一个人，都可能这么做。

　　“不仅是私吞，那个宗门强者通过这笔月灵矿的利益，迅速提升实力，并与外宗勾结。并利用地底的天然阵势，布下古阵法，形成如今的力场环境。他这么做，是为防止月灵矿的泄露。”

　　潘老笑着道。

　　“最后呢？那个传送阵又是怎么回事？”

　　陈宇深感好奇。

　　他突然想到那具断剑骨骸，不知道是谁的尸体。

　　“最后，消息还是泄露了。但那名强者，在此地经营多年，据说早准备了后路，甚至在矿洞深处建立了一个传送阵，把月灵矿运到很远的国度，培养自己的势力。当时，楚国都不存在呢……”

　　潘老说到这里，顿了顿。

　　“不过，那人最终的生死，则是一个谜。但没过多久，那个剑道宗派覆灭，那个人的一些后代，据说还在这片大陆上。”

　　潘老说完，带着感慨的摇头。

　　这传闻，至少是数千年，甚至上万年前的事迹了。

　　……

　　天色渐亮，月光暗淡。

　　这时。

　　幽月古井周围的力场，再强了几分，且涌来一股无形的重力，举步维艰。

　　陈宇一脸吃惊。

　　下一刻。

　　便见到那古井中，传来“哗哗”的水浪声，里面泛起一层血墨色的浪花。

　　“走吧。”

　　毛长老开口道；“只有月圆时，才有可能进入此地。而每经半年，矿井吸收月华之力，才能产生新的月灵矿。”

　　返回的途中。

　　陈宇仍然乘坐南宫长老的苍鹰飞禽，潘老则留在幽山矿区。

　　“南宫长老。这只飞禽作为您的灵宠，你们之间，是否有那种神秘联系。额，就是古籍记载中的灵宠契约。”

　　陈宇好奇的问道。

　　此刻。他体内那只奇虫，便与自己保持着神秘联系。

　　陈宇随时可感应到虫子的状态。

　　“没有。”

　　南宫长老摇头：“这种级别的灵宠，都是经由驯兽师的驯化后，才能执行简单命令。如同猎狗、马匹一般。要达到那种心灵契合的灵宠契约，需要灵宠自身有灵智，方能签订。不过，往往需要化气境以上妖兽古兽，才能签订这种契约。”

　　化气境以上？

　　陈宇明白，一般的凶兽，都是比较低阶，凶性蒙蔽的凶物。

　　等它们产生灵智，达到一定级别，就会成为妖兽。古井里遇到的那只蜥蜴，应该是刚踏入妖兽的门槛。

　　妖兽，有种天生的修炼本能。

　　与化气境强者一样，它们可以拥有类似真气的力量体系，譬如妖灵之气！

　　至于古兽，则是上古延续而来的强大物种。

　　据说，如今的妖兽凶兽，或多或少，有一些古兽的血脉。

　　“化气境之下，就完全不能签订契约？”

　　陈宇追问道。

　　“也不是完全不能。有些古兽，或者变异种，品级比较高，灵智开得早，化气境之前，也能签订灵宠契约。”

　　南宫长老奇怪的望向陈宇。

　　陈宇不敢再多问，只得补充说，自己也想弄一只飞禽坐骑。

　　“你若是要飞禽坐骑，或者其它物品，可以用你手中的月灵矿，与老夫交易。”

　　南宫长老一脸笑意，眼中有几分炙热。

　　“嘿嘿，南宫老头，交易可以，你不能坑我的弟子。”

　　毛长老笑道。

　　陈宇想了想，开口道：“我想换个稍微大点的储物袋，还需要，百年土灵参。”

　　“一般的储物袋，也就那么大，稍微大几分的，价值都是翻倍，再大一倍上的，价值都是呈数倍，十倍的增长。”

　　南宫长老苦笑道。

　　最终。

　　陈宇用四斤月灵矿，从南宫长老这里，交易了一个大点的储物袋。

　　这个储物袋，内部空间，呈棺材状的长方体。

　　其容积比一般储物袋的水缸大空间，要大上一些，价值至少翻倍。

　　重要的是，此袋能容纳陈宇的【玄重剑】。

　　还有三十余斤月灵矿，陈宇打算自己备用。

　　一方面，此矿可提升武器的威力等级。

　　另一方面，他总觉得月灵矿，在哪见过，有些熟悉，或许对自己有用。

　　内门驻地。

　　陈宇返回住所，好好休息了一晚上。

　　醒来后第一件事。

　　陈宇感应到那只铁月奇虫，在血茧里，可怜兮兮的样子。

　　感应到陈宇的关注，此虫一副泪眼汪汪的样子。

　　“怎么让它出来？”

　　陈宇大概确定，此虫在神秘心脏的作用下，莫名与自己产生一种类似灵宠契约的效果。

　　怎么出来？

　　总不能把它变出来吧？

　　突然。

　　陈宇灵机一动，意念集中在铁月奇虫所在的血茧。

　　唰！

　　下一刻。

　　那血茧出现在淡银晶体空间里，其三寸厚度，刚好将其容纳。

　　出来！

　　陈宇意念一动，那血茧出现在手掌上。

　　咔嚓！

　　铁月奇虫一脸欣喜，一口咬破血茧，并将其吞食掉。

　　而后。

　　此虫亲昵的蹭着陈宇的手，一副乖巧依赖的样子。

　　“小虫，你有什么能力？”

　　陈宇清楚记得，这虫子轻松咬破自己的《铜像功》防御，撕咬力堪称恐怖！


第0100章 轻重剑法

　　“小虫，你有什么能力？”

　　话音刚落。

　　嗖！

　　原地淡银虚线一闪，铁月奇虫已射出几丈外。

　　好快的速度！

　　陈宇几乎没看清其轨迹，不仅是此虫速度快，还因为虫子体积太小。

　　“噗”的一声。

　　尺许厚的墙体，被铁月奇虫所化的淡银虚线，一穿而过，几乎没有什么阻碍。

　　墙面上，留下一个齐整、平滑的小洞口，周边没有任何裂痕。

　　那感觉。

　　仿佛穿透的不是一堵墙，而是一层纸。

　　噗噗咻！

　　铁月奇虫在房屋内外，几个穿梭，几乎无视各种物体的阻隔。

　　“不要搞破坏！”

　　陈宇出声制止。这院落里，还有仆人女婢。

　　要是不小心，此虫一眨眼，就能洞穿一般炼脏期的身体。

　　咦？

　　陈宇突然感应到，铁月奇虫进入地下岩层中，很顺畅的钻地而行。

　　奇异的是。

　　陈宇可以共享铁月奇虫在地下的感官视角。

　　“不错。”

　　这个能力，让陈宇大为欣喜。

　　未来，此虫将会成为陈宇的第二视角，埋伏袭击，将十分便利。

　　随后半日。

　　陈宇对此虫的能力，经过多番验证。

　　这铁月奇虫，身体坚硬逾铁，比之陈宇的防御，都只强不弱。

　　更惊人的是。

　　铁月奇虫对内息、真气，有非常强的抵抗力。

　　陈宇用云煞内息试过，运转六七成，此虫基本可无视，其身体结构迥异于常规生物。

　　听潘老说，铁月尸虫在夜月下，实力更强，甚至拥有自愈力。

　　“看来此虫的能力，有待慢慢挖掘……”

　　陈宇面带笑意。

　　这只变异虫宠，算是此次冒险的意外之喜吧。

　　……

　　此后数日。

　　陈宇让铁月奇虫在地下自由活动，但是不能离开方圆一里区域。

　　他自己，又开始修习和印证剑法。

　　修为方面，陈宇不急不躁，慢慢的积累。

　　他手中虽有两颗上品蕴体丹，但是没打算现在用，等到通脉期巅峰，需要冲击炼脏期时再考虑。

　　上次的血池事件，给陈宇带来了不小的阴影。

　　他的灵体资质，本就不如一般内门弟子；倘若根基再不稳，内息不够精纯，那么此生只怕真无望晋升化气境了。

　　至于《铜像功》的辅助修炼。

　　陈宇手中有一株百年土灵参，三颗凶蛇王胆。

　　这些自然不够。

　　陈宇继续在宗务堂，搜集凶蛇王胆等珍材。

　　唯一难寻的，还是百年土灵参。

　　惊喜的是。

　　几日后，毛长老和南宫长老，一起找到陈宇，带来百年土灵参，与陈宇交易月灵矿。

　　两位化气境长老，对月灵矿的渴求，不是一般的大。

　　最后。

　　陈宇用五斤月灵矿，交易到四株百年土灵参，其中两株，还是一百二十年份！

　　要知道。

　　现在的背景下，百年土灵参之类的珍材，价值远胜寻常一半不止。

　　如此。

　　陈宇手中的百年土灵参，多达五株之多。

　　“有五株百年份土灵参，配制五瓶淬体药液，没有问题。”

　　陈宇心中沉思。

　　毕竟，其它的材料，都不算太难寻。

　　没多久。

　　陈宇把五瓶淬体液，配制好后，却没打算一次性服用完。

　　他很清楚，在晋升铜骨层次后，这“灵参蛇胆”淬体药方的效果，也将大打折扣。

　　五瓶淬体液，不可能让他短期晋升铜骨小成。

　　既如此。

　　还不如慢慢的服用，每十天服用一瓶，大概三天左右喝一口。

　　这种日积月累的提升，让陈宇感觉踏实。

　　……

　　这一日。

　　陈宇在印证《铁罡剑》和《斩风剑》两门剑法，却遇到了瓶颈。

　　两门剑法，都已达至巅峰圆满。

　　通过反向的演练，陈宇领悟出自己的独有真意，堪称纯火炉青。

　　不过。

　　想将两门剑法，进一步印证提升，或者相互融合，遇到了不少的阻力。

　　忽然。

　　陈宇有了一个念头：自己不能在一棵树上吊死啊。

　　于是乎。

　　他前往天武阁，花了一万几千贡献点，兑换了三门风格近似的剑法武学，其风格都是或重或轻，或刚或柔。

　　如此一来。

　　陈宇手中贡献点，加上收购材料，所剩不多了。

　　“反正在炼脏后期或者晋升真传之前，也兑换不到《元煞神功》……”

　　陈宇想得很开。

　　在未来三宗与骨魔宫大决战前，尽可能的蓄积实力，生存自保，才是王道。

　　多了三门剑法武学。

　　陈宇的剑法印证，可以开拓眼界，增加更多灵光点。

　　有了前两门巅峰圆满的剑法武学打底，以陈宇的体术天赋，另外风格相近的几门剑法武学，轻松的入门，乃至小成。

　　在而后。

　　陈宇的轻、重剑法领悟，还真开始一点点进展了。

　　比较明显的是。

　　陈宇通过【玄重剑】，能轻松的在轻、重两种风格剑法上转换，且越来越不拘于原剑法的招式。

　　甚至。

　　在一眨眼的出剑中，他的剑法，可以在轻、重风格中，连续变换两三次。

　　数日后，院落里。

　　“斩！”

　　陈宇手中重剑徐徐一划，似若鸿毛一闪，有种飘渺无痕的感觉。

　　铛嗤！

　　一剑落地后，却划开两丈长，一尺多深的壕沟，尘埃滚滚，如同切豆腐一般。

　　紧接着。

　　陈宇又刚猛霸道的一剑重重斩出，罡风萦绕，从一片落叶上，一掠而过。

　　唰！

　　这片落叶，被削掉指甲薄的一层，整片叶子其它部位，竟完好无暇。

　　看似沉重无比的一剑，比刀片还轻。

　　“这新的剑法，就称作‘轻重剑法’，我现在只是领悟出一个雏形……”

　　陈宇面带喜色。

　　【轻重剑法】：融合重剑、轻剑的两种风格，真正做到举重若轻。到一定层次后，剑法的轻重快慢，在一念间转换，甚至再分不清是轻、重，还是快、慢。

　　此剑法，其实算不上自创。

　　其本质上，是陈宇对两种剑法的归纳和融合，把剑法意境，力量掌控，发挥到更极致。

　　但对于入门三阶来说，已是殊为难得。

　　陈宇有种信心，自己现在领悟的【轻重剑法】，威力意境上，已经超出一般高阶武学的巅峰境界了。

　　当天下午。

　　宗务堂那边，传来了消息。

　　“俗世求助的任务，要开始了？”

　　陈宇停止修炼。

　　这次俗世任务，他主要是想避免危险任务，赢得成长的时间，顺便回家族一趟。

　　……

　　宗务堂。

　　一间侧殿内，站着不少宗门成员，有新秀弟子，有老辈成员。

　　林堂主和几名执事，将几个任务递交出去。

　　“陈师侄！”

　　看到陈宇，林堂主很热络的打招呼。

　　陈宇当即询问自己的任务情况。

　　“陈师侄，你这个任务，稍微有点变化。”

　　林堂主略显迟疑的道。

　　变化？

　　陈宇心想，难道这个安逸任务，做不成了？

　　“其实，也就是任务难度增加了一点。原本这个任务，由你一人去做，现在宗务堂加派了两个人。一共三个人！”

　　林堂主有些不好意思的道。

　　一个人的任务，变成了三个人执行，难度肯定有增加。

　　林堂主解释道：“主要是两个原因。第一个，诛杀榜排名第二的‘无间大盗’，在燕家堡附近出现，或许会危及燕家堡。第二个，燕家堡附近，冒出的敌对势力，疑似有骨魔宫的外围门徒，在兴风作浪。”

　　“如果只是骨魔宫的外围门徒，在增加人手的情况下，也不算什么。但是那‘无间大盗’……”

　　陈宇眉头微皱。

　　他连骨魔宫的秘传弟子，都斗过，自然不惧普通门徒。

　　真正可怕的，是无间大盗！

　　此贼，在云岳门诛杀榜上，排名第二，仅次于恶魔小丑。

　　“这个你放心。‘无间大盗’此贼，已经由本门真传弟子昆凌和另一名内门精英联手对付，那是另一个指派任务。”

　　林堂主笑道。

　　“如果是这样，我没意见。”

　　陈宇松了口气。

　　那无间大盗，威名实在太盛，传闻曾深入出国皇宫，亵玩楚国的一位王妃和公主。

　　犯下这等大案，对方还能逍遥自在，可见一斑。

　　这时。

　　有一男一女，往林堂主这边走来。

　　“陈师侄。他们二人，是后加入的，与你一起参加这次世俗援助任务。”

　　林堂主抬手道。

　　侧目一看。

　　走在前面的，是一位十七八岁的浓眉少年，一副正派的样子。

　　后面，是一位清美脱俗的少女，一张娇颜，如雨后牡丹，身姿巧倩。

　　“穆雪晴。”

　　陈宇微微一愣。

　　穆雪晴的脸上，同样露出一丝意外。

　　“陈宇、穆雪晴、方浩飞。你们三人，将作为宗门使者，前往燕家堡，稳定该地秩序。”

　　林堂主正式宣布道。

　　三人点了点头，相互认识了下。

　　其中方浩飞，炼脏中期，是一名内门弟子。

　　“不过。”

　　林堂主轻咳一声，望向三人：“此任务有三人，需要确立一位领队。”

　　“领队？那自然应该是我啰。在场三人，我的修为、资历最高。”

　　方浩飞一副理所当然的道。

　　“领队人选，可不一定凭修为论定。这领队，我要争一下。”

　　穆雪晴轻哼一声，不服气的道。

　　美人的质疑，让方浩飞略露一丝尴尬。

　　“所谓先来后到，领队还是让我当吧。还请二位成全一下。”

　　陈宇摸了摸鼻子。

　　“你……你一个通脉期，也相当领队？”

　　方浩飞眼珠子一瞪。

　　陨铁赌战后，陈宇在内门里，也算小有名气。

　　但方浩飞，绝不认为对方能当这领队。

　　何况。

　　这领队的油水和权利并不小。

　　其实。

　　陈宇想当这个领队，不是想贪图那点油水，主要是想获得这次任务的自由执行力。

　　成为领队，他就能掌控路线，想绕道去襄阳城逗留下。

　　“不行！”

　　穆雪晴和方浩飞，同时摇头，不同意陈宇当领队！


第0101章 领队之争

　　宗务堂，侧殿内。

　　林堂主稍微有点头疼，本来是一个简单的俗世任务。

　　但三个人，都想争领队。

　　偏偏这三人，背景都不简单。

　　毕竟在如今背景下，一般人抢不到这种轻松又有油水的任务。

　　穆雪晴，是夏雨仙子的弟子，身为长老门徒，资质不俗，心性很高。

　　方浩飞，十七八岁，已有炼脏中期修为，背景也不简单，其身后一个叔伯，是宗门里的堂主。

　　陈宇，更不用说，背后有两位资深长老撑腰。

　　“哈哈！既然都不服气，那就手下见真章！”

　　方浩飞自信一笑。

　　三人里，他年龄最大，修为资历更深。

　　再者。在穆雪晴这一内门闻名的美女面前，他自然要表现下男子的担当和强势。

　　要知道。

　　穆雪晴在此前，曾被人与秋馨儿并列，称为内门双娇。

　　而今。

　　那秋馨儿叛宗而去，穆雪晴隐隐将成为云岳门弟子第一美女。

　　故而。

　　不管为了利益虚荣，还是为讨得美人亲睐，这个领队，他必须一争！

　　“你们谁先上。”

　　方浩飞面带笑容，目光瞥过二人，尤其在穆雪晴纤柔身姿上，多逗留了一刹。

　　“我来。”

　　穆雪晴面色清冷，丝毫不让。

　　其实。她争领队，想法与陈宇类似，也是想顺便回家一趟，能够更自由一点。

　　……

　　不多时。

　　三人挪步宗务堂大院，一块演武场上。

　　噌！噌！

　　两人一刀一剑，在演武场上，很快交锋在一起。

　　天沧刀！

　　方浩飞手中厚背刀，徐徐几划，却有种浩渺苍茫的大气，几道悠长连绵的刀芒，劈斩之间，翻卷起幽幽的光浪。

　　顶阶武学！

　　陈宇微微一惊，方浩飞的刀法，是顶阶刀法。

　　虽然这个顶阶武学，是相对入门三阶层次而言，但能称之为顶阶，自然在这个层次是近乎最强。

　　哪怕是化气境我武学，在入门阶段，也不过如此。

　　“千雨剑！”

　　穆雪晴手握一柄蓝莹宝剑，一刹点出上百道清冽幽蓝的光点，时而有雨线般的纤细剑霞，来回穿梭，如冰冷的烟花。

　　陈宇饶有兴趣的看着。

　　穆雪晴的剑法，也是入门顶阶武学。

　　对于长老门徒来说，获取一门顶阶主修武学，相对容易得多。

　　二人的交锋，风格迥异。

　　方浩飞的攻势，大气磅礴，幽深连绵；穆雪晴的剑法，却冰冷如繁星，绚美无垠。

　　但陈宇隐隐感觉，穆雪晴的内息很精纯，散发一丝清寒之意，与剑法意境的契合极高。

　　此外。在身法轻巧上，穆雪晴略占上风。

　　但胜负尚难说。

　　毕竟方浩飞内息浑厚，武技火候也极高，硬打硬还是他占据优势。

　　转眼间。

　　二人交锋上百招，居然不分胜负。

　　“看来传闻不假。雪晴师侄，虽然只是下品灵体，但据说其灵体具备罕见的寒水属性，修炼契合的武学，不仅进度堪比中品灵体，且威力更有增幅。”

　　林堂主含笑道。

　　“林堂主认为，这二人谁能胜呢？”

　　陈宇漫不经心的道。

　　穆雪晴的资质比较高，他早有预料，否则不会提前进入内门，被长老收为门徒。

　　“应该是五五之数。他们二人间，谁胜谁负我无法确定，但想来这领首之争，陈师侄获胜，应该没悬念了。”

　　林堂主略一沉吟，又若有深意的道。

　　从外门大比、陨铁赌战，再到北山灵园一役，陈宇的一步步崛起，堪称奇迹。

　　大比第一，力压南宫礼和段骁龙，大爆冷门。

　　陨铁赌战，力压散功时期，同境界的费乐天。

　　这是一般弟子难以企及的。

　　最难的，还是北山灵园那一役。

　　一个通脉期弟子，竟然能在蛇陀鬼影和骨魔宫夜袭的两重危机下，顽强的生存下来！

　　“林堂主既然认为我没悬念，不如直接让我当领队吧。”

　　陈宇眨巴了一下眼睛。

　　林堂主：“……”

　　很快。

　　场上二人，交锋过两百招，依然打得难解难分。

　　“两位平分秋色，胜负难分。不如，把领队的位置让给我，免得伤了和气。”

　　陈宇含笑道。

　　“休想！”

　　场上二人，面庞抽搐了一下，打得更猛烈。

　　陈宇不禁摇头，叹了口气。

　　唰！

　　他缓缓一伸手，从储物袋里，取出了【玄重剑】。

　　林堂主一怔，一般的内门弟子，可都是难得拥有储物道具。

　　看样子，陈宇的储物袋，比一般的还大。

　　就在下一刻。

　　眼前一个模糊，陈宇以鬼魅般的身法速度，切入演武场。

　　“开！”

　　陈宇手中重剑，宛若鸿毛一般，轻飘飘一刹挥出好几剑，只见暗银残风般的剑光穿梭，速度快得惊人。

　　这是什么剑法？

　　林堂主心头，生出莫名的矛盾感。

　　铛铛铛！

　　顷刻之间，陈宇看似轻飘飘的【玄重剑】，与方浩飞连碰几剑。

　　第一剑。

　　方浩飞手掌一麻，手中厚背刀差点脱手。

　　第二剑。

　　力量更沉重，令他气血翻腾，虎口震裂，溢出血迹。

　　第三剑。

　　“当啷”一声，方浩飞的厚背刀，脱手而出。

　　方浩飞面色青白交替，失声道：“……这怎么可能！”

　　陨铁赌战时。

　　方浩飞看过陈宇的战斗。但那时的对决，只是通脉期战斗，他并没放在心上。

　　如今。

　　以他炼脏中期的实力，竟然被对方三剑震飞武器。

　　“雪晴，还要争么？”

　　陈宇冲穆雪晴，笑着一眨眼。

　　噗嗤嗤！

　　穆雪晴俏脸一红，银牙一咬，手中宝剑点出繁星般的幽蓝光点，寒气四溢。

　　“斩！”

　　陈宇手中重剑猛然一震，带着横扫山河的沉重气势，银灿灿的罡风萦绕，狠狠斩中穆雪晴的宝剑。

　　一旁方浩飞，看得心神一凛。

　　但结果，却出乎预料。

　　那看似沉重如山的一剑，一下把穆雪晴的宝剑撩开，仿若清风掠过的柳枝。

　　叮！唰！

　　刚猛厚重的大剑，看似沉重缓慢，却豁然一闪的消失。

　　下一刻。

　　那重剑错开穆雪晴的宝剑，残影一掠间，挪至少女的香肩处，离雪白脖颈，只有一寸距离。

　　“你……”

　　穆雪晴俏脸上一片惊澜，难以置信的样子。

　　“好了！领队归我了。”

　　陈宇单手一晃，把重剑收进了储物袋中。

　　一旁的林堂主，也面带一丝惊讶。

　　但是对方能从蛇陀鬼影联手下保命，这样的实力，并不算意外。

　　正是因为这一点。

　　陈宇没有在林堂主面前，太刻意的低调收敛。

　　在宗门里，一则需要靠山，二则适当展露实力，提升地位名气，别人要对付你，都要忌惮几分。

　　而且。

　　在幽月古井的冒险后，陈宇还掌握着更强大，不为人知的底牌。

　　“我承认你的实力强。但是，趁我们打斗良久，后力不济时出手，有取巧的成份。”

　　穆雪晴收剑后，低哼一声。

　　陈宇则笑而不语，他自然知道穆雪晴的高冷心性，否则以前追此女时，不会那么累。

　　好在。

　　他现在一心修行，了无牵挂之下，心态更为逍遥自在。

　　倒是另一边的方浩飞，一声不吭。

　　他一个炼脏中期，输给陈宇一个通脉后期，任何借口都是苍白的。

　　方浩飞是真服了；不像穆雪晴，心服口不服。

　　就这样。

　　陈宇成为这次任务的领队，另两人则在一旁生闷气。

　　三人即可启程，离开云岳门。

　　两日后。

　　陈宇三人，直逼襄阳城所在的区域。

　　“诶？陈师弟，这里路线似乎不对，去燕家堡从这边走，会绕远的。”

　　方浩飞道。

　　“我是领队。先去襄阳城，搜集一些情报。”

　　陈宇面无表情的道。

　　襄阳城……收集情报？

　　方浩飞无语了，襄阳城好像不是什么中心区域的郡城，去那里收集情报？

　　“我同意。”

　　穆雪晴含笑支持。

　　她之所以选择此任务，主要是好久没回襄阳城了。

　　另外，家族传讯，似乎有点什么麻烦。

　　没过多久。

　　陈宇三人抵达襄阳城。

　　穆雪晴，经过陈宇同意，请示先回家一趟，且拒绝放方浩飞的跟随。

　　方浩飞郁郁不欢，只好跟随陈宇。

　　陈家府宅中。

　　此次，陈宇回家族后，则享受到众星捧月般的待遇。

　　“贤侄，你可总算回来了，那日在隐湖会上，都没机会找你交谈……”

　　家主陈天威和几名族老，笑脸相陪。

　　“宇儿！你如今成为内门弟子，长老高徒，扬名三宗。这真让我陈家扬眉吐气，在襄阳城更有底气了。”

　　几名族老高层，一脸恭维马屁。

　　厅堂里。

　　陈父陈天德，陈母柳瑥，面带红光的走进来。

　　几名族老高层，见陈宇面无表情的样子，则纷纷过去追捧陈父陈母。

　　不多时。

　　一名布衣白发的老者，走进了厅堂。

　　“陈祖！”

　　“陈族长！”

　　几名家族高层，纷纷起身行礼。

　　这位布衣白发老者，正是坐镇陈家，平日不显山水的那位老祖。

　　“宇儿，这是你族长姥爷。”

　　陈父连忙介绍道。

　　陈宇起身见礼。

　　这位陈家老祖，他小时候见过。据说年及耄耋，至少八十几岁了。

　　布衣老祖，欣慰看着陈宇：“我陈家，能出你这样的人杰，实为难得。”

　　“天威他们所犯的错误，我已训斥过，以后需要什么，家族会鼎力相助。”

　　布衣老祖话毕，狠狠瞪了陈天威等人几眼。

　　陈天威和那位白须族老，直接打了一个哆嗦，不敢吭声。

　　“这位是……”

　　布衣族长，忽然察觉到陈宇身旁的方浩飞。

　　定睛一看，陈老祖吓了一跳。

　　这个一直不发言的浓眉少年，修为似乎比自己还高深，其隐隐散发的内息波动，让他感到心悸。

　　这少年，绝对是宗门里有大背景的天才人物。

　　看对方站在陈宇身后，一直不发言，初时还以为是跟班。

　　陈老祖心惊不已：“你们这几个，狗眼不识泰山，快给这位少侠上座——”


第0102章 庄园

　　“你们这几个，狗眼不识泰山，快给这位少侠上座——”

　　陈老祖一声喝斥下，家主陈天威等人，一个个惶恐失措，震惊失色的望向方浩飞。

　　陈宇身后这名粗眉少年，竟被陈老祖敬若上宾，甚至肃然起敬的样子。

　　陈老祖面色肃重，内心一片惊澜。

　　这个粗眉少年，看起来十七八岁，其高深修为，连他都有些看不透。

　　不到二十岁，却至少有炼脏中期修为。

　　这放在世俗里，堪称是惊世骇俗，根本难以想象。

　　要知道。

　　陈老祖八十多岁，也才炼脏期修为，因为资质太普通，只是普通灵体，在三四十岁，堪堪突破炼脏期。

　　太迟突破炼脏，潜力已尽，在之后的几十年，基本再难有什么进步。

　　与这个少年相比，陈老祖那点成就，羞愧难以自立。

　　“敢问少侠尊姓大名，寒舍招待不周，还望见谅……”

　　陈老祖抱拳，面带歉意。

　　很快。

　　陈家几位族老，抢着给方浩飞搬椅子。

　　陈天威等人，心中惶恐忐忑，能让陈老祖恭敬相待的人，差点被他们当成跟班。

　　可以想象。

　　这浓眉少年的修为，至少是炼脏期，绝对是宗门里的天才精英。

　　“各位叔伯，不用客气！我真就一个跟班的。”

　　方浩飞摆手一笑。

　　跟班的？开玩笑吧！

　　陈老祖怎么会信，心中反而不安，生恐对方不悦，说的是反话。

　　“少侠！您别开玩笑。”

　　“折煞我们了。”

　　陈家一众高层，忐忑不安。

　　方浩飞哭笑不得：“这次外出任务，陈师弟才是领队！一切行动，还得听他的。诸位叔伯，不用见外。”

　　什么！

　　陈宇是领队？

　　这个宗门天才少年，真是跟班的？

　　陈家一众高层族老，呆若木鸡，一个个下巴都快掉下来了。

　　傻眼了！

　　陈老祖、陈天威，包括陈父陈母，都一副惊疑古怪的模样。

　　这，实在让人难以接受。

　　陈宇在半年前，不还是一个外门边缘弟子？那时候，家族都放弃了对他资源上的支持。

　　也是最近几月，陈宇才进入内门，渐渐在云岳门崛起。

　　不过。

　　看浓眉少年的神态语气，不像是在演戏。

　　“方师兄，你就安心坐着吧。如果觉得不自在，可四处转悠一下。”

　　陈宇笑道。

　　“嗯。”

　　方浩然耸肩走出厅堂。陈家的内务，他一个外人不便参与。

　　直到方浩然离开。

　　陈家一众高层族老们，才恍惚过来。

　　陈老祖等人，望向陈宇的神色中，更有一种复杂莫名的味道。

　　他们就算再傻，也能明白一点：陈宇如今在云岳门，绝对不再是一个普通弟子。

　　“宇儿。这次外出任务，你真的是领队？刚才那个天才弟子，只怕有炼脏期修为，似乎对你为首是看的样子。”

　　母亲柳瑥，眸中带着喜悦期盼，情不自禁的问道。

　　“因为孩儿想顺便回襄阳城，这才设法把领队拿到手。按原则说，领队的确掌握任务的主动权。”

　　陈宇答道。

　　面对母亲，他可不敢怠慢。

　　就不知，他在陨铁赌战中，脚踹未婚妻的事，是否被父母知道。

　　得到陈宇的确认。

　　陈父陈母，惊喜过望。陈老祖也面带快慰，为陈家出了这样的人杰，感到自豪。

　　而家主陈天威，那名白须族老，则脸色惭愧，难堪之极。

　　此前。

　　他们二人，可是对陈宇施压逼婚，甚至断绝对陈宇的资源相助。

　　“往日之事，暂且不提。这次外出任务，特意绕道回来看看，其中之一，便是为那婚约。”

　　陈宇话锋一转。

　　这婚约，不是他的本愿。

　　而且。

　　据陈宇从宗门界得到的小道消息，易云飞爱慕楚婉玉许久，相互间似乎已生情愫。

　　就算陈宇冒着得罪易云飞的风险，迎娶楚婉玉，那也是强扭的瓜不甜。

　　在陈宇说明原因后，陈家族老们，面面相觑。

　　若是以前。

　　这些族老们，说不定已拍案而起。

　　联婚，是为家族利益，牺牲点个人利益算什么。何况在以前看来，陈宇能娶楚婉玉，都是高攀的了。

　　“宇儿啊。此事稍微有点麻烦。”

　　父亲陈天德，突然开口。

　　麻烦？

　　陈宇看向父亲。

　　此刻，场上噤若寒蝉。其余族老们，不敢轻易开口。

　　“一者，楚家乃是本国有数的大族，其实力比之我们陈家，不知强多少，据说其家族，甚至有化气后天强者坐镇。”

　　陈父叹声道。

　　陈宇眉头微皱。

　　的确，楚家势大，自己这边主动断婚约，会得罪这个庞然大族。

　　“二来，如今骨魔宫入侵。其门徒爪牙伸到‘北云六郡’这边来了，我们襄阳城最近都不太平，那骨魔宫的世俗爪牙，甚至前来威逼利诱，让我们附属。否则，等骨魔宫入侵到此地，将会灭族！”

　　陈父一脸艰涩。

　　“骨魔宫对世俗的渗透，已到这个地步？陈家都遭到了警告和威胁。”

　　陈宇面色凝重。

　　“因为有你和楚婉玉的婚约，我们陈家和楚家，形成了同盟。楚风云甚至承诺，陈家若有危机，楚家会给予庇护……”

　　家主陈天威补充道。

　　“这么说，我们这一族，需依靠这口头婚约，在楚家庇护之下生存？”

　　陈宇冷笑一声。

　　据他所知，强如楚家这样的家族势力，被骨魔宫灭了几个。

　　骨魔宫真打到这里，一切是浮云。

　　小小婚约，能起什么作用。

　　届时，唯有放弃这世俗产业，远走高飞。

　　楚国躲不了？可以去邻国。天下之大，还怕没有容身之地。

　　最终。

　　陈宇一锤定音。反正这婚事，得作废。

　　主要是。

　　这门买卖，太不划算了。

　　若强行娶楚婉玉，不知会招来易云飞，乃至水月派多大的仇视。

　　关键是，别人男欢女爱。

　　陈宇根本是第三者，还脚踹过那名义上的未婚妻。

　　……

　　当天下午。

　　陈宇带着方浩飞，在父母陪同下，来到襄阳城南郊的一片庄园。

　　眼前这片庄园，占地数千亩。

　　庄园的正中，有一口池塘，可见荷叶和小鱼儿泛动的浪花。

　　池塘旁，建立着一座田园风格的府宅。

　　府宅四周。

　　则是一片花木相簇的园林，相距里许，都可以闻到扑面的花香。

　　“喔！这里环境不错。若能在此静修一段时间，倒也不错。”

　　方浩飞赞叹道。

　　这片庄园，是陈宇的私人领地。

　　当日，他斩杀洪湖三煞，除了领地，还有一万金奖赏，大多用于改造建立这片庄园。

　　“见过少爷。”

　　进入池塘旁的田园府宅，有八仆八婢，在一旁恭候着。

　　总共，十六个下人，负责打理这片庄园。

　　“宇儿，这庄园你可满意？那一万金的奖赏，还没用完呢。”

　　母亲柳瑥含笑道。

　　“还不错。拥有一块私人庄园，是我以前的心愿。”

　　陈宇目视周围一切，有种充足感。

　　这片庄园，土地很肥沃，有山有水，除了院落附近的花木，周围还有果园和粮食作物，能自给自足。

　　如果忽略骨魔宫入侵的危机，普通人可以在这里安然无忧过一辈子。

　　当夜。

　　陈宇陪伴父母，在庄园里过夜。

　　陈家其它的族老们，也很识趣的，没有过来打扰陈宇。

　　深夜时分。

　　襄阳城，王家府宅。

　　一间密室里。

　　“王家主，你们考虑的如何？若能提前投靠，依附骨魔宫，作为内应。待到一统楚国，你们将享有功臣的待遇。”

　　一名鹰钩鼻青年，翘着二郎腿。

　　在他身旁，站着一男一女，一股邪阴之气。

　　三人都是炼脏期。

　　对面位置。

　　一名络腮胡的中年，咬牙道：“只要你们能擒杀陈宇，我们考虑加入贵宫。此子乃是我儿失踪的最大元凶。我儿王凌云，基本九成确信，不在世上了。”

　　络腮胡中年，正是王家主。

　　“陈宇？是你们提过的那个云岳门弟子？此子身在宗门，如何下手。”

　　阴沟鼻青年冷哼道。

　　王家主身旁，一名古稀老人开口道：“我们刚得到消息，陈宇已返回襄阳城！”

　　“此子在襄阳城？通脉期的内门弟子？”

　　阴沟鼻青年笑容里，带着几丝玩味，与身旁一男一女相视而笑。

　　这还真是瞌睡刚来，就有人送枕头。

　　他们三人，作为骨魔宫外围成员，若是能斩杀一位三宗内门弟子，那可是一份功劳。

　　况且。

　　一旦能擒杀陈宇，就可以把王家，拉拢到骨魔宫阵营。

　　这简直是一箭双雕的好机会啊。

　　“区区通脉期，不算什么问题。但若我们擒杀此子，你们要保证，作为骨魔宫在世俗的内应，提供消息网……”

　　鹰钩鼻青年哂笑。

　　“贵宫若能擒杀此子，自然作数。毕竟如今，我们王家在襄阳城，已难立足，被陈、幕两家赶超。”

　　王家主淡然道。

　　身旁的古稀老祖，也点头承诺。

　　“你们需得小心。那陈宇真正实力，据说可抗衡炼脏，身边似乎有一位炼脏期的同门。”

　　王家主强调道。

　　“放心！今晚，我们就提那小儿的头颅过来。”

　　鹰钩鼻青年长笑一声。

　　唰嗖嗖！

　　阴风气浪一卷，三道身影如鬼魅般，融入夜色中。

　　目送骨魔宫三人离去。

　　王家主和王老祖，相视一眼，皆是一叹。

　　“看如今局势，三宗迟早难以抵抗‘骨魔宫’。据说几十年前，骨魔宫险些灭掉三宗，若非邻国窥视，早已得逞。如今，骨魔宫休养几十年，应该不会犯同样错误，定有极大胜算。”王老祖叹声道。

　　“让此宫对付陈宇，为云儿报仇是一方面，同时也需看此宫的诚意。毕竟骨魔宫是邪宗，稍有差池，我们一族会万劫不复。”


第0103章 虫威

　　城郊庄园，一间田园风格的厢房里。

　　陈宇盘膝而坐，取出一个小瓶，喝下一口百年份的淬体药液，便开始运转《铜像功》。

　　灵参蛇胆的淬体药液，他配制了五瓶。

　　其中，百年药份三瓶，一百二十年份两瓶，慢悠悠的使用，足够陈宇用一个多月。

　　陈宇估算，大概两三个月，《铜像功》有望进阶铜骨小成。

　　届时。

　　在化气境层次下，除了极少数顶尖的真传弟子，罕有人能威胁到他。

　　忽然。

　　陈宇感应到，从铁月奇虫那边传来的异常。

　　沙沙！沙沙！

　　屏气凝神下，寂静的庄园周围，隐约传来极轻微的声音。

　　深夜，空旷的庄园，有一股冷寂萧杀之气。

　　通过铁月奇虫，陈宇可以共享其看到的画面，目前这个距离，在一里之内，清晰有效。

　　哼！

　　陈宇的嘴角，勾起一抹讥讽和冷意。

　　没过多久。

　　“什么人！”

　　一声惊喝，从方浩飞所在的厢房传来。

　　蹭！

　　方浩飞身形飞蹿而出，却见十几名黑衣男子，目露杀机，将附近几座厢房包围。

　　“咯咯，不愧是云岳门的内门弟子，这么快觉察到我们。”

　　一名身穿黑纱的尖脸女子，扭着腰肢，轻笑中纤手难以察觉的一抖。

　　嗖！叮嗤！

　　方浩飞身形急晃，一根泛动幽蓝的黑针，几乎擦着他的衣角而去，将身后实木房门透穿。

　　“你这个贱人！”

　　方浩飞吓出一身冷汗，面色阴沉，抄起了宝器厚背刀。

　　换做反应慢的普通弟子，很可能中招了。

　　那黑纱女子，炼脏初期修为，身上散发一股森然邪气，一招失灵，却毫不为意。

　　“啧啧，这小子有两下子。”

　　一名蓑衣男子，手握一柄黑幽幽的镰刀，“嗤”的一声，几道阴寒黑风气刃，带着尖锐刺啸，隔空斩至方浩飞下盘。

　　破！

　　方浩飞面色一凛，手中厚背刀划出一道浩渺绵长的刀芒，幽光涟涟，一举破开对方隔空斩出的黑风气刃。

　　这蓑衣男子，修为达至炼脏中期，手中黑幽镰刀，是一件奇特宝器。

　　那镰刀斩出的黑风气刃，快得惊人，在夜月中难以捕捉。

　　嗖啪啪！

　　那名黑纱尖脸女子，手握一根紫黑长鞭，挥出凛凛的阴风暗流，从侧方纠缠方浩飞。

　　一时间。

　　蓑衣男和黑纱女，镰刀与长鞭交错，将方浩飞死死罩住。

　　那名黑纱女，尽管是炼脏初期，却时而刁钻的发出一两根幽蓝毒针，让方浩飞恨得牙痒痒。

　　若是单打独斗，二人中的任何一人，都不是方浩飞对手。

　　但联手后，二人短时间内隐隐压制方浩飞。

　　这时。

　　房屋顶上，一个冷酷声音传来：“其余人出动，杀光庄园里的所有活口。把陈宇揪出来。”

　　方浩飞心头一沉。

　　只见。

　　对面屋顶上，出现一位黑披风的鹰钩鼻青年。

　　其身上一闪而逝的内息波动，近乎逼近炼脏后期，只怕比蓑衣男还要强大一筹。

　　“陈宇！你还不出来。”

　　方浩飞被一男一女纠缠住，不禁暗骂道。

　　显然。

　　这伙人的目标，应该是陈宇，从功法气息上看，应该和骨魔宫有点干系。

　　除了鹰钩鼻三名首脑，还有十几名通脉期的黑衣人，修为都是通脉中期以上，一个个面色冷酷，杀意外泄。

　　噌噌蹭！

　　一众黑衣人，分散各处，准备搜索陈宇。

　　“你们是在找我？”

　　某间屋子，灯光突然点亮，传来一个慢悠悠的少年声音。

　　霎时。

　　这间厢房，在整个黑夜中，显得那么明亮。

　　吱呀！

　　房屋门打开，一个十五六岁的少年，坐在椅子上。

　　“是陈宇，没错！”

　　鹰钩鼻男，眼睛一亮，他看过陈宇的画像。

　　但鹰钩鼻的脸上，却显出一丝迟疑。

　　那少年，坐在椅子上，颇有闲情的沏上一壶茶，嘴里吃着糕点。

　　这一幕，太淡定悠闲了。

　　实在是怪异。

　　外面杀伐四起，危机四伏，对方一名通脉期，还有闲情喝茶吃点心。

　　“宇儿。外面好像有三名炼脏期，众多通脉期，真的没事吗？”

　　陈父陈母，从后面露出脸，面带担忧。

　　原来。

　　这个厢房，是陈宇父母的房间。

　　陈宇早就通过铁月奇虫，确定了敌情。他第一反应，是过来守护住父母，而后则无所牵挂了。

　　“上！擒杀此子！”

　　鹰钩鼻青年，厉然一挥手。

　　噌！噌！蹭！

　　十几名黑衣人，迅速围拢陈宇所在的厢房，那些冰冷的目光，无形的杀意，让陈父陈母为之窒息。

　　其中两名黑衣人，甚至取出了弩箭。

　　然而。

　　两名弩手还没有什么动作，身体骤然一僵。

　　噗！噗！

　　两名通脉期弩手的咽喉上，各出现一个拇指头大的孔洞，继而血箭喷射，倒地而亡。

　　什么！

　　附近的黑衣人，骇然失声。他们都没看清，两名同伴是什么死的。

　　“小心！是暗器！”

　　鹰钩鼻男站在房屋上，隐约捕捉到黑点的一窜。

　　啊啊！

　　下一刹，惨叫声再起。

　　又有两名黑衣人，心口处迸射出两道血箭，倒地身亡。

　　“那是什么东西！”

　　房屋上的鹰钩鼻男，动容失色。

　　接下来。

　　他肉眼只见模糊的黑点，溅起细小血泽，瞬间穿过剩余的黑衣男。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声，连绵不绝。

　　厢房周围，所有的黑衣男子，不到五息时间，一个个惨死当场。

　　他们的共同特征，是心脏或咽喉处，有一个拇指头大小的孔洞。所有人，都毫无反抗，连敌人影子都没看清。

　　嘶！

　　鹰钩鼻男，倒吸一口冷气，背脊处一寒。

　　而对面房屋里，少年悠然的喝着茶，似笑非笑的望向他。

　　就在这时。

　　另一边的战斗，出现一丝逆转。

　　沧海破浪刀！

　　方浩飞惊喝一声，手中宝器大刀，斩出一片浩然苍茫的环形刀浪，伴随一股狂风气卷，横冲方圆一两丈。

　　嗤蓬蓬！

　　蓑衣男和黑纱女齐齐变色，身形连退。

　　其中，黑纱女的手臂和肩膀上，各留下一道深可见骨的血痕。

　　蓑衣男的衣服，破裂几块，脸颊上出现一道血痕。

　　好强！

　　二人骇然失声，被方浩飞一刀伤到。

　　刚开始时，二人联手，力战方浩飞，还略占优势的感觉。

　　但而后，二人发现方浩飞功法内息浑厚，武技高深不俗，根本压不住。

　　在适应二人的攻击后，方浩飞开始反攻。

　　见到陈宇，轻松干掉了十几个黑衣人，虽然没看清楚细节，但方浩飞不肯太示弱。

　　他终于发动刀法杀招，一举伤到两人。

　　“快撤！”

　　见此情形，楼顶上的鹰钩鼻青年不由失色。

　　到现在，他哪还不明白。自己等人，这次是踢到铁板了。

　　光方浩飞的实力，只怕都接近三宗真传的级别，而陈宇，都没见对方真正出手。

　　“想跑！”

　　方浩飞冷笑，身形若疾风飞掠，厚背刀再度运转，斩出一片浩渺悠长的刀芒幽浪。

　　嘭噗嗤！

　　那黑纱女稍落后一步，背上留下一道尺许深的刀芒，直刺脏腑。

　　扑通！

　　黑纱女惨叫倒地。

　　“快跑！”

　　鹰钩鼻青年和蓑衣男，完全不顾黑纱女，亡命而逃。

　　尤其是鹰钩鼻青年，心头还有一股强烈的危机感，想起那少年脸上悠闲的笑容，与十几个手下的惨死。

　　厢房里。

　　陈宇放下茶杯，望着逃遁的两人，低喃道：“这实力，比骨魔宫秘传弟子，差太远了。”

　　当初，在北山灵园。

　　那红砂女子和紫发青年，实力何等强大。

　　交锋过的紫发青年，同样是炼脏中期，可以轻易虐杀这三人了。

　　“陈师弟，你不去追强敌吗？”

　　方浩飞击杀那名黑纱女后，不由招呼后面的陈宇。

　　他心里有些憋屈。

　　从这些人追杀开始，他被两名炼脏期纠缠，惊险不小，而陈宇一直在喝茶吃点心。

　　“一人一个。”

　　陈宇微微一笑，拍了拍手，站起身来。

　　恰好此时。

　　那鹰钩鼻青年和蓑衣男，分头跑去。

　　两人，都是炼脏中期。不过，那鹰钩鼻青年，实力明显要强些。

　　“你是领队，我选这个！”

　　方浩飞嘿嘿一笑，盯上那实力稍弱的蓑衣男。

　　“行。”

　　陈宇身形慢悠悠的，追向那名鹰钩鼻青年。

　　“领队？”

　　跑出几十丈外的鹰钩鼻，心头一寒。

　　他自然明白“领队”二字的含义。

　　方浩飞的实力，都是如此强悍，接近一些真传弟子，让他忌惮。

　　而真正的领队，却是他曾信心满满，要擒杀的陈宇。

　　嗖蹭！

　　方浩飞追着蓑衣男，越行越远，融入夜色中。

　　而陈宇。

　　慢悠悠的走了一会，没有急着去追鹰钩鼻青年的样子。

　　“嗯？”

　　鹰钩鼻青年疑惑，对方为什么没有追他？

　　而且。

　　心头隐隐的危机感，却弥漫心头，挥之不去。

　　跑出百丈距离时。

　　“啊！”

　　鹰钩鼻青年，突觉胸口一痛，一抹黑点以难以躲闪的速度，袭至身前。

　　呼嗡！

　　他下意识的运转内息护体。

　　结果，仓促运转的护体内息，仅让那黑点稍微一滞，便瞬间撕咬、刺穿其心脏。

　　“虫……虫子！”

　　鹰钩鼻青年，身体僵立，一个血孔透穿了他的心脏。

　　继而。

　　一只拇指头大小的铁灰虫子，泛起一丝淡银，“嗖”的一声，融入夜色，消失不见。

　　片刻之后。

　　陈宇慢悠悠走到鹰钩鼻青年的尸体前，其手掌上的铁月奇虫，亲昵的蹭着掌心。

　　很快，几样战利品，整理而出：

　　一柄纤细的黑斑宝器长剑，二三十块正品元石，几本书册，包括一枚诡异阴森的骨质令牌，其余杂物次品灵石若干。


第0104章 连根拔除

　　“呵呵，弄到一件宝器，倒也不差……这令牌？”

　　陈宇先掂量了一下那柄黑斑长剑，又仔细审视另一块骨质令牌。

　　噌噌！

　　这时，远处一男一女，飞跃而来。

　　“那是骨魔令！”

　　一个熟悉的女子声传来。

　　侧目一看，那是一位明艳动人的娇媚少女。

　　“童师姐。”

　　陈宇一脸意外之色。

　　童玉玲，怎么会突然赶到自己的庄园？

　　在她身旁，还有一位炼脏期的魁梧中年。此人气息浑厚，应该是宗门老辈成员，修为似乎达到炼脏后期。

　　“陈师弟忘记了？”

　　童玉玲盈盈一笑：“我早就申请任务，在附近一片区域，调查世俗里渗透的骨魔宫爪牙门徒。”

　　走近后。

　　陈宇忽然发现，童玉玲竟突破炼脏中期了。

　　不仅如此，童玉玲的肌肤，雪白柔腻中，透着一丝淡淡温红，那股明丽妩媚的风姿，越发诱人。

　　原来。

　　童玉玲的任务区域，本就在北云六郡，囊括了羽阳城、枫阳城等。

　　最近。

　　他们的任务小队，调查一股对世俗渗透的骨魔宫爪牙，一路追踪到襄阳城。

　　但这股爪牙势力，十分隐秘难寻。

　　恰巧今日。

　　这批爪牙集体行动，人数较多，终于被童玉玲等人盯上了踪迹。

　　“只是没想到，这里会是陈师弟金屋藏娇之所啊。”

　　童玉玲打趣道。

　　“金屋藏娇？若真有几位像童师姐这样的金屋娇女，师弟我也不拒绝。”

　　陈宇哈哈一笑，不示弱的调侃道。

　　“你……”

　　童玉玲瞪了他一眼，明媚的秀脸，在夜色下泛起一丝微红。

　　“这个人，是你杀的？”

　　和童玉玲随行的魁梧中年，盯着鹰钩鼻青年的尸体，面色凛然。

　　尤其是。

　　鹰钩鼻青年心口处的血洞，看似是被指头洞穿而过，仔细看又有点不像。

　　但可确定一点。

　　此人身上没别的伤痕，附近也没打斗痕迹，应该是被毫无反抗的击杀。

　　“这似乎很寻常，陈师弟早就有力压一般炼脏的实力。”

　　童玉玲见怪不怪。

　　“这人应该是骨魔宫不足轻重的喽啰，被我在此埋伏，轻松袭杀。”

　　陈宇耸了耸肩。

　　“不对！我有这个人的资料。他是北云六郡这边的爪牙头目之一，大概可以排进前五。”

　　魁梧中年忽然拿起一个小册。

　　他翻到某一页，上面有一个画像，与鹰钩鼻青年有七分神似。

　　“此人狡猾谨慎，此前有位炼脏后期的本门执法者，与他交过手，结果让其从容逃走。”

　　魁梧中年若有深意的望了陈宇一眼。

　　“这位是我们的领队，裴师兄！”

　　童玉玲介绍起来。

　　“原来你就是那个陈宇。”

　　裴师兄居然认识陈宇，神色间突然怅惘，低叹道：“我在本门中的一个好兄弟，就死于北山灵园一役。”

　　陈宇深表同情，那一役太惨烈了。

　　化气境之下，只有陈宇和段骁龙杀出了重围。

　　裴师兄很快收起情绪，检查鹰钩鼻青年身上遗留的物件，重点是其中一本书册。

　　书册上，以特殊笔法，隐晦记载了一些机密信息。

　　“战利品我收了，此人斩首，就让给二位了。”

　　陈宇微微一笑。

　　他把鹰钩鼻青年的那枚骨魔令牌，交给了童玉玲二人。

　　二人稍作推辞，还是收下了。

　　陈宇这么做，也是有一定用意，毕竟裴师兄等人，是专门负责对付骨魔宫的爪牙势力，任务更凶险。

　　他们人手较多，在合理范围内，可以对陈家照料下。

　　就在这时。

　　蹭！

　　方浩飞提着生死不明的蓑衣男，飘跃到此地。

　　“裴师兄？”

　　“方师弟，你怎么也在这里。”

　　方浩飞与裴师兄，居然比较熟悉，这就更好说话了。

　　“没办法。”

　　方浩飞撇了撇嘴，“本来是‘燕家堡’那边的任务，谁叫他是领队，临时在这里滞留几日。”

　　领队？

　　裴师兄面带惊色，童玉玲亦是有些意外。

　　毕竟，方浩飞在内门弟子里，算一号人物，离真传也就差一步。

　　“这家伙没死。”

　　方浩飞一脚踹醒蓑衣男，后者面色苍白，手筋都被挑断了。

　　“审问就交给裴师兄了。”

　　童玉玲笑道。

　　半个时辰后。

　　裴师兄从一间柴房走出，低喃道：“根据书册上的信息，加上这家伙的交代，襄阳城附近，设立了一个新的据点。”

　　闻言，陈宇和方浩飞都感到吃惊。

　　因为襄阳城这边，离云岳门山门，相对还算比较近。

　　接下来一天。

　　裴师兄等人带队，陈宇和方浩飞帮忙策应，把襄阳城附近一个骨魔宫爪牙据点，给连根拔起。

　　不过。

　　那据点里，就剩下些小喽啰，最强的只是一名炼脏初期。

　　据盘问，那名鹰钩鼻青年，是此处据点的头目。

　　拔除这颗毒瘤后，陈宇稍松一口气。如此，他离开后，对襄阳城世俗这边，要放心不少。

　　此外。

　　裴师兄还盘查出一些信息：襄阳城的王家，居然与骨魔宫有所勾结，尽管还没完全投靠。

　　这消息，在如此敏感的时刻，对王家来说，自然是当头一棒。

　　结果。

　　一夜之间，襄阳城王家，从世俗中除名。

　　其速度之快，连襄阳城的穆家、陈家，都没反应过来。

　　陈宇得知消息后，倒抽一口凉气。

　　如今，三宗与骨魔宫的交锋，本就压力极大，节节败退，士气低落。

　　这种憋屈下，对后方的内鬼，自然是绝不留情！

　　经此役。

　　周边郡城的各家族，人人自危，不敢轻易与骨魔宫交涉。

　　王家的灭族，就是一个榜样。

　　在这一役中，裴师兄、童玉玲等人，自然立了一功，尤其是歼灭骨魔宫据点。

　　陈宇和方浩飞，也被顺带记了一功，分别奖励五千，三千贡献点。

　　城郊庄园里。

　　陈宇、方浩飞、穆雪晴，聚集在一起。

　　穆雪晴在族内的事务，已经处理完了，准备明日与陈宇一起，前往燕家堡。

　　“其实，骨魔宫的爪牙，对我们穆家也有些暗示和威胁。这一次，感谢宇哥回来，帮忙拔除骨魔宫据点。”

　　穆雪晴稍作迟疑，向陈宇表达谢意。

　　原来。

　　穆雪晴争领队，就是想回襄阳城，帮忙家族处理相关的一些麻烦。

　　就在当天。

　　陈宇的庄园里，来了几位客人。

　　“楚城主，里面请……”

　　家主陈天威，以及陈父陈母，客气的接待一位发福中年。

　　“楚风云。”

　　陈宇老远在厢房里，就认出了这个老狐狸。

　　楚风云的来意，陈宇自然清楚。

　　前两日，陈宇向家族强势表达了解决婚约的意愿，想来也惊动了楚风云。

　　“见过楚伯父。”

　　陈宇走出厢房，表面上的礼节，还是要维持。

　　名义上。

　　这个老狐狸，还算是他的未来岳丈。

　　“楚某的眼光，果然没错。区区数月不见，陈贤侄在宗门顺风顺水，甚至在楚国宗门界，都小有名气。”

　　楚风云打量陈宇，不禁感慨道。

　　他本人，修行资质很平庸，不过看人方面很少错。

　　在剿灭洪湖三煞后，他就看出陈宇的不凡。

　　若非如此。

　　他当初，也不会自降身份，把女儿楚婉玉，交给一个小家族连少主都算不上的子弟。

　　“楚伯父严重了。这次回来，是关于那婚约……”

　　陈宇没有废话，单刀直入。

　　他如今是宗门弟子，长老高徒，自然无需太在意世俗里的一些规则。

　　“唉。”

　　楚风云并没有生气，叹声道：“是我那女儿福运不够，不能般配陈贤侄这样的人杰。”

　　陈宇直接翻了一个白眼。

　　心道，是你女儿看上宗主之子，真传弟子的易云飞好吧。

　　“楚城主。既然你女儿与那易云飞情缘已定，何不成全他们。那水月派宗主之子，真传弟子，与楚家联婚，何乐不为呢。”

　　陈宇很不解的道。

　　那么好的女婿不要，为什么偏偏要找当时还是外门弟子的陈宇。

　　“你以为楚某瞎了眼，真传弟子的女婿不要，偏要把女儿嫁给一个外门弟子。”

　　楚风云苦涩一笑。

　　闻言。

　　陈宇几人，都大感意外。看来，此中还真有什么隐情。

　　“第一，易云飞此子的人品，据我打听，其玩弄过不少女子，始乱终弃。一经得手后，便多是抛弃。”

　　楚风云满脸忧虑。

　　人品问题？

　　陈宇不由撇嘴，这是借口。

　　大族间的联婚，个人一点小牺牲不算什么，管你什么人品。

　　“当然，更重要的是第二点。据我查找消息和分析，那水月派很多年前，有点邪宗根底。若是借助婉玉的‘玄音魅体’这一上古特殊体质，作为炉鼎，能帮助易云飞，将来更畅然的突破化气境瓶颈。”

　　说完后，楚风云满脸苦涩和堪忧。

　　当作炉鼎？

　　陈宇心头一凛，这可是邪修手段啊。届时，易云飞或可乘风化龙，但楚婉玉就铁定毁了，成为真正的炉鼎废料。

　　对于楚风云的隐情揭秘，陈宇没有怀疑。

　　否则的话。

　　楚家不会那么傻，放着大好的真传弟子女婿不要，硬要塞给陈宇曾经一个外门边缘弟子。

　　“哼。”

　　陈宇略一思量，突然冷笑一声：

　　“所以，你们打得好主意，把女儿嫁给我，试图规避此风险。但你们可否知道，要是换做等闲一个弟子，早就惨死易云飞之手了。”

　　第一次偶遇易云飞时，若非有几个同宗在场，对方早就对陈宇大下毒手了。

　　第二次，陨铁赌战。那易云飞和其母亲宗主布局，针对陈宇体内的戾气隐患，试图把陈宇弄得走火入魔。

　　换做等闲弟子，不知被玩死多少次了。


第0105章 燕家堡

　　陈宇而后的一番话语，已显不善，甚至有几分恼火。

　　楚风云苦笑不语，在说明真相后，他早料到，会面临对方的不快，甚至是怒火倾泻。

　　但如今。

　　陈宇在云岳门，不再是普通的内门弟子，背后有两位长老靠山。

　　这样的人物，强如楚家都要忌惮，更不能得罪。

　　良久后。

　　陈宇稍缓一口气，面无表情：“既然得出此结论。何不劝你女儿放弃易云飞，或者换个门当户对的人家。”

　　“我那女儿生性执着，被易云飞鬼迷心窍下，说再多都没有。而其它一般家族，哪敢招惹水月宗主。”

　　楚风云摇头。

　　他心里还没说，楚婉玉甚至还天真到，嫁给易云飞之后，可以帮家族分担骨魔宫入侵的危难。

　　扑通！

　　楚风云突然跪地，悲声恳求：“楚某在此，请求陈贤侄相助一二，只需维持原婚约，我那女儿就有救了。以贤侄而今的地位，也无惧那易云飞。”

　　这一幕，吓了陈宇一跳。

　　“楚城主快起来。”

　　陈天威、陈父等人，连忙将楚风云拉起来。

　　陈宇面带思索，权衡此事。

　　易云飞，他已经开罪了，甚至日后若有机会，他也不会放过对方。

　　以陈宇现在的身份，两位资深长老当靠山，的确无需太畏惧易云飞这一脉的正面威胁。

　　“只要贤侄答应，哪怕维持表面的婚约，我们再想它法配合，便有机会搭救此女。若贤侄同意，我楚家，必有重谢！”

　　楚风云继续道。

　　“维持表面的婚约？那就是假得啰？”

　　陈宇笑道。

　　“届时，贤侄愿意，那便可当真。若不同意，小女挺过危机后，再废除婚约便是。”

　　楚风云正然道。

　　“陈某承担这么大风险，楚家需要付出点什么？”

　　陈宇目光一闪。

　　楚风云却早有准备，取出一个木盒，将其打开。

　　陈宇一看。

　　木盒里，放着一株百年土灵参，两颗凶蛇王胆，还有一张地契。

　　陈宇面露意外之色。

　　看来楚家对他在宗门的底细，比较清楚了，难怪想保住此婚约。

　　“小小薄礼先奉上。若贤侄肯真正娶小女，我楚家老祖答应，会把你当作少主对待，给予资源相助。即便是假婚约，我楚家和你们陈家，在骨魔宫入侵中，结成联盟互助……”

　　楚风云坦白道。

　　陈宇一脸沉思状，身旁的陈天威、陈父陈母，却一脸心动。

　　尤其是那地契，以及真正的联婚，楚家愿意把陈宇当作少主一样，给予资源相助。

　　要知道。

　　楚家，乃是有化气境坐镇的大家族，资本家底比陈家，不知丰厚多少倍。

　　不过，陈宇最动心的，还是楚家与陈家的联盟互助。

　　无形间。

　　其家族父母，在世俗中更安稳，他能少去一些后顾之忧。

　　“除此之外。我楚家在合理范围内，会答应贤侄一个要求。”

　　楚风云补充道。

　　这时。

　　一个传声，在陈宇耳边响起：“陈师弟，那楚家实力底蕴不俗。据说该家族，有一位炼器名匠，是楚国曾经炼制过上品宝器的三大炼器师之一。”

　　“哦？”

　　听此言，陈宇怦然心动。

　　那传音之人，正是方浩飞。此子，居然在门外偷听。

　　“好。晚辈答应先维持此婚约。”

　　陈宇终于给出答复。

　　呼！

　　楚风云如释重担，家主陈天威等人，都露出惊喜之色。

　　陈宇接过那一株百年土灵参和两颗凶蛇毒药。至于那张地契，看也没看的扔给家主陈天威。

　　陈天威接过地契一看，顿时一脸狂喜。

　　“既如此。”

　　楚风云抱拳起身，笑道：“我代表本家老祖，与贵家族结下联盟。数日后，会有一名炼脏期、数名通脉期，抵达此地，协助陈家稳定此地秩序。”

　　其实。

　　楚风云这次代表的是楚家，他在族内地位不算太高。

　　之所以对楚婉玉这么重视，主要是楚家老祖，因为某个原因，对楚婉玉极为怜爱，远胜其它家族子弟。

　　在楚风云临走前。

　　陈宇隐晦向其表达了，可能会借助楚家那位炼器名匠，来精炼一件宝器。

　　陈宇的手头上，还有些月灵矿，其价值比一般陨铁都高得多。

　　若再准备几样炼器珍材，有望精炼出一件中品宝器。

　　宝器，每提升一个阶位，那品质和威力，差距可是不小。

　　就好比，煅体、通脉、炼脏每个阶位间的区别。

　　“楚某回去后，会禀明此事，但不一定能成功。那位炼器名匠，因为曾被本族老祖救了一命，才答应在楚家当客僚，且早就还了人情。这位名匠是否出手，经常看心情，楚家都勉强不了。”

　　楚风云郑重道。

　　“了解。”陈宇点了点头。

　　像炼器师、炼药师这些特殊职业，在宗门界可是非常吃香的，地位很特殊。

　　庄园厢房里。

　　陈宇目送楚风云、陈天德等人离去，身侧站着方浩飞和穆雪晴。

　　“恭喜陈兄，得此良缘。”

　　方浩飞哈哈一笑。

　　一旁的穆雪晴，面容上稍微露出一丝不自然。

　　“好了。这边的事解决了，准备去干正活了……”

　　陈宇面带悠然。

　　他们这次世俗任务，真正的目的地，乃是燕家堡！

　　燕家堡，曾经是这片区域，实力几乎比肩楚家的一股世俗大势力。

　　只是近十年来。

　　燕家堡渐渐的没落，不仅失去了化气境家族老祖的坐镇，就连炼脏期的强者，都越来越少。

　　时至如今，此堡的实力，比之陈家都强不了太多。

　　前段时间。

　　燕家堡的堡主，暴毙身亡，堡内几个叔伯争权，附近有强族崛起，甚至疑似有骨魔宫爪牙的渗透。

　　故而。

　　燕家堡当代少主和千金，接连向云岳门发出求助。

　　陈宇三人，则作为宗门使者，前往燕家堡，稳定该地域的局面。

　　次日。

　　陈宇三人，起身出发，离开了襄阳城。

　　……

　　两日后。

　　一个坐落于丘陵河流的城堡，渐渐映入视野。

　　二男一女，在人流中骑马抵达城堡前。

　　城堡前，有三四名身穿皮甲的武者，守护在大门前。

　　附近十几个村落的人流，汇聚在此。

　　城堡周围，有河流、林木、湖泊、矿山，目光再远一点，可以看到云渊山脉。

　　“这燕家堡，我以前来过。此地甚至有一个针对宗门界的交易集市，元石在其中是通用货币，只是现在大不如以前了。”

　　方浩飞感慨道。

　　三人慢悠悠抵达燕家堡前，刚准备进去传话。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　这时，城堡里突然涌出一队骑兵，把附近的百姓全部驱离。

　　紧接着。

　　几辆奢华的马车，从燕家堡里出来。

　　城楼、城门上，都有武者罢手，一派森严的气象。

　　“这是什么意思？”

　　陈宇三人，骑在马上，若有所思。

　　很快。

　　几辆马车里，走出几个身着华贵的男女，老少皆有。

　　其中。

　　一名五十多岁，身穿酒红色长袍的魁梧老者，抢先一步出来，向陈宇三人躬身行礼：

　　“老夫燕洪，特来恭迎三位宗门上使。”

　　这老者声音洪亮，精神矍铄，有一股威严风范。

　　周围一些男女，看向魁梧老者“燕洪”的目光里，带有几丝敬畏。

　　“反应挺快，我们刚到此地，就出来相迎了。”

　　陈宇面带异色。

　　在魁梧老者“燕洪”的身后，又走来一些男女，纷纷出言恭迎。

　　陈宇在接任务后，手头上有一份资料。

　　这个燕洪，是燕家堡如今最有权势的人，与死去堡主的兄长。

　　当年。

　　燕洪身为长子，结果堡主之位，却被其二弟燕聪继承，也就是死去的堡主。

　　“燕雨昔，见过三位上使。这是我的弟弟燕飞。”

　　一位明眸皓齿，娇俏动人的少女，款款行礼。

　　燕雨昔？

　　陈宇稍作留意，这是他手头资料上，记录的一个重要成员，乃是死去堡主的千金。

　　燕雨昔，天生丽质，长大后更是远近闻名的美人。

　　即便与穆雪晴放在一起，此女也不逊色多少，其神韵间，更多几分少女的娇柔，让人一见而怜惜。

　　“燕飞，见过三位上使。”

　　燕雨昔身旁，一位十一二岁的小少年，敬畏的行礼道。

　　这小少年“燕飞”，是燕家堡名义的小少主，堡主继承人。

　　“三位上使，寒舍备上了酒宴歌姬，为三位接风洗尘。”

　　燕洪抬手恭迎道。

　　酒宴歌姬？

　　穆雪晴闻言，秀眉一蹙，似乎不喜欢这种作风。

　　方浩飞的脸上，则似笑非笑。

　　“嗯。”

　　陈宇不动声色，微微点头。

　　“上使有请。”

　　燕洪稍微露出一丝意外，没想到三人中年龄最小的陈宇，会是此行的领队。

　　当即。

　　燕洪命人抬轿子，请三位宗门上使进去。

　　“不用麻烦。”陈宇摆手。

　　三人骑着马，路途中，更方便观看燕家堡的实际情况。

　　这一路上。

　　燕洪脸上堆笑，言语恭敬，请教了三人的尊姓大名。

　　身后人群中。

　　燕雨昔和几位燕家堡族老，都陪伴在左右。

　　燕雨昔稍微落后。

　　哗啦。

　　一个轿子里，帘子稍微打开，露出一个美妇的丽人姿容。

　　“娘，您说这三位使者，是否靠得住？我担心，他们会被大伯拉拢……若是如此，非但父亲的仇难报，弟弟和我们，更无望立足燕家堡。”

　　燕雨昔压低声音，面带担忧。

　　“再看看吧，在适当的时机拉拢。只是，这次的三名上使，都如此年轻，就怕被燕洪的手段蒙蔽。”

　　那美妇低叹一口气，心中颇有不安。

　　同一刻。

　　燕家堡附近，一棵大树上，一名戴着面具的男子，潜伏在枝叶间，目视陈宇三人进堡，嘴角勾起一抹玩味。

　　其目光，在穆雪晴、燕雨昔的美好身姿上定格片刻，透出一丝贪婪淫邪。


第0106章 贿赂

　　燕家堡。

　　一间奢华宽敞的殿堂里，几名芳华女姬，身姿翩翩，挥袖曼舞，露出雪白的香肩和纤柔细腿，妍姿勾人。

　　几名乐师和歌姬，在一旁伴奏轻歌，一派莺歌燕舞的景象。

　　陈宇和方浩飞，坐在上首位置，身前的长桌上，摆满了美酒佳肴，山珍海味。

　　“不错。”

　　陈宇和方浩飞，饮酒赏歌舞，面带笑意。

　　方浩飞的目光，更多是逗留在歌姬舞女曼妙诱人的身姿上。

　　“喔嗯……”

　　陈宇一只手抓着硕大焦黄的烤熊掌，另一只手拿着不知名的美酒佳酿，仰脖喝了一口。

　　他的目光，时而看向歌姬舞女，欣然点头。

　　自进入宗门以来，陈宇从没有这样放松享受过，尤其是骨魔宫入侵，仿佛是悬在诸多弟子头顶的一把利剑。

　　“哼！”

　　一旁坐着的穆雪晴，却紧绷着脸，对二人的作派，有些不满。

　　另一边。

　　燕家堡以“燕洪”为首的几名叔伯，时而向陈宇二人敬酒，一番吹捧恭维。

　　燕洪身旁，两名中年眼中，低声含笑：“宗门上使？两个稚嫩少年，只怕经受不起世俗的荣华享乐，嘿，这美色一关都难过……”

　　几人面带赔笑，心里却轻看了几分。

　　“小心点，私下别乱说话。这宗门弟子修为不俗，耳力胜过常人。”

　　燕洪狠狠瞪了两人一眼。

　　不过。

　　陈宇和方浩飞的享受模样，让燕洪稍松一口气。

　　至少。

　　这次来的宗门上使，不会是那种特别难缠的严苛之人，如此便好应对了。

　　“这就是所谓的宗门上使？与一般好色之徒有何区别，指望他们，我弟弟根本难以翻身……”

　　燕雨昔掩饰心头的失望和厌恶。

　　在她身旁，坐着一位雍容华贵的丽人，正是先前马车里的美妇。

　　这美妇，乍一看甚至不满三十，风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉，妩媚风情中，又不失一种端庄贤淑。

　　“雨昔，现在还尚难说。”

　　美妇微微摇头。

　　她刚才观察过，陈宇二人的目光，虽然经常留连于歌姬舞女，可更多的是欣赏，没有明显的杂念。

　　“这美妇，就是燕夫人，堡主的遗孀。”

　　陈宇饮酒时，目光在美妇身上，一扫而过。

　　他手头资料里，燕夫人也是一个重要人物，是暴毙堡主的夫人。

　　据说。

　　在燕夫人未嫁前，前堡主燕聪和兄长燕洪，都追求过燕夫人。

　　啪啪！

　　燕洪突然拍手，几名姿容俏丽的舞女歌女，带着一股醉人香风，翩翩而来。

　　“你们几人，谁能陪好二位上使，重重有赏。”

　　燕洪含笑道。

　　顿时。

　　几名美女巧笑倩兮，媚眸含春，陪伴在陈宇二人左右，一副任君取予的娇怜姿态。

　　方浩飞哈哈一笑，左拥右抱，喝下一名美人亲自喂上的酒酿。

　　还有两名身穿高雅裙裳，明丽不俗的少女，依偎在陈宇肩膀上，素手轻抚，明眸中秋波荡漾。

　　陈宇略显意外，燕洪安排给自己的两个美女，还真有不俗的姿色气仪。

　　还不待他伸手拦抱美人腰肢。

　　砰通！

　　穆雪晴终于忍不住了，一脚踢翻身前的酒桌。

　　“你们两个！还有闲情在这里享乐……”

　　穆雪晴俏脸含霜，声音里有几分低颤，尤其是陈宇，让她心头伤痛。

　　曾几何时。

　　陈宇一心追求她，别的女子，不管多美，连看都不会看。

　　“雪晴师妹……我们这只是放松。适当放松！”

　　方浩飞尴尬一笑，耸了耸肩。

　　陈宇则是一脸无辜的模样，貌似他什么都没做啊，连美人的手都没牵下。

　　“哈哈！姑娘不要误会，几位上使路途劳累，老夫只是想让两位大人尽兴喝酒，放松一下，别无它意。”

　　燕洪连忙过来圆场。

　　“嗯，差不多了……该谈谈正事了。”

　　陈宇面色一正，摆手道。

　　燕洪微怔，面露异色，连忙挥手，让所有舞女歌姬退去。

　　大殿内，闲杂人等都退去。

　　只余下燕家堡，几名重要的高层，除了燕洪、两位叔伯，还有燕夫人、燕雨昔母女。

　　“这个年龄最小的少年，果然是领队。”

　　燕夫人美眸中，闪过一丝异色。

　　在刚才的歌舞酒宴中，她时常观察三名宗门上使。

　　结果，唯独是看不透陈宇。

　　“这个……三位大人，刚刚劳途到此，不如明天再说。”

　　燕洪赔笑道。

　　他目光瞥过燕夫人母女时，略带一丝警惕。

　　穆雪晴面带不悦：“说说大致情况。”

　　对这次任务，她很是上心。

　　不知为何，她总觉得这个燕洪，不是什么好东西。

　　“如今燕家堡，无非是两件事。第一件事，我那二弟燕聪，也就是上任堡主，暴毙而亡。如今这堡主之位，尚未确立，堡内人心不安。”

　　燕洪面带忧色。

　　“哦？”

　　陈宇目光轻闪：“那让少堡主继任，不就得了。”

　　他今天见过那个少主燕飞。

　　闻言。

　　燕夫人、燕雨昔，不由露出期盼和喜色。

　　“也许。这位上使大人，还真是一个秉公之人。”

　　二女不由想。

　　“大人，话虽如此。可如今那少堡主，才年过十一，年龄尚幼，不懂世事，不足以服众。这是其一。”

　　燕洪面色一凛，连忙说道。

　　陈宇点了下头，指望一个小屁孩当堡主，的确不靠谱。

　　“其二。那堡主之位，本身就有争论。按照历代规矩，都是长子任堡主。昔年，我那二弟借妖人手段，蛊惑老堡主，强行把本归老夫的堡主之位夺走。如今他身死，老夫在燕家堡声威最高，理应有堡主继承权。”

　　燕洪正然道。

　　“没错！那堡主之位，本该就是大哥的。”

　　身旁两位叔伯，连忙附和道。

　　“哦？”

　　陈宇稍作沉吟。

　　很多家族势力，甚至皇位的传承，都是立长子。

　　“三位大人，莫要听他们一面之词。”

　　燕雨昔娇俏面容上，一片愤怒和仇视，站了出来。

　　“你说说看。”

　　穆雪晴挥手，制止燕洪等人，让燕雨昔说话。

　　同为女子，她更偏向燕夫人、燕雨昔这种弱势的女子。

　　“我父亲的堡主之位，当年本是通过老堡主，也就是我爷爷的钦定。这是毫无争议之事！”

　　燕雨昔玉容娇红，声音轻抖。

　　“当年，我那夫君与燕洪大哥，公然一战，以定堡主之位。贱妾犹然记得，夫君十招内败燕洪大哥……”

　　燕夫人补充道。

　　她美眸一扫全场：“这是当年公诸于众的事。而且，我夫君前些日的死，也非常蹊跷。他资质不俗，炼脏中期修为，身体强健，方四十几岁，为何会暴毙而亡。我怀疑，有奸人谋害。”

　　“贱人！你狗血喷人，天聪之死，纯属意外。”

　　燕洪怒斥道。

　　言语间，他身上涌现一股炼脏期的内息波动，俨然是炼脏初期。

　　“肃静！”

　　方浩飞冷哼一声，一股浩渺磅礴的内息，一下把燕洪等人压制住。

　　他不仅修为更高，修习的还是顶阶武学，比之世俗一般武者，要强横太多。

　　“都好好说话。这件事暂且略过，说下一件。”

　　陈宇淡然开口。

　　这次世俗任务，他是领队，拥有极大的裁决权。

　　“第二件事。燕家堡周边的吴家、林家，原本不过是小家族。最近半年，却骤然崛起，且勾结盗寇。据小道消息，那一带，有骨魔宫门徒爪牙现身……”

　　燕洪陈述道。

　　“那吴家、林家，有没有攻击燕家堡。”

　　陈宇问道。

　　关于吴家、林家的崛起，他手头资料略有提及。

　　在以前，吴家林家，最多也就是襄阳城陈家的水准，与燕家堡不是一个级别。

　　“最近，他们侵占了我们几块世俗产业，虽未主动进攻燕家堡，但已是虎视眈眈。”

　　燕洪苦笑道。

　　旁边两位叔伯，连忙附和：“要不是燕洪大哥坐镇，那吴家、林家早就攻上来了。若是让少堡主掌权，人心涣散，后果不堪设想。”

　　片刻之后。

　　陈宇三人对燕家堡的局势，了解的差不多了，用“内忧外患”形容，再恰当不过。

　　“今日就这样。待到我们观察一段时间，再做定论。”

　　陈宇开口道。

　　话毕。

　　他带着方浩飞和穆雪晴，离开大殿。

　　不多久。

　　燕家堡给陈宇三人，安排了上好的厢房。

　　陈宇提出要求，要了一个带单独院落的房间，与穆雪晴二人，相距不远。

　　夜晚时分。

　　陈宇盘膝而坐，运转了几遍云煞心法，感觉修为平稳精进，再过几月，便有望到通脉巅峰。

　　“大人可在，燕洪求见。”

　　外面传来一个苍厚熟悉的声音。

　　厢房里。

　　陈宇再次见到了燕洪，这位燕家堡如今最有权势的老者。

　　“夜晚打扰，老夫惶恐。小小薄礼送上……”

　　燕洪一脸赔笑，取出一个袖珍小木箱。

　　“你这是何意？把我当成什么人。”

　　陈宇面无表情。

　　话虽如此，他还是打开木箱，眼皮微跳了一下。

　　袖珍木箱里，放置了上百块正品元石，此外，还有一件精致的赤红软皮甲。

　　“半宝器软甲？”

　　陈宇拿起这件皮甲，略露异色。

　　“这件半宝器软甲里，融入一种火蜥的皮毛，可以无视一般火焰，据说对炎阳属性的攻击，都有一定抵抗。”

　　燕洪赔笑道。

　　“嗯。”

　　陈宇不动声色，把袖珍木箱合好。

　　“在下告辞。只望陈大人，能为燕家堡的大局多做考虑一下。”

　　燕洪躬身退去。

　　见到陈宇收下东西，他脸上笑容灿烂，心中大松一口气。


第0107章 大盗现身

　　厢房内。

　　陈宇收好燕洪献上之物，心中不由感慨，这次任务，果真是一个轻松好差事啊。

　　从襄阳城斩杀鹰钩鼻小头目，到现在，陈宇收获已不菲了。

　　等有机会，把这些收获都变现成元石和所需资源，陈宇晋升炼脏、铜骨小成，就更无忧虑了。

　　一番整理后。

　　陈宇把燕洪给的那件半宝器软甲，穿在身上，用衣衫一盖，这便多了一层防御。

　　尽管陈宇《铜像功》带来的防御，已是不俗，效果胜过半宝器护甲，但是多一层防护，绝不会嫌少。

　　整理物品时。

　　陈宇想到什么，心神进入心脏内的淡银晶体空间。

　　“现！”

　　陈宇的掌心，出现一块泛动莹莹月辉的晶体矿石。正是从幽月古井里，收获的那块月灵晶矿。

　　对于此矿，陈宇一直不知用途。

　　论品质和价值，它肯定高于普通的月灵矿。

　　可至今，陈宇没查找到关于它的资料，宗门里只有普通月灵矿的少许记载，且语焉不详。

　　嗖！

　　黑色小点一晃，拇指头大的泛银铁虫，飞蹿而来。

　　铁月奇虫，对陈宇手中的月灵晶矿，一直非常渴望，对普通月灵矿，反应倒是一般。

　　铁月奇虫传递的简单信息，确认此晶矿的重要和诱人。

　　“嗯？”

　　陈宇把月灵晶矿收起。

　　唰！

　　铁月奇虫一闪之下，消失不见。

　　“宇哥。”

　　外面传来穆雪晴的声音。

　　这大半夜的，一向心性孤傲的穆雪晴，会找自己干什么？

　　结果证明，是陈宇想多了。

　　“我刚才和燕家母女聊过……宇哥，你一定要帮帮她们。”

　　穆雪晴直入正题。

　　“帮她们？你因为同情她们，所以想助她们这一脉，在燕家堡掌权？”

　　陈宇笑道。

　　他不是因为收了燕洪的礼，才会有如此说。

　　这次的任务目的，是什么？

　　目的，是维持燕家堡，以及附近局势的平衡。

　　而陈宇认为。

　　有势力、有威信的燕洪，更适合掌权，利于这片区域的局势稳定。

　　局势若稳定，千千万万普通百姓也能安稳。

　　任务，不就完成了？

　　与之相比。

　　一两个人的公平，又算得了什么。

　　何况，堡主之位，本就有争议，若是强势推那个小少年上位，反倒有种违背规律，逆势而行的感觉。

　　“宇哥误会了！”

　　穆雪晴摇头，正然道：“我从燕家母女那里了解到，燕洪有勾结骨魔宫的嫌疑，甚至与最近崛起的林家、吴家，有些紧密联系。而且，上任堡主燕聪之死，的确有蹊跷。”

　　骨魔宫？

　　陈宇眼中厉芒一闪。

　　虽然以理性思考，他觉得支持燕洪上位，更利于局势平衡。

　　不过，若燕洪真与骨魔宫有勾结，那就另论了。

　　“有什么证据？”

　　“没有证据。这是燕夫人一脉调查分析的结果。不过宇哥你可以想，若没有外力介入，上任堡主燕聪，怎么会暴毙而亡。此人曾是燕家堡第一高手，威震附近一带。”

　　穆雪晴很认真的道。

　　刚不久。

　　她和燕夫人、燕雨昔谈了许久。

　　这母女俩，在堡主身死后，遭到燕洪一脉的排斥和欺凌。

　　“我相信，燕夫人是弱势的一方。但这里，有两个疑点。”

　　陈宇沉声道。

　　“疑点？”

　　穆雪晴望向陈宇。

　　“第一，堡主燕聪的尸体？”陈宇笑道。

　　“我问过，堡主尸体在下葬前，存放的屋子被大火焚烧。这应是凶手毁尸灭迹。”

　　穆雪晴道。

　　陈宇没下定论：“第二点，燕夫人母女，如此弱势。那燕洪势大，理应说，早就被铲除，或者驱除而走。”

　　“这个……”

　　对第二点，穆雪晴感觉说不通。

　　燕夫人、燕雨昔、少主燕飞，至今都活得好好的。

　　“情况很复杂。有外力，且不止一股外力，在涉入这燕家堡。”

　　陈宇轻轻一拍手。

　　不过，他脸上却是一片悠然。

　　陈宇来燕家堡，真正目的，又不是来破案的。

　　他只想，在这里赢得一些生存、成长的时间，在骨魔宫战争危机前，蓄积更多的保命本钱。

　　而后一些时日。

　　陈宇真不关心外界事，在这个独立院落里，一心修炼和悟剑。

　　外面燕家堡的求见，一律不见！

　　倒是穆雪晴，与燕家母女，走的比较近，时而在燕家堡内搜查。

　　方浩飞，经常外出游玩，看似不务正业。

　　晃眼间。

　　半个月时间过去了。

　　燕家堡，一间昏暗灯光的殿宇内。

　　“这半个月，那三人，都没有什么异常？”

　　燕洪声音低沉。

　　“都没什么大动作。领队的陈宇，简直两耳不闻窗外事。那个方浩飞，经常外出，花天酒地，不像个正经。穆雪晴这个漂亮妞，似乎很上心，只是她在堡内，根本找不出什么问题。”

　　一名中年低声一笑。

　　“一切还是以小心为妙。只要没查出什么问题，云岳门不会干涉我的掌权。对宗门来说，局面的稳定，大于小小堡主之位的争议。”

　　燕洪淡笑道。

　　……

　　深夜时分。

　　燕家堡，一间雅致的厢房里。

　　“我的燕夫人，你还不答应那件事么……”

　　一个带着玩味的男子粗喘声传来。

　　夜月下，隐约可见一个戴着绣花面具的男子。

　　他的身下，压着一个裙裳尽褪、肌肤泛红的美妇；后者美眸中泪光点点，在男子的蹂躏下，娇柔丰满的玉躯，一阵阵娇颤，渗出一层香汗。

　　若是让燕家堡的其它下人见到，只怕会惊呆。

　　此刻。

　　那高贵美丽的燕夫人，竟在服侍这位戴绣花面具的神秘男子。

　　燕夫人，迎合着男子的各种姿态，而后玉腿轻跪在面具男的胯下，白嫩红润的面庞上，留下几道泪痕。

　　“求求你，只要为我夫君报仇，帮我儿夺回堡主之位，贱妾愿意服侍你一辈子。”

　　燕夫人娇躯半跪，犹见可怜。

　　“哼！本少爷承诺过，你服侍我上床，我暂保你们一家平安。想夺回燕家堡大权？除非你们母女俩一起服侍本少爷。”

　　面具男动作轻佻，抬起燕夫人的美玉脸颊。

　　“不行！我怎么服侍你都行，但雨昔年龄尚小，绝不能……”

　　燕夫人嘴巴被堵住，唔唔的直摇头。

　　“是嘛？若非本少爷想你们母女俩，乖巧自愿的同床服侍，这小小燕家堡，可没有谁能阻拦我。”

　　面具男自信的道。

　　他玩弄过的美女，数不胜数。

　　近年来，他的眼光和嗜好，逐渐变化，且不知为何，喜欢上这种风韵成熟的美妇。

　　除此。他更喜欢母女同床这种绝伦之欢。

　　毫无疑问。

　　燕夫人、燕雨昔，乃是绝佳对象。

　　良久。

　　面具男欢快完毕，被燕夫人服侍的爽心无比。

　　“嗯，本少爷的承诺，依然有效。只要你们答应此事，铲除异己，夺得大权，将轻而易举。”

　　面具男起身，穿好衣服。

　　燕夫人黯然落泪，沉默不语，她可以牺牲自己，但绝不会牺牲女儿。

　　自从被这贼子缠上后，她时常要忍辱伺候。

　　可若没有此贼，她们早就死于燕家叔伯之手，或者惨遭其它无法想象的噩梦。

　　“嘿嘿，你在寄希望于那三个宗门小子？我看，他们自身难保……”

　　面具男啧啧一笑。

　　嗯？

　　面具男忽然生出感应，面色微变。

　　哗噗！

　　他一抬手，一股无形的森冷内息，将室内的各种气味，一瞬湮灭。

　　而后，燕夫人眼前一花。

　　一眨眼间，面具男已经消失不见。

　　同一刻。

　　十丈外一座房屋上，站着一男一女，目视燕夫人所在房屋。

　　男子身穿紫袍，神韵间略带一丝傲然。

　　身旁一位素雅少女，长相中上，脚下牵着一只赖皮狗宠，硕大的鼻子，正在嗅着什么。

　　“昆师兄，气息从这里中断的。”

　　素雅少女开口道。

　　如果陈宇在场，一定会认出，那紫袍男子，正是真传弟子昆凌。

　　噌！噌！

　　二人身形一闪，来到燕夫人的房屋前。

　　但此刻。

　　素雅少女的狗宠，则迟疑的摇头，又望向远方。

　　“似乎在这里滞留过，但是又走了。”

　　素雅少女秀眉微蹙。

　　“此贼，还真是狡猾，感官更是灵敏超人。”

　　昆凌略带恼怒。

　　他们的任务目标，正是诛杀榜排名第二的“无间大盗”。

　　唰！唰！

　　一男一女，没作逗留，很快朝另一个方向追去。

　　在二人离去不久。

　　嗖！

　　附近地面上，一只泛着淡银光泽的奇虫，一闪而逝。

　　燕家堡，一个单独庭院的房子里。

　　“昆凌，怎么到燕家堡了。”

　　陈宇面露异色。

　　他的铁月奇虫，在附近逗留时，无意发现昆凌二人。

　　陈宇没有多想。

　　他在燕家堡的日子，还是悠闲而又苦闷的修炼和悟剑。

　　转眼间。

　　陈宇三人在燕家堡，呆了一个多月了。

　　他参悟融合的【轻重剑法】，在一番精进后，终于遇到新的瓶颈。

　　不过，惊喜的是。

　　用完那五瓶淬体液后，陈宇的《铜像功》，隐隐触摸到铜骨小成！

　　再苦修大半月，或者服用一两瓶，说不定就能成功。

　　修为进展，也比预料中快得多。

　　或许是因为神秘心脏、《铜像功》对身体进一步改造，根基和内息的越发扎实和精纯。

　　又或许是，那次血池机遇，吸收庞大的血煞之力，尚有不少储存在体内深处，潜在加快了修炼速度。

　　陈宇感觉，还差一点，就能到通脉期的极限。

　　此刻。

　　他若服用一颗上品蕴体丹，绝对能达到炼脏期极限，具备冲击炼脏期的资格。

　　但陈宇目光一闪，却没有这么做。

　　他取出楚风云赠予的百年土灵参和凶蛇王胆，配制出了一瓶新的淬体液。


第0108章 月灵矿的突破

　　一瓶新的淬体液，配制而出。

　　陈宇还是决定，暂且放弃修为上的急进。

　　“待到铜骨小成，身体根基会更稳固，进一步反哺资质修炼。”

　　陈宇目光坚定。

　　咕噜！

　　他喝下三分之一瓶的淬体液，开始运转《铜像功》。

　　嗡！

　　陈宇体表泛起一层深铜金属般的古朴纹理，其纹理越发细致和明亮。

　　同时。

　　他的身体配合铜像锻体法，骨骼肌肉一连串的蠕动脆响，做出一个个高难度的煅体动作。

　　连续锤炼两个时辰，陈宇停下来。

　　其体表的古朴金属铜纹，由原来的突兀明亮，迅速的内敛暗淡，手臂如钢铁般混实。

　　“看来一瓶还差点，或者再多花费点时间。”

　　陈宇呢喃道。

　　而后。

　　陈宇开始参悟《铜像功》后面的内容。

　　铜皮、铜筋、铜骨三个层次，在铜像功中，其实是入门。就好比常规武道体系的入门三阶。

　　铜骨后面，就是铜像罡体、铜像真身。

　　后两者的强大，让陈宇神往。

　　“咦！”

　　陈宇看到铜像罡体、真身层次，用到的淬体药方时，直接一愣。

　　他目前用的是“灵参蛇胆”药方，是第三张。

　　后面，还有第四张。

　　“两百年火灵参、两百年冰雪莲、月灵矿……”

　　月灵矿！

　　第四张药方的三大主材料之一！

　　陈宇一脸古怪。

　　《铜像功》后篇的内容，他以前基本没研究，只死背下了功法口诀，抄写了药方。

　　难怪他总觉得，月灵矿有那么点熟悉感。

　　好像在拍卖会时，也听过这个词眼。

　　当然，这只是一个发现。

　　“月灵矿……”

　　陈宇琢磨起来。

　　他手头还有二十六斤月灵矿，作为更高级药方的主材，对自己是否有点用？

　　忽然。

　　陈宇想起毛长老，对月灵矿能力的描述：“……月灵矿碾成粉末，配成的月灵液，对身体有一些神秘作用。”

　　对身体的神秘作用！

　　月灵矿，作为一种传说矿石，除了对炼器的作用，对身体也有神秘的促进。

　　传说中的月灵圣石，连修炼资质，都可以逆改，堪称逆天改命！

　　“……碾成粉末？试试看。”

　　陈宇面露期待。

　　当即，他拿出一小块月灵矿尝试。

　　第一步。

　　需要把月灵矿石，碾成粉末，这可不是一件简单的事。

　　毕竟这不是普通石材。

　　好在。

　　陈宇有【玄重剑】在手，力大无穷，足足花了半天时间，才碾成一小撮莹光粉末。

　　第二天。

　　陈宇把这一撮莹光粉末，放进沸水中。

　　汩啵！

　　一壶沸水，很快变成了一层神秘的银色液体，泛起丝丝月华微光。

　　陈宇不知道是口服，还是外用。

　　“就口服吧。”

　　陈宇心道不能浪费，喝进体内，应该不会吃亏。

　　霎时。

　　一缕清凉滋润的感触，一点点浸润着陈宇的身体，并很快传递至全身。

　　陈宇感觉全身的血肉、骨骼、脏腑，都得到一种洗涤和净化。

　　那种感触，类似清气丹，且要深邃神秘得多。

　　半个时辰后。

　　陈宇把一壶的月灵液全部服用完，感觉不仅身体得到洗涤滋润，连精神都格外清灵。

　　“这感觉，很玄妙……”

　　陈宇说不太清，身体有什么大变化，但感觉整个身体，包括精神，都有种裨益和促进。

　　而后几天。

　　陈宇惊喜的发现，修习《铜像功》时，进展明显快了四五分！

　　甚至于，他感觉云煞内息的修习，似乎比原来，快了那么一点点……是错觉吗？

　　不过。

　　当陈宇第二次服用月灵液后，发现效果差了大半。

　　“看来，只有第一次使用才真正起效。”

　　陈宇略显失望。

　　莫名的，他又想起存放在晶体空间里的月灵晶体矿。

　　此矿的品质更高，不知是否有效。

　　但最终。

　　陈宇还是抵制住了那一丝诱惑，等有机会，弄清此晶矿的真正用途，再做决定，以免暴敛天物了。

　　……

　　在陈宇使用月灵液后的第七天。

　　嗡！

　　陈宇伫立在屋内，双臂缓缓展开，全身浮现一层更细致的金属铜纹，上面的明亮纹理，活灵活现，与筋肉纹理相互辉映，融为一体。

　　咔吱咔吱！

　　陈宇体内的骨骼，一阵脆响，每一声脆响，体表的金属铜纹，便蓦然凝缩，继而又扩张几分。

　　这个过程，持续了半个时辰。

　　只见，陈宇全身的金属铜纹，变得深邃，比以往更厚、更密集。

　　当《铜像功》运转到极致，陈宇隐约间透过皮肤，可以看到深处的骨骼上，似乎也浮动着铜纹。

　　那铜纹，竟深入骨骼的锤炼！

　　呼蓬！

　　陈宇的手臂，轻轻一甩，附近空气一阵闷响。

　　他抄起【玄重剑】，发现此剑，再没有一丝沉重感，除非运用【轻重剑法】中的重之真意。

　　“铜骨小成！我这全身骨骼硬度、爆发力、防御力，增幅了近一半。”

　　陈宇一脸喜色。

　　能提前晋升“铜骨小成”，只怕是那月灵液的效果。

　　接下来，又迎来第二个惊喜。

　　几日后。

　　陈宇体内经络中的云煞内息，一举凝炼扩张到一个极致。

　　内息修为，达到通脉期巅峰！

　　“月灵液促进身体……提前铜骨小成……又双重促进修为！”

　　陈宇心中狂喜意外。

　　一切，都比预期中提前了好多。

　　导致这一连锁变化，竟只是那一块月灵矿。

　　呼！

　　陈宇心头振奋，感觉体内云煞内息，无比的精纯，只怕都胜过一般炼脏初期了。

　　他估摸着，月灵液在此中，起到了一定作用。

　　“保证这样的扎实根基，我日后，才有进阶化气境的潜力和可能……”

　　陈宇心生期盼。

　　毛长老曾断定，他此生基本无望化气境。

　　但陈宇认为，自己这样一步一个脚印，根基扎实，内息精纯远胜同阶，再加上神秘心脏、充足的资源，未必不能突破化气境。

　　唰！

　　陈宇意念一动，从淡银晶体空间，取出两颗上品蕴体丹。

　　通脉巅峰后，他根基如此扎实，内息如此精纯，估计只需一颗上品蕴体丹，就能作为一个推动力，一鼓作气进阶。

　　且他预料，这还不会导致晋升炼脏后根基不稳。

　　思忖了良久。

　　陈宇摇了摇头，收起了蕴体丹。

　　主要原因，还是担心突破太快，引起外界更多的疑心，甚至连师尊毛长老，也不能完全不设防。

　　毕竟，他只是半灵体资质。

　　“再忍一段时间，修为更稳固深厚一些，不会有坏处。”

　　陈宇长吐一口气。

　　《铜像功》作为体修功法，铜骨层次对应的，就是武道体系炼脏期。

　　他现在突破铜骨小成，至少对应炼脏中期以上武道修为，再加上这具不断蜕变的强大身体，几乎是炼脏后期的打底。

　　所以说。

　　只要陈宇突破铜骨小成，在化气境之下基本能横行了，足以应付当下各种局面。

　　……

　　次日夜晚，陈宇正在进一步巩固《铜像功》。

　　“宇哥！”

　　穆雪晴急促的声音传来。

　　“雪晴，你这是怎么了？”

　　陈宇走出房间。

　　“哼！你天天在这里悠闲度日，也不管管这燕家堡内，燕夫人她们有多悲惨……”

　　穆雪晴低哼一声，明眸中透着一丝冰冷杀伐。

　　那一丝杀意，让陈宇吃惊。

　　穆雪晴这是怎么了，被什么刺激到了。

　　“这些日，我与堡主千金燕雨昔，关系日渐走进。她告诉我，其母燕夫人，竟然遭到无间大盗的欺辱……”

　　穆雪晴皓齿紧咬，面若寒霜。

　　无间大盗？

　　而后，穆雪晴讲述打探到的相关消息。

　　“你是说……燕雨昔曾亲眼看到她的母亲，在床上服侍那个带面具的无间大盗？”

　　陈宇震惊不小。

　　无间大盗，何许人也？

　　诛杀榜排名第二的可怕人物！

　　穆雪晴还道，那无间大盗，不仅侮辱了燕夫人，还想母女同床一起玩。

　　身为女子的穆雪晴，得知这个消息，自然是愤恨之极。

　　“可是，无间大盗这个任务，不归我们管啊。”

　　陈宇低叹。

　　忽然他明白了，为什么那天，看到昆凌和另一个同宗女子，在追踪什么。

　　“昆师兄和谢静师姐，正在负责追杀无间大盗。尤其是谢师姐，擅长追踪之术，我们可以找他们联手。”

　　穆雪晴恨恨的道。

　　“也好。”陈宇点了点头。

　　无间大盗，至少需要真传级别弟子，才有把握对付。

　　就当二人商议对策时。

　　蹭嗖！

　　一个轻快的身影，突然窜进小院。

　　呼呼！

　　方浩飞喘着粗气，急声道：“大事不好了。”

　　“你能有什么事。”

　　陈宇一脸古怪。

　　方浩飞这个家伙，不是一直在外面胡混么？

　　“我最近，看似在外门花天酒地，实则深入市井，明察暗访，循着那一丝丝蛛丝马迹，追寻事物的真相和本质……”

　　方浩飞声音急促。

　　“捞干了说。”

　　陈宇嘴角扯了一下。

　　方浩飞哭丧着脸：“我发现燕洪的手下，与吴、林两家来往，其中还有骨魔宫门徒。确信，他们都投靠骨魔宫了！”

　　什么！

　　燕家堡、吴家、林家，都投靠骨魔宫了？

　　“这是好消息啊，你怎么一副哭相。我们立大功的机会到了。”

　　陈宇含笑，拍了拍他的肩膀。

　　“可是，在探查的时候，我被骨魔宫发现，遭到追杀，一路赶过来通知你们……”

　　方浩飞哭丧道。

　　说罢。他亮起手臂上的一道血痕。

　　被发现了？

　　陈宇和穆雪晴，同时变色。

　　噌噌蹭！

　　忽然，院落四周，传来急促的飞跃声，一道道身影飞奔而来。

　　“将此地包围！”

　　燕洪苍厚冰冷的声音，从院落外传来。


第0109章 消息走漏

　　“将此地包围！”

　　燕洪站在一块高地上，面色阴沉，指挥着二三十名黑衣人。

　　这些黑衣人，各个都有通脉期以上修为，手握刀剑、弓弩，以及锁链大网，将陈宇三人所在院落包围。

　　燕洪以及两名炼脏期的燕家老者，站在高地上，冷视院落里的陈宇三人。

　　“燕洪！你难道想造反？对宗门使者出手，你可知道后果。”

　　陈宇面色一沉。

　　“三位……很不幸，本来你们有机会安然返回宗门，但消息走漏，你们一个也逃不了。”

　　燕洪脸上，露出狰狞的冷意。

　　“消息走漏？”

　　陈宇很无语的扫视方浩飞一眼，这家伙在外面追踪查探，不小心打草惊蛇了。

　　方浩飞一脸尴尬，嘀咕道：这也不能全怪我，你这个领队，一直在堡内悠闲度日，让我累死累活的。

　　“哼！就凭你们三个，炼脏初中期，也想对付我们。”

　　穆雪晴冷笑道。

　　他们三人，可都是内门弟子，功法武技高深，一般世俗的炼脏期，不是对手。

　　“小女娃……要是加上我们呢？”

　　一个嘶哑阴冷的声音，从夜空中传来。

　　嗖咻！

　　只见一只黑羽飞禽，从夜空中猛扑而来，上面站着一个乌袍老者，手握一根赤纹拐杖。

　　此人身上，散发一股磅礴澎湃的内息波动，隐隐间逼近化气境。

　　“炼脏巅峰！”

　　陈宇和穆雪晴，身心一震，面色凝重起来。

　　方浩飞苦笑道：“我就是在追踪探查时，被这老头察觉到，没想到他们反应这么快，一路追到这里。”

　　唔吼吼！

　　忽然，附近蹿出两三只魔化豺狼，承载着两三名邪气森然的高大身影。

　　“魔化豺狼，骨魔宫成员。”

　　陈宇心头微凛。

　　这种魔化豺狼，是骨魔宫内部正式成员，拥有的一种通用坐骑。

　　在北山灵园一役中，他见过这种坐骑。

　　“陈师弟，你是领队，现在怎么办……”

　　方浩飞心头发麻。

　　此刻。

　　敌人的阵容，可是远胜自己这一方。

　　光那名炼脏巅峰的乌袍老者，看其可怕气息，逼近化气境，就够三人吃一壶了。

　　这个级别，往往需要一两个真传联手，方有胜算。

　　三名魔化豺狼骑士，看其身上涌动的内息，一个炼脏后期，两名炼脏中期，正常情况下都可应付两三名内门弟子。

　　此外。

　　燕洪在内的燕家堡三大炼脏期，算是比较弱的，但架不住人多，周围还有众多通脉期黑衣人。

　　“怎么办？敌众我寡，当然是跑路！”

　　陈宇翻了一个白眼。

　　话虽这么说。

　　陈宇的掌心里，出现一颗“阴火珠”。这种情况下，淡银晶体空间的优势，便体现出来了。

　　若是通过储物袋，会有一个取物动作。

　　而淡银晶体空间，陈宇一个意念，物品便可到自己手中，或者身体其它位置。

　　这颗“阴火珠”，若是用的好，一次灭杀几个炼脏期，甚至击杀那名炼脏巅峰，也是极有可能。

　　“给我射！”

　　站在高地的燕洪，冷笑一声。

　　嗖嗖嗖！

　　附近区域，忽然闪出一批弩手，当即射出几十支破甲弩箭，直逼陈宇三人。

　　这种破甲箭，陈宇曾应对过，对通脉期有很大杀伤力。

　　如果数量多了，对炼脏期也有一定压制，需要消耗内息来对抗。

　　“叮叮叮……”

　　陈宇与穆雪晴、方浩飞，相互背对背，挥舞刀剑，将众多破甲箭全部挑飞。

　　燕洪面露一丝冷意。

　　他当然不指望这些破甲箭，可以围杀内门弟子；能起到一定压制，阻碍他们的突破，便是成功了。

　　“我倒数三声，你们跟着我突围。”

　　陈宇压低声音道。

　　“三！”

　　陈宇第一个字吐出，连外面的乌袍老者和燕洪等人，都可以听到。

　　就当穆雪晴二人奇怪时。

　　“二（啊）！”

　　话音刚落，异变顿生。

　　“啊！”

　　一声惨叫中，高地上的燕洪，突然倒在地上。

　　只见其头部，出现一个拇指头大的血孔。

　　这一幕，让燕家堡一方，陷入混乱，另外两名炼脏期族老，惊恐失色。

　　弩手们的攻势，都是一顿。

　　包围院落的那些黑衣人，都是燕洪秘密培养的精英。

　　燕洪一死，顿时群龙无首！

　　“冲！”

　　陈宇轻喝一声，趁此机会，带着方浩飞和穆雪晴突围。

　　“挡我者死！”

　　陈宇手中的【玄重剑】，舞起一片轻灵如风的剑罡旋风，肉眼只见一片虚实不定的炫银罡风和剑影。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声，此起彼伏，前面四五个通脉期黑衣人，顿时被绞杀撕碎，血肉横飞。

　　如今。

　　陈宇的剑法，超越出《铁罡剑》，融入轻与重的意境，施展的乃是“轻重剑诀”。

　　他看似轻描淡写的一划，却是范围剑招的剑罡旋风。

　　那一剑，直接灭杀四五个通脉期，让敌我双方，都是一阵心惊。

　　很快。

　　陈宇三人飘跃出院落，突破众黑衣人的包围圈。

　　如此轻易的突围，还因为燕洪的骤然毙命，令得燕家堡失去主心骨，包括燕家堡两位族老，都慌了神。

　　“哈哈！不愧是领队……”

　　方浩飞大叫痛快。

　　三人突围后，仅被一名炼脏后期，骑着魔化豺狼的男子紧咬住。

　　“想跑！”

　　乌袍老者面带讥笑，不紧不慢，站在飞禽上，从半空中追击陈宇三人。

　　其余敌人，陈宇没放在心上。

　　唯独这名乌袍老者，给陈宇带来的威胁感，还胜过曾面对过的骨魔宫紫发少年。

　　“跑不掉了，他们有坐骑和飞禽。”

　　穆雪晴秀眉紧蹙。

　　就在这时。

　　三人逃跑的方向，又迎来两名魔化豺狼骑士，以及两三名世俗炼脏期高手：两名老者，一名老妇。

　　“那三个老家伙，是附近吴、林两家的人，我探查时见到过。”

　　方浩飞一眼认出。

　　顿时。

　　陈宇三人，都被敌人前后堵截。

　　“果然逃不掉啊。”

　　陈宇感慨道。

　　他的虫子，在地面附近，早就发出了感应。

　　其实，陈宇一个人跑路，问题不大。

　　如今《铜像功》铜骨小成，化气境之下几乎难有人能威胁到他。

　　但是，他不能扔下穆雪晴和方浩飞不管。

　　噌噌！

　　陈宇三人，落到一个山包上，旁边间杂一些林木，可以削弱坐骑飞禽的优势。

　　“只有一战了。”

　　陈宇手中【玄重剑】忽然后旋，宛若轻羽飘动，扫向后面紧咬的那名炼脏后期豺狼骑士。

　　“铛篷”一声。

　　那炼脏后期男子，面色大变，手中长戟差点脱落，虎口被震裂流血。

　　难以想象，那轻快若风的一剑，骤然涌来这么恐怖的力量。

　　嘭！

　　他身形被一剑震退出去，差点吐血。

　　此人是逃过一劫，但其坐骑，那只魔化豺狼，呜鸣一声，被陈宇一剑碾过，血溅当场。

　　“不错嘛。”

　　陈宇露出一丝意外。

　　此人反应很快，实力不俗，竟然在他【轻重剑法】的回旋一斩下，及时的卸力闪退。

　　对方的实力，比之北山灵园一战的紫发少年，也不差太多。

　　“郑领队，你没事吧……”

　　两名魔化豺狼骑士，扶住震退的持戟男子。

　　陈宇一剑震退“郑领队”，碾杀魔化豺狼，让骨魔宫其余几人，露出一丝惊讶。

　　连乌袍老者，都对陈宇留意了一眼。

　　噌噌！嗖嗖！

　　这时，骨魔宫一共五名魔化豺狼骑士，加上乌袍老者，几名世俗炼脏高手，将陈宇三人团团围住。

　　“陈师弟，穆师妹，是我害了你们……”

　　方浩飞苦涩的道。

　　现在的情势，别说全身而退，逃命都很难。

　　“宇哥，我们会不会死在一起？”

　　穆雪晴俏脸苍白，凝望身旁挺拔刚毅的身影，心里默默的道。

　　三人中，唯有陈宇，神情镇定，没有一丝慌乱。

　　“啧啧，人不少嘛……”

　　陈宇哂然一笑，望着附近一圈八九名炼脏期强者，外围还有一批通脉期黑衣人，以及燕家堡两名失措的炼脏期族老。

　　他暗想，自己一颗阴火珠下去，能灭掉几成？

　　就当陈宇权衡，是否要浪费这仅剩的一颗阴火珠时，后方出现一片骚乱。

　　“啊啊……”

　　几道惨叫声传来，燕家堡、林吴两家一方的通脉期人手，连绵不绝的倒地。

　　噌！噌！蹭！

　　只见四五道身影，有男有女，往这边扑杀而来。

　　为首者，一名魁梧中年，手握长枪，劈出一片森然的枪影气劲，瞬间劈斩三四名通脉期黑衣人。

　　“裴师兄！”

　　方浩飞惊喜出声。

　　“童玉玲……”

　　陈宇意外发现，其中一个明艳动人的少女。

　　裴师兄、童玉玲等人，是附近一带，负责调查清理骨魔宫爪牙的云岳门成员。

　　定睛看去。

　　包括裴师兄和童玉玲，一共五名炼脏期，都是云岳门成员。

　　另外三人，两名炼脏初期，一名炼脏中期。总体实力尚可，倒是一股不俗的助力。

　　只是。

　　陈宇有些疑惑，裴师兄和童玉玲等人，为何能及时赶到。

　　“嘿嘿，还好我机智。在探查吴林两家，发现一些苗头时，便联系附近云岳门的世俗据点，向裴师兄他们留信了。”

　　方浩飞略带得意的道。

　　他心里暗骂：尼玛这个领队，整天不管事，老子只能另谋出路了。

　　“原来如此。”

　　陈宇欣然点头，心中长松一口气：总算没因为这个白痴，浪费仅剩的一颗阴火珠。

　　“哈哈哈……小小燕家堡，竟然能惊动骨魔宫的‘乾执事’。阁下，应该是骨魔宫在‘北云六郡’一带的负责人吧。”

　　裴师兄长笑间，大跨步往这边靠近。

　　他和童玉玲五大炼脏的联手冲杀，燕家堡、吴林两家的世俗炼脏，根本就挡不住。

　　“啊！”

　　当场，一名吴林两家的炼脏期老者，被裴师兄一枪挑飞。


第0110章 乌袍执事

　　那裴师兄，不愧是童玉玲这边的领队，谈笑间便挑飞击杀一名吴林两家的炼脏期。

　　“不好！云岳门来援兵了。”

　　燕家堡两名炼脏期老者，一脸惊慌。

　　之前。

　　因为方浩飞外出探查，打草惊蛇，消息走漏。燕家堡当即行动，决定困杀三名宗门上使。

　　只要手脚干净，云岳门短时间内也得不到消息。

　　然而。

　　燕家堡一方没想到，这三个年轻的宗门上使，实力比想象中强横。

　　仅一轮冲击，便突破重围，还让燕洪莫名身死。

　　“小辈，你竟然知道我的身份。看来最近投靠的世俗家族里，肯定有内鬼……”

　　乌袍老者声音嘶哑。

　　面对裴师兄等人的援兵，乌袍老者嘴角挂着一丝讥笑，不慌不忙。

　　“骨魔宫执事？”

　　陈宇三人心惊，不由打量那一直没出手的乌袍老者。

　　刚才。

　　三人突围时，陈宇刻意避开此人，对方身上那股气息，让他直觉中感到一丝威胁。

　　“你们几个，还愣着干什么！”

　　乌袍老者阴寒的目光，扫过燕家堡、吴林两家，剩下的四名炼脏期俗世高手。

　　与之目光相触，四名世俗炼脏期老者，心头都是一颤。

　　“等灭杀这些云岳门弟子，老夫将保举你们，成为骨魔宫的外围成员。”

　　乌袍老者传音道。

　　闻言。

　　燕家堡剩下二老，乃至吴林两家的老者和老妇，脸上露出一丝喜色。

　　他们之所以投靠骨魔宫，还不是看到此宫的强势，完全力压楚国三宗，有望一统楚国宗门界。

　　“上！”

　　四名世俗炼脏期，不再犹豫，从两侧截杀云岳门的援兵。

　　唔呼！

　　赤黑气流一涌，乌袍老者身形一闪而逝。

　　“小心！”

　　裴师兄手中长枪蓦然一抖，挑起一片蛟龙般的淡紫枪影，强大的劲气，震啸方圆一两丈，狂风怒号。

　　啵嗡！

　　赤黑气波一闪，一根泛动赤红斑纹的拐杖，从天而降，引动一片狂暴炽热的赤黑漩流。

　　开！

　　裴师兄的一枪，撕开了眼前的赤黑气波，一枪刺进那赤黑涡流。

　　“啊！”

　　身前传来惨叫声。

　　扑通！

　　一名炼脏初期的云岳门成员，被那赤黑漩流扫中，身体瞬间焦熔，倒地身亡。

　　蹬蹬蹬！

　　童玉玲和另两名炼脏成员，闷哼中急退几步，身上一片烧灼感。

　　这还是裴师兄，刚才及时出手，至少劈开了赤黑涡流一半的力量。

　　否则，死的绝不止一人！

　　“赤邪功？”

　　裴师兄深吸一口气，刚才的一击，手臂上留下一条深红色的灼烫伤痕。

　　“呵呵，反应不差，我这招‘赤灼殒’才杀死一人。”

　　乌袍执事略带意外。

　　他手中的赤纹拐杖，插于地面，附近一片火红灼热的气息，温度瞬间上升十几度。

　　而这时。

　　燕家堡、吴林两家，四名炼脏期，也策应乌袍老者杀来。

　　见此。

　　裴师兄和童玉玲对视一眼，二人一枪一剑，联手迎上乌袍执事。

　　剩下两名云岳门援兵，勉强接下四名世俗炼脏期。

　　两个打四下，修为相仿的情况下，即便是宗门成员，也很吃亏，除非是同阶精英。

　　但相比下，裴师兄和童玉玲的情况更危急。

　　噗唔！

　　乌袍老者手中拐杖一挥，一片灼热气波团，泛动赤黑气纹，带着狂暴热浪，冲卷向裴师兄和童玉玲。

　　“小心了，那《赤邪功》蕴含霸道的灼烧邪毒，不能让其内息气劲沾染皮肤。”

　　裴师兄手中长枪划出一圈圈环形状的淡紫枪芒气影。

　　那枪芒气影，延伸不断的吞没切割那些灼热气波。

　　破！

　　童玉玲手中一柄青锋宝剑，斩刺出几片纤细如蛇的剑影气芒，泛起莹莹的血泽，刺进那片灼热气波团。

　　噗轰隆！

　　三者的攻击，在原地掀起一阵爆鸣，滚滚热浪，伴随赤黑热浪，焚灭周围的树木花草。

　　“嘶！”

　　童玉玲低哼一声，白嫩手臂上留下一道灼烧的红痕。

　　哇！

　　正面进攻的裴师兄，吐出一口血，身上几片红乌，焦热难耐。

　　二人联手之力，竟挡不住骨魔宫这位乌袍执事。

　　“哈哈！执事大人神功盖世！”

　　“大家使劲，这些宗门成员，每杀一个都是功劳。”

　　燕家堡、吴林两家的四名炼脏期，见乌袍执事的强横实力，信心士气大增。

　　山包处。

　　陈宇三人，面临五名魔化豺狼骑士的围攻。

　　这五人都是骨魔宫正式成员，同样的炼脏期，比世俗的同阶，要强得多。

　　其中。

　　穆雪晴和方浩飞，对上一名炼脏中期和两名炼脏初期，打得难解难分。

　　短时间内，两人隐隐占据上风。

　　陈宇的对手，除了之前击退过的炼脏后期“郑领队”，还有另一名炼脏中期青年。

　　“斩！”

　　陈宇手中重剑一晃，一片飘忽不定的剑光残风，轻若鸿毛。

　　两名对手，严阵以待，不敢与陈宇的重剑硬撼。

　　唰嗤嗤！

　　掠动的剑光残风，骤然掠近，轻飘飘的从二人身前掠过。

　　“小心！”

　　郑领队大喝，手中长戟猛然一震，运转十成功力；另一名炼脏中期青年，手中大刀爆涌起惊人内息，格挡在身前。

　　非但如此。

　　二人在做出这番动作后，还猛然急退。

　　锵！铛绑！

　　那轻若鸿毛的剑光，掠起一道残弧，与长戟、大刀交错而过，火星溅射，传来破锣般的声音。

　　郑领队身形急退一晃，面色殷红。

　　哇！

　　那名炼脏中期青年，吐出一口血，面色苍白，手中大刀险些脱落。

　　“太强了！”

　　郑领队和那名青年，一脸惊骇。

　　交锋中，他们一直避免硬拼，以卸力巧力为主，且一心游斗。

　　即便如此，二人被那诡异的剑法，压制得要吐血。

　　“不能再拖了……”

　　陈宇的眼角余光，看到裴师兄、童玉玲那边的战况。

　　那乌袍执事，实力着实恐怖，等闲四五个炼脏遇到，只怕都会被其一人团灭。

　　“结束吧！”

　　陈宇发动巅峰境界的《凌云步》，心脏蓄力，在原地掠起几道重叠残影。

　　下一刹。

　　一片轻灵若羽毛的淡银罡风，卷向二人。

　　“挡住！”

　　二人变色，没想到陈宇身法和攻击，突然快了一截。

　　铛铛！蓬嗤！

　　那一片淡银罡风，蓦然化作银灿灿的圆月形剑罡，重若万钧，化作范围剑招，笼罩二人。

　　“啊不……”

　　炼脏中期青年惨叫，握刀的整条手臂，断裂飞出去，血光飞溅。

　　叮叮铛！

　　郑领队自顾不暇，长戟连晃，格挡住一片掠到身前的银璨剑罡。

　　即便如此。

　　郑领队气血翻腾，被震退丈许外，肩膀和手臂上，留下一两道深入骨骼的剑痕。

　　他再回首时。

　　噗嗤！

　　那名炼脏中期青年，被陈宇一剑斩成两截。

　　“不！”

　　郑队长惊恐连退，握长戟的手，震裂流血，失去了直觉。

　　什么东西！

　　他身形刚一退，突觉脚底一痛，被什么咬了一口，脚底一阵僵麻寒意。

　　郑领队闷哼一声，身形不稳。

　　就在那一刹。

　　唰嗤！

　　一缕轻灵如风的剑芒，宛若银白色的丝线，在他身上一掠而过。

　　“好轻好快……”

　　郑领队身体僵硬，一道平整血痕，从上到下，将其身体划分为两半。

　　扑通！

　　他眼珠子瞪的死大，尸身倒地。

　　最后那一剑，仿佛没有任何重量的清风，乃是【轻重剑诀】中的轻灵真意。

　　“郑领队！”

　　另外三名骨魔宫豺狼骑士，齐齐失声。

　　郑领队和那名青年，在他们五人小队中，实力数一数二，竟然在片刻间，被一口气斩杀。

　　而此刻。

　　他们三人，面对方浩飞和穆雪晴的攻势，都有些招架不住。

　　“陈宇的实力，比当初与我们交手时，强了不止一筹……”

　　方浩飞心头震撼。

　　穆雪晴脸上亦是一片惊澜，刚才与陈宇交锋的两人，比她和方浩飞的联手，都只强不弱。

　　蹭唰！

　　残影一晃，陈宇从小山包这边，一闪而逝。

　　下一刻。

　　陈宇逼近乌袍执事与裴师兄、童玉玲交锋的区域。

　　这片区域，被狂暴灼热的劲气覆盖，等闲的炼脏期根本难以靠近。

　　那乌袍执事正以一人之力，将裴师兄、童玉玲，压得难以喘息，后者两人身上，留下好几处灼烫伤痕，隐隐有些不支。

　　见到陈宇到来，二人脸上闪现一丝喜色。

　　“灭！”

　　陈宇二话不说，重剑舞起一团淡银清风般的剑罡气旋，强势杀进乌袍老者挥出的烁热气波团。

　　噗嗤！

　　乌袍老者面前的灼热气波团，被撕开一个裂口，但前者脸上抹过一丝嘲讽。

　　“陈师弟！小心《赤邪功》的灼烧邪毒。”

　　裴师兄急声道。

　　嗯？

　　陈宇发现，在撕开对方内息层时，一些赤黑热流溅射在身上，传来一阵烧灼感，甚至有种古怪的热毒，试图侵入体内。

　　“就这些吗？”

　　陈宇淡然一笑，身上泛起一层深邃的金属铜纹，骨骼筋肉中迸涌出一股无形巨力。

　　噗噗！

　　那些赤黑热流，仿佛打在铜骨铁皮上，毫无反应。

　　陈宇的皮肤上，连一点印迹都没有。

　　“毫发无伤？”

　　乌袍执事失声，一脸惊疑不定。

　　《铜像功》铜骨小成后，炼脏期层次的绝大部分攻击，陈宇基本可以忽视。

　　“受死！”

　　在他微怔时，陈宇手中【玄重剑】划起一片绚烂璀璨的银罡剑网，将其身体覆盖。

　　裴师兄和童玉玲，一脸惊喜，纷纷加大攻势。

　　铛蓬！噗噗嗤！

　　剑罡巨网与赤纹拐杖，碰撞在一起，巨响中传来轰炸爆鸣，滚滚的热浪劲风，席卷方圆几丈。

　　同时，裴师兄和童玉玲的刀芒和剑光，亦是在其中炸裂。

　　“小畜生……”

　　爆鸣的气劲热流中，乌袍老者身形爆退，发出气急败坏的声音，其头发一阵凌乱散落。


第0111章 瓮中捉鳖

　　“小畜生……”

　　爆鸣的气劲热流中，乌袍老者身形急退，发出气急败坏的声音，其头发一阵凌乱散落。

　　惊人的交锋声威，令得其余人纷纷侧目。

　　腾蹭！

　　只见乌袍老者身形爆退数丈，衣衫几处破裂，额头和腿部，留有几道划痕。

　　刚才的交锋，他基本是遭到陈宇三人的群殴。

　　关键是。

　　陈宇能硬抗他《赤邪功》的灼烧邪毒，【轻重剑诀】形成的范围剑招，诡异非常。

　　若仅仅是陈宇一人，乌袍执事丝毫不惧。

　　但陈宇抗下绝大部分正面攻击，裴师兄和童玉玲无所顾忌，放手攻击，那也非同小可。

　　一时间。

　　乌袍执事受了轻伤，若非有一件全身式的半宝器护甲，绝不止这点伤。

　　“畜生受死！”

　　乌袍执事阴寒的目光，锁定陈宇。

　　呼嗡！

　　他身上涌出一股狂暴灼热的赤黑内息，手中赤纹拐杖闪起晶亮的红纹，扫出一片硕大的暗云炎浪，宛若一团迷你火烧云。

　　那骇人的威势，令得陈宇三人，全身干燥烧灼。

　　“陈师弟小心了！”

　　裴师兄和童玉玲满脸惊容，乌袍执事这一击的威势，几乎触及化气境。

　　“你们只管攻击。”

　　陈宇低呼一声，将《铜像功》运转到极致，骨骼、筋肉、体表都泛起一层金属铜纹。

　　咔吱咔吱！

　　一阵骨骼脆响中，陈宇的身形，拔高扩张几分，宛若一尊威严灿灿的铜像。

　　“斩！”

　　陈宇手中重剑，幻化为一团淡银清风般的剑罡气旋，在接触那可怕的暗云炎浪时，豁然爆发出璀璨耀目的暗银光波。

　　轰蓬！

　　暗云炎浪爆裂开，化作无数赤黑的灼烧浪蛇，但大部分都被绚烂的剑罡气旋绞碎吞没。

　　噗噗嗤！

　　陈宇承受一片暴虐赤浪的烧灼拍打，呼吸都沉闷无比。

　　好在。

　　他身上穿的那件半宝器护甲，采用火蜥的皮毛，对此类攻击，有种额外的抵抗力。

　　同一刻。

　　斩！

　　他手中重剑，狠狠划出一道半月状的暗银剑虹，斩在乌袍执事的拐杖上。

　　“这小子……”

　　乌袍执事骇然，握拐杖的手，微微一颤。

　　他盛怒一击，声威上虽压制住陈宇几分，却被对方一声不吭的全抗下，且依仗重剑巨力，打乱他的步伐。

　　同一刻。

　　裴师兄和童玉玲的攻击，从侧后方夹击而来，配合陈宇的攻击，令得乌袍执事手慌脚乱，陷入危机。

　　蓬轰！噗嗤嗤！

　　三人群攻猛打之下，乌袍老者气血翻腾，身上再度留下几道伤痕，嘴角溢出一丝血迹。

　　那裴师兄，尽管防御体魄没陈宇强，但攻势堪比一般炼脏巅峰，让乌袍老者吃不消。

　　“啊……”

　　一道惨叫声传来。

　　噗嗤！

　　穆雪晴一剑掠过，斩杀一名炼脏中期的魔化豺狼骑士。

　　咦？

　　穆雪晴有些意外。

　　刚才她的对手，脚步突然一僵，闷哼一声，好像踩在钉子上似的。

　　这才让她一举斩敌。

　　类似的一幕，在方浩飞这边出现，其中一名炼脏初期，脚步一晃，嘶叫中站立不稳。

　　噗嗤！

　　方浩飞趁势旋转一刀，意外的斩杀对手。

　　最后一名炼脏中期豺狼骑士，惊慌逃遁，被方浩飞和穆雪晴联手击杀。

　　如此。

　　剩下的三名炼脏期魔化豺狼，被一举歼灭，骨魔宫只剩下乌袍老者，以及四名世俗炼脏高手。

　　方浩飞和穆雪晴，一脸惊讶意外。

　　以二人的实力，面对三个对手，最多略占点优势，想获胜那不知道要打到什么时候。

　　穆雪晴忽然发现，其中死去的两名敌人鞋底，有着一个小血孔。

　　“去支援那边。”

　　方浩飞和穆雪晴，没时间多想。

　　这时。

　　燕家堡和魔族两家的四名炼脏期老辈，正压制着云岳门两个援助成员。

　　杀！

　　方浩飞和穆雪晴的加入，顿时让四人不敌。

　　“快跑！都死了……”

　　“乾执事也支撑不住了！”

　　四名世俗炼脏期高手，都是老迈之身，哪有拼死之心。

　　啊！

　　在其中一名老妇，被方浩飞击杀后，另外三名老者，落荒而逃。

　　“这些墙头草！”

　　乌袍执事含恨的声音传来。

　　他正被陈宇三人群殴，受伤不轻，憋屈之极。

　　“逃！”

　　乌袍执事知道大势已去，倘若方浩飞等更多的炼脏期加入，他真可能交代在这里了。

　　赤灼殒！

　　乌袍执事手中拐杖蓦然一顿，凝现一团赤黑涡流，狂暴炽热的气波，狂卷方圆一两丈。

　　“小心！”

　　这一范围杀招，令得裴师兄和童玉玲如临大敌，只有陈宇可以硬抗。

　　蹭唰！

　　乌袍执事身形一闪，从童玉玲这边突破而去，并一下跃至对面一棵大树上。

　　哇！

　　乌袍执事落在树上时，身形一晃，又吐出一口血。在突围时，他仍然遭到陈宇和裴师兄的强力痛打。

　　好在此时。

　　他的飞禽坐骑，那只黑羽巨禽迎面而来。

　　“休想逃！”

　　陈宇和裴师兄，死追不舍，只是稍慢了几步。

　　眼看。

　　乌袍执事将要登上黑羽巨禽。

　　哗嗤！

　　裴师兄隔空一枪，挑起一片蛟龙般的淡紫枪影，打向乌袍执事。

　　陈宇没有晋升炼脏，隔空攻击差点，却灵机一动，手中出现一柄暗灰毒剑。

　　蓬铛！

　　乌袍执事拐杖往后一甩，挡下裴师兄的隔空一击，脚踏上巨禽背上，露出得逞之色。

　　但就在这时。

　　一道模糊不清的细小剑影，迅雷划过夜空，“噗”的一声，刺中黑羽巨禽的腹部。

　　正是暗蛇剑！

　　此剑的特性，便是无声无息，尤其在夜晚中难以辨识。

　　在陈宇的巨力加持下，那一剑几乎连剑柄，一起刺入巨禽的腹部。

　　“不！”

　　乌袍执事低呼一声，只见黑羽巨禽躯体僵硬，剧毒攻心，颤巍嘶鸣间，从半空坠落而下。

　　要知道。

　　陈宇的【暗蛇剑】，本就是剧毒之物，还经过两名化气境的出手增幅。

　　“好！”

　　裴师兄一脸大快，与陈宇联手，追杀乌袍执事。

　　“啧啧，击杀一位骨魔宫执法，那可是大功一笔啊。”

　　方浩飞凑过来，一起痛打落水狗。

　　蹭唰！

　　乌袍执事没有任何犹豫，身形掠起一道淡乌残影，窜向燕家堡深处。

　　他没有找空旷区域跑，而是选择燕家堡内，建筑多的复杂地段。

　　“这个狐狸！”

　　陈宇收起暗蛇剑，身法催动到极致，也无法缩短距离。

　　那乌袍执事，毕竟是炼脏巅峰，修为的优势，让身法速度有很大加成。

　　夜色中。

　　乌袍执事七弯八拐，渐渐融入燕家堡的街巷房屋深处。

　　“此人重创不轻，消耗也极大。我们只要控制住局面，封锁整个燕家堡，来个瓮中捉鳖。”

　　裴师兄含笑道。

　　“这一招狠！”

　　陈宇和方浩飞，深表同意。

　　这时。

　　穆雪晴、童玉玲和另外两名云岳门成员，逐渐控制住局势。

　　燕家堡剩下两名炼脏期老者，已经俯首，另一名吴林两家的炼脏期，则被诛杀。

　　两名燕家老祖，发出号令，收拢堡内的高手，封锁燕家堡所有通道。

　　“我去联系燕夫人。”

　　穆雪晴突然想到什么，燕夫人这一脉，也有一定势力。

　　如今。

　　燕洪身死，燕家堡剩下二老被擒，外患已除，燕夫人一脉便可掌权。

　　蹭！

　　穆雪晴身形一闪，很快抵达燕家府邸，直奔燕夫人院落的厢房。

　　她没注意到。

　　院落的假山阴影里，隐匿着一名手握拐杖的虚弱老者，其眸中一片阴寒。

　　“燕夫人！雨昔！”

　　穆雪晴敲门，没有反应，但大房内灯光亮着。

　　吱呀！

　　她用手一推，房门应声而开。

　　“呜呜……”

　　床榻处，传来细微的声音。

　　一名美妇，以及一位娇俏少女，被捆绑在床榻前，香汗淋淋，正在挣扎。

　　“燕夫人！你们……”

　　穆雪晴不由失色，并警惕的望向房屋各个角落。

　　是什么人，绑架了燕家母女？

　　穆雪晴身形急闪，连忙前去，崩断燕家母女身上的绳索。

　　结果发现。

　　二女的内息，行动力，被特殊手法封死了。

　　“小……小心！”

　　燕雨昔惊恐的望向穆雪晴身后。

　　“美女，你在找谁？”

　　一个玩味调侃的男子声，从身后传来。

　　穆雪晴只觉一股寒意，指头背脊，她头也不回，一剑斩向身后。

　　唰！

　　那一剑，却斩了一个空。

　　一名戴绣花面具的神秘男子，鬼魅般现身其正面。

　　那极致的身法速度，超出穆雪晴想象，只怕本门真传中，都没有谁能与此人比肩。

　　“无间大盗！”

　　一个可怕念头，在脑海中浮现。

　　穆雪晴刚准备惊叫，眼前再次一花，其香肩被对方一掌压中。

　　霎时。

　　一股阴冷而古怪的内息，锁住她全身的内息。

　　啪！啪！

　　面具男子，在她身上又连点两下。

　　“你……”

　　穆雪晴娇躯僵麻，连说话都艰涩无比。

　　“美女！你真爱多管闲事。本来这母女俩，眼看就要一步步就范，答应同床服侍我。是你！给了她们希望！”

　　面具男双眸中，闪现阴冷杀机。

　　不过。

　　当他审视穆雪晴清柔脱俗的姿容时，眼中杀意大减，哂笑道：“又是一个极品美女，还是含苞待放的处呢。虽说本少爷对一般稚嫩少女无兴趣，但你这种姿色就例外了。”

　　噌噌！

　　与此同时，燕夫人院落对面的房屋顶上，出现一男一女。

　　“谢师妹。那贼子，果然绕回这里了。这次，可一定不要让他跑了。”

　　昆凌面色阴沉。

　　“我看到一个熟悉身影进去了，有点像穆师妹……”

　　一身素雅的谢静，凝望身边的赖皮狗宠，似乎还有别的发现。


第0112章 真正元凶

　　院落假山里。

　　乌袍执事面色苍白，手握拐杖，隐匿在阴影中，收敛全身气息。

　　对面房屋上，出现的一男一女，让他面色一凛。

　　不过。

　　那二人的目光，却定格在院落所在的厢房。

　　刚不久，他亲眼目睹一位云岳门女弟子，进入厢房之后，再没有动静了。

　　“……到底是什么情况？”

　　乌袍执事面色阴晴不定，总感觉哪里不对。

　　先前的大战，他受到重创，失去飞禽坐骑，若是正面逃跑，绝难支撑。

　　故而。

　　他先潜入燕家堡内的居民区；哪里建筑地形复杂，就往哪里钻，果然暂时摆脱了追杀。

　　只是。

　　乌袍执事没想到，自己躲进了燕夫人的宅院。

　　他心里，忽然生出一种不妙的感觉。

　　乌袍执事并没留意到，假山水池里，浮出一只拇指头大的小虫。

　　厢房里，灯光依然亮着。

　　“呵呵，今天晚上，还真够热闹啊。”

　　面具男坐在床榻上，目光淡淡望向窗外，似乎透穿了夜幕，把控了一切。

　　床榻前。

　　穆雪晴、燕夫人母女三人倚靠在一起，被封住了行动，三女都堪称难得一见的美女，且别有风味。

　　“无间大盗……如今燕家堡局面将定，你为何还不肯放过我们……”

　　燕夫人银牙紧要，艰涩的吐字道。

　　她之前，一直乖顺服侍无间大盗，对方只承诺保护其一家安平。

　　若要帮她们报仇，掌权燕家堡，必须母女一同服侍。

　　燕夫人一直苦撑着，她在等宗门上使，希望能平定局面。

　　终于。

　　她们看到了希望，等来了今天，眼看燕洪形迹暴露，局势将要明朗。

　　“哼！要怪则怪这个蠢女人。”

　　面具男冷冷一瞥身旁的穆雪晴，若非后者姿色清美动人，早就被其诛杀了。

　　“怪我？”

　　穆雪晴苦涩一笑。

　　三女被封住行动，只能勉强开口。

　　“若非你多管闲事，帮助这母女俩，她们对所谓的宗门上使，失去信心后，早就一起臣服在我胯下了。”

　　面具男语气中，透出一丝恼怒。

　　他虽可以动强，但可能会使燕家母女玉石俱焚，且乐趣会少大半，享受不到那种绝美母女，一同服侍的美好欢乐。

　　“我明白了……燕家堡内乱……因你而起。”

　　穆雪晴忽然明白了什么。

　　“反应不算慢嘛。若不制造这种危机，怎能让母女俩一点点臣服于我。”

　　面具男啧啧一笑。

　　听闻此言，那燕夫人娇躯一震：“是你……杀了夫君？”

　　蓦然间，她想通了一些环节。

　　之前，燕夫人一直以为，是燕洪设计杀死了夫君，或者勾结骨魔宫。

　　但仔细想。

　　她夫君实力不俗，若想没有任何动静的诛杀，难度很大，等闲几个炼脏联手，都未必能做到。

　　“哈哈……没错。你夫君是我杀的，事后一把火烧掉，恶名自然落到燕洪身上。”

　　面具男没有否认。

　　闻言。

　　一股寒意，袭遍穆雪晴全身。

　　原来，燕家堡所有的内乱源头，竟都来自无间大盗。

　　燕洪等人，不过是被幕后，默默的推动，走到目前这个局势。

　　利用人心，对复仇、亲情、权利的执着，面具男将一点点攻克燕夫人、燕雨昔的心灵防线。

　　燕雨昔，为什么曾看到其母，服侍无间大盗的一幕？

　　穆雪晴心寒，以无间大盗的层次，岂会感应不到，只怕是故意为之。

　　“美女，你破坏了本少爷的好事。我会一点点剥取你的衣裳，剥开你这种清冷少女心中的闷骚和火热。”

　　无间大盗炙热的目光，扫过穆雪晴清柔美好的倩躯。

　　穆雪晴一颗心，沉到无边黑暗。

　　然而，她现在吐字，都艰难无比，咬舌自尽的能力都没有。

　　“当然，在这之前，我要先解决掉外面的麻烦苍蝇。”

　　面具男话锋突然一转。

　　吱呀！

　　无间大盗打开了房门，目光掠过院子里的假山。

　　噌！噌！

　　同一刻，一男一女，从院落的两侧，飞掠而来。

　　正是昆凌和谢静。

　　“无间大盗！你还是束手就擒吧。”

　　昆凌一身紫袍，在夜风中鼓动，“锵”的一声，取出一柄赤金大刀。

　　唔呼！

　　那大刀一振间，一缕缕的冰冷金纹气刃，萦绕在刀锋上，散发出一股凌厉透骨的气息。

　　“那少年，只怕是云岳门真传。”

　　假山里，乌袍执事心惊。

　　这紫袍男子的实力，绝不逊色于他，甚至更在其之上。

　　唰拉！

　　一旁的谢静，素手上出现一块香手帕，散发一缕缕淡紫雾气，芬香之极。

　　嗤！

　　那淡紫雾气在空气中，似乎与某种物质发生反应，腾起一阵恶臭黑烟。

　　“你竟破了我的‘天女醉香散’？”

　　面具男微微吃惊，望向谢静，以及其手帕上腾起的淡紫雾气。

　　“无间大盗，你今日在劫难逃。谢师妹是我专门请来，克制你的下流手段。她擅长追踪，本身是一位炼药事，是你这类贼子的克星。”

　　昆凌冷笑一声。

　　话毕。

　　他手中大刀劈出一道硕长如蟒蛇的金纹刀芒，四周伴随毛毛雨般的金纹气刃，横扫方圆一两丈。

　　“雕虫小技！”

　　无间大盗怪笑一声，原地交错出几道明暗不定的模糊身影。

　　噗嗤嗤！

　　几个闪掠间，众多残影被昆凌斩灭，其中一个身影，从容与昆凌拉开距离。

　　“好快的身法！”

　　昆凌的狂暴攻势，根本封不住对方的身形。

　　暗处的乌袍执事，心头震惊不已，论身法速度，无间大盗稳胜他一筹！

　　呼唰！

　　无间大盗的身影，再度鬼魅般的一闪，忽然转向谢静。

　　“谢师妹小心！”

　　昆凌不由惊呼提醒道。

　　“哼！”

　　谢静冷笑一声，手中翻卷起一片红蓝相间的丝绦，幻化为一片环形风卷的红蓝风流，气芒爆响。

　　这谢师妹的修为，逼近炼脏后期，实力接近裴师兄。

　　“嘿嘿！”

　　无间大盗诡异一笑，身形不退反进，甚至以诡异的角度切入，掌心拍出一片冷锐的灰色气影。

　　呜！

　　谢静身躯蓦然一僵，皮肤上泛起一层嫣红，浑身燥热酥软。

　　“扑通”一声。

　　谢静软倒在地，周身丝绦被面具男一掌击散，嘴角溢出血迹。

　　她难以置信：“你……我明明破解了你的邪毒软香。”

　　“哈哈，你以为‘天女醉香散’是那么好破解的，此香乃是用一种上古配方，其主材料，采用化气境级别的五麋鹿、魅灵狐身上的胆囊，再加上专对女子的特殊调配……化气境之下根本无法抵挡。”

　　无间大盗阴笑一声，伸手要抓向谢静。

　　若是此香这么好破解，他岂能横行楚国一时？

　　“贼子受死！”

　　昆凌从身后扑杀过来，凌厉霸道的金纹刀芒气刃，将无间大盗暂时逼退。

　　“昆师兄，赶快撤退。我只破解了‘天女醉香散’中的部分力量，此香散对女子的威力加倍，我无力帮你。”

　　谢静身上一片燥红，呼吸都紧促了。

　　她说话的同时，连服下几颗丹药，全身的火烧之欲，才退却几分。

　　昆凌扶起谢静，面色很难看。

　　“这就想走？本少爷心情不好，留下那女的做玩物，放你一命。”

　　面具男冷哼道。

　　话毕。

　　他吹了一声口哨。

　　呼哗！

　　院落阴暗区域，飞来一只全身漆黑如墨的怪鸦。

　　此怪鸦的身躯颜色，近乎与夜色融为一体。

　　哑哑！

　　那漆黑怪鸦发出一股诡异刺耳的叫声，无形的声波，透彻心灵。

　　霎时。

　　昆凌气血心神浮动，而身旁的谢静，更是软倒在地：“这乌鸦是一种珍禽异种，可干扰心神，与那‘天女醉香散’相辅相成。”

　　“游戏开始。”

　　面具男哂笑一声，在怪鸦的刺耳叫声中，手中出现一柄纤细软剑。

　　唰！锵咻！

　　面具男身形一闪而逝，夜幕中只见一缕纤细剑弧，明暗几次交替，诡异的旋转扭动。

　　那是什么剑法！

　　昆凌大吃一惊，偏偏那怪鸦干扰其心神视觉，手中大刀挥起一片雨幕般的金色刀网，护在身前。

　　叮叮嗤！

　　那纤细剑弧，溅起火星，几乎透穿金色刀网，软剑在夜幕中灵巧如蛇的骤然一弯。

　　“嘶！”

　　昆凌惊骇中连退一步，只见其脸颊上，多出一道血痕。

　　“这身法和剑法……”

　　假山阴影里，躲藏的乌袍执事，震撼不已。若是单打独斗，他绝不是无间大盗对手。

　　何况，无间大盗还有那么多层出不穷的手段。

　　就当昆凌二人，进退两难时。

　　噌噌蹭！

　　一连串的急促飞跃声，往这边逼近。

　　听脚步，至少有二三十人。

　　“陈师弟，你确定，那骨魔宫执事，跑到这里了吗？”

　　方浩飞低声问道。

　　“别废话，将这个院子包围！”

　　陈宇大喝道。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时，裴师兄、童玉玲四名炼脏期，带领燕家堡的一众人手，将这个院落，团团包围。

　　“不好，被追踪上了。”

　　假山里，乌袍执事面色大变。

　　蹭！

　　他终于忍不住，窜身出来，对无间大盗道：“阁下，今日此地被云岳门一众小辈包围，我们二人联手突围，尚有几分可能。”

　　“骨魔宫？”

　　面具男凝视乌袍执事。

　　“没错，在下是骨魔宫的外宫执事。”

　　乌袍执事答复道。

　　“骨魔宫……死！”

　　面具男目光骤然转冷，身形一晃间便鬼魅的消失。

　　下一刹。

　　一柄纤细剑弧，已然刺近乌袍执事的背心。

　　“你……”

　　乌袍执事骇然失声，手中拐杖迸射出一团烁热赤流，但是耳边传来怪鸦的声音，气血心神一震。

　　嗤！

　　面具男一剑刺透了乌袍执事的心脏。

　　后者拐杖上溅射出的几丝烁热赤流，打在面具男身上，却见其衣衫内泛起一层青莹莹的光纹，勾勒出一件古朴软甲的轮廓，将全身覆盖。

　　定睛一看，那竟是一件全身式的宝器软甲！

　　“扑通”一声！

　　乌袍执事倒地身亡，脸上一片难以置信的表情。


第0113章 双重身份

　　扑通！

　　陈宇一众人马，刚将院落包围，却目睹乌袍执事，身死面具男之手。

　　“这家伙，就是诛杀榜排名第二的无间大盗？”

　　在场云岳门成员，包括裴师兄、童玉玲等，都倒吸一口冷气。

　　虽说，乌袍执事有重伤在身，面具男的攻击有出其不意的因素，但能够一个照面间将其击杀，着实堪称恐怖。

　　“裴师兄，你们来得好！大家一起联手，困杀此贼！”

　　昆凌看到众多援兵，满脸惊喜。

　　谢静状态缓和了几分，嫣红的脸部，露出几分期盼。

　　无间大盗纵然再强，可并不是化气境，在这么多炼脏期高手的合围下，也将是困兽之斗。

　　“这些可恶的苍蝇……”

　　面具男的声音里，尽显厌恶怨恨。

　　他谋划良久。

　　眼看母女同床尽欢的愿望，一点点接近成功，却是在最后关头，被屡屡破坏。

　　先是昆凌和谢静的追踪，穆雪晴的多管闲事。

　　而后。

　　一众云岳门弟子，瓮中捉鳖搜查乌袍执事，居然把他网了进去。

　　“陈师弟，难道你知道无间大盗在此？”

　　童玉玲不禁问道。

　　“真不知道。”

　　陈宇摇头，略带愕然之色。

　　原来。

　　陈宇先前表面上放弃追踪乌袍执事，暗地里却放出了铁月奇虫，偷偷跟随。

　　堡内建筑环境然虽复杂，但对虫子毫无影响。

　　待到局势初步稳定，陈宇当即召集众人，把此处宅院包围。

　　没想到，在这里意外网到一条大鱼。

　　“无间大盗在云岳门的诛杀悬赏，上升接近三万贡献点，还有宝器、上品蕴体丹的奖励……”

　　方浩飞哈哈一笑。

　　陈宇眼睛骤然一亮：“困杀此贼！”

　　噌噌噌！

　　陈宇、方浩飞、裴师兄、童玉玲，另外两名炼脏期，一共六名云岳门精英，飞跃近院落。

　　围攻无间大盗！

　　此外。

　　陷入弱势的昆凌和谢静，趁势发动反攻，试图拖住无间大盗。

　　面对这样的阵容，面具男动容变色。

　　“想杀我？一群跳梁小丑！”

　　无间大盗冷笑一声，手中出现一颗黑乌珠子，往地上狠狠一甩。

　　轰噗！

　　爆响中，一层浓烈的黑灰瘴雾，顷刻间吞没方圆十丈。

　　“小心！”

　　骤然袭来的黑灰瘴雾，让接近的众人，视野受损。

　　咳咳！

　　被那雾气袭面后，好几人一阵咳嗽难受，眼睛一阵刺痛。

　　不过。

　　众人中，也有经验丰富或反应快的。

　　破！

　　陈宇一掌打出蟒蛇状的拳劲凝煞，击碎一两丈区域的瘴气黑雾。

　　裴师兄一枪挥出，将附近瘴气黑雾，撕得粉碎。

　　二人身形急晃，从左右两边，拦截黑灰瘴雾中蹿出的面具男。

　　“留下！”

　　陈宇心脏蓄力，巅峰层次的《凌云步》，发挥出超出武学桎梏的身法速度，手中重剑一抖。

　　嗡嗤！

　　一片轻灵的淡银剑罡旋风波，形成范围剑招，封锁面具男逃遁的退路。

　　裴师兄不遑多让，手中长枪劈出一片凌厉森然的淡紫枪影，狂暴的气劲狂风，席卷笼罩无间大盗。

　　面对二人的联手截杀，且带有范围性的攻击，无间大盗变色。

　　他有信心接下二人攻击，且全身而退。

　　然而，一旦稍微拖延，他将被昆凌、方浩飞、童玉玲等更多炼脏高手包围，后果不堪设想。

　　哑哑！

　　忽然，一只墨黑色的怪鸦，在夜空中浮现，发出一股令人心神沉闷，气血浮躁的古怪声音。

　　那一刻，裴师兄的攻势都稍微一滞。

　　锵嗤！

　　无间大盗手中软剑轻轻一抖，把裴师兄的长枪抽开。

　　非但如此。

　　裴师兄的手臂，被一缕诡异细小的剑影气芒，划出一道半寸深的血痕，身躯倒退几步。

　　面具男稍露喜色，面色却骤然再变。

　　呼嗤！

　　来自陈宇玄重剑的范围剑招，那一团淡银旋风波，威能不减反增。

　　看样子，陈宇没有受到怪鸦声音的太多影响。

　　“这小子，怎么可能……”

　　面具男的目光，掠过陈宇，露出一丝惊异。

　　陈宇本人，也稍显意外。

　　刚才不仅是“冰心之泪”护心神的作用，似乎在服用那月灵液后，灵台意识都得到洗礼，对外界精神干扰的能力，有所增强。

　　哗嗤！

　　无间大盗的身形，被无奈拖缓半步，软剑以不可思议的方式，回旋出一片水缸大的环刃气影，一股阴冷霸道的气劲，爆裂开来。

　　轰噗！铛嗤！

　　陈宇舞出的那一片淡银旋风波，顿时四分五裂，身形一晃。

　　同时，一股阴冷霸烈的内息，几乎透到体内。若非《铜像功》铜骨小成，只怕都可能受一些内伤。

　　“好大的力道！”

　　无间大盗被一股巨力震得身形急退，忿恨的盯了陈宇一眼。

　　就这么一缓。

　　昆凌、谢静、方浩飞、童玉玲等人追杀过来，各种隔空攻击，当头罩去。

　　噗嗤！蓬蓬！

　　无间大盗身形闪动的区域，劲气爆鸣声连绵不绝。

　　“可恶……”

　　面具男狼狈不堪，身上衣衫破裂，露出一套泛动青莹光纹的软甲，身体四肢都被覆盖保护。

　　叮叮嗤！噗蓬！

　　全身式的宝器软甲上，顿时留下一些裂痕，替他抵挡不少攻击伤害。

　　若换做一般的炼脏后期巅峰，这么一轮狂攻，不死也要废。

　　“这家伙，剑法诡异强大，身法若鬼魅，还有一套防御宝器……”

　　陈宇参与群攻，不由心惊。

　　攻击、防御、速度……无间大盗各方面都是顶尖，没软肋！

　　此贼，几乎达至化气境之下的制高点。

　　难怪他击杀乌袍执事，不屑于合作，显然对逃生信心十足。

　　除此之外。

　　无间大盗还有“天女醉香散”、“怪鸦灵宠”等各种手段。

　　好在。

　　那天女醉香散，被谢静这位炼药师，给破解大半，不然够众人吃一壶。

　　哑哑！

　　那怪鸦在夜空，发出干扰精神的怪声，阻击众人的追杀。

　　“这乌鸦很讨人厌。”

　　陈宇冷哼一声。

　　呼唰！

　　他身形急掠，手中重剑挥出一片孤月状的暗银剑罡，沉闷劲风啸起，挥斩向那怪鸦。

　　云岳门一方，陈宇对此怪鸦声音的抵抗最强。

　　啪啦！啪啦！

　　怪鸦反应奇快的振翅躲闪，被几缕沉重剑风擦中，在半空几个摇摆，只受了点皮肉伤。

　　此鸦的常规战斗力，堪比一般炼脏期。

　　不过。

　　就当这怪鸦，逃过一击，身形摇晃的当口。

　　咻嗖！

　　一缕肉眼难辨的模糊黑线，“噗”的一声，刺中怪鸦的腹部。

　　哑呱~

　　怪鸦惨叫一声，腹部被撕开一个小血口，躯体在铁月尸虫特殊的尸毒下，蓦然一僵，旋即“扑通”落地。

　　“小黑……”

　　面具男惊呼一声。

　　而后。

　　他看到惨烈的一幕，一个挺拔高大的少年，身形急掠而至，一脚踢向落地的怪鸦。

　　铜脚！

　　陈宇如同踢皮球一般，把那落地的怪鸦，直接一脚踢爆，血花飞溅。

　　“不！小黑！”

　　面具男惊怒大吼，不过这一迟疑，迎来更多的攻击。

　　蓬蓬！轰嗤！

　　昆凌、裴师兄等人的攻击，可不是吃素的，即便有全身式宝器软甲，也打得面具男吐血，身体踉跄。

　　哇！

　　面具男吐血后，露出一丝绝厉，强压一口怒气。

　　此刻。

　　他受伤不轻，遭到众多强敌群殴，天女醉香散被破解大半，连一直伴随的怪鸦珍禽，都被陈宇诛杀。

　　莫说拼斗，稍有差池，他都会交代于此。

　　呼咻！

　　蓦然间，面具男的身法，在鬼魅变换中，多出一种邪异飘忽意蕴。

　　其身法速度，隐隐间再涨一两分。

　　嗯？

　　陈宇以及昆凌，都生出一种熟悉感，似乎在哪见过这种身法。

　　紧接着。

　　锵！

　　面具男手中，陡然换上另一柄奇怪的铁木宝剑，浑体呈现一层暗灰斑纹。

　　嗡！哗嗤！

　　那铁木宝剑在其手中，幻化出一大片铁木爆裂般的阴影剑芒，又进一步分裂，产生更多虚实不定的铁灰色细小剑影气芒。

　　哗！噗噗嗤！

　　一片两三丈的扇形区域，皆被那可怕的阴影剑芒覆盖，四处都是分裂刺啸的细小铁灰剑影气芒。

　　如此浩大诡异的攻势，瞬间击伤逼退童玉玲、谢静、方浩飞等三四名炼脏期成员。

　　叮叮嗤！

　　陈宇的铜像功体魄，都感到一阵刺痛，被阴冷锐利的气息刺进体内几分，身体一滞。

　　“鬼梨剑、《六邪剑谱》——你是鬼剑吕三通！”

　　昆凌震退一两步，不禁出声。

　　鬼剑吕三通？

　　陈宇、童玉玲等人，一脸惊疑不定。

　　“这身法，还有内息风格，的确很像吕三通。”

　　陈宇反应过来。

　　上次在隐湖岛，他与鬼剑吕三通，有过短暂的接触，甚至是交手。

　　那时吕三通随手两三成攻击，差点让陈宇受伤。

　　哇！

　　面具男施展完惊鸿一剑的杀招后，也被众人的群起攻击，反震的吐出一口血。

　　唰拉！

　　他深深看了陈宇等人一眼，又以鬼魅飘行的身法，与几人拉开一定距离，飞快蹿出了院落。

　　“没错！就是吕三通。身法剑法，都出自《六邪剑谱》，整个铁剑门年轻一辈，唯有他将此剑谱，修至这等火候。何况那鬼梨木剑，是他的贴身宝器。”

　　昆凌咬牙切齿。

　　“那还愣着什么，大家一起追！将此子擒拿，公之于众。”

　　陈宇奇道。

　　“这个恐怕……”

　　昆凌却是摇头，脸上露出一丝无奈。

　　裴师兄和方浩飞，都止住了步伐，露出若有所思的表情。

　　嗯？

　　陈宇觉察到一丝古怪异常，在识破无间大盗的另一重身份后，几人反而迟疑了。


第0114章 精炼计划

　　在无间大盗另一重身份揭露后，无论是昆凌，还是裴师兄，都迟疑起来。

　　“陈师弟，且不论我们能否追杀到此贼。如果无间大盗确认是吕三通的话，那事情就复杂难办了，整个楚国，还真没谁敢动他！”

　　方浩飞开口道。

　　整个楚国，没人敢动他？

　　陈宇真正吃惊了：“这吕三通，有什么来头？”

　　就算是易云飞，身为水月宗主亲儿子这样的身份，也没有这么大的威慑力。

　　“这个就要提及吕三通的爷爷了。此人乃是铁剑门的太上长老，名叫吕天通，外号‘吕铁祖’。”

　　裴师兄面色肃重的道。

　　“太上长老……吕铁祖？”

　　陈宇心头一震。

　　他在宗门，毕竟也呆了几年，一些传闻，还是听说过。

　　“吕铁祖，是世人给他的尊称。这个吕天通，本身是‘归元境’大能，坐镇铁剑门的太上长老！”

　　“在骨魔宫出世前，吕天通就是楚国三宗第一人。而且，他还是如今三宗，对抗骨魔宫的一张王牌，没有他坐镇的话，三宗早就败了。”

　　几人纷纷出言，充满敬畏。

　　归元境……太上长老……吕铁祖……楚国三宗第一人。

　　这一连串的前缀，全部加持在一个人身上时，便可知吕天通的可怕和超然地位。

　　“原来如此。”

　　陈宇深吸一口气，难怪众人确认吕三通的身份后，都迟疑起来，甚至放弃了追杀。

　　没办法。

　　吕三通的背景，实在太可怕了，与之相比，易云飞之辈，就是小巫见大巫。

　　“以前，这个吕三通奸污一名女弟子，被水月派一位化气境长老逮到现形。但是，那名化气境长老，只能小小教训他一下。”

　　昆凌苦涩一笑。

　　连化气境长老，都只能出手稍微教训下。

　　“此事重大，我们只能通报宗门高层，这次任务，暂且告一段落。”

　　昆凌和谢静对视一眼，满脸无奈。

　　陈宇等人，没任何损失，甚至歼灭乌袍执事等人，还立功一件。

　　但他们二人的任务，算是黄了。

　　“对了，屋子里面。”

　　谢静突然想到什么，带着众人进入燕夫人的房间。

　　很快。

　　众人把厢房里的穆雪晴、燕夫人母女解救出来。

　　当得知，燕家堡局势已稳定，骨魔宫敌人全灭，燕夫人母女大喜过望。

　　“吕三通做出这等伤天害理的事，就这么放过他了？”

　　穆雪晴寒霜满面，忿恨咬牙。

　　差一点，她就被吕三通侮辱了。

　　而那燕夫人，受到此贼的多番欺辱玩弄，谁人为她讨回公道？

　　“这件事曝光，只能通过宗门高层，本宗的太上长老，向铁剑门施加一定压力了。”

　　裴师兄微微一叹。

　　可以料定，就算证据确凿，若那吕铁祖一心袒护，云岳门也奈何不了吕三通。

　　当天。

　　昆凌和谢静离开燕家堡，先行启程，踏上归程。

　　在离开前。

　　二人告之了前线战场的情况。

　　“刚不久的一场会战中，三宗大败！陨落了两位化气先天。其中一位，便是云岳门化气境长老。”

　　这个消息，让陈宇等人，心神大震。

　　长老陨落！

　　可见，三宗与骨魔宫的战斗，进入大决战阶段。

　　“整个楚国宗门界的命运，将会在接下来半年来，有一个定论。”

　　方浩飞凝重的道。

　　一旦真正的大决战爆发，陈宇、方浩飞、童玉玲、穆雪晴这些新辈弟子，各个都要上战场。

　　毕竟，那将是宗门生死存亡的关键。

　　深夜时分。

　　陈宇、方浩飞、穆雪晴，与裴师兄、童玉玲四名成员，分配了一下战利品。

　　这一次。

　　众人虽没擒杀无间大盗，但斩杀乌袍执事等骨魔宫成员，战利品颇为丰厚。

　　“杀死骨魔宫炼脏期，一共六人。斩获宝器五件，其中乌袍执事的拐杖，还是下品宝器精品。其它各种物件，包括半宝器、魔化豺狼等，折合十四万次品元石……”

　　裴师兄稍作总结。

　　功劳的分配，裴师兄认为，陈宇三人要占据大头。

　　尤其是陈宇，功不可没。

　　裴师兄决定把乌袍执事的那根赤纹拐杖，让给陈宇，再外加两万次品元石。

　　估摸着，光那件赤纹拐杖，价值接近普通宝器的两倍！

　　此外。

　　裴师兄这边，折损一名炼脏期宗门成员，需出一件宝器、两万次品元石，进行抚恤。

　　出力最大的人有额外奖励；牺牲的人，也有抚恤补偿。

　　众人对此分配，都没有意见。

　　就这样。

　　陈宇眉开眼笑的得到那件赤纹拐杖，手指触摸时，感到其中隐隐传来的烁热。

　　一件下品宝器精品，外加两万次品元石。

　　陈宇知足了。

　　这些仅仅是战利品。他还有从燕洪那里得到的贿赂，以及与楚风云家族合作所得。

　　此外。

　　这次任务本身，有一定酬劳奖励。

　　可以说。

　　这次任务，陈宇赚得盆满钵满。

　　随后几日。

　　陈宇三人和裴师兄等人，对附近的吴、林两家，进行整顿，并搜查清剿骨魔宫余孽和据点。

　　燕家堡这边，由陈宇全权决定。

　　最终。

　　少堡主燕飞，继承堡主之位，燕夫人和燕雨昔，帮忙辅佐。

　　经过十日的整顿，燕家堡一带，已然稳定下来。

　　这时。

　　云岳门那边派人传信，催促陈宇三人，尽快返回宗门。

　　陈宇三人不敢逗留，次日便启程。

　　燕夫人一家三口，目送三位宗门上使的离开，眼中充满感激。

　　“娘，姐姐，我也想进入宗门界。”

　　少堡主燕飞，信誓旦旦，眼中充满向往。

　　“飞儿，现在宗门界混乱不堪，危机四伏。你拥有下品灵体，资质不弱，当好堡主，日后亦能名震一方。”

　　燕夫人怜爱的道。

　　……

　　三日后。

　　陈宇三人返回云岳门，在宗务堂交接了任务，并领取了任务奖励。

　　作为领队，陈宇获得六七千贡献点，两千次品元石的酬劳。

　　在宗务堂的侧殿内。

　　陈宇三人，得到了林堂主的接见。

　　“这次任务后，你们最多休息十几天，便要被派到前线战场上去。”

　　林堂主正然道。

　　如今，三宗都到了生死存亡的时刻。

　　云岳门成员，上到长老，下到外门弟子，都要为宗门存亡，付出一分力。

　　对此，陈宇三人早有预料。

　　“我现在，已晋升铜骨小成，只要服用上品蕴体丹，随时能晋升炼脏期，自保能力大增！”

　　陈宇心中一片镇定。

　　对楚国宗门界的这场战争浩劫，他早有忧患意识，一直潜心修行，蓄积实力。

　　林堂主又含笑补充：“你们三人都是内门新秀，身份背景不俗。到时候的战场任务，应该是防守，或者后勤之类。但若战局太凶险，亦是有可能去前线，正面搏杀。”

　　返回宗门后。

　　陈宇继续搜集“灵参蛇胆”药方的材料，同时开始购买一些炼器珍矿。

　　这一天。

　　陈宇去找师尊。

　　毛长老，正好在府邸里，从前线回来不久，脸上有些憔悴。

　　“你有什么事，都尽快说了，为师马上要调集一批新的弟子成员，去支援前线。”

　　毛长老叹声道。

　　从师尊的脸上，陈宇首次看到几丝焦虑。

　　“弟子这次过来，是为两件事……”

　　陈宇简单的说起来。

　　第一件事，关于吕三通和无间大盗的情况，稍微提了一下。

　　毕竟。

　　在当时的群殴中，陈宇可是击杀了吕三通珍爱的那只珍禽乌鸦。

　　“吕三通就是无间大盗，以前亦有人推测。关于此事，我会向本宗太上师叔反应，让吕铁祖，好好管教一下他的孙子。”

　　毛长老的言语间，稍有些不满。

　　闻言。

　　陈宇稍松一口气，虽然奈何不了吕三通，不过这件事后，至少能让他收敛低调一段时间了。

　　“第二件事。弟子想在上战场前，精炼一下武器，其中还会融入月灵矿等珍矿。”

　　陈宇继续道。

　　第二件事，才是他的主要目的。

　　修为上，陈宇随时能晋升炼脏期，这个无需担心。

　　他现在想精炼宝器，最好能去楚家一趟。

　　“楚家？这个好说。本宗正要找楚家，让他们派一些援兵，去前线抵御骨魔宫。”

　　毛长老目光一闪。

　　“找楚家要援兵？”陈宇心头一凛。

　　楚家，是云岳门附近的家族势力，但并非像燕家堡，完全是云岳门附庸。

　　现在，云岳门找楚家要援兵，可见局势的紧迫。

　　“此事，宗主和楚家老祖谈过，你后天就陪首席弟子宗天辰，去一趟楚家！”

　　毛长老道。

　　“有劳师尊。”

　　陈宇表达谢意。

　　以现在的情况，弟子想随意外出，可没那么容易。

　　“对了。精炼武器，需要不少珍矿。你要精炼哪件武器，需要什么灵矿材料，为师可以给你参考。”

　　毛长老忽然又面带兴趣。

　　陈宇猜测，毛长老可能想从自己这边，再交易一点月灵矿。

　　但这也是一次机会。

　　陈宇想听听毛长老的意见，顺便从他这里，交易点炼器珍材。

　　于是。

　　他取出【玄重剑】和【暗蛇剑】，在毛长老面前，施展了一下，只发挥了六七成实力。

　　“【玄重剑】你仗着力量优势，勉强可发挥大部分威能；此剑品质用料不错，但消耗较大，暂不宜提升。而且，作为重剑，其精炼需要的炼器材料，数量几倍于普通武器。”

　　毛长老沉吟道。

　　“倒是【暗蛇剑】，此剑更短小，精炼提升为中品宝器，代价小得多。虽说中品宝器一般适合化气境，炼脏期都支撑不了片刻。但你将这短剑提升至中品宝器，只需关键时刻，作为杀手锏，结合体修的近身优势，瞬间的爆发，只怕化气境之下，无人可挡！”

　　毛长老面带笑意，似乎想象到那种情形。


第0115章 永固剧毒

　　毛长老的建议，陈宇深以为然。

　　中品宝器，一般需要化气境方能如意发挥，普通炼脏期支撑不了片刻。

　　【玄重剑】是陈宇的主武器，适合正面搏杀。若是提升为中品宝器，不仅代价更大，且消耗巨增，无法持久战斗。

　　相对来说。

　　如果把【暗蛇剑】精炼为中品宝器，配合体修的近身优势，可产生瞬间的爆发力！

　　再者，这把毒剑本就适合出其不意的袭击和暗杀。

　　接下来。

　　陈宇用五斤月灵矿，从毛长老这里，交易到了四斤陨铁和三斤黄铜晶。

　　“陨铁不用说，可提升武器品质和威力，这黄铜晶，不仅可增加武器坚硬度，还能提升一定的锋利度。”

　　毛长老解释道。

　　陨铁、黄铜晶，都是难得一见的炼器珍矿，若再加上陈宇手头的月灵矿，更是如虎添翼。

　　当然。

　　这些仅是主材料，还有其它一些辅助炼器材料。

　　交易完后。

　　陈宇返回外门住所，整理了一下手头上的资本。

　　这次世俗任务，他收获很多。

　　斩杀鹰钩鼻小头目，获得一件宝器，二三十块正品元石，包括其它一些零碎。

　　与楚家的婚约协议，获得一株百年土灵参，两颗凶蛇王胆。

　　不过，土灵参已经使用了。

　　燕家堡中，燕洪献上的一百块正品元石，以及那件半宝器的皮甲。

　　最终，歼灭骨魔宫执事一伙，获得宝器精品的拐杖，两百正品元石。

　　任务奖励，也有两千次品元石。

　　光是元石，算起来就有三万几千，加上陈宇剩余的，手头上还有三万六千次品元石。

　　不过。

　　真正的大头，还得算那两件宝器，尤其是宝器精品的拐杖。

　　房间里。

　　陈宇取出上品蕴体丹，稍作沉吟，还是放弃了。

　　现在。

　　他只要服用一颗上品蕴气丹，随时可以晋升炼脏期，且不会让根基不稳。

　　“不久将要上前线，我的修为保持的低些，那么被安排的前线任务，难度会低很多。”

　　陈宇目光闪烁。

　　该低调的时候，可绝不能张扬。

　　前线任务，连化气境长老，都有陨落，更别说炼脏期。

　　两日后，中枢殿前。

　　陈宇和一名青松长袍的男子，站在一起。

　　“见过宗师兄。”陈宇一脸客气。

　　这青松长袍男子，目光锐利，神光中蕴含一股无形压迫。

　　正是首席弟子，宗天辰。

　　这次见到宗天辰，陈宇感受到一股庞大惊人的压力，甚至还有一丝精神层面的压迫。

　　“宗师兄，你好像晋升……”

　　陈宇露出一丝骇然。

　　自从融入神秘心脏后，他的感官大增，尤其是各种能量波动，有很强的感应。

　　“师弟目光如炬，十日前，我确实晋升化气境了，还未如意收敛气息。”

　　宗天辰淡笑道。

　　化气境，首席大弟子！

　　陈宇不得不佩服，宗天辰惊人的天赋，不愧是真传第一人！

　　难得的是。

　　宗天辰身为化气境的首席弟子，平日对待弟子，并没有傲气。

　　“陈师弟，我听说那楚家，欠你一个人情，或可让古大师帮忙出手，精炼一件武器。说不定，师兄我这次，还能沾下你的光呢。”

　　宗天辰忽然一笑。

　　原来。

　　宗天辰晋升化气境后，手头的下品宝器，也想精炼一下。

　　刚好。

　　他以首席弟子、化气境的身份，代表宗门，去楚家带些援兵。

　　……

　　就在当天。

　　宗天辰和陈宇，乘坐一只宗门专用的飞禽，破空而去，直奔楚家。

　　不到一天时间。

　　二人乘坐一只乌羽大鸟，降临楚家所在的一处城镇。

　　一片风景宜人的园林建筑前。

　　楚家家主，带领几名高层，迎接陈宇进入园林建筑群。

　　一路上，楼阁亭台，小桥流水，景致宜人。

　　陈宇并没有遇到楚风云。在楚家，楚风云的地位，最多算是一个中层，扎根于世俗。

　　“我家老祖，已经等候多时。”

　　楚家主含笑道，对宗天辰这位首席弟子，颇为恭敬。

　　不多时。

　　在一间古旧阁楼里。

　　宗天辰和陈宇，见到了一位鹤发童颜的老者。

　　正是楚家老祖。

　　这不是小家族坐镇的炼脏期，而是货真价实的化气境。

　　“见过楚前辈，天辰代表师尊，向您老问一声好……”

　　宗天辰不卑不亢。

　　“化气境？后生可畏啊！”

　　楚家老祖感应到宗天辰身上的气息，眼中精芒一闪。

　　“我记得，天辰你似乎还是二十岁出头吧？这样的年龄晋升化气境，将来归元境亦有几分希望。”

　　楚家老祖感叹，脸上带着几分羡慕。

　　修行之路，争的就是时间。

　　他本人，晋升化气境的时候，都五六十了。这样的年龄，就算侥幸晋升成功，自身的潜力，也基本挖尽了。

　　“天辰今年二十一岁，终究离二十岁前晋升化气境的目标，差了一步。我听师尊说，二十岁前晋升化气境，是一个槛，若是成功，将来晋升归元境便有较大的希望。”

　　宗天辰答道。

　　听其语气，没有二十岁前晋升化气境，是个大遗憾。

　　“的确。如今楚国现存的几位归元境，大多是二十岁前晋升化气境。但事无绝对，宗贤侄与他们年轻时，没有很明显差距，将来登临楚国宗门界巅峰，不算难事。”

　　楚家老祖含笑道。

　　而后，他的目光落到陈宇身上。

　　经介绍后，楚家老祖面露异色：“你就是那个陈宇，与婉玉有婚约在身的那个弟子？”

　　“正是晚辈。”

　　陈宇面带一丝尴尬。

　　他发现，楚家老祖盯着自己打量了好几眼，神情中看不出欣赏还是厌恶。

　　接下来。

　　宗天辰与楚家老祖，商谈了一下出援兵，去前线共抗骨魔宫的细节。

　　这方面，云岳门和楚家已有协议。

　　“六名炼脏期，三十二名通脉期。这已经是我楚家，很大一份力量了，再多的话，会让本族内部力量空虚。”

　　楚家老祖叹了一口气。

　　本质上。

　　这是云岳门逼迫楚家出援兵。三宗在前面打头阵，岂会让楚家在后面偷安。

　　同时，这也是一种变相的表态站队。

　　楚家出了援兵后，便是站在三宗阵营，与骨魔宫划清界限。

　　谈完正事。

　　宗天辰和陈宇，向楚老祖，提出精炼武器的请求。

　　楚老祖不敢怠慢，虽不能保证百分之百，让那位炼器大师帮忙，但可以让二人见上一面。

　　毕竟。

　　楚家曾许诺给陈宇一个要求，而宗天辰作为首席弟子，将来更可能成为楚国宗门界的巅峰人物，不可轻易得罪。

　　半个时辰后。

　　在楚家驻地后面，一座单独的山峰里。

　　陈宇和宗天辰，见到了一位其貌不扬的山羊胡老头。

　　“古大师。”

　　宗天辰和陈宇，都很客气的打招呼。

　　“看在楚老头的面子上，我答应见你们一面。拿出你们的材料和武器，让我看一看。若是档次太低，费用太低，我不一定答应。”

　　山羊胡老头一副不太情愿的样子。

　　当即。

　　宗天辰取出一柄锈迹斑斓的古剑，又取出几样炼器材料，其中便有七八斤陨铁，以及其它几样同层次的珍矿。

　　“咦？这把剑，似乎有着悠久传承的样子？”

　　古大师好奇的接过剑，打量几眼。

　　一番审视后。

　　古大师稍微有点遗憾：“可惜上面的古炼铸法，残缺不少，但材料底子不错，精炼为中品宝器，问题不大。”

　　“有劳古大师。”

　　宗天辰面带喜色。

　　“不过，我要收你三百正品元石，还要留下两斤陨铁，三斤紫砂晶……”

　　古大师补充道。

　　“没问题。”

　　宗天辰稍微有些肉疼，却不能拒绝。宗门里，也有炼器师，可是水准比这位，稍差半筹。

　　随后。

　　陈宇展示自己的【暗蛇剑】，取出陨铁、黄铜晶、月灵矿等物。

　　“咦！月灵矿！”

　　山羊胡老头，眼中闪现一丝惊喜。

　　“你这些材料，将此剑提升为中品宝器，问题不大。但是，重新精炼后，会大减其毒力。”

　　古大师道。

　　“怎么会这样？”陈宇面色微变。

　　【暗蛇剑】最大的特性之一，便是其毒力。

　　“当然，如果你愿意出三斤月灵矿，三百正品元石。老夫有一块珍藏的血毒石，融炼其中，可以永固其中的剧毒，增幅毒力的同时，将来继续精炼，都不受影响。”

　　山羊胡接下来的话，露出其狐狸尾巴。

　　陈宇心中无语，这位古大师，分明是想弄点月灵矿嘛。

　　“老夫的人品，你可以打听，绝不诳你。这样，老夫再额外给你一次精炼武器的名额。”

　　山羊胡的眼中，露出一丝期盼。

　　“好吧。”

　　陈宇答应了。

　　这样，他炼器出三斤月灵矿，便足矣；毕竟暗蛇剑体积小，月灵矿只是主材之一。

　　另外再出三斤月灵矿和三百正品元石，作为报酬。

　　当然。

　　古大师要拿出一块血毒石，添加到【暗蛇剑】，巩固和加强此剑的剧毒。

　　“古大师，我们有一个不情之请。您能不能尽快帮我们炼制好武器。因为不久后，我们都要上战场。”

　　宗天辰道。

　　“没问题。但你们得帮忙打下手。”

　　古大师眼皮一抖。

　　他自然看出，宗天辰是化气境，帮忙打下手，以真气加持，精炼武器的效率更高些。

　　就这样。

　　陈宇和宗天辰，接下来几天，帮忙古大师打下手，精炼武器。

　　当天晚上，古大师的屋子里。

　　整理材料的时候，陈宇在熔炼炉前，看到一个暗淡破旧的金属球。

　　“嗯？”

　　陈宇的目光，被那破旧金属球吸引。

　　咚咚！咚咚！

　　体内心脏，传来那久违的迫切的跳动声。


第0116章 晋升炼脏

　　“这颗破金属球……”

　　陈宇心跳加快，暗道，这不就是隐湖拍卖会上，出现过的三颗之一吗？

　　咚咚！咚咚！

　　心脏的加快跳动，传来一丝期盼和渴望。

　　隐约间。

　　陈宇感觉心脏中的淡银晶体空间，泛起一丝隐晦的波动。

　　“古大师，您也有一颗这样的金属球吗？”

　　陈宇按捺住心头的激动。

　　表面上。

　　他一副很意外的样子，首先说明，这球自己也有，消除对方的警戒。

　　实际上，陈宇已经在打这颗球的主意了。

　　“这球啊。”

　　古大师随意的道：“是我一个师弟，在隐湖拍卖会上买的，花了一万八呢，没研究出什么名堂。他将此球，送到我这边，希望能融炼，破解其材料构成。”

　　“结果呢？”

　　陈宇笑着，取出一颗同样的破旧金属球。

　　当初。

　　隐湖拍卖会上，有三颗这个金属球，分别被易云飞、陈宇、一个黑脸老者买走。

　　“没有结果。这金属球的材质，十分坚硬，由很古老的方法炼制，应该含有特殊的空间晶石成份。至今，我都无法融炼它。”

　　古大师摇头。

　　“不知道，和我这颗有区别不。”

　　陈宇顺手拿起熔炼炉旁边的这颗破旧金属球。

　　古大师瞥了一眼，没有在意。

　　就当陈宇，握住此球的一刹，熟悉的一幕发生了。

　　呼！

　　心脏处，传来一股幽深的吸力；沉重如山的心跳，让眼前空间出现一种重叠和晃动感。

　　随即。

　　手中的金属球，忽然一颤，一缕缕空冥玄奇的零星力量，被吸进了神秘心脏中。

　　下一刻。

　　淡银晶体空间，所在的黑蒙蒙空间里，亮起一缕缕星点般的银晶光点。

　　嗡！

　　这些银晶光点，飞快融入现有的淡银晶体空间。

　　顷刻间。

　　那淡银晶体空间，在陈宇的意识关注下，迅速的膨胀扩张，并很快扩大了一倍！

　　原本的淡银晶体空间，只有巴掌大三寸深。

　　而今，仍然是巴掌大点，但是变成了六寸之深，如同一个迷你小盒子。

　　“如果能变成长方体就好了。”

　　陈宇心念放在刚刚成形，泛动淡银光泽的迷你小空间上，不禁略带一丝遗憾。

　　若是那样，他的晶体空间，放置【暗蛇剑】，更能发挥出其不意的效果。

　　他这个念头刚起，那尚未稳定的小空间，陡然一阵扭动。

　　嗡！

　　淡银晶光中，那小空间蓦然拉伸至一尺多长，不过深度、宽度锐减大半，还真呈现出一个小长方体。

　　“太好了。”

　　陈宇心中狂喜。

　　神秘心脏里这个晶体空间，和外面的储物袋，可不是一个概念。

　　这可是一个独立小空间，无视重量，意念即可取物，接触的物体，可以意念进入其中。

　　甚至于。

　　连铁月奇虫，都能进入。

　　一般的储物袋，可不能收纳活物，除非是特殊定制的宠物袋，但那价格比同体积的，要贵好多倍。

　　“小子，难道你知道些此球的来历？”

　　山羊胡的声音传来。

　　“大师见笑了，连您都参不透的东西，我怎么会知道。”

　　陈宇暗捏一把冷汗。

　　刚才，差一点露馅，被古大师发现异常。

　　他又放下这颗破旧金属球，开始专注帮忙古大师打下手。

　　两天后。

　　一柄新的【暗蛇剑】，融炼成功。

　　映入视野的，是一柄暗灰低调的短剑，仔细凝视，可见剑身表面浮现的一层暗莹纹理，十分精致。

　　陈宇融入内息，豁然感觉此剑如同一个无底洞，一下吸收了平日几乎两倍的内息。

　　嗡！

　　暗蛇剑上泛起一层诡异灰流和血莹光纹，一划之下，残影虚芒一闪，几乎没有声响。

　　陈宇感觉此剑的杀伤力，已经远胜玄重剑了。

　　只怕化气境之下，没有多少人，能在一剑之下保命。

　　“融入月灵矿后，此剑在夜晚时分，保持无声无息特征的同时，还会在有月光的地方，增幅三成威力。”

　　古大师笑道。

　　对于这件精炼后的毒剑，他很是满意。毕竟融炼的材料，非常不错。

　　一旁的宗天辰，望向此剑时，眼中闪现一丝惊诧。

　　陈宇一个通脉期弟子，竟能提前拥有一件如此优良的中品宝器。

　　“有月光的地方，威力增幅三成。这岂不是说，在月夜时，此剑接近同阶精品。”

　　陈宇惊讶的道。

　　“差不多。”古大师点头。

　　月灵矿，融炼武器，最大的特征便是体现在这里。

　　又过三日。

　　宗天辰的武器，也精炼提升成功，一脸满意的样子。

　　当然。

　　精炼武器，和比炼制一件武器，那可是两个概念。

　　二人的武器，原本就是下品宝器精品，加上一堆珍贵灵矿珍材，才提升到中品宝器。

　　倘若，要真正炼制一件中品宝器，至少要花十天半月。

　　武器精炼完后。

　　二人从楚家带走一批人马，几日后，抵达云岳门。

　　刚回内门，陈宇就收到了宗务堂的消息。

　　“陈师弟！六天后，你将加入第六波援兵大队，去前线援助，帮忙镇守卢云城。”

　　一名执事面带笑意的道。

　　“有劳执事。”

　　陈宇心中稍松一口气。

　　三宗与骨魔宫，即将迎来大决战，所有弟子，都难避免会被派去前线。

　　前线任务，肯定有风险，但凶险程度，则有所不同。

　　陈宇这种守城的任务，相对安全一点，至少不用杀到第一线，或者作为炮灰敢死队。

　　确认任务后。

　　陈宇第一件事，便是冲击炼脏期。

　　现如今。

　　他的根基，扎实无比，内息精纯度远胜同阶，甚至比拟炼脏期。

　　就差那么一丝丝，陈宇便能晋升炼脏期。

　　当即。

　　陈宇从淡银晶体空间，取出一颗上品蕴体丹。

　　丹药入肚，一股暖洋洋的澎湃热流，在体内涌动，一点点融入内息和经络中。

　　陈宇盘膝而坐，运转“云煞心法”，开始冲击炼脏期。

　　这时。

　　陈宇体内的外部经络网，完全打通，生生不息，内息壮大精炼到极致。

　　这股精纯猛烈的内息，开始冲击内部经络网。

　　此前。

　　陈宇不是没尝试过冲击，但都差那么一丝丝，主要还是资质问题。

　　而如今，在上品蕴体丹中的药力下，内部经络网似乎得到洗润一般，那层纸一桶便开。

　　呼！

　　云煞内息宛若霸烈的野马，强势冲进了内部经络网，涌入十二正经。

　　内部经络网，通达身体脏腑，修习过程中，可以大大强化脏腑，改变人的体质。

　　故而，这一层次，称为炼脏期！

　　到炼脏期后，修习者的体力变强，内息越发浑厚，气脉更悠长，使用一般宝器，相对轻松如意得多。

　　两日后。

　　陈宇的内息，游走内部经络网的一部分区域，最后浓缩归于丹田气海中。

　　丹田中，渐渐形成一团青黑色的气旋团。

　　炼脏终成！

　　自此，所有的内息，都有了源头，只要人体有生命力，气海内便可自行缓慢的恢复内息。

　　这也是为什么，炼脏期内息浑厚，气脉更悠长的缘故。

　　呼蓬！

　　陈宇拳头一振，空气中煞气嘶吼，凝现出一条硕大的蟒蛇状煞气拳影，表面泛起一些狰狞的黑青纹理，呈现出惊人的煞气之威。

　　只怕一般炼脏期，面临这样的煞气之威，心神气血都会被削弱几分。

　　“随意一拳，便能打出拳劲凝煞，其煞影更凝实。”

　　陈宇面露喜色。

　　冲击炼脏期，比预料中顺利很多。整个过程中，陈宇有条不紊，力求稳健。

　　陈宇发现，自己现在的内息精纯度，胜过一般的炼脏中期。

　　且在晋升之后，境界非常稳定。

　　此后几日。

　　陈宇稍微巩固修为，便开始悟剑和领悟云煞拳。

　　剑法方面，自然是“轻重剑法”，如今陈宇却将它归纳为《轻重剑诀》。

　　《轻重剑诀》：取多门剑法之长，归纳轻、重两种剑法风格的相反意境，囊括剑法、内息的运转法门和技巧。

　　自此。

　　这门剑法，可以算是独立出来的一门新剑法武学。

　　陈宇确信，这门融合后的剑法，威力绝对堪比顶阶武学，基本是这个层次，最顶尖的武学了。

　　另外。

　　在云煞拳法上，陈宇晋升炼脏期后，可以最大化发挥其威力。

　　陈宇感觉，自己的拳法隐隐逼至巅峰境界。

　　“云煞拳一旦达至巅峰，领悟真意后，便有一定几率，凝炼出‘云煞真气’。”

　　陈宇心神向往。

　　倘若能凝炼出几丝“云煞真气”，不仅威力霸道无比，可伤化气境。更重要的是，能大为增加进阶化气境的几率。

　　不过。

　　想在炼脏期，凝炼出云煞真气，实在太难。对资质、悟性、机遇等各方面，都有要求。

　　数日后。

　　去前线参战的时间，终于来临。

　　而这些日，陈宇的云煞拳法，终究是没有达至巅峰。

　　“或许，去战场上，通过杀戮，经历血腥残酷的场面，有助我的突破。”

　　陈宇呢喃道。

　　他经历的打杀，其实不算少。不过这种战场的血腥杀戮，则从未经历过。

　　这日清晨。

　　陈宇抵达云天殿前，此地已经汇聚了两百多人。

　　上到化气境长老，下到通脉期弟子，都可以看到身影，有熟悉的，有陌生的。

　　这其中。

　　陈宇看到了不少熟悉面孔，有童玉玲、段骁龙、穆雪晴、南宫礼、皇甫林等等。

　　“这次，我将带领你们去战场前线。我云岳门、铁剑门、水月派三宗，将要与骨魔宫，进行一场生死大战。”

　　一个清越动听的女子声传来。

　　发话者，是一位清美出尘的宫裳丽人，蛾眉螓首，妍姿丽质，一张雪瓷般的精美俏颜，神清肃穆，有一股端庄圣洁的气质，让人不敢亵渎。


第0117章 初临战场

　　场上众多宗门成员，都被有“夏雨仙子”之称的宫裳丽人吸引。

　　“夏师姑？”

　　陈宇略带沉思，望向端庄清美的宫裳丽人，忽然想起前段时间的云岳门背叛。

　　当时。

　　秋长老背叛，重创夏师姑，盗窃走一批陨铁。

　　倒没想到，夏师姑会是这批援兵的领头人，其绝丽高洁的气质，让人赏心悦目。

　　穆雪晴便站在夏师姑身旁，随师尊一起参加前线战斗。

　　云天殿前。

　　一众人马，稍加整顿，便启程直奔战场前线。

　　……

　　日夜赶路，三四天后。

　　一座镶嵌于庞大山体中的巨大城池，映入一众人马的视野。

　　“……这就是卢云城？”

　　一众弟子成员，不由抬头仰视。

　　视野中的巨大城池，高大宏伟，镶嵌在山体半腰中，最高的位置，接近云雾缭绕的天际。

　　城池的墙体，由一种暗青岩石堆砌而成，带来一种厚重磅礴的视觉冲击。

　　轰隆隆！铛铛蓬——

　　卢云城的另一端，传来一阵阵轰鸣震响，内息真气的爆裂与武器的碰撞，连绵不绝。

　　显然那一端，是三宗与骨魔宫交锋的前线。

　　呼呼！

　　相距老远，众多人马都感到无形的劲风和杀戮之气。

　　陈宇体内云煞内息，传来蠢蠢欲试的躁动，似乎有感那战场上庞大的煞气。

　　“云岳门援兵。”

　　夏雨仙子手握一杆旗帜，与巨城上的一面旗帜，对了一下暗号。

　　嗖嗖嗖！

　　很快，巨城的上方，抛下一些云梯和绳索。

　　要知道。

　　卢云城处于上百丈的半空，其所在的山体，比较陡峭，一般通脉期都无法凭轻身武学攀越。

　　大多数人，选择云梯和绳索，迅速爬上卢云城。

　　噌！噌！蹭！

　　也有一些轻身武学不错的炼脏期，选择坡度稍微平缓的区域，踩着岩壁飞蹿而上。

　　没过多久。

　　云岳门这批援兵，全部进入卢云城。

　　就在当天。

　　陈宇等一些新秀弟子，被安排了相应的任务，大多是后勤或者协防。

　　当天晚上。

　　陈宇等一众弟子，抵达前线的城墙前，参与第一次协防。

　　城墙上，可见一些弩床、投石车，都是远超世俗的大型城防器械。

　　其中。

　　陈宇看到几名壮汉，齐力拉开一个弩床，一次发射出好几支重型弩箭，“嗖嗖嗖”划破夜空。

　　这些城防器械，威力远超世俗，一般煅体期都拉不动。

　　“骨魔宫进攻了！你们这些新来的菜鸟，第一次上场，帮忙看好器械。若骨魔宫杀上来，帮忙砍杀。”

　　一名身穿厚重护甲的紫面中年，沉声说道。

　　话音刚落。

　　夜空中传来飞禽的嘶鸣声，可见上百只飞禽，化作一道道暗影黑点，在夜色回旋扑杀。

　　那些飞禽上，乘坐的至少是炼脏期。

　　骨魔宫飞禽骑士们，有些手握弓弩，远程射击；有些手握刀剑枪矛各种宝器，一次次扑杀过来，伴随各种隔空气芒虚影。

　　“啊啊！”

　　城墙上，时不时有人惨死。

　　那些飞禽骑士，各个都是炼脏期，实力不俗，且飘忽不定，一击过后便迅速撤走。

　　嗖嗖嗖！

　　城墙上，一架架床弩爆射出大片的重型弩箭，宛若森寒的雨点，杀向空中的飞禽。

　　还有些魁梧大汉，手握标枪，运转内息，隔空投掷。

　　密集的攻击，勉强压制住那些飞禽的攻势，但仅仅是射落一两只飞禽骑士。

　　与此同时。

　　“杀！”

　　卢云城的下方，足足两三千的骨魔宫阵营成员，宛若一片黑潮，沿着坑坑洼洼的山体，迅速的攀越而上。

　　因为持久的战争，这一面的山体，早就被各种石木、器械，尸体，堆积成一片缓坡了。

　　这些正面进攻的人影，大多是通脉期和煅体期，还有少量的炼脏期。他们仿佛悍不畏死一般，不断的有人死，却毫无迟疑，不断的攀越杀上来。

　　“简直都是炮灰！”

　　陈宇心寒。

　　不过多久，有些手持盾牌的身影，杀到城楼附近。

　　杀！

　　陈宇等一些弟子们，当即加入战斗。

　　云煞拳！

　　陈宇一拳挥出，煞气汹涌咆哮，一条蟒蛇状的拳劲煞影，泛起黑青纹理，横贯而去。

　　“啊啊啊……”

　　当即有三四名身影，包括一位炼脏期，被硕大的蟒蛇状拳劲煞影掠过，惨叫身亡。

　　这一拳的威力，让附近几名守城的三宗成员面露惊色。

　　以至于。

　　几息之内，陈宇这边没有人杀过来。

　　但没过多久，天空中的飞禽骑士，闪电袭杀，弩箭飞射，包括各种隔空的刀芒剑影。

　　在这些飞禽骑士的掩护下，下面如黑潮的人影，又猛烈攻来。

　　“啊啊！”

　　陈宇的附近，不时有伤亡惨叫。

　　锵嗤！

　　忽然一道凌冽的长枪气影，伴随飞禽尖锐鸣叫，从头顶直扫陈宇所在的两三人。

　　“滚开！”

　　陈宇隔空一拳打出，蟒蛇状拳劲煞影狂扑而来，直接把那长枪气影扫灭。

　　“实力不错嘛。”

　　夜空中，一名骨魔宫的黑袍男子，站在飞禽上，意外的看了陈宇一眼。

　　陈宇等人刚准备反击。

　　那黑袍男子控制飞禽，一击过后便迅速掠向另一方。

　　“骨魔宫的空中攻击，全部是精英，以骚扰为主。而那地面的攻击，就是敢死队。”

　　陈宇暗叹。

　　空中、地面，双重攻击，的确很难缠。

　　尤其是空中的精锐攻击，机动性很高，各个都是炼脏期精英，时不时的扑上来，或者远程开弓射箭。

　　时间推移中。

　　卢云城上的战斗，如火如荼。

　　城墙下，那如潮水般的进攻身影，从开始的两三千，直至上万人！

　　夜空中的飞禽，数目更是增加到两三百！

　　不仅如此。

　　那参战的人群中，偶尔还冒出几名化气后天，甚至化气先天。

　　“天陨破！”

　　骨魔宫一名绿袍老者，站在飞禽上，一掌挥出江涛般的黑乌真气漩波，传来山洪咆哮般的轰响，横扫七八丈。

　　轰噗！

　　那洪波般的真气漩波，所过之处不管是通脉期，还是炼脏期，全部化作肉泥。

　　一掌之下，灭杀城墙上十余名成员。

　　陈宇头皮一阵发麻。那出手之人，似乎是化气先天强者。

　　其攻击，化气境之下，沾之即死！

　　好在。

　　作为防守一方，有很大的地理优势。

　　三宗这边，亦是有化气境坐镇，纷纷反击，击杀几只飞禽，灭杀大片地面进攻的身影。

　　城墙上。

　　三宗一众成员弟子，浴血奋战，每时每刻都有伤亡。

　　无尽的杀伐中。

　　不少人筋疲力尽，内息消耗巨大，退后休息一阵子。

　　陈宇估算了一下。

　　每次协防，持续两个时辰，再休息半个时辰。

　　以陈宇的体力，只要不过激挥霍，就算连续战个半天，都不算什么事。

　　不过。

　　他还是保持低调，该休息就休息。

　　参战时，他并不含糊，主要是以磨砺《云煞拳》为主，其背上的【玄重剑】，至今还未动过。

　　换防休息时。

　　陈宇忽然注意到：天中的明月，染上了几丝诡异的血泽。

　　“这是怎么回事！”

　　陈宇感到一丝莫名的诡异和寒意，盯着那染血的银月。

　　“自从上次的那场大会战，三宗死伤惨重，夜空中的明月，便出现这种迹象。”

　　一名炼脏期的中年，见怪不怪的道。

　　“那骨魔宫，尤其喜欢在晚上开战。”

　　“有人怀疑，骨魔宫似乎是在通过战争，进行某种血祭……”

　　一些三宗成员，彼此发言。

　　半个时辰后。

　　陈宇又开始加入城墙上的回防。

　　这时，地面附近，骨魔宫敢死炮灰的尸体，堆积如山。

　　而这些炮灰，大多是骨魔宫外围边缘的成员，或者是附庸势力。

　　呼呼~

　　城墙的几个区域，燃烧着几团墨绿焰火，倒下了一些焦黑不成形的尸体。

　　“骨鳞焰！”

　　陈宇心头一凛，在北山灵园时，他见过这种攻击。

　　嗖！嗖！

　　天空飞禽上，有一名黑袍人面带阴笑，扔出几个黑罐子。

　　蓬轰！

　　其中有一个黑罐子，扔向陈宇这边区域。

　　陈宇刚准备有所行动。

　　“雕虫小技！”

　　一股澎湃劲风从身后传来，只见一片淡紫色的霸道风澜，“呼轰”一声，把那罐子震飞出几丈开外。

　　黑罐子在半空中，迸发出一片墨绿焰火，差点波及一名飞禽骑士。

　　陈宇侧目一看。

　　出手者，是那名身穿甲胄的紫面中年，化气后天强者。

　　此人出自铁剑门，乃是这片区域的城防队长之一。

　　不过。

　　骨魔宫一方，也时而有化气境出手，紫面中年很快被牵制走。

　　陈宇依然用《云煞拳》杀伐。

　　地面附近的攻击，不管是通脉，还是炼脏，他丝毫不惧，一律轰杀。

　　渐渐地。

　　陈宇拳法中带出煞气，越发的浓厚。

　　甚至，连之前血池机遇中，储存在血肉骨骼深处的血煞之气，也被一点点激发出来。

　　不知不觉。

　　他的云煞内息和拳法，都在一点点增幅精进中。

　　唯一让陈宇头疼的，是天空中的飞禽。

　　体术天赋，让他拥有无与伦比的近战优势，不过在远程上，有些不够。

　　那些飞禽骑士，都是一击便走，从不缠斗，非常灵巧。

　　“啊！”

　　身旁一名手握重型标枪的魁梧大汉，倒地身亡，被一名飞禽骑士，用一道隔空剑芒斩杀。

　　当啷！

　　一支重型标枪，落到他脚下。

　　陈宇面露沉吟，捡起了地上的标枪。

　　相对普通标枪，要沉不少，有一两百斤，其尖端锋利如矛头。

　　这种标枪，品质接近半宝器，是三宗专门打造，用来对付游击骚扰的飞禽。

　　但实际效果，则是一般。

　　因为天空中的飞禽骑士，都是炼脏期精英，且在空中移动不定，难以击杀，主要是牵制作用。

　　“去！”

　　陈宇手握标枪，内息涌入，运转《铜像功》巨力，猛然投掷而出。

　　嗖哧！

　　那重型标枪化作一道暗黑寒影，带着沉闷惊呼，刺向一名附近的飞禽骑士。


第0118章 小有名气

　　“不好！”

　　那名飞禽骑士，突生一丝致命寒意，标枪携带的沉重劲风，让其气血一窒。

　　这标枪的力道和速度，实在是骇人！

　　相距十几丈的距离，以飞禽骑士炼脏中期的修为，都躲闪不及。

　　出乎预料的是。

　　哧！

　　那重型标枪，几乎擦着这名骑士的衣角掠过，没有真正刺中他。

　　“额？”

　　陈宇不由一愣。

　　显然他是第一次用标枪，劲力和速度十足，可准头不够。

　　但旋即，戏剧的一幕出现了。

　　“啊——”

　　躲过一劫的飞禽骑士后面，传来一声惨叫。

　　噗嗤！

　　劲力恐怖的标枪，把后面更远的一个飞禽骑士，连人带宠，一起洞穿，血光飞溅。

　　那名飞禽骑士的惨叫和死状，让骨魔宫附近的飞禽骑士们，心头一寒。

　　“干的漂亮！”

　　“这一枪力道不错！”

　　城防这边，连那位化气境的紫面中年，都不禁赞叹道。

　　“哈哈，运气而已。”

　　陈宇都有些不好意思，刚才那一标枪杀敌，纯粹是瞎猫逮到死老鼠。

　　“这小子，还真是到哪里都能出风头。”

　　卢云城某个角落，一身白衣的易云飞，眼中闪现一丝阴冷。

　　“来人，给他一些标枪。”

　　那名紫面中年城防队长，开口吩咐道。

　　很快。

　　两名煅体期的后勤，搬来二十支标枪，放到陈宇身旁。

　　“嗯。”

　　陈宇点了点头，眼角的余光，又观察了一下附近几名魁梧大汉，投掷表情的动作。

　　这些投掷标枪的人，都是三宗里的“大力士”。

　　“去！”

　　陈宇又运力投掷出一支标枪。

　　嗖哧！

　　一道暗黑寒影，带着沉重的劲风刺啸，以惊人的力道和速度，穿透过夜空。

　　那等声势，让附近几名投枪手，一阵汗颜。

　　不过。

　　接下来两三枪，陈宇都没有刺中目标，却也惊吓到一两个飞禽骑士。

　　陈宇没气馁，其余投枪手，并没有嘲笑他。

　　因为，这种标枪的投掷命中率，本就低于一般弓弩。

　　这是其一。

　　其二，黑夜环境，视野不佳，目标还是那些快速移动的飞禽。

　　退一万步讲。

　　就算能准确命中，目标都是炼脏期强者，敌人可能用宝器给你挡开。

　　所以。

　　这些投枪投手的主要任务，还是牵制、压制空中目标。

　　杀敌，一般得靠运气。

　　嗖嗖哧！

　　陈宇时不时的投掷出一两支标枪，保持力道和速度的同时，其轨迹渐渐精准起来。

　　换做一般人，自然没这个进度。

　　但陈宇的体术天赋，在擅长领域里，那可是堪称妖孽。

　　终于，在第六次投掷标枪时。

　　嗖哧！

　　一道弧形状的标枪寒影，划过夜空，狠狠刺中一名飞禽骑士。

　　“啊！”

　　那名飞禽骑士，肩部被刺穿，标枪恐怖的力道，还连带刺穿了坐下飞禽的翅膀。

　　砰通！

　　从百丈以上的高空坠落，那骨魔宫成员和飞禽，一起摔成了肉饼。

　　嘶！

　　敌我双方，都倒吸一口冷气。

　　尤其是，附近几名标枪投手，以怪异非人的目光望向陈宇。

　　别的标枪投手，或许能有不俗的命中率，但是绝没有这么恐怖的杀伤力。

　　一夜间。

　　陈宇用标枪击杀了两名飞禽骑士，对于初临战场的新手来说，已经是非常耀眼的战绩。

　　接下来的时日。

　　陈宇在卢云城，开始了战场前线的杀戮生活。

　　1。生存下去！

　　2。磨砺《云煞拳》。

　　3。练习远程手段的标枪投掷。

　　日复一日的枯燥。

　　……

　　晃眼间。

　　半个月时间过去了。

　　这一晚。

　　陈宇站在城墙上，背负重剑和几支标枪，眉宇间散发一丝冷厉杀伐。

　　云煞拳！

　　陈宇一拳打出，霸烈的煞气拳影，呈现出硕大的蟒蛇形态，狰狞青黑纹理浮动，足有一丈多长，隔空啸出两丈有余。

　　“啊啊……”

　　那一拳过去，来自地面的五六名骨魔宫死士被轰杀。

　　相比刚到战场时，陈宇的拳法，越发霸道和如意，煞气浓厚了好几分。

　　陈宇感觉，这半个月的生死杀戮，《云煞拳》的进步，胜过两三个月的苦修。

　　通过这种杀戮，云煞拳法意境，渐渐触及巅峰境界。

　　体内的潜能，血肉骨骼中潜藏的煞气，被更多的激发出来，内息随之精进。

　　忽然。

　　陈宇看到头顶附近，几只飞禽的影子，飞快盘旋而过。

　　“去！”

　　陈宇眼中一片锐利，取出背后一支标枪，身躯微微后仰，双臂展开如弓，猛力投掷。

　　“快闪开！”

　　“小心！是‘标枪猎魔’陈宇！”

　　一些飞禽骑士不由惊呼，提醒一些新的伙伴。

　　咻嗖！

　　惊啸的标枪，在夜空中划过一道森寒残弧，宛若迅雷疾风。

　　“啊！”

　　一声惨叫从头顶夜空传来。

　　只见一名青年和座下飞禽，一起从空中坠落而下，砸成了肉饼。

　　哼！

　　陈宇冷笑一声，看向附近空荡一片的夜空。

　　“他就是那个‘标枪猎魔’？三宗阵营，化气境之下十大难缠人物之一？”

　　“就是他！千万小心！”

　　“此人是我们飞禽骑士的克星。其投掷的标枪，一旦击中，基本是九成杀敌。”

　　附近骨魔宫的飞禽骑士们，一脸忌惮之色。

　　这半个月来。

　　陈宇的投掷标枪技巧，在体术天赋下，达至一流水准。

　　但最可怕的，还是他恐怖的力道，投掷出的标枪，一般炼脏期和飞禽，根本挡不住。

　　不知不觉中。

　　陈宇在骨魔宫战场上，声名渐起，被称为“标枪猎魔”，被骨魔宫列为十大难缠人物之一。

　　在骨魔宫战场。

　　高端层次的交锋，如化气境，维持在一个相对平衡。

　　十大难缠人物，是三宗一方，化气境之下，最让骨魔宫感到头疼的一些人物。

　　其中。

　　云岳门新秀弟子里，有三人入选，分别是陈宇、段骁龙、常轩。

　　陈宇的难缠，是因为标枪。

　　段骁龙，则是因为其雷鸣刀，对骨魔宫阵营邪道功法的克制，其刀法意境越发高深。

　　此外。

　　铁剑门的吕三通，费乐天，水月派的李冰月等，也入选在该名单中。再者，就是一些老辈成员。

　　“陈宇啊，这半个月来，有你坐镇城楼，城防上压力轻了一截。”

　　那名紫面中年的化气境含笑道。

　　“不知那战功……”

　　陈宇嘀咕道。

　　“放心。这些人所斩杀的骨魔宫飞禽骑士，多达一二十。每击杀一个，战功就有上万。”

　　紫面中年含笑道。

　　三宗为了鼓励杀敌，会设立战功榜。

　　凭借战功，可以去兑换一些资源物品，什么宝器功法、灵参丹药，都可以兑换到。

　　甚至还有专门的一些后勤，进行大致的清算。

　　像陈宇这样，射杀飞禽坐骑，算是众目焦点，那战功肯定跑不了。

　　卢云城对面十里外。

　　一片黑灰雾气缭绕，遮掩着一些营帐和房屋。

　　其中一间宽敞奢华的房间里。

　　“奇儿！你确定，当初毒杀你一条手臂的贼子，在那战场城楼上？”

　　一名紫发金铠的中年，面沉如水。

　　在其身旁，坐着一名独臂紫发少年，脸上带着一丝怨恨杀意。

　　如果陈宇在场，一定会认出。

　　这紫发少年，就是当初在北山灵园里一战的那名秘传弟子。

　　区别在于。

　　如今这上官奇，断去了一只手臂，脸上往日的傲气，被更多阴戾之气替代。

　　“他就算化成灰我都认识！我前几日，在攻城督战时，看见他在城楼上，似乎很风光，被称为‘标枪猎魔’……”

　　上官奇咬牙憎恨的道。

　　看长相，上官奇与身旁的紫发金铠中年，有四五分相似。

　　“哼！什么标枪猎魔。”金铠中年冷笑道：“若非我们化气境相互牵制，他一个蝼蚁，弹指即灭。”

　　“父亲，您一定要为我复仇。”

　　上官奇恨恨的道。

　　“我在战场上，是闻名的化气先天。一旦出现，就会被三宗死盯上，反倒不好下手。”

　　金铠中年陷入沉思。

　　战场上，化气先天已经是高端战力，包括顶端的归元境，三宗与骨魔宫之间，都维持着微妙的平衡。

　　“不过，我可以调派化气后天的手下过去。那小子号称‘标枪猎魔’，威胁不小，倒也算合理的调动。”

　　金铠中年很快一笑。

　　“那太好了！”

　　上官奇一脸狂喜之色。

　　化气境出手，那小子焉有不死之理由。

　　“上官护法！宫主有要事相商。”

　　这时，房屋外半跪着一名黑袍人，恭敬的道。

　　“好，我马上去。”

　　金铠中年“上官护法”，走出房屋。

　　他下意识抬头，发现头顶的银月，染上越来越浓重的血光，甚至连其周边，都泛起诡异的血色涟漪。

　　同时。

　　骨魔宫阵营，一个大型营帐内。

　　一位暗金长袍的枯面老者，手握权杖，与一名俊美邪异的血袍青年，并肩站在一起。

　　二人正抬头，凝视夜空中的染血之月。

　　“你确定，那个传闻真会出现？为此，我骨魔宫不惜与三宗在此耗战两三个月，尸骨堆积如山，血流成河。若是正常进度，我们至少攻入三宗后方，灭掉其中一宗了。”

　　枯面老者淡然道。

　　“伏宫主放心！看目前的血月异象，我敢打包票，它一定会出现，且越来越近了。这其中的秘辛，我可是研究了百年之久。”

　　血袍俊美青年，脸上带着自信邪魅的笑容。


第0119章 化气出手

　　三日后的深夜。

　　陈宇背负重剑和标枪，双拳时而打出咆哮的蟒蛇状拳劲煞影，其周身隐约浮现一层模糊的煞气阴云。

　　他眼眸间，神光冷厉，有种惊慑鬼神的煞气之威。

　　那无形的煞气与精神意识，渐渐融合，几乎单凭眼中神光，就能让一些通脉期胆颤，内息都要溃散。

　　这是《云煞拳》触摸到巅峰境界，所呈现的景象。

　　陈宇没有急于冲击更高层次。

　　在挥拳杀敌中，他还刻意收敛和凝炼那些无形煞气，将范围缩得更小。

　　磨砺拳法是免不了，但太高调也不好。

　　有“冰心之泪”的辅助，以及月灵液曾对灵台意识的洗礼，越发浓重的煞气，并未影响到陈宇的神智心性。

　　别看他身上煞气腾腾，但眼眸深处宛若寒潭般的冰凉深邃。

　　甚至。

　　陈宇的精神意识，在煞气洗练中，比一般人的精神力要强不少。

　　与此同时。

　　陈宇的目光，时而瞥向夜空中盘旋的一些飞禽。

　　他刚把手，伸向背后的标枪。

　　“大家小心！”

　　“是‘标枪猎魔’陈宇！”

　　那些飞禽骑士们，对陈宇很警惕，对其形象也熟悉。

　　嗖！嗖！

　　这些飞禽骑士，纷纷和陈宇保持五十丈的距离。

　　在这个距离的夜晚下，标枪的准确率和威力，锐减一半以上，难以威胁有防备的飞禽骑士。

　　“唉，战功果然没那么好赚的……”

　　陈宇无奈的收起标枪。

　　骨魔宫一方，又不是傻子，在陈宇击杀飞禽骑士超过二十后，把他列为重点提防对象。

　　所有新加入的飞禽骑士，首先第一件事，就是要认准“标枪猎魔”。

　　嗖！

　　忽然，飞禽群中蹿出一只不起眼的黑色飞鹰，竟然直奔陈宇所在区域。

　　嗯？

　　陈宇感觉很意外。

　　别的飞禽，对自己躲闪不及，而这个飞禽骑士，却似挑衅的直奔自己而来。

　　他下意识抓起一支标枪。

　　嗖嗖嗤！

　　附近一些弩箭和标枪，接近那飞禽时，被上面一名黑袍老者，单手划出一片无形的淡黑雾气，给尽数掀开。

　　“不对！”

　　陈宇心跳加快，感到一丝无形的危机袭来。

　　一般的飞禽骑士，面临一些弩箭和标枪攻击，都是尽量躲避，或者在边缘游走，可没有此人的气定神闲。

　　“小辈受死！”

　　黑袍老者低喝一声，眼中寒芒一闪，锁定陈宇。

　　嗖哧！

　　那黑色飞鹰，豁然加速。

　　老者身上涌现一层淡黑色的真气波澜，散发一股化气境的威压。

　　霎时。

　　所有近身的弩箭、标枪，各种隔空气影，全部被撕得粉碎。

　　“化气境！”

　　城楼上，众人惊呼大乱。

　　与此同时。

　　去！

　　陈宇手中标枪猛力一掷，一道模糊震啸的弧形寒影，以惊人的力道和速度，刺向黑袍老者。

　　若是在地面，以化气境的实力，躲闪标枪不难。

　　不过，这是在空中，老者乘坐飞禽，灵活性大大不如地面。

　　蓬咔！

　　那标枪刺中老者周围的淡黑色真气波澜，顿时传来沉闷的爆裂响，气浪翻卷。

　　结果。

　　陈宇的标枪，在刺进一两分后，寸寸断裂。

　　“咦？”

　　黑袍老者面露惊异，所在的飞禽坐骑，轻轻一晃。

　　陈宇的标枪，尽管未伤他分毫，却刺进了真气层，隐隐让他的冲击势头一滞。

　　要知道。

　　其它的标枪、弩箭，只是接近其真气层就会粉碎。

　　“没有破防！”

　　陈宇心头惊骇，一枪稍微阻击对方冲势后，身形往后急退。

　　“小心，那是骨魔宫的化气境！”

　　附近区域的城防队长，那位紫面中年，化作一道紫色残影，急掠过来。

　　滚！

　　紫面中年一掌打出，淡紫色的澎湃风澜，宛若一条倒挂的瀑布，迎向那飞扑而来的黑袍老者。

　　黑袍老者长笑，单手舞出一道盘旋如巨蟒的淡黑色气影，势若惊雷，掠向城墙。

　　轰隆！

　　城墙一阵轻晃，石屑劲风席卷方圆七八丈。

　　嘭嘭嘭！

　　周围交锋的几名两方成员，被强大的劲风，从城楼山坡上掀飞出去。

　　快闪开！

　　两大化气境的交锋，让附近众人，纷纷避让。

　　眼见黑袍老者被紫面中年拦截住，城楼上的三宗成员稍松一口气。

　　不少人看出，骨魔宫这位化气境，想对陈宇下毒手。

　　但不知为何。

　　陈宇的心脏仍然急跳，那股无形的危机感，非但没有消退，反而更为强烈起来。

　　就在这时。

　　呼唰！

　　城墙下的敢死队炮灰中，豁然闪出一道黑色幽灵般的纤细身影。

　　好快！

　　那道纤细身影，掠起一道模糊残影，闪电般袭向城墙内的陈宇。

　　尽管陈宇，已经退进城墙内两三丈。

　　可那道幽灵般的身形，一蹿间便近身，速度比陈宇见过的无间大盗，还要快不止一筹。

　　死！

　　那纤细身影，伸出一只萦绕暗红色真气漩的手掌，隔空一拍。

　　那一刹。

　　附近的空气，仿佛被凝固，一片暴虐赤热的气息充斥。

　　“不好！”

　　陈宇心跳骤然加快，脚下运力。

　　蹭！

　　他的身体后仰，心脏蓄力下，爆发出一股远超寻常极限的速度，几乎贴着地面往后飞退。

　　“啊啊啊……”

　　身边传来几道惨叫声。

　　两名炼脏期，三四名通脉期，被那赤红色的旋转气旋扫中，顿时化作几截焦黑碎裂的残尸。

　　呼嗤！

　　陈宇退得虽快，可还是有一股分裂出的暴虐赤红气波，相隔数丈的打到身前。

　　云煞拳！

　　陈宇暴喝一声，身形贴地倒退的同时，打出一团丈许长的蟒蛇拳劲煞影，表面浮现狰狞的黑青气纹。

　　“蓬啪！”

　　那分裂出的赤黑气波，霸道无比，即便只有本体攻击的五成威力，却一瞬震碎陈宇的拳劲煞影。

　　余散的赤热气流和劲风，冲卷到陈宇身上。

　　嘭！

　　关键时刻，陈宇只能运转《铜像功》，防御的同时，借力飞退。

　　即便如此。

　　陈宇感觉全身火辣辣的，仿佛有滚烫、腐蚀的岩浆，浇灌在身上；经络中的云煞内气，层层溃散，几丝炽热气流，几乎震入脏腑。

　　咔嚓！

　　陈宇身上那件半宝器软甲，首当其冲的爆裂开。

　　残剩的攻击，他的《铜像功》勉强接下来，只是感觉经络脏腑中，传来一阵烧灼难受，受了点轻微内伤。

　　咚咚！咚咚！

　　心脏跳动间，陈宇身体的强大自愈力，普通的内外伤，都可以快速自愈。

　　“咦！”

　　那纤细身影，展露出一名二三十岁的黑纱丽人，眸中掠过一丝惊讶。

　　她潜伏在敢死队中，才是真正的杀着！

　　那名黑袍老者，从空中的正面攻击，只是一个幌子，目的是牵制其它化气境。

　　然而。

　　她的骤然袭杀，竟然没杀死陈宇；对方的反应速度、拳法、防御力，都超出预料的强大。

　　“呵呵，看你能否接下我第二掌。”

　　黑纱丽人如影随形，以远胜陈宇的速度，再次逼近，隔空一掌。

　　呼嗡！

　　黑纱丽人纤手一旋，第二掌凝现一个暗红扭曲的气团。

　　“呼轰”一声。

　　那暗红扭曲的气团呼啸而出，伴随炎爆之声，竟引发一场吞没五六丈的赤红炎风。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声连绵不绝，这一招竟是范围性的杀招。

　　一眨眼间。

　　陈宇附近十余人，被当场灭杀，其中炼脏期都有三四位。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心头一寒，心脏蓄力到极点，进入“爆发法门”状态。

　　其爆退速度，暴增一倍！

　　蹬！

　　陈宇的身形，在爆退中更是腾空而起。

　　同时，他抄起【玄重剑】，全身骨骼血肉中涌出蓬发焕然的力量。

　　嗡唰唰！

　　他手中重剑，舞起一团银璨沉厚、密不透风的剑罡墙壁。

　　但在赤红炎风冲击下，剑罡墙壁顿时内凹，呈现无数的裂痕，被赤红气息吞没。

　　嘣轰！

　　沉重的剑罡墙壁，顿时破碎，陈宇连人带剑，被震飞出去。

　　哇！

　　半空中，陈宇吐出一口血，却是借力再退出六七丈。

　　对方这第二掌，乃是范围招式，根本无法取巧，陈宇近乎是硬撼。

　　好在。

　　他进入爆发法门，及时退出最核心区域，以【玄重剑】爆发出超常威能，堪堪挡住大部分攻势。

　　即便如此。

　　陈宇亦是受了轻伤。

　　那吐出的一口血，实则是他在气血翻腾时，顺势吐出的一口血。

　　毕竟。

　　周围一片，死了上十人，还都是被他牵连。

　　自己若连一口血都不吐，那也太对不起观众了，太容易被仇视、质疑。

　　“还没死！”

　　黑纱女子第二击，看似是让陈宇重创吐血，这已让她心头却掀起了惊涛骇浪。

　　她面色阴沉，身形一晃，准备再度出招。

　　“快撤！”

　　就在这时，城墙另一边，那名黑袍老者突然出声。

　　“贱人，敢伤我的弟子——”

　　一声惊怒大喝，从卢云城上方山巅传来。

　　继而。

　　一道惊啸的青色残影，带着猛烈的狂风飞沙，直接凌空飞渡而来。

　　“不好！是化气先天！”

　　黑纱女子变色。

　　那青色残影，没有借助飞禽，凌空飞渡，顷刻间一掠而至。

　　“师尊！”

　　陈宇一脸惊喜之色。

　　“快跑！”

　　黑袍老者和黑纱女子，急忙飞撤。

　　毛长老面带怒容，周身包裹一层青色气流，隔空一爪划去。

　　嗤咻！

　　夜空中，只见青莹丝芒一闪。

　　“蓬”的一声。

　　撤离稍慢的黑纱丽人，体表真气层瞬间破裂，“哇”的一声，当场吐血，面色苍白。

　　骨碌！

　　黑纱丽人衣衫破裂，从城墙下的山体，滚落跌下，狼狈不堪，满脸恐骇：“是毛老怪……”


第0120章 战功兑换

　　骨碌！啊啊！

　　黑纱女子从山体上跌落，身上翻卷破碎的真气，撕碎了好几个骨魔宫阵营的死士。

　　跑！

　　她面带恐慌，不顾一切的逃跑。

　　在接到袭杀任务前，她可不知道，陈宇的师尊是毛秋羽。

　　早知如此，她绝不会轻易答应。

　　“宇儿，你没事吧！”

　　毛长老身形落到墙面上，身上青色气流浮动，面带关切。

　　“师尊，我没有性命之忧。”

　　陈宇盘膝而坐，服下一颗疗伤丹。

　　同时。

　　那名紫面中年，撤身回来，查看陈宇这边的情况。

　　结果。

　　这位铁剑门的化气后天强者，一脸古怪之色。

　　主要是，陈宇受得伤比想象中轻太多，身上没太明显的伤口。

　　至于内伤？

　　那黑纱女子后面一击是范围招式，如果外伤不太严重，那么内伤也不会重到哪里去。

　　“宇儿，待为师给你报仇！”

　　见陈宇无大碍，毛长老长松一口气，脸上又闪现一丝厉色。

　　唰！

　　淡青气芒一卷，毛长老从原地消失。

　　下一刹。

　　其身形掠出城墙外，几个呼吸间，便要追上那名黑纱丽人。

　　“不！”

　　黑纱丽人竭力飞跃间，感受到后面强大的先天威压，身心一颤。

　　化气境，分为后天、先天。

　　二者间的差距，那可不小，几乎等同两个不同的境界。

　　更何况。

　　毛长老在化气先天中，都属于顶尖的一种。

　　眼看。

　　毛长老接近黑纱丽人十丈内，单爪再次抬起，泛起几丝凌冽的青色锋丝。

　　“哈哈……毛秋羽！别来无恙！”

　　对面夜色中，传来一阵洪亮震耳的声音。

　　毛长老冷哼一声，身形逼近七八丈，几道青色锋丝瞬间划出。

　　“住手！”

　　一名金铠紫发中年，从对面一闪而出，屈指点出一抹束形的紫幽光痕。

　　但他的出手，稍慢了半截。

　　噗嗤！

　　黑纱丽人身上的真气层，被凝炼如针线的青色锋丝，一旋之下，瞬间撕碎。

　　“啊！”

　　一声惨叫，黑纱丽人的身躯，被划成两截。

　　“上官护法！别来无恙。”

　　毛长老一击得逞后，哈哈一笑的打起招呼来。

　　“毛秋羽，你竟敢杀我的手下！”

　　金铠中年怒喝道，指间飞掠出一片绚烂的紫幽光痕，爆响声连连。

　　顷刻间。

　　毛长老被几十道紫幽光痕的指劲覆盖，那些紫幽光痕，每一道击中地面，都留下直径半丈的深坑，爆裂震耳。

　　毛长老夷然不惧，双爪齐挥，一片柳丝般的青色锋丝，狂卷成一片青澜气丝卷。

　　轰隆隆！

　　二人交锋的区域，方圆十几丈内，尘埃暴风翻卷。

　　地面上，划出一道道深不见底的裂痕和大小不一的坑洞，滚滚尘埃将附近区域吞没。

　　二人战斗间，凌空漂渡至一二十丈，又登临两方阵营中间的山峰上。

　　一时间，山体崩裂，花草树木粉碎纷飞。

　　城楼上。

　　陈宇等人观战，看得目瞪口呆。

　　“啧啧……堂堂上官护法，竟然派两名化气后天，对我的弟子下手，毛某算是见识了。”

　　毛长老一边打一边怪笑。

　　其声音刻意放大，生怕别人听不见。

　　上官护法，一张脸布满阴霾，却憋屈无言以对。

　　两名化气境，明暗袭杀一名炼脏期的后辈新秀，这说出去的确脸上无光。

　　关键是，特么还失败了！

　　而且。

　　他更不能说：我儿子被你的弟子废掉一条手臂，才下此杀手。

　　一旦出口，只怕会让毛长老更加得瑟、猖狂。

　　“上官护法？”

　　城楼上，陈宇隐约听到关键字眼，再看那金铠紫发中年的面容，不由陷入沉思。

　　很快。

　　他想起北山灵园一役，那个骨魔宫秘传弟子的紫发青年，好像叫上官奇？

　　毛长老和上官护法的交锋，没有持续多久。

　　片刻之后。

　　双方因为各有化气先天插手，这场战斗草草了之。

　　当天。

　　陈宇因为被化气境袭杀，那紫面中年，特准他一天的休假。

　　其实。

　　紫面中年也想多给点休假，但是陈宇这个“标枪猎魔”，在城防上的战略价值不小。

　　“这些天积累了不少战功，是该去兑换点东西了。”

　　陈宇暗道。

　　他耐着性子，装模作样调养了几个时辰，这才起身。

　　卢云城内。

　　一间宽敞高大的殿宇内，陈宇核实了一下自己的战功。

　　这些日。

　　他一共用标枪，击杀了二十二名飞禽骑士，各个都是炼脏期。

　　每击杀一个，奖励一万战功！

　　要知道，击杀一般的炼脏期，也就三到五千战功。

　　但这些飞禽骑士，战略意义大，各个都是骨魔宫精英，击杀的战功更大。

　　最终。

　　陈宇的战功清点完，一共有二十六万多。

　　“这战功兑换表上，记录了可以用战功兑换的物品资源……”

　　一名水月派的绿裳美妇，递给陈宇一个册子。

　　同时，她眼中闪现一丝异色，没想到战场上威名不小的标枪猎魔，会是这么一个小少年，只怕也就十五六岁。

　　陈宇打开册子后，眼睛一亮。

　　册子上，可以兑换的物品资源，还真不少。

　　小到凡兵精钢刀，疗伤丹、回气丹，大到宝器、陨铁、百年份珍材，应有尽有。

　　如今三宗联盟，共抗骨魔宫；这个战功兑换，其实是三宗共同出资源设立，目的是为鼓励杀敌。

　　忽然。

　　陈宇在兑换列表上，看到“土灵参”字样，上面最高竟可兑换一百五十年份土灵参。

　　“十万战功。”

　　陈宇被其所需的战功数目，吓了一跳。

　　要知道。

　　一些普通宝器，七八万战功便可兑换。

　　良久之后。

　　陈宇一口气，把身上的战功，消耗得所剩不多。

　　其中十万，兑换一百五十年份土灵参。

　　因为。

　　在陈宇印象中，“灵参蛇胆”的淬体药方，土灵参的年份越高，效果越好。

　　一百五十年份的淬体药液，说不定抵几瓶百年份的。

　　接下来。

　　陈宇兑换了一件下品宝器的软甲，虽是半身甲，也消耗了九万多的贡献点。

　　之前的半宝器软甲，在化气境袭杀下报废了。

　　这次换上宝器软甲，防护力将增加不少。

　　尽管陈宇本身防御很强，可是在这战场危机下，多一份防护，便是多一份保障。

　　剩下的贡献点。

　　陈宇在兑换列表上，巡视良久，最终兑换了三支半宝器标枪。

　　这三支半宝器标枪，每一支都有两三百斤重，比普通标枪，要重得多。

　　标枪的枪身呈紫色，其尖端则泛动银色锋芒，散发一股锐利气息。

　　“比一般半宝器贵多了。”

　　陈宇嘀咕道。

　　若非他现在使用标枪，越来越顺手，且缺乏远程手段，还真有些不舍得。

　　“这三支‘银锋标枪’，材质硬度堪比宝器，其尖端融入了一点银锋石的粉末，可大幅增加刺穿力，对一般后天真气，亦是有一定穿透力。”

　　那绿裳美妇笑道。

　　某种程度上说，三杆标枪，就是一套宝器！

　　就这样。

　　陈宇穿上一件黑色皮甲，背负三根紫杆银尖的标枪，走出了战功兑换大殿。

　　一日后，陈宇再临战场。

　　不过，那兑换到的三支“银锋标枪”，陈宇没舍得用。

　　这一套标枪的价值，堪比一件宝器。

　　今日的战斗，打得更惨烈。

　　三宗的援兵人马，基本到齐了，不再限于防守，竟开始局部反攻。

　　“杀！”

　　三宗阵营，众多宗门成员，甚至弟子，飞跃而下，直杀向骨魔宫阵营。

　　骨魔宫阵营，那片黑灰雾气缭绕的区域，冲出黑压压一片的狰狞身影，可以看到众多魔化豺狼。

　　叮叮！嘭嘭！

　　两方人马，在战场中间的山丘区域，展开了惨烈的厮杀，肢体、头颅、血肉，不断的飞溅。

　　咻嗖嗖！

　　天空中，时而有两方的飞禽掠过，进行空战搏杀。

　　轰蓬！

　　山峦上方，化气境的交锋，飞沙走石，真气风澜狂啸，威势浩大，等闲之辈，根本无法靠近。

　　而后数日。

　　战斗愈演愈烈，三宗和骨魔宫投入战场的成员，多达数万！

　　血腥杀戮中。

　　天空中的银月，几乎完全变成了血色，其四周浮现一缕缕的血色涟漪。

　　……

　　陈宇目前的任务，还是坐镇城楼。

　　主要是其“标枪猎魔”的威慑力，具有一定战略意义，适合城防。

　　即便如此。

　　那骨魔宫一方，时而有人厮杀过来，陈宇麻木的挥拳，敌人若太多，便抄起【玄重剑】。

　　“轰！”

　　忽然，几百丈高的天际间，传来震动天地的闷响声。

　　一股浩然阴森的威压，扑面而来。

　　“那是！”

　　三宗众多成员，包括陈宇，抬头望去。

　　只见。

　　云层附近，浮现滚滚的黑灰色烟雾，庞大阴森的气息威压，让下方数万人马，呼吸沉闷。

　　隐约间。

　　陈宇看到一口熟悉的石棺，散发惊天的阴邪之气，漂浮在天际云层附近。

　　“阴石棺！”

　　三宗阵营，不少人惊呼。

　　蓦然间，陈宇忆起当日在云渊山脉，看到的那口石棺。

　　此刻。

　　阴石棺上，盘坐着一位全身如枯木的神秘身影，其周身盘旋着一片黑气翻滚的白骨碎甲，散发冲天的邪阴之气。

　　同一刻。

　　阴石棺宿主的对面，浮现三股强悍气息，每一股远超化气先天。

　　三股气息，很快呈现出二男一女。

　　居中者。

　　一名银发老者，背负一柄橙黄木剑，眼眸里的神光，宛若透穿虚空的犀利剑芒。

　　陈宇隐约感觉，银发老者的长相轮廓，与吕三通有三分形似。

　　银发老者左右，另外一男一女，分别是一位白发飘飘的青袍老者、一名妩媚动人的红裳少女。

　　砰！

　　阴石棺上，神秘枯木身影，枯骨般的手，往棺盖上徐徐一拍。

　　呼嗡嗡！

　　那阴石棺上浮现一层黑灰光焰，亮起种种诡异阴文，继而腾起滚滚的黑灰焰气和阴森雾霭，瞬间吞没对面的二男一女。


第0121章 归元大战，血幕现

　　霎时。

　　一片天际区域，被黑灰焰气和雾霭吞没，内中爆响，声声震彻战场天地。

　　隐约间。

　　可以看到阴石棺上的神秘枯木身影，与对面二男一女，打得昏天地暗，附近云雾山峦，层层破裂，刮起一阵阵灰暗旋风，其强大余波，连化气境都要避让。

　　相距老远。

　　交锋区域产生的风暴气卷和爆裂轰响，让城楼上的陈宇等人心惊肉跳，有种蝼蚁仰视神灵的错觉。

　　锵咻！

　　忽然，一道橙灿灿的耀眼剑霞，从那滚滚的雾海焰气中，穿透而出。

　　轰轰轰！

　　紧接着又是几道惊天爆响。

　　陡然！

　　有几片橙色剑霞残风，从天际掉落，地面上当即被斩出几道十几丈的壕沟。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声连忙不绝，被橙色剑霞残风掠过的身影，全部被绞成血色肉沫。

　　那一刻。

　　被波及死去的双方成员，多达二三十人，就算是炼脏巅峰，甚至化气后天，沾之即死。

　　蓬嗤！

　　又有几片黑灰焰气，从阴石棺上炸裂开，化作几十上百条的黑色焰气丝，溅射向各处。

　　这其中，城楼附近首当其冲。

　　“快躲开！”

　　卢云城上，一片大乱。

　　其中几道黑色焰气丝，飘掠向陈宇这片区域。

　　“啊啊啊！”

　　黑灰焰气丝所过之处，无论炼脏期，还是通脉期，一沾之下，瞬间化作一堆焦灰。

　　骨碌！

　　陈宇身形连忙滚动，那黑灰焰气丝，绝对不能沾。

　　他亲眼看到，身旁穿着宝器护甲的一名水月派弟子，被黑色焰气丝一沾之下，化作一堆焦灰，连宝器都焦融了。

　　“……归元境层次的战斗？”

　　陈宇滚落在城墙内一个角落，倒吸一口冷气。

　　他反应算是快，再者运气不算太差。一旦被那黑色焰气丝沾上，一般防御宝器，都如同纸糊的一般。

　　好在。

　　那归元境的战斗，在天际间穿梭，双方下意识的远离战场区域，很快只看到些模糊黑点。

　　城墙上的众人，这才如释重担的长松一口气。

　　“归元境！好恐怖的实力！”

　　“达至这个层次，人类可以脱离大地桎梏，乃至破空飞行……”

　　两方阵营的成员，敬畏万分。

　　“那阴石棺的宿主，到底是怎样的存在，竟然以一己之力，抗衡吕铁祖等三大太上长老。”

　　陈宇心有余悸。

　　远方天际。

　　黑灰焰气和雾霭漂浮的区域。

　　阴石棺上，那神秘枯木般的身影，逐渐呈现出一个苍冷如鬼尸的面孔。

　　“绝阴老祖！我们三人联手，你纵然修为达到归元境中期，也占不到便宜。不如把胜负，交给后辈们吧。”

　　手握灿灿橙光木剑的银发老者，眼眸里一片凌厉自信。

　　他就是铁剑门太上长老，人称吕铁祖！

　　若非有他这一位王牌的存在，成为对抗绝阴老祖、阴石棺的主力，三宗早已覆灭。

　　毕竟。

　　在归元境之后，每个小境界的实力差距，可不是一般的大。往往，一个境界滞留几十年，都不算稀奇。

　　……

　　战场上。

　　杀伐不断，战斗如火如荼，血腥四染。

　　此时。

　　夜色中的银月，完全被血色吞没，且逐渐呈现一个诡异的血色圆月，附近血色涟漪，开始浸染周围的虚空。

　　随后几日。

　　陈宇没有再看到阴石棺和三宗太上长老的身影，这些超级强者，彼此间似乎达到一个平衡。

　　此后的战斗。

　　陈宇更是小心翼翼，不敢大意。在磨砺拳法剑法的同时，不断积累战功。

　　战斗白热化后。

　　他“标枪猎魔”的技艺，终于可以在混乱中，时而发威。

　　有时候，以标枪远程杀飞禽，也有时候，针对骨魔宫化气后天投掷，哪怕起到一点牵制作用。

　　不过。

　　面对化气先天，他的标枪只是一接近先天真气层，就会被震得粉碎。

　　这一日。

　　骨魔宫阵营里，又出现一位超级强者，让三宗阵营，一度陷入危机。

　　“三宗，老夫要拿你们的血来祭月……”

　　一个阴森苍老的声音，响彻于夜空中。

　　只见。

　　战场中间，一座百丈高的山峰上，飘立着一位暗金长袍的枯面老者。

　　枯面老者手握一把漆黑权杖，徐徐往下方一挥。

　　呼轰~

　　一片硕大的黑雾状蛟龙，咆哮惊吼间，携带猛烈的黑气罡风，席卷前方一二十丈。

　　“啊啊……”

　　一声凄厉惨叫中，一名铁剑门的化气后天，被黑雾状的蛟龙卷过，身体支离破碎。

　　同一刻，附近十几名三宗成员，血溅当场。

　　三宗高层，顿时变色。

　　“是骨魔宫主！”

　　“此人在昔日的正邪大战中，不仅存活下来，还晋升到归元境。”

　　三宗一些资历老的化气境长老，不由动容。

　　嗖嗖嗖！

　　三宗阵营里，很快蹿出五六道身影，清一色的化气先天。

　　这其中。

　　陈宇的师尊毛长老，乃至南宫长老，也都在列。

　　一共六位化气先天，三人握刀、三人握剑，组成一个奇怪的刀剑大阵。

　　嗡哗！

　　六把刀剑齐舞，形成一片金银波纹的光气大罩，直径足有二十丈，挡在暗金长袍老者“骨魔宫主”的身前。

　　嗤嗤嗤！

　　那金银光气大罩中，卷起滚滚的金纹刀芒和银锋剑气，犀利无比的冲卷向骨魔宫主。

　　骨魔宫主挥动的黑雾状蛟龙，竟然被绞碎。

　　“雕虫小技！”

　　骨魔宫主冷笑一声，手中拐杖一晃，上面黑纹电芒一闪，划出一道道长达五六丈的幽黑光弧，传来“噼啪”之声。

　　顿时。

　　那金银波纹的光气大罩上，一阵摇晃暗淡，浮现几丝裂痕，又迅速愈合。

　　与此同时。

　　嗖！嗖！

　　卢云城里，蹿出一男一女两道身影。

　　这二人都是化气境，身上却有一股远胜一般化气先天的强大气息。

　　那一男一女，分别是一个面带伤疤的负剑青年，一名娇艳动人的花裳美妇。

　　二分迅速逼近骨魔宫主。

　　锵！

　　其中那伤疤青年，取出一口蓝芒浮动，寒气肆意的晶光宝剑，徐徐一划，便是一大片寒涛般的冰蛇剑影，卷起几丈高的寒冰旋风。

　　那花裳美妇，手握一朵奇怪的粉红金莲，先天真气一振，金莲蓦然盛开，绽放出一大片透明的金粉花瓣，泛起涟漪般的波纹，飞扑向骨魔宫主。

　　“花剑双邪？”

　　骨魔宫主微微动容。

　　结果。

　　这二人一剑一花，联手之下，产生惊人威能，配合那金银光罩大阵，竟一举震退骨魔宫主几步。

　　“花剑双邪？这似乎是楚国威名鼎盛的散修者，竟然被三宗请动。”

　　在场不少强者，大出预料。

　　卢云城上方的山巅。

　　云岳宗的蓝袍宗主，与铁剑门八字胡中年、水月派美妇宗主，三大宗主并肩而立。

　　“花那么大代价，请动‘花剑双邪’出战，着实不宜啊。光我云岳门，就拿出了几十斤陨铁。”

　　云岳宗主感慨道。

　　“我铁剑门拿出的珍稀材料，只在你云岳门之上。”

　　八字胡中年发出难听的破锣声。

　　“目前看来，倒是物有所值。这‘花剑双邪’乃是具备大气运之人，据说曾继承了一个上古洞府，获得一剑一花两种传承，二人联手，号称归元境下无敌，就算面对普通的归元境，都能抗衡一二。”

　　水月派的美妇宗主，含笑道。

　　就当三位宗主，在卢云城山巅上，指挥战场大局势时。

　　夜空之中，蓦然泛起大片的血色光华。

　　波！

　　夜空中的血月，其周围浮现的层层血色涟漪，越发的黏稠起来。

　　并且。

　　那片血色涟漪中，涌来一股铺天盖地的上古气息，亦夹杂着澎湃的血腥之气。

　　“那是……”

　　三位宗主，齐齐失声，盯着那黏稠到极致的血色涟漪。

　　只是几个呼吸。

　　那些血色涟漪，在荡漾萦绕间，形成一个扭曲如漩涡的血色光幕。

　　嗡哗！

　　那漩涡旋转的血色光幕，渐渐扩大，直至百丈长宽。

　　战场上，同样发生着诡异的现象。

　　交战区域的地面上，战死者的鲜血，在土壤中涓涓的流动，在某种神秘力量诱导下，在地面形成一条条血色线纹，如同一个血色大阵，交错间覆盖方圆几十里。

　　“这种景象，难道是传说中的……”

　　云岳宗主身心一震。

　　众多的目光，望向天地间的惊人异象。

　　连花剑双邪、六人刀剑阵与骨魔宫主的战斗，都停止了。

　　“哈哈哈……终于出现了！那传闻中的‘血葬天园’，果真是存在的！”

　　骨魔宫主一身暗金长袍，在狂风中鼓动。

　　“血葬天园！”

　　云岳宗主在内三大宗主，齐齐失声，脸上则喜忧参半。

　　只见。

　　半空中扭曲的血色光幕中，隐约呈现出上古宫殿、灵园、奇花异草、珍灵异兽等模糊轮廓，很多都是传说中才能看到的事物。

　　“骨魔宫竟通过与我三宗在此地的旷久战争，利用众多战亡者的鲜血生魂，以血祭之法召出‘血葬天园’。”

　　毛长老抬头，吃惊之余，眉宇间亦有几分喜色。

　　与此同时。

　　雾霭萦绕的骨魔宫营帐里。

　　“呵呵！血葬园……你终于现身了！”

　　一位俊美妖异的血袍男子，凝望天空中血色光幕呈现的景象，自语道：

　　“通过一场席卷楚国宗门界的战争，终于将你血祭而出，这代价真不小，不枉我策划良久。然而，与你的价值相比，整个楚国宗门界，又何足一提？”


第0122章 血葬天园

　　卢云城上。

　　陈宇等一些三宗成员，包括那名紫面中年的化气后天，望向天空中诡异的血幕景象，都是一脸惊异。

　　“血葬天园？传闻中的事物，竟然真现世了。”

　　紫面中年惊叹道。

　　“前辈，血葬天园到底是什么？”

　　附近几名三宗弟子，不禁询问道。

　　随着血色光幕的出现，整个战场的大地，被诡异的血色线纹覆盖，庞大的血液生魂之力，被无形的力量摄取。

　　汩汩！

　　血色光幕上，泛起一层层涟漪，似乎在欢悦痛饮。

　　“血葬天园，乃是上古一处独立的秘境空间。据说，最初是大能者，培育各种天材地宝、珍禽异兽的上古园林。后来不知过了多少年，园林的原主人下落不明，此空间落到一位血道强者手中，对整个园林进行了大改造，且不知为何，每过一百年或者数百年，此园都需汲取外界大量的精血生魂。”

　　紫面中年陈述道。

　　身为化气境，他的见闻阅历，远胜在场的三宗弟子。

　　“汲取精血生魂？这是血葬天园出现的条件吗？”

　　一名铁剑门弟子问道。

　　“不错！需要超大量的精血生魂，普通凡人的不行！必须是修行者，至少是通脉炼脏期以上，化气境以上最佳。往往，要有腥风血雨的宗门战争，且遇到此园刚需要汲取大量精血生魂，才可能实现。”

　　紫面中年郑重道。

　　众人闻言，不由倒吸一口冷气。

　　稍微有点头脑的，都该明白。这次席卷楚国宗门界的战争，可能没那么简单。

　　尤其是。

　　骨魔宫有意把战场进行收拢，汇集在卢云城附近。

　　因为，只有一个区域的精血生魂，数量和质量，达至一个临界点，才能血祭出“血葬天园”。

　　咚咚！咚咚！

　　陈宇的体内心脏，频频的跳动，似乎对那空中的血色光幕，有一丝神秘感应。

　　这种感应，类似上次遇到的破旧金属球，但没那么强烈。

　　这时。

　　三宗和骨魔宫，双方很默契的同时停战。

　　一场惨烈到极致的生死大决战，眼看要到最高峰，双方却同时停战。

　　陈宇发现，三宗高层，那些化气境的长老、宗主，目光凝视天空中的血葬园景象时，一脸心动惊喜，以及带有几丝担忧。

　　……

　　而后几天。

　　三宗和骨魔宫，直接偃旗息鼓，彻底罢战了。

　　战场的中间，建立起一个石台，上面摆放了一些简单的座椅。

　　三宗和骨魔宫，分别派使者，在石台上交涉起来。

　　这一日。

　　卢云城，一座侧殿内。

　　毛长老把自己的几名弟子，召集在一起了。

　　不过。

　　毛长老的五名弟子，只有四人在场。

　　大弟子秦峰、二弟子李大奎、四弟子常轩、五弟子陈宇。

　　至于三弟子吴宇，则丧命于战场。

　　在这场席卷楚国宗门界的战争中，就算是长老门徒，也不能保证幸存。

　　毛长老还算好的，运气差的长老，弟子死伤过半。

　　四人中。

　　除了陈宇，另外三人都负伤在身，气色不佳，一脸疲惫之色。

　　“秦峰，你今年好像三十岁有余了吧？”

　　毛长老开口道。

　　“回师尊，弟子今年三十一，快三十二了，至今没晋升化气境，愧对师尊栽培。”

　　秦峰一脸惭愧的道。

　　毛长老则面色如常，没有再多问，目光落到二弟子李大奎身上。

　　似乎。

　　他关注的重点，不是修行方面。

　　“大奎，你的年龄，好像过二十了吧？”

　　毛长老又望向李大奎。

　　在场四名弟子，都面带疑惑，怎么毛长老突然关心起年龄了？

　　“马上要二十二，再过两三年，就要脱离弟子行列了。”

　　李大奎忐忑不安的道。

　　二十二岁，炼脏中期修为，在内门里不算出众，也不算差。

　　但是，比之那宗天辰，二十一岁，就晋升化气境，李大奎可以找个地缝钻进去了。

　　“可惜啊。”

　　毛长老轻叹，面带惋惜。

　　李大奎算起来，是他的外孙，平日里也是照顾有加。

　　最后。

　　毛长老面带期冀，看向常轩和陈宇。

　　“弟子刚满十七岁。”

　　常轩开口道。

　　“弟子，尚不满十六岁……”

　　陈宇弱弱的道。

　　论年龄，他在这师门中，的确是最小。

　　不满十六？

　　陈宇的声音，让毛长老、秦峰、李大奎三人，都微微一惊。

　　一直以来。

　　他们没太关注陈宇的年龄。

　　倒没想到，陈宇这个半灵体资质的弟子，在这个年龄能修炼到炼脏期。

　　“很好！你们俩不满二十，且都是炼脏期。”

　　毛长老脸上，抹过一丝笑意。

　　就当四人疑惑时，毛长老很快说明了原因。

　　“血葬天园，即将开启。你们二人运气不错，遇到百年难得一见的大机遇，当然，这也是一次凶险的挑战。”

　　毛长老眼中精芒一闪。

　　血葬天园！

　　四名弟子齐齐露出惊容。

　　“那血葬天园中，曾培育了诸多的天材地宝、珍灵奇果，很多都是外界失传的珍宝。不仅如此，此园灵中还有一些历届大能遗留的奇宝异物、通天传承……”

　　毛长老顿了顿，眼中一片激动向往之色。

　　陈宇几人，听得心动神摇。

　　“最近一次，在两百年前，一名年轻弟子，误入血葬园，服食‘血魂草’和‘血元果’，令得其修为，短时间突破化气境。且还带出不少五百年份以上的血灵参等珍材，在楚国宗门界，引发一场腥风血雨。”

　　五百年份的天才地宝？

　　陈宇等人，一脸震惊之色。

　　要知道，各种珍材，年份每到一个百年关，其药性和价值，都是呈几何增翻。

　　五百年份以上的天材地宝，足以让归元境动心了。

　　而这与传说中的“血魂草”和“血元果”相比，还要略低一级。

　　“这还不算什么。传闻三四百年前，一名年轻人，在此园林中，机缘巧合下，与一只古兽签订灵宠契约，并获得园中莫大机遇和传承，而后其修为实力一路飞涨，在化气巅峰时，与古兽联手，便能抗衡归元境。”

　　“眼看他就要冲击归元境，一旦成功，有强大古兽相辅，便有望傲视楚国宗门界。而最终，此人被几名归元境强者，暗算而亡，那只古兽也不翼而飞……”

　　毛长老惋惜的道。

　　陈宇几人心生向往，神色激动。

　　这血葬园里，机遇实在太大了，普通人若能得到其中千分之几，就能鲤鱼跃龙门！

　　“而今，我们楚国宗门界，有几件极品宝器，甚至更高等级的神兵重宝，几门镇宗的强大功法，譬如《元煞神功》，据说都来自血葬园。与血葬园的价值相比，我们三宗的底蕴，根本不值一提。”

　　毛长老感慨道。

　　“师尊，为什么是常师弟和陈师弟的机遇，我们不能进去？师尊您不能进去吗？”

　　秦峰忍不住问道。

　　“不能。”

　　毛长老摇头：“这血葬园，曾被一个血道大能改造。其本意，似乎是为汲取外界年轻新鲜的精血，来培育一种逆天的瑰宝。其目标是年龄越小，修为越高，效果则越好。因此，进入血葬园没有修为限制，却只有年龄限制！”

　　年龄限制！

　　李大奎和秦峰，满脸失落。

　　“只要不超过二十岁，不管你什么修为，都可以进去。而在楚国宗门界，能够二十岁前进入炼脏期的弟子，已经是罕见的精英了。”

　　毛长老说完，又面带笑意的望向陈宇和常轩。

　　显然。

　　陈宇二人是绝对符合要求的。

　　二十岁内的弟子，三宗以及骨魔宫，实在太多了。

　　但是。

　　要二十岁前，还有炼脏期修为的，那比例就小了。通脉期不是不能进血葬园，但是实力太弱了，只怕难以生存。

　　闻言。

　　陈宇和常轩，脸上露出狂喜之色。

　　“我的资质，只是半灵体。若没有什么大机遇，晋升化气境的几率很小……”

　　陈宇暗下决心。

　　这次机遇，实在太难得了，就算风险大，也要搏一搏！

　　他不仅要晋升化气境，在见过归元境大能的战斗后，对更高的层次颇为向往。

　　听首席弟子宗天辰的说法，二十岁前晋升化气境，日后才有较大的希望，能够晋升归元境。

　　而晋升化气境，对陈宇已经是千难万难。

　　想二十岁前晋升？

　　那希望太渺茫了！除非有大机遇加身，如同毛长老刚才所说，那两个传闻中的年轻人。

　　……

　　三日后。

　　卢云城一个宽阔的大殿内，汇聚了不少身影。

　　云岳门蓝袍宗主，毛长老、南宫长老、夏雨仙子等高层，大多在场。

　　此外。

　　更多的是一些年轻弟子，年龄都是在二十岁以内。

　　而这一次。

　　坐在上首的，则是一名白发飘飘的青袍老者，其双眸微眯，附近高层们，都客客气气。

　　陈宇记得，在对抗阴石棺宿主时，这青袍老者便是其中之一。

　　“人都到齐了吗？”

　　青袍老者睁开眼睛，如同一个再普通不过的老人。

　　“回太上师叔，我们已经集齐了云岳门，以及附属势力中，所有二十岁前晋升炼脏期的新秀。”

　　蓝袍宗主恭敬的道。

　　“见过太上长老。”

　　一共二十多名少年，纷纷行礼，陈宇也在其列。

　　“不错，一共集齐了二十六人。我们三宗高端战力虽不如骨魔宫，但弟子门徒众多，加起来的人数，应该比骨魔宫多。到时候，去血葬园争夺，则有一定优势。”

　　青袍老者含笑道。

　　“是啊。那骨魔宫比预料中爽快，答应与我们三宗一同分享‘血葬天园’的利益，让双方新秀一代，在里面公平竞夺资源和机遇。”

　　云岳宗主面带异色的道。

　　“骨魔宫答应的这么干脆，会不会有诈？”

　　毛长老下意识道。


第0123章 精心准备

　　“骨魔宫的秘传弟子，同样要进去，他们总不会连自己的门徒也一起坑害？再者，进入血葬园后，便是公平竞争，外界之人根本无法插手。就算是传说中的空海境亲临，想强行进入，只会让整个空间反噬自爆，得不偿失。”

　　云岳宗主道。

　　“血葬园的入口，还需多久稳定？”

　　青袍白发老者，开口道。

　　这些日，三宗与骨魔宫初步达成了共识。

　　待到那血葬园的入口稳定，三宗和骨魔宫的门徒，会一起进去。

　　“少则三五日，多则六七日。”

　　云岳宗主答道。

　　“时间尚算宽裕，可以多做一些准备。”

　　青袍白发老者点头。

　　当即。

　　云岳宗主向在场二十六名弟子，每人发放了一枚特殊的金属令牌。

　　陈宇接过金属令牌，发现上面泛动银纹，且闪现出二十五道银色小光点。

　　“这是本宗特意炼制的一种感应令牌，进入血葬园，你们各自所在的位置，并非在一起。凭借此令牌，距离近的本宗弟子，可以相互感应方向，团结合作才是王道。”

　　云岳宗主吩咐道。

　　临走前。

　　宗门高层向在场每个弟子，发放了一个小册。

　　“这册子上，记录了关于‘血葬园’的诸多传闻信息，不一定准确，仅供参考。”

　　云岳宗主道。

　　陈宇翻开册子，发现除了血葬园的一些传闻叙述，后面还有一份名单。

　　名单上，记录的是骨魔宫一些秘传弟子的信息。

　　三宗与骨魔宫交战许久，双方互有内应，那些有名气的真传、秘传弟子，其基本信息，不难搞到手。

　　“梅长青，十八岁，炼脏巅峰修为，骨魔宫秘传第一人，修炼骨魔宫禁忌邪功《无魔诀》，半年前曾有与化气后天交锋不败的记录……”

　　名单中第一人的叙述，让陈宇心头大凛。

　　骨魔宫秘传第一人，当真是可怕，抗衡化气后天不败。

　　要知道。

　　陈宇先前面对化气后天的袭杀，几乎没有招架之力。

　　“庞天成，十九岁，炼脏巅峰修为，骨魔宫秘传弟子，实力强绝，化气境之下近乎无敌，真实身份查明，乃是诛杀榜排名第一的‘恶魔小丑’……”

　　“蒋屏，十七岁，炼脏后期修为，骨魔宫秘传弟子，修炼功法颇为隐秘，曾经以一敌二，击杀两名炼脏巅峰……”

　　排在前面的七八个，都是炼脏后期以上修为。

　　在前十左右的位置。

　　陈宇看到了“上官奇”的描述，居然连其断去一臂的形象，都略有提及。

　　“上官奇……骨魔宫上官护法的亲儿子！”

　　陈宇目光闪烁。

　　看来，他结下的这个仇敌，来头真不小。

　　……

　　离开大殿后。

　　毛长老又把陈宇和常轩，私下叫到一起。

　　“几日后，血葬园入口将会稳定，其中凶险不小。为师在此，针对你们各自的情况，馈赠些外物和道具。”

　　毛长老开口道。

　　首先。

　　他取出一白一黑，两种丹药，各自两颗。

　　“续命丹和百毒解。前者，对一些极重的伤势，甚至濒临死亡的情况，都能挽救一命；后者‘百毒解’，顾名思义，可以化解常见的各种剧毒，基本对七成以上的剧毒，都有一定化解或缓解。”

　　毛长老陈述道。

　　“多谢师尊。”

　　常轩和陈宇，连忙道谢。

　　这两种丹药的价值，自然是极高，某些时候，甚至远超一件宝器。

　　而后。

　　毛长老取出一件全身式的暗银色宝甲，交给了常轩。

　　“师尊……这是全身式的宝器护甲？”

　　常轩一脸吃惊。

　　全身式的宝器护甲，那价值比一般攻击宝器，还要高一倍以上。

　　“轩儿，你的攻击力、爆发力，为师很有信心。这套全身式的宝器护甲，乃是同阶精品，可以大大增强你的自保之力。”

　　毛长老笑道。

　　同阶精品？

　　连陈宇，都大感惊讶了。

　　同阶精品，其价值，至少还要增幅一半，甚至一倍。

　　如此。

　　这件全身式宝器护甲，其价值都快接近一般的中品宝器了。

　　“宇儿，你的防御生存力不差，还有那件【暗蛇剑】，关键时刻的爆发力不输于轩儿。为师，便送你一件奇物异宝。”

　　毛长老又望向陈宇。

　　说罢，他取出一双暗青色的皮靴。

　　陈宇接过皮靴，在毛长老示意下穿上；此皮鞋颇有弹性韧力，可调节大小，正常人都可以穿。

　　“嗯？”

　　站起身时，陈宇感觉双腿莫名的轻盈，无论是弹跳还是挪动，都省力一截。

　　“这双鞋子，只需融入些许内息，对化气境之下有三成左右的速度增幅。相信，此鞋配合你体修的近身爆发，会是一股助力。”

　　毛长老解释道。

　　“多谢师尊。”陈宇面露喜色。

　　这双鞋子，论价值，或许不如给常轩的全身宝甲。

　　但对对陈宇来说，则非常实用。

　　论速度。

　　他本身就不错，心脏蓄力能增幅，再加上这鞋子，还能再次增幅。

　　“嘿嘿！要谢为师的话，你们从血葬园里，多带几株数百年年份的天材地宝。”

　　毛长老很快露出了狐狸尾巴。

　　陈宇二人愕然。

　　“太上长老订下了规矩。弟子在血葬园里的资源收获，因为是生死搏杀而来，自己可无条件拥有三成，其师尊可提一成。另外六成上缴给宗门，且上缴的越多，得到的奖励越丰厚。”

　　毛长老解释道。

　　闻言。

　　陈宇和常轩欣喜无比。

　　毕竟，开启血葬园，付出的代价是一场浩荡战争。且只有三宗和骨魔宫的新秀，才能进入。

　　这种情况下。

　　弟子能无条件得到三成收获，已非常厚道了。

　　……

　　接下来一天。

　　陈宇在卢云城里，把最近得到的战功，再次兑换一空。

　　在后面的大决战中，陈宇的“标枪猎魔”技艺，稍有建树，又击杀了一些飞禽骑士。

　　不过。

　　剩余的战功，不到十万，才兑换了两株百年土灵参。

　　战功兑换完后。

　　陈宇又取出世俗任务时的两件宝器：一把黑斑宝器长剑，一根赤纹拐杖。

　　那拐杖，得自骨魔宫执事，乃是同阶精品。

　　恰好卢云城中，有三宗临时建立的一个交易场所。

　　这交易场所，就是一个简易棚子。

　　陈宇就地摆摊，把两件宝器放上，只交易土灵参，其次则是更好品质的凶蛇王胆。

　　两件宝器的品质，都不错，尤其是那赤纹拐杖。

　　陆续有三宗成员，过来询问。

　　但是，陈宇只要百年份以上土灵参，以及炼脏巅峰层次以上的凶蛇毒药。

　　“凶蛇王胆，老夫这里有一颗，不过要换你的这根拐杖。”

　　一名老者开口道。

　　一颗？

　　陈宇心中不屑，但老者身上隐隐散发几丝真气波动，被神秘心脏感应到。

　　化气后天！

　　陈宇收起轻视之心，望向老者取出的一颗黑不溜秋的蛇胆。

　　蛇胆上散发的强大气息，远胜陈宇以前见过的任何一种。

　　“这蛇胆，乃是取自一条妖化的凶蛇王，其实力堪比化气境，三名化气后天联手，才堪堪击杀。”

　　老者漠然道。

　　“成交。”

　　陈宇干脆的道。

　　实际上，陈宇稍微有些吃亏，但是化气境层次的凶蛇王胆，很难遇到。

　　灵参蛇胆药方，主材的质量越高，淬体效果越佳。

　　这颗高等级的凶蛇毒药，陈宇打算搭配上次兑换的那只一百五十年份土灵参。

　　半个时辰后。

　　陈宇另一件宝器长剑，也交易出去了，又得到一株百年土灵参，以及对方加上的一万次品元石。

　　交易完毕。

　　陈宇满意的返回住处。

　　如今。

　　他手头上有四只百年份以上土灵参，其中更有一株一百五十年份，可搭配化气境凶蛇王胆。

　　没多久。

　　陈宇配制出了四瓶淬体药液。

　　随后三四日。

　　陈宇每天服用一瓶百年份的淬体药液，这样或许达不到最佳效果。

　　但如今。

　　百年份淬体药液，效果越来越差，那血葬园即将开启，迫在眉睫，陈宇顾不得那么多。

　　事实证明。

　　百年份淬体药液，在铜骨小成后，效果很是一般。

　　直至第四天。

　　陈宇服下一百五十年份的淬体液，感觉《铜像功》明显精进了几分，向铜骨大成，迈进了一步！

　　这四天。

　　除了服用淬体药液，陈宇把剩下的一颗上品蕴体丹，给服用了。

　　近一个月。

　　通过战场的杀伐磨砺，《云煞拳》的火候越发精深，内息中散发的煞气，越发雄厚。

　　一颗上品蕴体丹，加上这些日的精进体悟，让陈宇修为稳进一截！

　　虽说，陈宇现在离炼脏中期尚有一段距离，但其气海中充盈的内息，论雄浑程度，在同阶中已算是不错。

　　这还不算他的内息精纯度，几乎不输于普通炼脏后期多少。

　　第五日。

　　陈宇盘膝而坐，目光冷厉若幽电，神光中散发出一股慑人的煞气之威。

　　呼呼！

　　他拳头缓缓推动，周身区域，隐隐浮现一层模糊的煞气阴云，翻滚不息。

　　渐渐的。

　　陈宇身上的煞气，越发磅礴，拳势中的煞气，与精神中的煞意，呼应融合在一起。

　　轰隆！

　　陈宇拳头一振，产生雷鸣云爆般的拳劲轰鸣，一道凶戾的蟒蛇状青黑煞影，扑杀而出，煞气逼人。

　　仅是其散发的煞威，便能让等闲炼脏，心神惊颤，内息都会溃散几分。

　　“原来如此！云煞拳巅峰境界，是主在精神层面的提升，以煞气不断凝炼心神意志，让拳法煞意，达至一个全新高度！”

　　陈宇感觉自己的拳法威力，增幅了四五成。

　　其拳法，乃至一举一动，都能带来强大的精神煞威，可无形震慑、冲击敌人的精气神。

　　以至于，他感觉自己的精神力量，比以往强大了不少。


第0124章 梅长青

　　修为精进！

　　铜像功大进！

　　云煞拳法臻至巅峰！

　　数日时间，陈宇的实力和底蕴，大涨一截。

　　当然。

　　这也是他最近一段时间，在战场磨砺，颇有一番领悟，并激发了以前体内潜藏的那些煞气。

　　相应的。

　　陈宇身上的战功和以前的战利品，都消耗一空，身价随之锐减！

　　半日后。

　　卢云城战场附近，半空中的血色光幕，越发妖异明亮，其中浮动的涟漪，逐渐平和下来。

　　呼！

　　血色光幕中，腾显一大片血色雾气，内中浮现一些林木、山川、建筑的模糊虚影，传来古老空间的气息。

　　“入口稳定成形了！”

　　血色光幕下，一座台基上，传来几个身影的惊喜声音。

　　这些人，是三宗和骨魔宫双方的化气境强者，日夜镇守此地，相互监督。

　　血色光幕的景象，自然落到双方阵营的眼中。

　　骨魔宫所在的区域。

　　一间简易木屋里，摆放精致，散发淡淡的清香。

　　“要开始了吗？”

　　一位温婉恬静的少女，青丝飘飘，袅娜如仙的身姿，无暇如玉的娇颜，在血月下辉映出一种醉人的芳美。

　　“柳馨儿。”

　　一个邪异俊美的血袍青年，仿佛凭空出现。

　　“大人。”

　　被称为柳馨儿的绝美少女，面色大变，当即半跪在地，敬若神灵。

　　若此时。

　　陈宇和段骁龙在此，只怕看一个背影，便能认出她。

　　“你是我血月组织，最近十年，打入骨魔宫的一颗棋子。如今血葬园开启，急缺人手，本座需要你在血葬圆中，取出一物。”

　　血袍青年面色淡漠。

　　“馨儿愿意！只是，我那妹妹的‘阴莲厄体’，下次发作，便活不过十六岁。”

　　柳馨儿敬畏的道。

　　“哼！若非本座出手，你妹妹早在数年前便身死了。只要你完成这件事，本座下次出手，消耗些元气，可保你妹妹，活到二十岁。”

　　血袍男子道。

　　“多谢大人，不知您要我干的事……”

　　柳馨儿稍松一口气。

　　世人怎会知道，她不仅是云岳门的内鬼，甚至在骨魔宫，都是一名内应。

　　而她所做的一切，只是为让妹妹，还能在生命中绽放笑容。

　　啪啪啪！

　　血袍青年忽然伸手，在柳馨儿身上点了几下。

　　柳馨儿娇躯一震。

　　“现在，你随时可以解封炼脏后期的另一门功法之力。而这次血葬园，你并不是我筛选的主力，所要做的事……”

　　邪异俊美男子，声音压低，最后直透柳馨儿的脑海。

　　“馨儿明白！”

　　柳馨儿刚一抬头，屋子里已不见血袍青年的身影。

　　第二日清晨。

　　战场中间的血色光幕下，汇聚了三宗和骨魔宫的众多成员。

　　这其中。

　　人数最多的，则是一群不满二十岁的新秀。

　　三宗阵营。

　　云岳门，新秀弟子汇聚了二十八，比前几日，又增加了一男一女。

　　水月派，到了三十名炼脏期的少男少女。

　　铁剑门，人数最多，有三十五人。

　　当然。

　　这些炼脏期新秀，不全是宗门弟子，有楚国隐世家族，或者强大散修者的后辈，临时加入进来。

　　陈宇站在云岳门的年轻弟子中。

　　目光所及，看到太多的熟悉身影：昆凌、皇甫林、常轩、方浩飞、童玉玲、南宫礼、穆雪晴、谢静等等。

　　这其中。

　　常轩的修为，在近几日，竟突破到炼脏后期！

　　如此。

　　云岳门这次进血葬园的弟子，有三大炼脏后期（含炼脏巅峰）。

　　分别是昆凌、皇甫林、常轩。

　　但在人群中，陈宇没看到段骁龙，似乎是年龄超过了。

　　“可惜啊，天辰二十一岁突破化气境，就差那么一年时间……”

　　蓝袍宗主遗憾的道。

　　宗天辰，作为首席大弟子，天赋傲人，可是年龄超了一岁。

　　不仅云岳门如此。

　　铁剑门、水月派，其首席弟子，年龄都超过了二十岁。

　　骨魔宫一方则不同。

　　该宫的秘传弟子，严格限定在二十岁以内；三宗则是二十五岁。

　　陈宇又看向水月派和铁剑门。

　　水月派炼脏后期以上的弟子，也是三人，包括李冰月，以及近期突破的易云飞。

　　铁剑门，炼脏后期以上有四人。

　　其中，陈宇认识的，便有费乐天和吕三通。

　　那吕三通，似有感应一般，眸中闪现一丝冰冷杀机，从陈宇脸上掠过，嘴角挂起一丝怜悯的讥笑。

　　当日在燕家堡。

　　陈宇等人破坏了其美好心愿，更是让吕三通“无间大盗”的身份曝光。

　　无间大盗的丑恶声名，给铁剑门带来很大压力，遭到各方讨伐。

　　若非吕三通的爷爷，是三宗第一人的“吕铁祖”，只怕铁剑门都要被迫将其交出去，甚至清理门户。

　　为此，吕三通被爷爷狠狠训斥，禁足了一段时间。

　　可想而知。

　　吕三通对陈宇等人的恨意，有多么的深。

　　尤其是陈宇，杀死了他宝贵的珍禽黑鸦，那可是罕见的古兽品种，几件中品宝器都换不来。

　　“这个吕三通，好强的杀意。”

　　陈宇心生警惕。

　　吕三通和无间大盗，双重身份的实力，将会强横到什么地步？

　　在随后。

　　陈宇重点打量，对面骨魔宫的秘传弟子。

　　骨魔宫二十岁内的年轻新秀，约莫五十余人，远胜三宗的任何一个。

　　不过。

　　三宗加起来，却有九十多人，占据压倒性的数量优势。

　　在骨魔宫的人群中。

　　陈宇看到了怨恨阴毒的上官奇，还有上次见到的红砂少女。

　　那红砂少女，名叫蒋屏，在骨魔宫秘传弟子中排名前三，仅次于首席弟子梅长青。

　　此外。

　　他又打量骨魔宫排名前三的另两人：梅长青和庞天成。

　　梅长青，是一个黑色长发，容貌英秀的少年，双手负背，脸上波澜无惊，身上气息深邃莫测。

　　从表面上看，似乎是一个人畜无害的俊俏少年。

　　难以想象，他会是邪道宗派的首席弟子。

　　陈宇直觉感应上，此人带来的威胁气息，还在之前袭杀他的化气境之上。

　　骨魔宫秘传前三，最后一人，则是庞天成。

　　庞天成，是一个矮小丑陋的少年，鼻子塌陷，眼睛歪斜，一只耳朵更是残缺。

　　用歪瓜裂枣，都不足以形容此人，与其名字完全不符。

　　但三宗弟子，没有人不忌惮他。

　　因为。

　　庞天成还有另一个身份，诛杀榜排名第一的“恶魔小丑”。

　　其悬赏，比无间大盗还要高！

　　据说，云岳门首席弟子宗天辰，曾亲自出手，还带有帮手，都没有奈何到恶魔小丑。

　　直至骨魔宫出世，恶魔小丑身份揭晓，是该宫秘传前三的庞天成。

　　“伏宫主，对面三宗出动的人手，可是多达近百，几乎是贵宫的两倍。”

　　一身血袍的俊美青年，站在骨魔宫主身侧。

　　在其身后。站着一个中等身材的黑肤少年，身穿兽皮甲衣，懒洋洋的打量三宗和骨魔宫的弟子，眼中隐隐带有几丝不屑。

　　“哼！三宗之间，不过是一盘散沙。在巨大利益前，同门师兄弟都可能厮杀，何况是三个不同的宗派。”

　　一身暗金长袍的骨魔宫主，睥睨三宗弟子，眼神里有几分怜悯。

　　“然而，就算他们真正联手，又有何惧？”

　　伏宫主的语气里，透出一股傲然和强大自信，胜券在握的样子。

　　“这是你推荐的弟子？就一个？”

　　忽然，伏宫主的目光，望向血袍青年身后，身穿兽皮甲的黑肤少年。

　　“晚辈鲁卓，见过伏宫主。”

　　黑肤少年，顿时收起之前的懒散，恭敬的行礼道。

　　“对，就他一个。”

　　血袍俊美少年，一脸笑意：“按照之前约定，他的收获，全归我所有。在血葬园里，贵宫也无需管其生死。”

　　伏宫主露出意外之色，仔细打量黑肤少年。

　　这血月组织的神秘男子，几乎是幕后一手推动战争，血祭出了血葬天园。

　　到头来。

　　他就只推荐了一个人进去？

　　伏宫主的灵识，扫视黑肤少年，发现对方修为达到炼脏巅峰，除了内息精纯浑厚，肌肉结实远胜常人外，则没有其它明显的特征。

　　这个叫鲁卓的少年，既然是血袍男子推荐的，实力肯定不俗。

　　问题是。

　　仅仅他一个人，在三宗、骨魔宫众多天才弟子面前，显得太渺小了。

　　“伏宫主，时间差不多了，可以进去了吗？”

　　铁剑门的八字胡中年，破锣声传来。

　　伏宫主望向半空中的血幕，其中心区域萦绕的血色雾气里，透出一股上古空间的特有气息。

　　“可以。”

　　伏宫主点头挥手。

　　继而。

　　三宗和骨魔宫的弟子们，在长辈示意下，纷纷腾跃至虚空。

　　嗖唰！

　　一道鬼魅飘渺的身影，以力压群才的速度，一闪间便窜进了那血色雾气里。

　　“鬼剑吕三通！”

　　在场三宗弟子，不少人脱口而出。

　　唰！

　　吕三通的身体，窜进血色雾气后，一闪间消失不见，仿佛进入了另一个次元。

　　在而后。

　　三宗诸多弟子，包括骨魔宫成员，纷纷飞跃进血色光幕中间的雾气中。

　　“师尊。”

　　一头黑色长发的梅长青，向伏宫主打了一声招呼。

　　伏宫主微微点头。

　　哗！

　　梅长青衣衫翻卷，身上浮现一层淡幽黑气，宛若一层气幕覆盖全身，令其轮廓显得模糊不清。

　　霎时。

　　一股化气境的真气波动，从梅长青身上腾现，以其为中心，周身掀起一股淡黑色的风卷气浪，威势骇人。

　　“化气境！”

　　“怎么可能！此子何时晋升的化气境？”

　　三宗长老、宗主们，一个个骇然失色，望向那俊秀长发的少年。

　　此刻。

　　梅长青身上萦绕的淡幽黑气，还胜过一般的后天真气，给附近众多炼脏期弟子，带来窒息的压迫。

　　“梅长青！化气境？”

　　陈宇等三宗弟子，一个个倒吸冷气。

　　“伏宫主，我记得你这位弟子，今年才十八岁？”

　　水月派的美妇宗主，一脸惊疑失色。

　　顿时。

　　三宗高层，乃至一些还未进去的弟子，都有些慌神了。


第0125章 幽水墨莲

　　十八岁的化气境？

　　三宗众多成员，上到宗主长老，下到一众炼脏期弟子，都面带震惊。

　　“这岂不是说，梅长青将来晋升归元境，基本是十拿九稳？”

　　陈宇心头掀起了惊澜。

　　之前。

　　宗天辰二十一岁晋升化气境，他都倍感羡慕，感叹其惊人的天赋。

　　“十八岁晋升化气境，的确不错……”

　　血袍男子低喃道，站在其身后的黑肤少年，不禁露出一丝意外。

　　“哈哈哈……没错！长青是最近两月，晋升的化气境。”

　　伏宫主放声长笑，满脸傲然和得意。

　　闻言，三宗高层们，一个个面色难看起来。

　　“十八岁晋升化气境？老夫不信！年龄超过二十岁，是无法进血葬园。”

　　一些长老，并不相信。

　　然而下一刻。

　　众人看到梅长青，如同一片黑色羽毛，在虚空中飘然踏步，不徐不疾的进入血色雾气。

　　唰！

　　血色光雾一闪，梅长青身形消失，进入了血葬天园！

　　在其后。

　　三宗阵营剩下的大部分弟子，则心情无比沉重，面带忌惮畏惧，稍显犹豫。

　　以梅长青的修为，等闲几个炼脏期弟子遇到，只怕就是被屠杀的命运，根本不是一个层次。

　　不过。

　　绝大多数人，并没有退后，咬牙进入血色雾气中。

　　毕竟。

　　血葬天园乃是百年难遇的大机遇，且这处秘境空间里，有一定空间范围，遭遇某个人的几率，不是太大。

　　“所有人听着。三宗弟子进入血葬园，不准相互杀戮，一起应对骨魔宫！”

　　这时，三大宗主同时传音，告诫众弟子们。

　　对面的伏宫主，嘴角则掠起一丝嘲讽。

　　“你也进去。”

　　血袍青年对身旁的黑肤少年“鲁卓”道。

　　“是，大人。”

　　黑肤少年脚下运力，“嘭”的一声，以惊人的力道和速度，冲进了血色漩涡中。

　　蹭！嗖嗖嗖！

　　一众弟子，纷纷进入血葬园。

　　陈宇发现一个现象，极少有人带灵宠坐骑进去。

　　难道说。

　　灵宠进去，也会有年龄限制？

　　陈宇没有多想，反正他把铁月奇虫，先收进心脏内的淡银晶体空间。

　　蹭唰！

　　陈宇脚下鞋子给身体带来一种轻盈感，宛若一只飞燕，飘然进入血色雾气中。

　　没过多久。

　　三宗和骨魔宫一百五十左右弟子，全部进入了血色雾气中。

　　“这次血葬天园开启，会持续多久？”

　　伏宫主低声问道。

　　“持续一个月没问题。一旦此秘境园林，吸收完附近所有的鲜血和生魂，便会脱离这片虚空，并排斥出不属于其本土的外界生灵。”

　　血袍青年道。

　　……

　　唰！

　　穿过血色雾气的一瞬，陈宇感觉身体，莫名一沉，涌来一阵轻微的眩晕不适。

　　继而。

　　他感觉双脚，似乎踩进了乱泥中，整个身体往下沦陷，周边传来一阵腐臭的味道。

　　“这是……”

　　陈宇一脸吃惊，发现自己下半身，陷入了褐黑色的泥淖中。

　　目光一扫。

　　这附近竟然是一片沼泽，连绵方圆一里，附近可以看到丘陵和灌木。

　　天空中，挂着一轮血月，散发诡异的暗红血辉。

　　整个空间，一片昏暗凄凉的格调。

　　眼看。

　　陈宇的身体，一点点陷入沼泥。他刚准备运力，施展轻身武学离开这块沼泽。

　　“嗖嗤”一声。

　　身旁的沼泥中，传来异物窜动声。

　　下一刻。

　　他便觉双腿被缠出，只见一条花斑蛇尾，足有婴儿拳头那么粗，在泥土上一卷。

　　“这运气，也太差了！”

　　陈宇一脸苦闷，却没有惊慌之色。

　　他的《铜像功》达至铜骨小成，最近又有精进，沼泥中的花斑怪蛇，虽有炼脏期实力，却根本咬不动他。

　　若是换做其它普通的炼脏期，只怕已经中招了。

　　找死！

　　陈宇一运力，将花斑怪蛇掰开，刚准备杀死此蛇。

　　忽然，他的手顿住了。

　　“这片沼泽里，不知有多少凶物，若是击杀此蛇，其血腥味道不知会吸引多少凶物。”

　　陈宇只是捏住此蛇七寸。

　　腾唰！

　　陈宇抓着花斑大蛇，纵身蹿出沼泽，身体仿佛没重量般，在沼泥表面踏步飘行。

　　很快。

　　陈宇到了沼泥边缘，前面出现一片灌木林。

　　叮嘭！啊……

　　隐约间，灌木林里，传来打斗和惨叫声。

　　“快跑！是骨魔宫秘传弟子！”

　　惊叫声传来，伴随脚步声，往这边迅速靠近。

　　骨魔宫秘传弟子？

　　陈宇目光一闪，身后是沼泽，现在躲避，只怕来不及，会被牵扯进去。

　　念及此处。

　　他索性又沉入沼泽，反正边缘处的沼泥，只有半人高。

　　只是一两息。

　　陈宇全身陷入沼泥，只露出鼻子眼睛，用附近的腐叶，刚刚遮掩住。

　　如此一来。

　　他便由明转暗，由被动转主动，视情况决定，是否出手。

　　噌！噌！

　　就在这时，一男一女，从灌木林里窜出，看着装，分别是铁剑门和水月派的弟子。

　　二人都是炼脏初中期修为。

　　“想跑？”

　　灌木林里，蹿出一高一矮两个身影。

　　那高个男子，一身凶悍戾气，身穿一套暗青战铠，散发的内息波动，隐然达到炼脏后期。

　　而另一个矮个少年，鼻子塌陷，眼睛歪斜，长相丑陋之极。

　　此人面容，却让陈宇心头一跳。

　　“恶魔小丑，庞天成！”

　　陈宇一眼认出其身份，此人身上的气息，比前面炼脏后期的战铠男子，要可怕几分。

　　他运转《隐气诀》，收敛全身气味，并借助沼泽掩盖。

　　“啊不好，是沼泽！”

　　铁剑门和水月派一男一女两名弟子，面对灌木林前的一片沼泽，充满绝望之色。

　　沼泽，无形中会大大限制逃跑速度，且视野很开阔。

　　“受死吧！”

　　骨魔宫那名战铠男子，追上了铁剑门弟子，露出一丝狞笑。

　　呼嗤！

　　他手掌一拍，一层淡黑色的掌劲虚影，带着阴邪狂啸的气息，打中那铁剑门弟子。

　　“啊！”

　　铁剑门弟子惨叫一声，身体栽进了沼泥中，吐出一口血。

　　即便有宝器护体，其背部脖颈处，留下一片腐烂发青的血痕，霸道阴邪的内息，更是震入其脏腑。

　　噗嗤！

　　战铠男子大跨步过来，手握一柄尖刀，“嗤”的一声，把奄奄一息的铁剑门弟子斩首。

　　血光溅射！

　　铁剑门弟子的头颅落地，面孔上一片恐惧惨状。

　　同一刻。

　　另一边的水月派女弟子，发出撕心裂肺的声音。

　　陈宇眼角余光一瞥，倒吸一口寒气。

　　只见。

　　那名水月派的清秀女弟子，被恶魔小丑按在沼泥旁，活生生的撕扯下手臂、大腿，然后挖掉眼睛……

　　“啊……”

　　水月派清秀女子，倒在了血泊中，留下碎裂不成人形的尸体。

　　“此人，真该千刀万剐！”

　　陈宇心头一寒，第一次看到这种残忍之辈，几乎要冲杀过去。

　　但他还是维持住了冷静。

　　恶魔小丑的威名，他早有听闻，诛杀榜排名第一，手段极为残忍。

　　宗天辰没有晋升化气境前，带队去追杀都没成功。

　　且不说恶魔小丑。

　　光是其身旁，另外一名战铠男子，其实力就稳胜上官奇，在骨魔宫可排进前六！

　　二人联手之下，化气境之下基本无敌！

　　“庞师兄，附近有两名本宫的弟子，正在接近中。”

　　战铠男子手握一枚特殊的骨质令牌。

　　嗯？

　　与此同时，陈宇感觉贴身置放的令牌，传来轻微的抖动。

　　“难道，云岳门有哪位同门，正在靠近？”

　　陈宇不喜反忧。

　　等闲弟子，就算是一般的真传弟子靠近，在恶魔小丑二人面前，都不够看。

　　噌！噌！

　　就在这时，两名骨魔宫弟子，分别从沼泽和远处丘陵方向，奔越而来。

　　“庞师兄！”

　　两名骨魔宫弟子，一男一女，见到恶魔小丑，顿时打了一个哆嗦，连忙见礼。

　　这二人，一名炼脏中期，一名炼脏初期。

　　如此。

　　骨魔宫这边，以恶魔小丑为首，便组成了四人小队。

　　陈宇心头一沉。

　　他倒不担心自己的安危，借助沼泽掩盖，再加上隐气诀，就算是化气境，不仔细查探，都难以察觉其存在。

　　他心急担忧的，则是令牌的感应，附近有云岳门弟子，正在靠近中。

　　“到底是哪位同门，在靠近……”

　　陈宇心中苦叹。

　　咕噜！咕噜！

　　忽然，那惨死水月派弟子的尸体前，传来异声。

　　轰哗啦！

　　沼泥翻卷四溅，一只庞然大物，从沼泽中猛然蹿出，其躯体足有三四丈，覆盖黑色鳞皮，张开血盆大口，一下吞掉了水月派弟子的残尸。

　　那竟是一只黑鳞巨鳄，散发可怕的凶戾之气。

　　陈宇只觉此鳄身上的气息，逼近自己在幽月古井内遇到的那只化气境蜥蜴。

　　“是黑鳞凶鳄！”

　　恶魔小丑和战铠男子，对视一眼，面带警惕之色。

　　“此鳄战力近乎化气境，其鳞皮水火难侵，普通宝器难伤。这一只似乎快跨入化气后天……”

　　战铠男子道。

　　恶魔小丑四人，当即往后撤离一段距离，不想无故招惹此鳄。

　　黑鳞凶鳄并没有追，又吞掉另一位铁剑门弟子的尸体，看其样子，似乎很饥饿的样子。

　　继而。

　　它翻卷起一片泥土污水，往返游走几十丈，在一块区域定住。

　　最终。

　　这黑鳞凶鳄，盘踞在一只蒲扇大的墨色莲花旁。

　　“咦！”

　　一名骨魔宫女弟子，低呼道：“我还是第一次，见到这种墨色莲花。”

　　那墨色莲花，颜色比较深，与沼泽颜色接近，其花瓣上，可见一丝丝暗幽水纹，且花瓣中间，长着一个墨色莲蓬。

　　如果不是此鳄的存在，还真难发现它。

　　“幽水墨莲！”

　　恶魔小丑和战铠男子，定睛一看，齐齐露出狂喜之色。


第0126章 送你们一条大蛇

　　“幽水墨莲！”

　　恶魔小丑和战铠男子，声音里充满惊喜，目光中一片炙热，死死盯着那蒲扇大的墨色莲花。

　　闻言。

　　骨魔宫另外一男一女，都是惊呼，神情激动。

　　“真的是‘幽水墨莲’？这传闻中的邪道珍宝，在外界基本绝迹了……”

　　那名女弟子，面色通红，兴奋不已。

　　啪！

　　恶魔小丑凶目一瞪，甩了她一个响亮耳光，留下一个红青掌印。

　　“闭嘴！你难道想吸引更多人前来！”

　　战铠男子低哼道。

　　“庞师兄，是我错了，实在是此莲蕴含的阴水属性，与我的功法太契合……”

　　女弟子打了一个哆嗦，又露出谄媚的笑容。

　　“和你契合？”

　　另一位骨魔宫男弟子，不由嗤笑：“此莲对绝大多数邪道功法，都有莫大裨益，可大涨修为功力。”

　　“都闭嘴。”

　　恶魔小丑冷哼一声，目光从幽水墨莲上挪开，冷视其旁盘踞的黑鳞巨鳄。

　　“庞师兄，幽水墨莲由此鳄照看，想夺此莲，一场硬仗少不了。”

　　战铠男子低声道。

　　“准备出手。”

　　庞天成的丑陋面容上，一片凶冷。

　　只见。

　　他取出一根黑黝黝的狼牙棒，拖动黑森森的锋芒气影，带领四人，杀向黑鳞巨鳄。

　　呼唰！

　　黑鳞凶鳄目露凶光，化作一道黑色残影，沼泥四溅，扑向恶魔小丑四人。

　　啵！啵！

　　恶魔小丑和战铠男子，以精湛娴熟的身法，踩着沼泥，从黑鳞巨鳄侧身，一掠而过，狼牙棒和尖刀，在错身间迅雷出手。

　　嗤！

　　这其中，战铠男子的尖刀，仅在黑鳞巨鳄的体表，留下一条细小血痕。

　　蓬噗！

　　恶魔小丑的狼牙棒，则十分沉重，竟在黑鳞巨鳄的鳞皮上，砸出一个小裂口，威力惊人。

　　二人作为主力，另一男一女，仅仅是牵制。

　　一男一女的攻击，落在黑鳞巨鳄的身上，最多只能留下一点浅痕，连皮都破不了。

　　“你们两个！攻击我留下的伤口。”

　　恶魔小丑低哼道。

　　骨魔宫四人，都是久经杀伐之辈，彼此配合之下，非常默契。

　　同一刻。

　　沼泽边缘，陈宇置身于沼泽中，目露惊奇。

　　这黑鳞巨鳄，比当初在洞穴里面对的血蟒，要强太多了，尤其是防御上，强了近乎一倍。

　　至于幽水墨莲，陈宇也有所耳闻。

　　此莲，乃是一种罕见的阴水性珍材，蕴含神秘的幽水之力，对大多邪道功法有莫大裨益，可大涨功力。

　　当然此莲不限于邪道之人使用。

　　只要不是至阳类功法，一般修行者服用此莲，都能促进功力和修为。

　　陈宇的《云煞拳》，是偏向阴煞类的功法，此莲自然是很契合他。

　　一时间。

　　陈宇怦然心动：若能得此莲，修为增长不说，《云煞功》的功力亦能大涨，说不定有助未来修出云煞真气。

　　“只是，想从这四人手中虎口夺食，太难了。”

　　陈宇又关注起战斗。

　　战斗方面，恶魔小丑实力太强了。

　　炼脏巅峰修为不说，他修炼的亦是骨魔宫镇宗功法，手中狼牙棒是重型宝器，品质接近中品宝器。

　　且此人身法，不输于无间大盗多少，战斗极为老辣。

　　蓬蓬！噗嗤！

　　整个过程，恶魔小丑和战铠男子联手，基本是力压黑鳞凶鳄。

　　那战铠男子，穿着一套全身式宝器铠甲，战斗风格沉稳，手中尖刀不出则已，一旦出动，便是刺进一些伤口或者要害处。

　　盏茶功夫后。

　　黑鳞凶鳄伤痕累累，被四人打得毫无招架之力，伤势越来越重，动作显得迟钝起来。

　　骨魔宫四人，面露笑意，更轻松的应对。

　　陈宇暗叹一口气。

　　如果是两败俱伤之局，或者一方赢，但承受重创，他亦有机会。

　　然而。

　　恶魔小丑四人，从头到尾压制黑鳞凶鳄，几人都没什么重伤，后面的战斗，更是毫无悬念。

　　“云岳门，到底还有谁，在这附近。”

　　陈宇贴身佩戴的令牌，时有感应。

　　忽然。

　　他想到什么，把淡银晶体空间的铁月奇虫取出，让此虫过去打探情况。

　　……

　　沼泽地，另一面的丘陵。

　　一座小山包后，潜伏着一名少年和少女。

　　少年一身白衣，风度翩翩，手握一柄淡银金属的折扇。

　　那少女，身姿巧倩，生得清美脱俗，一张娇颜，如雨后牡丹。

　　正是穆雪晴。

　　那风度翩翩的少年，亦是陈宇熟悉的南宫礼。

　　“南宫师兄，我们就这么让骨魔宫得逞，获得‘幽水墨莲’？”

　　穆雪晴微微咬牙，面带不甘。

　　说起来。

　　幽水墨莲与她的体质和功法，无比的契合。

　　穆雪晴虽只是下品灵体，但其灵体兼具寒水属性，修炼的功法亦是偏向此类。

　　“我也想啊。但这四人，可不是我们能应付的，要是落到恶魔小丑手里……”

　　南宫礼苦叹摇头。

　　“这附近，应该还有一位云岳门弟子，看令牌感应，应该在百丈附近。”

　　穆雪晴又望向手中一枚令牌。

　　“也许，在我们来之前，就被恶魔小丑等人击杀了。你看沼泽边缘，有尸碎血迹。”

　　南宫礼并不乐观。

　　二人是循着令牌感应，才抵达这附近，结果看到恶魔小丑四人，在搏杀黑鳞凶鳄。

　　“啊！什么东西！”

　　穆雪晴突然惊呼一声。

　　就见一只脸盆大的癞蛤蟆，全身潮湿，布满黄绿疙瘩，靠近其腿侧。

　　穆雪晴本是爱洁净的清高少女，何时遭遇这一幕，换做大多数男子，都要惊悚之极。

　　“沼泥蛤蟆！小心有毒！”

　　南宫礼一看之下，吓了一大跳，连忙拽着穆雪晴后移。

　　然而。

　　那脸盆大的癞蛤蟆，已然喷出一片墨绿液体，伴随一片淡绿气雾。

　　穆雪晴闷哼一声，其纤细白嫩的腿部，被一滴细小的墨绿液体沾上，顿时腐蚀一片，周边肌肤紫红发肿。

　　“畜生！”

　　南宫礼被淡绿气雾呛了一下，惊怒之下挥动折扇，一片银色的扇影罡风，罩向那沼泥蛤蟆。

　　蓬！

　　沼泥蛤蟆反应不慢，身形往左侧一跳，仅承受部分攻击，疙瘩皮肤上，刮起一层血痕，却无重创。

　　二人心惊，只怕这蛤蟆的实力，在炼脏中期以上。

　　“什么人！”

　　战斗中的恶魔小丑四人，惊喝一声。

　　此时。

　　他们四人，将黑鳞巨鳄重创，击杀只需片刻。

　　“是云岳门弟子，那女的，好像是该宗数一数二的美女弟子穆雪晴。”

　　战铠男子的目光，瞥向山包旁。

　　此刻，云岳宗那一男一女，被沼泥蛤蟆袭击，暴露出行踪，离这边并不远。

　　“我最喜欢残杀美女，更讨厌从背后坐享其成的人。”

　　恶魔小丑的歪眼里，露出残忍狠辣的目光。

　　唰拉！

　　身形一晃，恶魔小丑退出战圈，以恐怖惊人的速度，逼向山包处的穆雪晴二人。

　　“庞师兄，不要死追。”

　　战铠男子露出一丝无奈。

　　庞天成的嗜杀行为，他很了解，其性格根本就极为扭曲，不能以常人衡量。

　　好在。

　　黑鳞巨鳄被杀得重创，行动力大减，就算没有恶魔小丑，战铠男子三人，亦能慢慢耗死。

　　“糟糕！”

　　沼泽边缘的陈宇，暗道不好。

　　他派出的虫子，也是刚到那边，发现穆雪晴和南宫礼。

　　而最出乎预料的是。

　　那恶魔小丑，心性无比变态，最喜嗜杀美女，竟暂时放下黑鳞巨鳄不管。

　　怎么办？

　　电光石火间，陈宇心念飞转。

　　穆雪晴，他肯定要救。

　　以二人的实力，根本摆脱不了恶魔小丑的追杀。

　　不过。

　　陈宇离山包那边，距离更远，速度相比恶魔小丑没任何优势。

　　直接营救，恐怕来不及。

　　“既然如此……”

　　陈宇的目光，掠向与自己更近，正在与黑鳞凶鳄大战的战铠男子三人。

　　蓦然。

　　一个大胆的念头，在心头滋生。

　　赌一把！

　　陈宇狠狠一咬牙。

　　若能成功，便一举双得。除非那恶魔小丑，真能无视幽水墨莲这一邪道珍宝。

　　腾！呼啦！

　　陈宇带着一身恶臭泥土，抓着之前那条花斑大蛇，从沼泽里飞蹿而出。

　　蹭啵啵！

　　陈宇脚下暗青皮靴，融入内息，身体更为轻盈，以惊人的速度，从背后袭向战铠男子三人。

　　“什么人！”

　　陈宇刚接近二十丈，便被战铠男子觉察到。

　　三人正在斗黑鳞凶鳄，眼角余光看到一个泥人，手中抓着一条两三丈长的花斑大蛇，吓了一大跳。

　　“哪冒出的家伙？”

　　战铠男子一脸古怪，看不清那泥人的具体容貌。

　　但看着装，应该是云岳门弟子。

　　三人并未惊慌。

　　哪怕是三宗真传弟子，很难威胁他们三人。

　　退一万步说。

　　就算对方很厉害，三人了不起放下黑鳞凶鳄，全力应付，亦能等到恶魔小丑返回。

　　“送你们一条大蛇！”

　　陈宇哈哈大笑，身形飞快接近十丈左右。

　　嗖哗！

　　他把手中的花斑大蛇，猛力扔出，那两三丈的蛇身，一下甩打到另一男一女身上。

　　“啊！”

　　骨魔宫女子惊叫一声，被重获自由的花斑大蛇，一下缠住了双腿。

　　这花斑大蛇，堪比炼脏期实力，在沼泽里更是如鱼得水。

　　骨魔宫女子可没有陈宇的强悍力量和防御。

　　“救我……”

　　骨魔宫女子惨叫一声，被花斑大蛇咬破皮肤，蛇毒侵入，紧接着其身体被拽入沼泽中。

　　“哈哈哈！这件礼物如何。”

　　陈宇本人，亦是露出一丝意外。

　　这条花斑大蛇，是之前在沼泽中偷袭他的一条，一直捏住其七寸，处于半窒息状态。

　　他本想借此蛇打乱三人阵型，不想此蛇如此给力，直接拉下水一人。

　　意外得手后。

　　陈宇嘿嘿一笑，手中又多出一支紫杆银尖的标枪。


第0127章 虎口夺食

　　见到陈宇手中的标枪，战铠男子蓦然想到什么，忽然变色。

　　“小心！是标枪猎魔——”

　　然而。战铠男子的提醒，为时已晚。

　　进入十丈区域的陈宇，标枪进入最大威力射程，内息灌入，以巨力投掷而出。

　　嗖哧！

　　那标枪化作一道森寒的紫影弧线，银锋一闪，带着闷雷般的刺啸，刺中骨魔宫另一名男弟子。

　　“啊！”

　　骨魔宫男弟子惨叫一声，其身上穿的宝器护甲，竟然被那标枪，以恐怖巨力洞穿。

　　嗤！

　　枪杆透过他的腹部，刺了一个透心凉，骨魔宫男弟子倒地身亡。

　　一旁的战铠男子，倒吸一口冷气。

　　那闻名战场的“标枪猎魔”，其实力，比心理预期还要可怕得多。

　　在战场时。

　　陈宇的标枪厉害，主要是因为对空中目标的克制。只需重创飞禽，或者刺伤飞禽的翅膀，那飞禽骑士从百丈空中掉落，也得砸成肉饼。

　　而如今。

　　陈宇手中的银锋标枪，乃是用战功兑换的，相当一套宝器。

　　枪杆材质，堪比宝器硬度，枪尖则融入了少量银锋石粉末，令得其穿透力大增，配合陈宇的巨力，发挥出恐怖的穿透力。

　　在另一方。

　　“恶魔小丑！”

　　穆雪晴和南宫礼，刚刚解决掉那沼泥蛤蟆，则见到狰狞逼近的庞天成。

　　二人头皮发麻，对恶魔小丑的残忍和威名，自然有耳闻。

　　快逃！

　　二人当即撤离，可是穆雪晴的腿，被沼泥蛤蟆的毒液，腐蚀受伤，行动有些不便。

　　眼看恶魔小丑迅速逼近，穆雪晴面带绝望。

　　南宫礼深吸一口气，只得停下来。

　　“啊！”

　　这时一声女子惨叫，从黑鳞凶鳄的方向传来。

　　正是陈宇扔出花斑大蛇，成功把骨魔宫那名女弟子，拉下了沼泥。

　　“是陈师弟！”

　　“宇哥……”

　　二人面露惊喜，可以看出陈宇的计策，试图围魏救赵。

　　若是换做一般人，可能会当即回援。

　　但恶魔小丑的心性，则不能以普通人来衡量。

　　嗯？

　　庞天成眉头一皱，但连头都没回，眼中杀机更盛，直扑南宫礼和穆雪晴。

　　他有信心。

　　在两三个照面间，击杀穆雪晴二人。

　　“受死！”

　　恶魔小丑手中狼牙棒挥出一片硕大如柱的森冷黑锋虚影，阴寒霸道的沉重气劲，当头笼罩南宫礼和穆雪晴。

　　那一击的强大威势，几乎触及化气境。

　　单论正面攻击，恶魔小丑无疑还胜过无间大盗半筹。

　　他不仅功法厉害，还天生有股怪力。

　　啪啦！

　　南宫礼手中的淡银金属折扇，拍打出惊涛般的炫银扇影，伴随罡风席卷而去。

　　千雨剑！

　　穆雪晴手中蓝莹宝剑，挥出大片幽蓝雨线般的清冽剑芒，宛若绚烂冰冷的烟花。

　　铛叮！咔嚓！

　　然而当恶魔小丑的狼牙棒，那一片硕大黑峰虚影扫来时，无论是扇影，还是剑芒，瞬间支离破碎。

　　哇！

　　南宫礼吐出一口血，身形剧颤，手中金属折扇差点脱手而出。

　　嘭！

　　穆雪晴被那一击，震飞出丈许外，嘴角溢出一丝血迹。

　　二人联手之力，与炼脏后期以上都能一战，却被恶魔小丑一击震飞受创。

　　恶魔小丑面带狰狞，身形迅速逼近穆雪晴。

　　“啊！”

　　忽然，第二道惨叫声，从黑鳞巨鳄战圈处传来。

　　又死了一个！

　　这也太快，才一个转身的时间。

　　南宫礼和穆雪晴，脸上露出一丝惊喜。

　　“可恶……”

　　恶魔小丑忍不住，以眼角余光望向后方，声音里透出彻骨的寒意。

　　此刻。

　　陈宇的标枪，刚击杀骨魔宫第二人，其身形逼向仅剩的战铠男子。

　　不好！

　　战铠男子陷入陈宇和黑鳞巨鳄的前后夹击，来不及撤出战圈。

　　实在是因为。

　　陈宇扔大蛇、投掷标枪，逼近击杀二人，速度实在太快了。

　　与此同时。

　　“精神秘术——慑魂！”

　　蓦然，南宫礼口中发出一道尖锐悠长的声音，直卷恶魔小丑。

　　恶魔小丑身心一晃，则面带讥讽的望向南宫礼。后者的精神秘术，几乎没起到实质作用。

　　“精神秘术——诡瞳！”

　　南宫礼双眸中泛起一层波浪碧纹光圈，层层的延伸环绕，直通无尽深渊。

　　恶魔小丑身躯一僵，脸上出现一刹的恍惚。

　　南宫礼的眼瞳，不愧是涂抹了碧瞳妖狐的眼瞳精血，可以增幅精神秘术。

　　但下一刹。

　　恶魔小丑身上散发一股狂暴嗜杀的精神波动，其精神力量，赶超南宫礼这个秘术施展者。

　　霎时。

　　恶魔小丑从“诡瞳”中挣扎出来，额头上亦是渗出一丝冷汗。

　　南宫礼面色煞白，露出一丝惊悸。

　　“等会我要挖掉你的眼睛，留作纪念……”

　　恶魔小丑舔了舔嘴唇，杀意和残忍，更浓烈几分。

　　然而。

　　恶魔小丑话音还未落，异变顿生。

　　嘶！

　　庞天成身体再度一僵，脚下传来一阵刺痛，仿佛踩在钉子上。

　　“什么东西！给我滚！”

　　庞天成面色狰狞，脚下爆发出阴寒惊人的内息气芒。

　　蓬嗖！

　　一只泛动淡银光泽的虫子，被庞天成一脚震飞出去，其脚下还滴着鲜血。

　　紧接着。

　　一丝僵麻寒意，从脚下蔓延而来，好在庞天成以内息迅速逼出毒血。

　　虫子？

　　南宫礼和穆雪晴，一脸错愕。

　　那虫子，承受庞天成触及化气境的暴烈一脚，在地上扭动了一下，在天空血月照耀下，仿佛打了鸡血一般，迅速活蹦乱跳。

　　噗嗖！

　　淡银残影一闪，虫子钻进了土层中。

　　“快走！”

　　南宫礼连忙招呼穆雪晴，只是后者腿部受伤，不能发挥巅峰速度。

　　好在。

　　那庞天成的脚，被铁月奇虫咬了一口，尸虫之毒侵入，速度也是受制，连忙取出解毒药。

　　“那虫子……”

　　穆雪晴露出若有所思的样子，想起当日在燕家堡的情形。

　　就在这时。

　　“哈哈哈……”

　　另一端战场上，传来陈宇的长笑声。

　　只见他打出一道硕长的拳劲煞影，形如蟒蛇，表面泛起一层黑青纹理。

　　唔！

　　那一拳震啸间，涌来一股磅礴惊人的精神煞威，冲击气血心神。

　　嘭！哇！

　　那战铠男子的身躯，侧翻出去，当即吐出一口血。

　　战铠男子憋屈得要炸了。

　　刚才一两个照面交锋，对手不仅拳法煞威骇人，且还让他处于凶鳄的夹击中。

　　两相夹击下。

　　就算战铠男子战力强大，有全身式宝器护甲，都受了不轻的内伤。

　　这一幕。

　　让另一端的穆雪晴和南宫礼狂喜。

　　恶魔小丑若再不赶回去，战铠男子危矣。

　　更重要的是。

　　那邪道珍宝的幽水墨莲，将可能易手他人。

　　“实在是可恶！”

　　恶魔小丑面部近乎扭曲，怨恨咆哮起来。

　　蹭唰！

　　这种情况下，他再也顾不得穆雪晴和南宫礼的死活，急速折返回去。

　　此刻。

　　恶魔小丑腿部尸毒，基本化解，以巅峰速度爆发，回来救援。

　　“只剩下五息时间。”

　　陈宇心头一凛，目测恶魔小丑将在五六息赶回此地。

　　好在。

　　他刚才解决了两人，利用黑鳞凶恶，把战铠男子逼入夹击之势，身受重创。

　　现在的关键是。

　　能否在五息之内，摘取幽水墨莲。

　　要知道，那重创之下的黑鳞凶鳄，还有一战之力。那一旁的战铠男子，尽管受创，却仍有干扰的能力。

　　“赌到底！”

　　陈宇心脏骤然蓄力，身形一闪，飘然袭近黑鳞凶鳄。

　　唰！

　　身躯一扭间，陈宇躲过黑鳞凶鳄的撕咬，手中凭空多出一柄低调不起眼的短剑。

　　正是【暗蛇剑】！

　　“斩！”

　　陈宇内息狂涌入已是中品宝器的【暗蛇剑】，那剑身上泛起一层诡异灰流和血莹光纹，残影虚芒一闪。

　　这时。

　　奇异的一幕出现了。

　　空间中，那一轮血月照在【暗蛇剑】上，让整个剑身凝现一层血辉，威能暴涨三成以上。

　　噗嗤！

　　【暗蛇剑】爆发出超极限威力，在陈宇的强横力量下，一下刺入黑鳞凶鳄的头部伤口。

　　那一剑，近乎连剑柄都刺入，剧毒之力爆发。

　　如此顺利的一剑刺进凶鳄头部，陈宇都有些意外。

　　实则上，此中机缘不少。

　　第一，【暗蛇剑】融入月灵矿，在血月下威力暴增三成以上，其威力几乎接近中品宝器精品了。

　　第二，黑鳞凶鳄受重创，反应迟钝，陈宇更是顺着之前留下的伤口，一剑斩进去。

　　此鳄最硬的部位时表层鳞皮，先前被恶魔小丑累加划开了。

　　蓬轰隆！

　　沼泥鲜血溅射，本已重创的黑鳞凶鳄，被剧毒的暗蛇剑，刺进头部，终于走到生命尽头。

　　至于其陷入泥沼，临死前如何挣扎，陈宇不关心。

　　唰！

　　陈宇身形一晃，迅速逼近到幽水墨莲前，直接强力的一扯。

　　“住手！”

　　这时，稳住身形的战铠男子，才反应过来。

　　万万没想到。

　　陈宇只出一剑，就解决了那强横的黑鳞凶鳄。

　　噗嗤！

　　陈宇直接把幽水墨莲，连同一堆泥沼土壤，给扯了起来。

　　“哈哈！还有三息时间……”

　　陈宇把幽水墨莲放进储物袋，面对战铠男子手握尖刀的扑击，夷然不惧。

　　就算正面战斗，他都有信心压制此人。

　　何况，对方已经受重创。

　　嗖蹭！

　　陈宇心脏蓄力，一闪间躲过战铠男子。

　　他没有立即逃跑。

　　却是很意外的，他来到之前被标枪击杀的骨魔宫男子身旁。

　　此人的尸体，还没有完全陷入沼泥。

　　噗嗤！

　　陈宇一脚踩在其尸体上，把银锋标枪抽了出来，呢喃道：“这标枪很难得的，只有三支。”

　　“小贼……”

　　战铠男子双眸欲要喷火，自尊心受到重锤一击。


第0128章 围剿

　　陈宇虎口夺食，取走“幽水墨莲”后，还不忘收回之前投掷出去的标枪。

　　这一幕，让战铠男子气得吐血，怒火中烧。

　　“小子！我要把你碎尸万段！”

　　恶魔小丑惊怒咆哮的声音，迅速逼近，其身形已然逼近十丈内。

　　“还有一两息时间。”

　　陈宇哈哈大笑，一脸得志的样子，收起标枪，撒腿就跑！

　　蹭！啵啵！

　　陈宇施展轻身武学，在沼泥上踏步，飘然往另一个方向跑去，与穆雪晴二人所在方向，完全相反。

　　“宇哥这是在刻意引走恶魔小丑。”

　　穆雪晴神色复杂。

　　她了解陈宇，那看似猖狂得志的模样，实则是刻意刺激敌人，并且很成功。

　　“这家伙的身法，什么时候到了这个地步，只是，他能逃过追杀吗？”

　　南宫礼略带担忧。

　　二人眼见陈宇，带着恶魔小丑和战铠男子，在这昏暗的淡血色空间里，越行越远。

　　“小丑哥！你这罗圈腿又短又粗，速度倒不赖嘛。”

　　陈宇一路逃出沼泽地带。

　　跑路中，他不忘用言语刺激后面的恶魔小丑。

　　“啊呀呀……”

　　恶魔小丑气得暴跳如雷，声音都有些发抖。

　　这些年来，他杀人如麻，老少妇幼，不知虐杀了多少人。

　　其它人听到他的名号，都会吓得胆颤。

　　何曾时，他受到过这种耻辱。

　　可偏偏那得志的小子，杀了他两个同门，还夺走了幽水墨莲。

　　此刻。

　　陈宇展现的速度，亦是让恶魔小丑二人心惊。

　　“还好，有师尊馈赠的这双皮靴。”

　　陈宇施展轻身武学时，双脚异常轻盈，融入内息后，速度陡增三成。

　　他心脏只要一蓄力，速度便能隐隐胜过对方半线。

　　故而。

　　无论恶魔小丑如何暴跳如雷，就是追不上陈宇，总是差那么一点。

　　后面的战铠男子，则更加无能为力了。

　　这一路上，恶魔小丑死追不舍，路途中偶尔出现一两个三宗阵营或骨魔宫的弟子。

　　“那不是云岳门的陈宇？”

　　“此人干了什么事，竟引得恶魔小丑疯狂追杀。”

　　那些弟子，根本不靠近。

　　一见到恶魔小丑，三宗弟子们都退避三舍。

　　“让这小子，自生自灭吧。”

　　一棵大树上，七皇子皇甫林以枝叶掩盖身形，目送恶魔小丑追杀陈宇，没有半点帮忙的意思。

　　他是云岳门弟子里，三大炼脏后期之一。

　　倘若，他和陈宇联手，加上身后的两名弟子，未必不能抗衡恶魔小丑。

　　只是。

　　皇甫林和陈宇关系不佳，虽然之前妥协了，但绝不会主动帮陈宇。

　　“皇甫师兄……”

　　身旁一男一女两名弟子，犹豫了一下，还是闭上了嘴巴。

　　毕竟。

　　大家都不想以身涉险，去招惹恶魔小丑这样的可怕人物。

　　路途中。

　　陈宇偶尔也碰到骨魔宫弟子，好在没遇到太厉害的角色。

　　“你们愣着干什么，一起围杀此人。”

　　恶魔小丑怒斥道。

　　“是！庞师兄！”

　　零星两三名骨魔宫弟子，战战克克加入追击中。

　　只是。

　　多几名普通弟子，意义不大，一般弟子，速度完全跟不上。

　　最让庞天成吃惊的是：陈宇以高速度状态，奔跃了那么长时间，一点不见力竭，气脉之悠长，这哪像炼脏初期？

　　借助地理环境。

　　陈宇与恶魔小丑的距离，渐渐拉远。

　　某一刻。

　　陈宇越过一片山丘时，吸引一群豺狼凶兽，足有上百只，混乱中把恶魔小丑二人，也牵扯了进去。

　　这些豺狼凶兽，堪比炼脏期的就有几十只。

　　领首一只大块头豺狼凶兽，实力比肩之前的凶鳄，且速度更快。

　　如此情况下。

　　恶魔小丑和战铠男子，只得放弃追杀，暂避其锋。

　　“庞师兄，那小子滑得很，且防御力不俗，我刚才看到几只凶狼抓到他身上，像挠痒痒一样。”

　　战铠男子喘着粗气。

　　“你说该怎么办？”

　　恶魔小丑渐渐冷静下来。

　　经分析，他判断陈宇的实力，就算不如自己，也绝不差太多。

　　“号召人手，齐力捕杀这小子！料想在这凶险的空间环境下，他就算得到‘幽水墨莲’，也来不及消化。”

　　战铠男子说道。

　　“也对。幽水墨莲最有价值的是莲子，一朵墨莲可以结出十几颗莲子，给他半月时间，都消化不完。”

　　恶魔小丑歪眼里，透出慑人的寒芒。

　　当即。

　　恶魔小丑和战铠男子，汇集附近骨魔宫的成员，并公布陈宇窃夺“幽水墨莲”的消息。

　　幽水墨莲！

　　这可是邪道珍宝，对骨魔宫弟子的吸引力，自然不是一般的大。

　　得此消息，骨魔宫众弟子们，一个个擦拳磨掌，参与到对陈宇的“围剿”行动中。

　　一时间。

　　恶魔小丑汇聚了不少强手，连真传弟子都加入了两三位。

　　这其中，便有上官奇。

　　“幽水墨莲？陈宇！没想到这么快找到你的行踪，这次进血葬园，我精心准备，绝对要你死无葬身之地。”

　　独臂的紫发少年，脸上一片杀机。

　　接下来。

　　恶魔小丑在附近区域，掀起一场清场杀戮。

　　骨魔宫弟子聚集，分队搜集陈宇的同时，还对三宗弟子展开了杀戮。

　　这其中。

　　之前躲在树上的皇甫林，亦是没有避免，遭到追杀。

　　“快跑！”

　　皇甫林面色阴沉，带着一男一女两名弟子，落荒而逃。

　　恶魔小丑带着三四人，一路追杀其十几里。

　　“三宗弟子真是愚蠢自私。之前追杀陈宇的时候，此人躲在一旁看热闹。”

　　恶魔小丑面带讥讽。

　　最终。

　　皇甫林三人，死去一名女弟子，被恶魔小丑残杀，才堪堪逃过一劫。

　　同一刻。

　　骨魔宫弟子，尤其是秘传前五的强大弟子，诸如梅长青、蒋屏等，对空间里的三宗弟子，展开了杀戮。

　　论个人综合实力，骨魔宫弟子确实要强一些。

　　重要的是，他们更团结，一个个在残酷环境中生长，心狠手辣，杀伐果断。

　　反观三宗弟子，隶属不同的派系，彼此没有杀戮都算不错的。

　　三宗弟子们，四处跑路，稍微慢点的，都会被屠杀。

　　……

　　摆脱恶魔小丑的追杀后，陈宇又谨慎的绕了回来。

　　自从进入血葬天园。

　　陈宇一路看到的，无非是林木、丘陵、河流等各种荒野地形。

　　他确信，这里是血葬园的外围。

　　据得到的传闻信息，血葬天园真正的核心价值，在于内部一片“灵园”，那里种植着许多天材地宝，包括大能遗留的传承和宝物。

　　几个时辰后。

　　之前的沼泽地，五六里外的一座山谷。

　　南宫礼和穆雪晴，躲在山缝里，警戒的望向四周。

　　就在这时。

　　蹭！

　　一个带着污泥的身形，飘然而至，直奔二人所在处。

　　“宇哥！”

　　穆雪晴一脸惊喜，认出奔来的污泥身形。

　　“陈师弟，你是怎么找到我们的？”

　　南宫礼一脸意外。

　　话音刚落。

　　嗖！

　　淡银暗点一闪，一只小虫子，窜到陈宇的手心。

　　“凭借此虫。”陈宇微微一笑。

　　原来。

　　他之前引走恶魔小丑，却吩咐虫子，跟随穆雪晴二人。

　　毕竟。

　　在强夺幽水墨莲时，二人吸引恶魔小丑，承担了很大风险。

　　若是二人，尤其是穆雪晴丧命，陈宇心里这一关很难过去。

　　蹭！

　　陈宇跃身进入二人所在的峡谷山缝里，让虫子在附近巡视警戒。

　　询问之下。

　　陈宇才明白，因为恶魔小丑等人，四处清理三宗弟子，尤其是追杀围剿陈宇，针对云岳门弟子。

　　穆雪晴和南宫礼，只得暂时找地方，避避风头。

　　“给。”

　　陈宇取出两片墨莲花瓣和两颗莲子，各自一份，递给南宫礼和穆雪晴。

　　二人眼睛一亮。

　　穆雪晴微微咬牙：“宇哥，之前若非你在，我和南宫师兄保命都难。你救了我们的命，怎么还能收你的东西。”

　　陈宇却摇头，直接强塞给了她。

　　若没有穆雪晴二人，事先引走恶魔小丑，陈宇不可能得到幽水墨莲。

　　“嘿嘿，有这颗莲子和莲瓣，我突破炼脏中期没问题。”

　　南宫礼不客气的接下。

　　幽水墨莲，分为莲瓣、莲子两部分。

　　莲瓣，可以滋润活络经脉，修复暗疾，化气境之下，有助冲击各种境界小瓶颈。

　　莲子，只要不是阳属性功法，都可增涨功力，对化气境都有裨益，尤其对阴水属性功法，有极大提升。

　　二者一起服用，效果更佳。

　　南宫礼和穆雪晴，都卡在炼脏初期极限，离炼脏中期只差一点点。

　　特别是穆雪晴。

　　她无论是特殊的灵体资质，还是功法，与幽水墨莲都很搭配。

　　陈宇清点了一下。

　　他手中的莲瓣和莲子，数量上各有十几，倒是不少。

　　这幽水墨莲，最主要的能力，还是增强功力。

　　增强功力，不是单纯的精进修为，还针对功法内息的火候境界。

　　譬如说。

　　陈宇的云煞心法，若能从内息中，凝炼出几丝云煞真气，那便是功力登峰造极的表现。

　　这时。

　　穆雪晴和南宫礼，各自服用一颗莲子，当即盘坐运转心法内息。

　　陈宇眉头微皱，开口道：“把你们的令牌拿出来？”

　　二人一愣，还是取出各自的感应令牌。

　　噗通！

　　陈宇接过令牌，又取出自己的令牌，一共三枚，全部扔到山谷下方一条河流中。

　　穆雪晴二人一怔，旋即很快明白陈宇的用意。

　　只怕。

　　那骨魔宫在清理三宗弟子的过程中，肯定擒杀过云岳门弟子，得到己方令牌，易如反掌。

　　返回山缝。

　　陈宇盘膝而坐，取出一颗幽水墨莲子，深吸一口气，将其服下。


第0129章 喝点美酒佳酿

　　幽水莲子一入肚，便涌来一股幽冷奇异的力量，在体内散发开，一点点渗透血肉、经脉。

　　仿佛有一团清幽的冰泉，正在体内渐渐融化，清爽浸心。

　　奇妙的是。

　　那股冰泉般的幽水之力，进入经络后，与体内云煞内息，一沾即溶，无比的亲和。

　　这与当初在血池的机遇，则大不相同。

　　当时吸收的血煞之力，非常的暴躁，充满戾气，杂质也比较多，需得神秘心脏的镇压辅助，才能稳定吸收住。

　　事后，陈宇虽修为大增，却让内息蕴含戾气杂质，境界不稳。

　　而这股幽水之力，无比的纯净，阴柔而不寒戾，对非阳炎属性的内息，如同极品的养料。

　　陈宇隐隐感觉。

　　这股力量对身体五脏，乃至内息，都有一种阴阳调和。

　　呼唔！

　　体内云煞内息，一阵活跃躁动，如饥似渴的吸收，有几分主动欣然的感觉。

　　这一过程中。

　　云煞内息的量，增长并不多。

　　但陈宇感觉内息本身的“质”，似乎得到几分洗礼和调和，火候和精纯度直线攀升。

　　最明显的是。

　　陈宇感觉全身内息，有种如鱼得水的欢悦，与精神契合大增，一念间便可完成复杂的心法路线。

　　渐渐的。

　　那股奇妙的幽水之力，在云煞内息引导下，进入体内气海，而后又游离于内部经络网。

　　半日后。

　　陈宇又取出一片墨莲瓣，直接口服。

　　霎时。

　　一股甘冽清凉的力量，如同滋润万物的春水，融入体内血肉和经络中。

　　唔！

　　体内云煞内息一振，在经络运转中，越发的顺畅起来。

　　“这墨莲瓣，不愧是能滋润、活络经脉，化气境之下，有助冲击各种境界小瓶颈。”

　　陈宇一脸喜色。

　　倘若。

　　他的修为在炼脏初期极限，说不定借助一片墨莲瓣，就能一举冲击炼脏中期。

　　炼脏期的修炼，本质上是内部经络网的开拓。

　　这个经络网，一般是十二正经，且连通脏腑器官，因功法品阶的不同，还会附带分支的奇门功法。

　　而墨莲瓣，可以滋润、活络经脉，修复暗疾。

　　等同说。

　　一些原本难以冲击的经络穴位，会得到滋润和激活，短时间增加活性。

　　无形中，这便会增加冲击境界的成功率。

　　当然。前提是内息强度、质量等各方，要达到该境界极限。

　　……

　　某一刻。

　　陈宇忽然感到身旁，涌来一股明显的内息波动，伴随一丝冰雨般的气息。

　　“嗯？”

　　陈宇目光一转，发现这股气息波动，来自穆雪晴。

　　“成功了！”

　　穆雪晴一脸喜色，内息在内部经络网中，水到渠成的开拓新的区域，且异常平稳顺畅。

　　这么快？

　　陈宇和南宫礼，都有些惊讶。

　　“其实，只需服用莲瓣，我就能冲击成功。不过，那颗莲子也让我的心法功力大增，进阶通脉中期后，内息还胜过一般同阶。”

　　穆雪晴喜滋滋的道。

　　她的灵体资质，偏向寒水属性，修炼的功法亦是如此。

　　故而。

　　穆雪晴服用幽水墨莲，效果比一般人，要强一倍以上。

　　以至于。

　　她刚进阶通脉中期，内息都很精深稳定。

　　在穆雪晴进阶后。

　　不过两个时辰，山缝里，又涌来一股强烈的内息波动。

　　“终于成了！这幽水墨莲的效果，还真是好。我的功法并非阴寒属性，对内息亦是有裨益，冲击瓶颈很顺畅。”

　　南宫礼哈哈一笑。

　　单论灵体资质，他比穆雪晴还要强，算是天才一流。

　　“这两人，都进阶了。”

　　陈宇略显苦闷。

　　服用一份幽水墨莲后，他的修为，顺利达到炼脏初期的极限。

　　论灵体资质，陈宇远不如南宫礼。

　　他仅仅是功法，比较契合幽水墨莲，但契合程度又不如穆雪晴。

　　除了资质原因。

　　南宫礼二人进阶炼脏，要早太多，且都达到该境界的极限，服用幽水墨莲进阶，都是水到渠成。

　　“修为达到炼脏初期极限，再服用一份，进阶中期不难。”

　　陈宇有这种感觉。

　　他虽未进阶，但那幽水莲子，让云煞内息变得异常精纯强大，堪比一般炼脏后期。

　　“不过太快进阶，且完全依赖万物，也有点操之过急。”

　　陈宇略显犹豫。

　　他的根基，无比扎实，内息精纯堪比炼脏后期；就算不借助外物，最多一个月，也能进阶中期。

　　按理说。

　　再借助幽水墨莲进阶，也不会导致境界不稳。而且幽水墨莲不是普通的天材地宝，并非简单粗暴的提升修为。

　　就在陈宇权衡利害之时。

　　忽然。

　　与他心神相连的铁月奇虫，传来一丝警兆。

　　“嗯？”

　　陈宇眉头一皱，与铁月奇虫的神秘联系，共享到一些模糊画面。

　　“怎么了？”

　　南宫礼和穆雪晴，不禁望向陈宇。

　　“骨魔宫的人，竟然追踪到此地，似乎还明确往这个方位来。”

　　陈宇有些想不通。

　　闻言。

　　穆雪晴和南宫礼，同时变色。

　　他们三个人，一直躲在山缝里，都没有出去过。

　　“会不会是我们的突破，产生了动静？”

　　穆雪晴道。

　　“不会。”

　　南宫礼否定道：“炼脏期的小境界突破，动静不大，最多方圆二十丈有点迹象。除非是化气境的突破，范围更大。”

　　同一刻。

　　山谷入口附近，骨魔宫一众近十人，正往这边赶来。

　　为首者，除了恶魔小丑，战铠男子，还有上官奇等人的加入。

　　“庞师兄，那人应该在山谷一角隐匿着。”

　　骨魔宫人群中，一名丹凤眼男子，恭敬的道。

　　只见。

　　他的掌心上，有一只肥嘟嘟的毛虫，在其指尖，还有一撮小沼泥。

　　众人并未察觉。

　　一只不起眼的小虫，在附近的石堆中，一闪而逝。

　　峡谷山缝里。

　　陈宇三人，隐约看到恶魔小丑等人，正在逼近的身影。

　　“我明白了，竟然是这个原因，实在是失误。”

　　陈宇长叹一口气。

　　话毕。

　　他望向衣服上，那些干涸了的沼泽污泥，上面传来一股难闻的气味。

　　原来。

　　陈宇之前在沼泽中藏身过，那种特有的味道，就算是洗澡，都很难一次清理掉。

　　若是遇到善于追踪之人，根据一丝蛛丝马迹，的确能寻来。

　　“宇哥，你赶快换衣服，用其它香味遮掩。我这里有一瓶驱除蛇虫的香水。”

　　穆雪晴急声道。

　　“来不及了！”陈宇摇头。

　　此时，恶魔小丑等人，队列渐渐散开，有条不紊的朝这边区域逼近。

　　用一般的香水遮掩，根本就是画蛇添足，绝对躲不过追踪高手。

　　要彻底祛除身上的那股沼泥味道，至少得用特殊的药液，浸泡全身才行。

　　“为今之计，我们只能暂时分开。我先吸引他们离开。”

　　陈宇目光闪动，很快有了决议。

　　穆雪晴刚要反对，却被陈宇立即打住：“你们跟着我，只会成为累赘！”

　　闻言。

　　穆雪晴俏脸一阵红一阵白，微微咬牙。

　　南宫礼心有不服，却想起陈宇抢夺幽水墨莲的过程。

　　在那么短的时间里，连灭两名炼脏，重创一位骨魔宫炼脏后期秘传弟子，不仅虎口夺食，还从恶魔小丑追杀中全身而退。

　　这就算换做三宗大部分真传，都做不到。

　　嗖！

　　陈宇身形一晃，从狭缝的另一端位置，飞快蹿出。

　　“在那边！”

　　骨魔宫一众近十人，不由惊呼。

　　陈宇成功吸引骨魔宫众弟子。

　　“小子！看你往那里跑！”

　　恶魔小丑的歪斜眼睛里，透出冷酷残忍的神光。

　　“陈宇！你毒杀我一条手臂。在这血葬园里，我要和你做一个了断。”

　　上官奇咬牙切齿，一脸阴毒之色。

　　噌噌！

　　二人速度最快，一前一后，直奔陈宇而来。

　　“小儿们，你们尽管来追，爷爷奉陪到底……”

　　陈宇嘿嘿一笑。

　　话毕。

　　他身形窜到山谷半山腰，顺着陡峭的山壁，往上攀越飞蹿。

　　那山谷，越往上面，越是陡峭。

　　到后面，近乎是九十度垂直！

　　就算是炼脏期，都需要用手辅助攀越，不能以轻身功法直接飞跃。

　　噌！噌！

　　骨魔宫一众弟子，纷纷攀越山谷，死咬着陈宇。

　　“你们几个，带人绕路，去山谷的另一边，包抄此人。”

　　恶魔小丑不傻。

　　当即。

　　那战铠男子等三四人，从另一边绕路，包抄而去。

　　如此。

　　恶魔小丑一共五人，在陡峭的山壁上，跟着陈宇死追不放。

　　“这小子，攀越速度好快！”

　　追击片刻，骨魔宫的五人，便感觉不对劲。

　　也就恶魔小丑，能勉强咬住陈宇，不至于被甩太远。

　　其余人。

　　就连上官奇，都被越拉越远。

　　另一边。

　　山谷缝里，南宫礼和穆雪晴，愕然看着这一幕。

　　“看样子，陈师弟早有打算。如果是平地的逃跑，他很容易被包围。但是山峰的攀越，不仅考究修为身法，还得看身体的力量和敏捷。”

　　南宫礼豁然明白了。

　　的确。

　　在如此陡峭的山壁上攀越，对身体力量、敏捷，都有极大要求。

　　恰恰，陈宇的体术天赋，在这方面有着无与伦比的优势。

　　片刻功夫。

　　陈宇以“力压群邪”的速度，第一个登临山谷顶峰。

　　此处离地面，有一百多丈，相当一百层楼高。

　　“哈哈……小儿们，爷爷我到山顶了。”

　　陈宇面带笑意，望向下方众人。

　　此刻。

　　距离他最近的恶魔小丑，还在十五丈开外，上官奇等人，更是在二十三丈外。

　　如此差距。

　　连陈宇本人，都很有些意外。

　　“小儿们，喝点美酒佳酿……”

　　陈宇脸上，露出一丝恶趣味的笑容。

　　下一刻。

　　便见他解开裤子，一道亮晶晶的弧形尿线，喷射而出，在山风中，洋洋洒洒的飘向恶魔小丑等人。


第0130章 直流而下

　　淡血色的空间。

　　山峰顶，山风微凉。

　　一名身材高大挺拔的少年，吹着口哨，解开裤子，一道尿线喷洒而出。

　　而在其下方。

　　四五名骨魔宫弟子，正在努力追赶少年的身影，却陡然迎来一些飘撒下来的尿、水。

　　“陈宇！我要你生不如死——”

　　恶魔小丑的面部，近乎扭曲，睚眦欲裂，其声音透出惊悚的寒意。

　　“小子！将你挫骨扬灰，都不足以泄我心头之恨。”

　　上官奇脸色铁青，内心嘶吼咆哮。

　　骨魔宫一众弟子，气急败坏，发出愤怒的惊吼。

　　耻辱！

　　赤、裸裸的嘲笑和侮辱。

　　尽管那些尿、水，并没有完全沾上他们的皮肤，被内息爆发的气劲弹开。

　　然而，那也算间接的接触吧？

　　这一幕，落到山谷里，正悄然撤离的穆雪晴二人眼中。

　　“真不怕羞……宇哥竟然做这样的事。”

　　穆雪晴俏脸一阵发红。

　　但不知为何。

　　她觉得那山峰顶的高大身形，行为虽粗鲁，却有种莫名的魅力。

　　此时此刻，血葬天园里。

　　骨魔宫的秘传弟子们，正对三宗弟子展开杀戮，众弟子恐慌，躲避不及。

　　有谁，敢如此荒诞和大胆，站在山顶，面对骨魔宫的追杀，送上一泡人造的美酒佳酿。

　　“快走！”

　　南宫礼低声招呼道。

　　他猜测，陈宇这么做不是多此一举，而是为吸引恶魔小丑等人的注意，方便他们撤离。

　　南宫礼没有猜错。

　　陈宇这么做，有一方面，的确想掩护二人撤离。

　　他对自己的生存保命能力，很有信心。

　　但陈宇可不想，待到自己成功脱身，却让恶魔小丑等人，逮上穆雪晴二人。

　　“小儿们，这美酒味道尚可吧？”

　　撒完一泡尿，陈宇哈哈一笑，不徐不疾的系好腰带。

　　而在这时。

　　“小子！给我受死！”

　　恶魔小丑飞快攀越而来，陡然纵身弹起，一掌隔空拍向陈宇。

　　噗轰！

　　那一掌，涌来一团触及化气境的霸道掌力，肉眼可见一团水缸大的黝黑浓缩气影，周边阴冷狂风嘶吼，仅凭劲气余波，便能震伤一般的炼脏。

　　如此强悍一掌，给陈宇带来一丝压迫感，仅次于上次面临化气境的追杀。

　　然而。

　　如今的陈宇，比那时的实力，可要强上一大截，而对手也并非真正的化气境。

　　“云煞拳！”

　　陈宇身上涌现一股滔滔煞气，心脏蓄力，体内云煞内息宛若眼红发狂的铁牛，奔涌而出。

　　那一刻。

　　陈宇周身煞气，形成一片模糊阴云状，明暗交错，涌来一股直震精神气血的煞威。

　　什么！

　　下方弹跃攻击的庞天成，感觉精神气血都是一阵轻颤，内息几乎溃散了一两分。

　　那是一种面对同级强者，才能带来的威慑。

　　譬如，没有进阶前的梅长青，又或者秘传前三的蒋屏。

　　嗡唔！

　　一道硕大的蟒蛇状拳劲煞影，在一阵雷鸣云爆般的轰鸣中，携带直冲灵魂的煞威，席卷而来。

　　“轰蓬！”

　　两股霸道阴冷，风格类似的力量，在山顶边缘，碰撞在一起。

　　顷刻间。

　　边缘处的山石，崩塌粉碎一小片，石块尘土飞溅，气浪席卷方圆两三丈。

　　那声威惊人的交锋，令得下方攀爬中的上官奇等人，一阵心惊。

　　“那小子，何曾强大如此……”

　　上官奇一脸震骇。

　　头顶交锋的那一幕，陈宇基本与恶魔小丑平分秋色，至少声威上丝毫不弱。

　　嘭！

　　陈宇的身体，借力飞退四五丈开外，只觉一股霸道凶冷的内息，直震体内，气血翻腾。

　　“差距不小，还好我服用幽水墨莲后，功力增长不少……”

　　陈宇呢喃道。

　　这一拳，论武学境界，他完全不输于恶魔小丑，且还有力量的优势，只是修为功力上与对方差距较大。

　　蹭！

　　他平定气血，借力往山峰顶的另一端飞跃而去。

　　“这小子！”

　　恶魔小丑怒吼一声，硬撼一击后，身体不受控制的往下坠落好几丈。

　　毕竟。

　　刚才的交锋，他从下方出击，对方是从上往下打。

　　地理上，陈宇占据很大的优势。

　　而且，陈宇那一拳中涌来一股巨力，连天生有几分怪力得他，都被压制几分。

　　噗！

　　庞天成伸出一只手，凿进坚硬陡峭的山壁，身形定在悬崖下六七丈的位置。

　　这时。

　　上官奇从下方赶到，与庞天成一起登临山峰。

　　而此时。

　　陈宇已经抵达山峰另一端。

　　“下！”

　　陈宇运转《铜像功》，以铜手抓着岩壁，整个身体往下直坠而去。

　　叮嗤~

　　陈宇骤然下坠的过程中，铜手与山壁间，溅起一阵石屑火星。

　　百丈山崖，相当一百层楼。

　　当急速下坠时，强如陈宇的铜像手臂，都传来一阵烧灼、刺痛、酸胀，皮肤都擦破了。

　　这若没有巨力和强大的防御，根本不可能做到。

　　“那是……”

　　另一边，骨魔宫战铠男子四人，才堪堪绕路，包抄至此。

　　结果。

　　他们看到陈宇的身体，以近乎坠崖的方式，带着火星石屑，急坠而下。

　　这一过程中。

　　陈宇主要倚靠《铜像功》的铜手抓着石壁，降低急速下坠的速度。

　　眼看。

　　离地面还有三十丈距离的时候，陈宇下坠速度越来越快，手臂都扛不住了。

　　蹬！

　　陈宇却早有准备，一脚狠狠踏在岩壁上。

　　下一刹。

　　他身形在岩壁上借力，往山谷边缘，十丈外的一条河中，一跃而去。

　　周边的环境。

　　陈宇早就通过虫子，摸得一清二楚，退路都想清楚了。

　　当然，那逃跑线路，根本非一般人能实行。

　　嗖！

　　通过石壁借力和下坠的速度，陈宇的身形，宛若一颗石弹，“噗通”一声，坠入河流中。

　　继而。

　　陈宇顺着水流，往下游直冲而去，再无需费多大力气。

　　几个浪花间，陈宇的身体，消失不见。

　　“让他跑了……”

　　战铠男子面色难看之极。

　　而此时。

　　恶魔小丑和上官奇等人，都还没下到山峰的一半。

　　没有飞禽或者化气境的修为，他们可不敢从山崖下，直接飞跃而下。

　　百层楼的高度，就算跳进水里，也难全身而退。

　　况且，在太高位置跳跃，承受的风力极大，不能保证坠入河中，万一坠到地面，那就是肉饼一堆。

　　“跑了？”

　　恶魔小丑等人，分别飘跃而下，一个个面色铁青，阴沉之极。

　　从追击到现在。

　　所有人，都没有跟上陈宇的节奏。

　　谁能料到，他选择往陡峭的山峰顶攀爬，那速度比猴子都快。

　　谁能料到，他与庞天成硬撼一击，几乎是平分秋色，尽管占据地理优势。

　　更疯狂的是最后。

　　以几乎坠崖的方式，直接跃入河水中。

　　“庞师弟，我们骨魔宫对血葬园的地形了解，更有优势。往下游，正要是‘中心灵园’的方向。”

　　上官奇提议道。

　　陈宇的强大崛起，让他的杀意更强烈几倍。

　　他有种直觉，倘若此次不能击杀陈宇，只怕将来就再无机会。

　　而且。

　　若能击杀陈宇，得到幽水墨莲，哪怕分到一小份，也足以助他冲击炼脏后期。

　　“好！反正我们也要往血葬园中心去，到时候有更多的人手。”

　　庞天成点头。

　　对陈宇的杀心恨意，他绝不弱于上官奇。

　　……

　　顺着水流，陈宇一路直下。

　　但河流这条路径中，也有超出陈宇预料的一些麻烦。

　　河水中，有许多鱼类，达到凶兽的级别。

　　好在。

　　大部分鱼类，只是通脉期级别，炼脏期的只是少数，破不了陈宇的《铜像功》。

　　同时。

　　陈宇在借助河水，来冲刷身上的沼泥气味。

　　半个时辰后。

　　河流在下方，出现分支，水流越来越小。

　　陈宇略显丧气，踏上了河岸，发现附近有一片山峦和林木。

　　隐约间。

　　他心脏的跳动，感应这附近的天地元气，越来越浓郁。

　　“难道，快到血葬园中心了？”

　　就在这时。

　　“啊啊！”

　　“快跑……”

　　前方山林中，传来惨叫声和恐惧惊叫。

　　嗯？

　　陈宇心神一凛，心脏急跳，感应到一股强烈危机的逼近。

　　“去！”

　　陈宇意念一动，派小虫子去打探下情况。

　　嗖！

　　铁月奇虫泛起一道淡银光泽，化作一道小点，窜进了前方的山林。

　　通过与此虫的视觉共享。

　　很快，陈宇看到了一副心惊的画面。

　　呼蓬！

　　只见一名黑色长发的英秀少年，身形飘零飞转，挥出一片淡幽幽的黑色气卷，正在追杀六七名弟子。

　　“啊！”

　　淡幽黑色气卷，从一名炼脏中期的水月派女弟子身上，一掠而过。

　　霎时。

　　那女弟子体表内息闪灭，娇躯被淡幽黑气卷，撕成了几片。

　　“玲月……”

　　水月派几名男女，不由惊呼，一脸不忍之色。

　　这几人中，以水月派弟子居多，铁剑门和云岳门只有两三人。

　　“梅长青！你身为化气境强者，为何要苦苦相逼。那山洞里的苦心花、血阴菇等珍材，我们并未摘取，全部让与你了。”

　　一名少年和少女，定身挡在前面。

　　二人刀剑齐挥，爆发出绝伦的力量，触及化气境，破碎几片淡幽黑气残风。

　　其中那少年，不修边幅，穿着很随意。

　　另一个少女，一身雪袍，冰丽宜人。

　　这二人。

　　陈宇都打过交道，分别是铁剑门的费乐天，水月派的李冰月，在各自宗派，有争夺首席弟子的实力。

　　其中，李冰月在隐湖会时，曾令吕三通退让。

　　“梅长青……李冰月……费乐天……”

　　陈宇通过虫子，看到骨魔宫与三宗最顶尖的天才。

　　此刻。

　　那梅长青，正以一人之力，杀戮六七名三宗弟子。

　　在场众人中，仅有费乐天和李冰月联手，才堪堪勉强挡住几分，且二人嘴角都溢出了血迹。

　　就当陈宇犹豫，是否暗中相助时。

　　“嗯？”

　　陈宇通过虫子的感官，在逃跑人群中，看到一个熟悉的少女身形……正是陈颖儿！


第0131章 伤化气

　　山林中。

　　梅长青长发飘动，以一人之力，屠戮六七名三宗弟子。

　　其发挥动的淡幽真气卷，普通炼脏期，沾之即死，基本就是秒杀。

　　而在人群中。

　　陈颖儿面色苍白，发丝凌乱，裙裳破裂，胳膊和脸上还有些血痕。

　　看上去，她已经受了些伤。

　　剩下的六人当中，她炼脏初期的修为，基本是最弱的一个。

　　若不出预料，下一个死的很有可能是她。

　　“三宗弟子，杀无赦！进入血葬园，你们就该有这个觉悟。所谓血葬园，便是以诸多年轻天才的鲜血生魂，作为养料，来葬养、孕育传说中的瑰宝。”

　　梅长青俊秀的面庞上，一片淡漠无情。

　　闻言。

　　费乐天和李冰月等人，身心都是一震。

　　难不成。

　　骨魔宫先前大方的让三宗弟子进入此灵园，是为了孕育出某件至宝？

　　若真是如此，那幕后的大手，也太可怕了。

　　陈宇身形悄然逼近，听到梅长青的话，也嗅觉到一丝阴谋的味道。

　　然而。

　　不管什么阴谋，在楚国宗门界里，他只是一个小角色，无力影响大局，更没有资格与那些幕后巨头博弈。

　　当前阶段。

　　陈宇只有一个目标，生存下去，把握这次百年难见的大机遇，成长起来。

　　只要晋升化气境，他在宗门界将不再是底层蝼蚁。

　　而眼下。

　　陈宇只有一个单纯目的，救下陈颖儿。

　　“蝼蚁们，受死吧！”

　　梅长青冷笑一声，袖袍随意一挥，一片淡幽真气卷，席卷而去，刮起两三丈的幽冷阴风。

　　其攻击，别说是真气本体，便是余波劲风，都可以重创炼脏期。

　　快挡住！

　　费乐天和李冰月，身形急退间，眼中闪现一丝惊急。

　　他们二人，必须承担大部分压力。

　　否则，梅长青随手一击，便能扼杀三五个炼脏期。

　　此时此刻。

　　众人只有联合一气，才有抗衡梅长青的可能，若是分散，只怕会被片刻杀得片甲不留。

　　斩！

　　费乐天手握一柄斑斓铁剑，斩出一大片绚烂的剑影残光，宛若一片凌厉惊鸿的剑涛。

　　其身上内息，一阵悸动凝缩，散发的威势，几乎比肩后天真气。

　　“好强的一剑！”

　　暗中接近的陈宇，大为吃惊。

　　在陨铁赌战上，陈宇曾与此人交过手。

　　费乐天修习过一种秘功，每到一定层次，都会以类似散功的方式，跌落一次修为。

　　如此反复，令得其内息无比凝炼。

　　而此刻，费乐天不知通过何等秘法，将内息凝缩至几乎比肩后天真气。

　　“冰玄刃！”

　　一身雪袍的“李冰月”，玉手一扬，身上散发一股惊人寒意。

　　嗡嗤嗤！

　　霎时，几片半透明的冰风寒刃，足有镰刀大小，宛若实质的冰霜之刀，一闪而至，以更快的速度斩向梅长青。

　　哧！

　　那急促尖啸的冰风寒刃，竟然斩进了梅长青挥出的淡幽真气卷，甚至逼近后者的真气层。

　　强如梅长青，都微微动容。

　　眼前二人的攻击，都达到炼脏期的极限，几乎可一定程度威胁到化气后天。

　　呜蓬！

　　梅长青身上幽黑真气一闪，那暗淡的冰风寒刃，当即碎裂。

　　同一刻。

　　淡幽真气卷，即便被李冰月撕裂几分，依然强势无比，摧毁费乐天蓄力的惊鸿一剑。

　　嘭！

　　费乐天被几片淡幽黑风，震退一两丈，脸色更为苍白。

　　李冰月身形飘退，裙裳上破裂出一道血痕。

　　至于其余一些弟子的攻击，在梅长青的攻击下，如同纸糊一般粉碎，最多攻破真气携带的余波气浪。

　　呼嗤嗤！

　　四周一片片的淡幽黑气残风，把一众弟子，逼得险象环生。

　　哇哇！

　　水月派和云岳门，各有一名弟子，当场吐血，被震飞出去。

　　“啊！”

　　陈颖儿尖叫一声，被强大的黑气残风，给震落在地面，身上的宝器软甲，已然碎裂。

　　蹭呼！

　　眼看，梅长青长发飘飘的身影，淡漠逼近，其余几人望向落地的陈颖儿，都露出几丝不忍。

　　梅长青根本没正眼看陈颖儿一眼。

　　下轮攻击，单凭几分真气余波，便能抹杀此女。

　　而就在这时。

　　嗯？

　　梅长青感觉一丝淡淡的威胁，从山林的后侧传来。

　　晋升化气境后，精神感官非同一般，往往能感应到一些隐匿在暗处的杀机。

　　密林的一角。

　　呼！

　　陈宇的心脏，深深的一次蓄力，身体呈弓形，手握银锋标枪，手臂肌肉膨胀一圈，体内云煞内息疯狂的涌入其中。

　　这一刻。

　　陈宇这具强大身体的力量，包括《铜像功》推升到极致。

　　心脏蓄力，更是逼近爆发临界点。

　　而那云煞内息，经过幽水墨莲的提升，达到全新的高度。

　　顷刻间。

　　陈宇酝酿出“标枪猎魔”闻名后，最巅峰的一次投掷，包括力量、内息、心脏蓄力，都达至一个极限。

　　以至于。

　　那梅长青都感到一丝淡淡的寒意。

　　噗嗤！

　　异变顿生，梅长青陡觉脚底一痛，似乎被什么咬了一口。

　　“什么东西！”

　　梅长青吃惊，脚下真气一震，淡幽黑气狂卷，把地面轰出一个两丈坑洞，石屑翻飞。

　　刚才。

　　他的注意力，主要是被费乐天二人，以及背后的莫名敌意牵引。

　　完全没有料到，土层下面会有突然袭击。

　　咻嗖！

　　一只拇指头大的灰斑铁虫，银芒一闪，被梅长青的真气震飞出去，倒在地上，有些痛苦的挣扎。

　　那能击杀一般炼脏巅峰的攻击，竟然没有灭杀此虫，似乎只是创伤。

　　嗡！

　　天空中的血月余晖，洒落在铁月奇虫身上，后者的伤势，以肉眼可见的速度愈合。

　　“攻击！”

　　费乐天和李冰月，面露喜色。

　　二人抓住梅长青这瞬间的破绽，同时发动攻击。

　　梅长青被那虫子咬了一口，腿部稍微僵了一刹，以真气迅速镇下那虫尸之毒。

　　呼轰！

　　梅长青面带愠怒，袖袍一挥，猛烈的淡幽黑气，宛若黑色波涛。

　　嘭嘭！

　　费乐天和李冰月再度被震退出去，二人的嘴角，再度溢出血迹。

　　就在这一刹。

　　一道闷雷般的惊魂刺啸，从后方一闪而至。

　　咻哧！

　　肉眼只见一道森寒的紫影弧线，煞气爆啸，银锋寒光一闪，已然刺近梅长青的身体。

　　正是陈宇蓄力至巅峰的标枪一击！

　　不好！

　　背后沉重的劲风和凌厉寒意，让梅长青背脊一凉。

　　但此时。

　　他刚承受虫子一咬，腿部一僵，又与费乐天二人硬撼一击，根本躲闪不及。

　　仓促之下，梅长青只是调度五六成真气，护住身形。

　　嘣嗤！

　　一支紫杆银锋的标枪，带着无以形容的巨力和爆啸的煞气，狠狠刺中梅长青的背侧。

　　霎时。

　　梅长青身上真气炸裂，与那标枪碰撞在一起，传来惊心动魄的震响。

　　轰篷！

　　梅长青身形猛然一晃，几乎站立不稳，手臂挥动惊啸的真气，将那堪比下品宝器硬度的标枪，给直接震碎！

　　噗嗤！

　　他的手臂处，衣服破裂，白皙肌肤上，浮现一道小血口。

　　“标枪猎魔……”

　　梅长青难以置信，望着自己手臂上的血口。

　　其肩部位置，传来一阵火辣辣的感触，甚至有一丝痛麻，仿佛被万斤巨石冲击过。

　　刚才。

　　那虫子的撕咬袭击，最多咬破他的皮，被真气弹开。

　　然而这支标枪，几乎是正面伤到他。

　　自从晋升化气境后，这还是第一次尝试到伤痛的感觉。

　　“伤化气境？”

　　“标枪猎魔陈宇？他何时强大至此……”

　　在场三宗一些落魄弟子，难以置信，面带狂喜。

　　毕竟。

　　这是交锋以来，首次看到梅长青受伤的情况，哪怕只是一点皮肉轻伤。

　　“宇哥！”

　　陈颖儿从地上爬来，一脸惊喜，煞白的小脸上，恢复几分血色。

　　“陈宇？”

　　费乐天神情复杂之余，更多的是惊喜。

　　有陈宇这个强力远程的支持，他们应付梅长青的追杀，便多出一两分生机。

　　“是他吗？”

　　李冰月略带回忆，似乎想到什么，更加难以置信。

　　“小子！你竟然伤到我梅长青，虽死犹荣……”

　　梅长青淡然的面容上，首度露出一丝凌厉寒意，目光扫视周围。

　　但陈宇，根本不露面。

　　他发出一击后，便迅速隐匿在林木间。

　　暗处隐匿的危机，比明面的威胁，更让敌人忌惮。

　　嗖！

　　地面上，铁月奇虫再度一闪，扑咬向梅长青。

　　陈宇已经确信，这铁月尸虫在夜月下，具有一种强大的自愈力，不输于陈宇的强横体质。

　　而这血葬园里，不分昼夜，都是那一轮血月。

　　这对他，可是大大有利。

　　蓬呼！

　　梅长青袖袍一挥，淡幽黑气一卷，把铁月奇虫震飞出去。

　　虫子落地后，一阵痛苦挣扎，但是在血月映照下，又以惊人速度自愈。

　　趁此机会。

　　李冰月、费乐天等人，竭尽全力，对梅长青发动攻势。

　　陈宇在暗处，手握标枪，默默蓄力。

　　他不能轻易攻击，要让梅长青时刻提防。

　　重要的是。

　　陈宇手中这种宝器标枪不多，刚才损失了一支，都是一阵肉痛。

　　篷轰！噗嗤！

　　梅长青接下来的攻击，则有所保留，仅仅是震退李冰月二人。

　　毕竟。

　　他要时刻应付虫子的扑击，提防陈宇在暗处蕴而不发的危机。

　　“你们很不错，这么快要逼我出武器了。”

　　梅长青面色一沉。

　　他的手中，出现一根通体墨绿的竹竿，真气涌入其中，散发出一股令普通化气后天，为之心惊的森然气息。

　　但就在这时。

　　密林的另一端，蹿来一名骨魔宫弟子。


第0132章 趁火打劫

　　“梅师兄，大事不妙。那珍材山洞被人袭击抢掠了……”

　　骨魔宫弟子喘着粗气，满脸焦急。

　　“什么人，竟敢偷袭、抢掠我们占领的山洞。”

　　梅长青步伐一僵，面色大变。

　　此前。

　　他们从李冰月、费乐天等三宗弟子手中，抢掠到一处生长了不少天材地宝的神秘山洞。

　　那山洞里，数百年的珍材，都发现了不少。

　　李冰月、费乐天等三宗弟子，自知不敌梅长青等人，自然是很识趣的退让。

　　但梅长青，并没打算放弃追杀。

　　自从进入血葬园，梅长青凡是看到三宗弟子，只有一个字，死！

　　在梅长青面前，基本没有漏网之鱼。

　　当然。

　　他这种杀，与恶魔小丑的残忍杀戮，是完全不同，带有一种目的性。

　　这本身是骨魔宫主曾吩咐过的，尽量斩杀三宗弟子。

　　如此有两个好处：

　　第一，斩灭三宗未崛起的天才幼苗，以便将来骨魔宫一统楚国宗门界，少些后患。

　　第二，以更多年轻新秀的鲜液，滋养培育此园林空间中一样绝世瑰宝。

　　这也是为什么。

　　骨魔宫弟子，进入血葬天园后，对三宗弟子展开杀戮。

　　……

　　此刻山林里。

　　在场一众弟子，包括陈宇、李冰月等，都极为吃惊。

　　是什么人，胆敢抄梅长青的后窝。

　　费乐天几人记得，梅长青等人占据那处珍材山洞后，可是派遣了一位炼脏后期，该宫排名前十的秘传弟子镇守，此外还有三四名骨魔宫弟子。

　　“好像是无间大盗，铁剑门的吕三通……他杀死了一位师兄，重创两人，在洞内抢掠。”

　　那名骨魔宫弟子答道。

　　“无间大盗！”

　　梅长青的俊脸上，浮现一股强烈怒火和杀机。

　　这不仅是因为对方胆大包天，抢掠了自己占领的珍材山洞，杀伤同门弟子。

　　在此前战争期间。

　　那无间大盗，曾在骨魔宫势力范围作案，甚至对该宗几名女弟子下手成功，令骨魔宫蒙羞。

　　“算你们走运……”

　　梅长青略带阴沉的目光，扫过费乐天二人，又掠过密林的某个角落。

　　蹭唰！

　　梅长青当即撤离，往附近一处山洞赶去。

　　呼！

　　在场三宗弟子，都长松一口气，有种劫后余生的心悸。

　　费乐天和李冰月，面色苍白，一脸苦涩，当即服下几颗丹药疗伤。

　　嗖！

　　地面上，那只虫子朝某个方向，飞蹿而去。

　　林木里，走出一个身形高大，身上湿漉漉的少年。

　　“宇哥！”

　　陈颖儿一脸惊喜，雀跃的飞扑过去，一把抱住陈宇。

　　陈宇发现怀中少女，娇躯抖瑟，似乎还未从刚才的死亡恐惧中恢复过来。

　　“多亏陈兄出手。”

　　费乐天冲陈宇一抱拳，面带感激。

　　“阁下解围，这个人情我记下了。”

　　李冰月正然道。

　　在场三宗幸存的几名弟子，纷纷向陈宇表达谢意。

　　费乐天和李冰月等人，神情十分复杂。

　　昔日的通脉期少年，在陨铁赌战一展身手后，不久便以“标枪猎魔”扬威战场。

　　而今。

　　对方更是以标枪，伤及化气境，这是三宗真传都难以企及的。

　　“诸位不用客气，三宗当齐心对抗骨魔宫。”

　　陈宇点头，没有再多说。

　　“你过来！”

　　陈宇立即把陈颖儿，叫到一边。

　　同时，他吩咐铁月奇虫，过去跟踪梅长青，监视那边的情况。

　　“这个，你穿上。”

　　陈宇把自己身上的一件宝器软甲，递给陈颖儿。

　　“可是你……”

　　陈颖儿忐忑犹豫的道。

　　她之前的宝器软甲，在战斗中毁掉，如今生存力骤降。

　　“少废话！一般的下品宝器软甲，对我意义不大。”

　　陈宇督促她穿上。

　　陈颖儿泪眼汪汪，对眼前的小堂哥，产生几分依赖。

　　“还有这个，别让其它人发现……”

　　陈宇又取出一份幽水墨莲，其中包括莲子和莲瓣。

　　他记得，陈颖儿修行的《水圆诀》，应该是极为契合幽水墨莲，且她拥有中品灵体的不俗资质。

　　“幽水墨莲。”

　　陈颖儿小嘴张得老大。

　　此物可是外界绝迹的邪道珍宝，就连化气境服用，都有裨益，可以促进修为功力。

　　就在这时。

　　另一边的铁月奇虫，传来一些模糊画面和信息。

　　“嗯？”

　　陈宇心神一动，面带思索。

　　“你先回水月派，李冰月等人，算是欠我一个人情，应该会对你照应一二。”

　　陈宇对陈颖儿道。

　　“可是我想……”

　　陈颖儿略带失望，相比水月派的同门，她更信任这个小堂哥。

　　毕竟。

　　那费乐天和李冰月，无法伤到化气境的梅长青，更不会把宝器软甲和幽水墨莲馈赠自己。

　　“不行！”

　　陈宇摇头道：“我抢了恶魔小丑的幽水墨莲，遭到骨魔宫的围剿追杀，之后的仇恨只会越结越深……”

　　听完陈宇的简单叙述，陈颖儿满脸震惊。

　　自己这个小堂哥，当真是胆大包天，居然从恶魔小丑手中虎口夺食。

　　交代完后。

　　陈宇身形一闪，离开这片密林，循着虫子传递的信息，往前方一个山洞靠近。

　　此刻。

　　虫子在一两里开外，传递来的画面信息，还比较模糊。

　　晋升炼脏期后，尤其是《云煞拳》臻至巅峰，精神力量增幅，陈宇如今与虫子的视角共享，在两里内有效。

　　而此刻。

　　陈宇已把握到关键信息。

　　“梅长青去追杀吕三通，骨魔宫占领的珍材山洞，处于空虚……”

　　陈宇眼中精芒闪动。

　　之前抢夺幽水墨莲，他已经得罪了骨魔宫，遭到围剿追杀。

　　刚才，他更是伤及首席弟子梅长青。

　　既如此。

　　那就一不做二不休，狠狠的抢掠杀戮此宫。

　　不多时。

　　陈宇借助林木掩护，以及虫子传递过的捷径路线，抵达一座幽深山洞口附近。

　　此洞中，散发一股浓郁的天地元气。

　　以至于神秘心脏，都频频跳动，想来此洞中应该有不少年份不错的天材地宝。

　　如若不然。

　　那无间大盗吕三通，也不会冒险抢掠。

　　此外，陈宇还看出另一点。

　　这个吕三通尽管平日作恶多端，但是对宗门利益和大局，还是有一定顾全。

　　当日在燕家堡，吕三通毫不犹豫的击杀骨魔宫执事。

　　陈宇猜测，吕三通此时抢掠骨魔宫后方，其中一方面，可能是想为被梅长青追杀的铁剑门弟子解围。

　　与此同时，几里开外。

　　“小贼受死！”

　　黑色长发飘动的梅长青，正在追击前方一个负剑的邋遢男子。

　　那邋遢男子，正是吕三通。

　　此刻。

　　吕三通展现的身法速度，快得惊人，其身上一条古青色披风，荡起一缕缕淡青色的风流，大大增幅速度，效果胜过陈宇的皮靴。

　　此人身法，在三宗弟子里，本就是第一人。

　　如今。

　　有此披风加持，其速度比之后面追杀的梅长青，都慢不了多少。

　　“嘿嘿……梅长青，听说你还有一个十二岁的漂亮妹妹，有机会，吕某当去尝尝滋味。”

　　吕三通一边跑，还不忘口出秽言。

　　“你这是自寻死路！”

　　梅长青面色阴寒，身上真气猛然一振，速度暴涨，几乎是凌空飞起。

　　只是。

　　化气后天，还不具备凌空虚渡的能力。

　　“喔，不愧是化气境。”

　　吕三通怪笑一声，手中豁然抛出几颗黑乌珠子。

　　轰！噗噗！

　　顿时，一团团浓烈的黑灰瘴雾，顷刻间吞没方圆几十丈。

　　“雕虫小技！”

　　梅长青身形逼近，单手一挥，淡幽气卷带起一片猛烈罡风，把十丈内的烟雾驱散。

　　但下一刻。

　　他面色为之一变。

　　嗡嗡嗡……

　　烟雾炸裂的区域，几棵大树上，蹿出成千上万的褐色毒蜂，每一只都有煅体期或通脉期的实力，疯狂的扑向梅长青。

　　至于吕三通，早从烟雾另一端溜走。

　　“嘿嘿！论逃跑，我吕三通乃是一流。每次作案，都会研究周围地形……”

　　趁梅长青被群峰笼罩，吕三通加速逃遁。

　　“灭！”

　　群峰中传来一声冷哼，一道淡黑色的龙卷狂风，横冲五六丈。

　　天空中，落下一大片毒蜂尸雨，令人心惊。

　　只是一瞬。

　　梅长青就击杀了数百只毒蜂，强行破开毒蜂群，直追吕三通而去。

　　……

　　幽深的山洞口。

　　两名骨魔宫弟子，蹲守在附近，其中一人腿部负伤，刚敷上膏药。

　　二人没发现。

　　在附近一棵高大茂密的大树上，一名肥胖的骨魔宫弟子，低“呜”一声。

　　只见。

　　一条小虫子，从其咽喉上，一掠而过。

　　继而。

　　一名高大少年上前，将他的尸体放好。

　　“暗哨？”

　　陈宇脸上掠起一丝淡笑。

　　想当初，他在北山灵园，有过一段暗哨生活，对这方面可是颇有经验。

　　嗖！

　　铁月奇虫一闪，又飞扑向山洞口的两名骨魔宫弟子。

　　“去！”

　　陈宇手中一支银锋标枪，化作煞气森寒的紫银弧光。

　　噗啊！

　　那名骨魔宫炼脏中期弟子，气绝身亡，被标枪贯穿了头颅。

　　同一刻。

　　咻！

　　铁月奇虫从另一名骨魔宫弟子心脏处，一掠而过，带出一道血箭。

　　“搞定！”

　　陈宇大摇大摆，走到山洞口，摘取二人的储物袋。

　　打开二人储物袋，陈宇眼睛一亮。

　　储物袋里，没有多少元石，却是有几样天材地宝。

　　“三百年血灵芝……三百年血阴菇……咦，还有一截五百年阴腐竹，这可是炼制阴毒宝器的邪道珍材。”

　　陈宇大感意外。

　　他只是大略清点三百年份以上的珍材，不算一两百年份的。

　　此外。

　　陈宇从那名炼脏中期弟子身上，脱下一件宝器皮甲，把血迹擦干，啧啧一笑，这不是很快赚回来了。


第0133章 杀人越货

　　陈宇把那件宝器皮甲，往身上一穿，心中感慨：“在血葬园里，与其自己费心去寻找各种天材地宝，还不如杀人越货来得简单。”

　　他把几样珍材，全部收入储物袋。

　　这其中，价值最高的，当属那五百年阴腐竹，虽然只有尺许长。

　　“阴腐竹”是炼制阴毒宝器的宝贵珍材，其蕴含的阴腐之力，还能增幅剧毒之力。

　　别的不说。

　　这阴腐竹划破的伤口，皮肤血肉会不断溃烂腐蚀，对血肉之躯的杀伤力，那可不是一般的大。

　　何况，这阴腐竹还是五百年份。

　　陈宇估摸着，此竹若是添加融炼到【暗蛇剑】，再次精炼，至少可让此剑达到中品宝器精品，再加上其月光增幅效果，只怕价值接近上品宝器了。

　　念及此处。

　　陈宇把五百年阴腐竹，暂时收入淡银晶体空间。

　　等血葬园结束，回到外界，大部分利益，还是得归宗门。

　　虽说，云岳门许诺给弟子三成。

　　可若真出现某些价值极高的珍宝，化气境、归元境都要眼红，一个小小弟子，只怕很难保障自己的权益。

　　故而。

　　陈宇会把珍贵的东西，私藏在淡银晶体空间。

　　而此时。

　　那淡银晶体空间，呈现的小长方体，容纳【暗蛇剑】、阴腐竹、幽水莲子等物后，已经快塞满了。

　　陈宇叹息，以后一定要想办法，提升此空间。

　　“去。”

　　陈宇吩咐虫子，观察附近的地理环境。

　　那梅长青去追杀无间大盗，不管是斩杀成功，还是跟丢了，肯定不会滞留太久。

　　陈宇这番趁火打劫，十分冒险，必须事先制定好退路。

　　那铁月奇虫，只要不离开方圆两里，其看到的画面，能共享给陈宇。

　　此外。

　　虫子体积小，可以进入地底，各种缝隙，对地理和暗伏的危机，能调查的更细致，这点远胜人类。

　　蹭！

　　陈宇放慢脚步，谨慎的进入山洞。

　　一路的山壁上，陈宇看到一些天材地宝的开采痕迹。

　　此外，还有些几十年份的珍材和普通灵矿，居然都没有人采摘。

　　陈宇略一想便明白。

　　此行进入血葬园，每个弟子最多得到宗门发放的一个储物袋，加上各种物品道具，存放空间有限。

　　那些价值一般的珍材，陈宇同样不会浪费空间。

　　一般储物袋，可不能减轻重量，携带物品太多，会影响自身速度和敏捷。

　　“什么人！”

　　深入山洞二十丈时，一处石壁转角处，骤然传来一声冷喝。

　　噌噌！

　　转角处，蹿出三个身影，乃是二男一女。

　　为首者，是一名面部泛动青纹的凶恶男子，手握一柄白骨长矛。

　　此人身上散发的内息波动，俨然达到炼脏后期。

　　“骨魔宫秘传排名第六，有‘白骨青獠’之称的赫连屠。”

　　陈宇脑海中，顿时浮现出此人相关信息。

　　毕竟此人的形象很特别，使用的武器乃是一根骨质长矛，据说战力逼近恶魔小丑和蒋屏。

　　至于赫连屠身旁一男一女，分别是炼脏中期和初期，似乎都负伤在身。

　　“小心！是云岳门的标枪猎魔！”

　　其中那名男弟子，惊呼道。

　　“嘿嘿？看来陈某威名不小，既然都知道我的名号了，你们还不束手就擒！”

　　陈宇大大咧咧一笑。

　　“小子！你还真瞧得起自己。那无间大盗亲临时，也不敢与我正面搏杀，尽是使用些下流手段……”

　　赫连屠冷哼一声。

　　唰拉！

　　他手中白骨长矛一抖，挑起一片阴寒枯白的矛影，一圈圈凌冽的乌黑气波，随之绞杀向陈宇。

　　噗拉！嗤嗤！

　　顿时，附近岩土和晶壁，都刮下一片石屑粉末。

　　陈宇微微一惊，此人的实力，几乎是达到费乐天、李冰月的层次，普通炼脏后期巅峰，大多不是其对手。

　　同一刻。

　　身旁另一男一女，两名骨魔弟子，协助扑杀而来。

　　“速战速决！”

　　陈宇不敢耽误，取出了【玄重剑】，内息巨力一涌。

　　嗡嗤！

　　重剑幻化出一片轻灵如风的淡银剑罡，看似轻若鸿毛，却骤然吞吐扩张方圆一两丈，将三人覆盖。

　　顷刻间。

　　一片密密麻麻的银灿灿剑光，铺展成一张剑罡大网，内中竟幻动明暗两种风格截然相反的剑罡气影。

　　“不好！”

　　赫连屠面色大变，手中骨矛交锋的一刹，便蓦然一震。

　　叮叮！铛嗤！

　　骨矛上溅起一阵火星，先是被轻飘飘的一剑震得差点脱落；而后又被看似沉重的一剑，轻若无物的一掠而过，在手臂上留下一道血痕。

　　“啊啊！”

　　那剑罡大网，覆盖不到两息时间，身旁一男一女，同时惨叫。

　　噗嗤！

　　两截握着武器的血淋手臂，掉落在地。

　　嘭嘭！

　　一男一女两弟子，身体震飞出去，比想象中弱。原来，二人在无间大盗的之前偷袭中，已经受过重创。

　　“情报有误！”赫连屠面色大变。

　　骨魔宫这边，同样有三宗弟子的资料，其中“标枪猎魔”也在其列，但重点是介绍他的远程标枪。

　　标枪猎魔的综合实力和威胁，评价是三宗弟子前十左右。

　　但这一两个照面的交锋，赫连屠差点要吐血大骂，这哪是前十的实力！

　　这俨然是三宗阵营，最顶尖弟子的战力！

　　铛铛！叮嗤！

　　陈宇打残震飞两名弟子后，就没有再管，重点招呼这位有“白骨青獠”之称的秘传弟子。

　　能列入骨魔宫前十，秘传第六，其实力绝对不可小觑。

　　若非陈宇在服用幽水墨莲后，修为再精进，云煞内息功力火候大涨，只怕无法这么轻松压制对手。

　　“小子！外面几人肯定被你击杀了，等梅师弟过来，你插翅难飞。”

　　赫连屠尽管被压制，却很强势。

　　他确信。

　　梅长青出去追无间大盗，不会太久。

　　陈宇冷哼一声，将《铜像功》运转到极致，手中重剑力量再涨。

　　铛铛嗤！

　　连绵交击中，赫连屠手臂发麻，虎口震裂流血，身上再度留下几道伤口。

　　“青獠魔决！”

　　赫连屠陡然低吼一声，身上内息陡然诡异一振，惊啸声急促了一倍。

　　呼哗！

　　刹那间，赫连屠的面部和全身皮肤，凝结起一层狰狞青黑血纹，其内息威力暴涨几乎化气境。

　　不仅如此。

　　赫连屠的力量和速度，也骤然增幅三四分。

　　嗯？

　　陈宇不由吃惊，这赫连屠施展秘术下，战力短时间大涨，就算强如恶魔小丑、无间大盗之流，都要暂避其锋。

　　“受死！”

　　赫连屠面带狰狞，手中骨矛带着爆裂惊魂的乌黑气波，狂扫向陈宇。

　　陈宇冷笑一声，不躲不闪。

　　咚咚！咚咚！

　　他的心脏蓄力，逼近临界点，其力量和速度，同样大涨几分。

　　“开！”

　　陈宇手中巨剑，划过一道银灿灿的满月剑罡，足足拉出一两丈的银黑气影，与赫连屠硬撼一击。

　　铛蓬！

　　两股触及化气境层次的力量，在山洞内碰撞在一起，震响声惊魂，强大的气浪劲风，令得另外两名重残骨魔宫弟子，都站立不起。

　　交锋的一刹。

　　赫连屠身形震退出一两丈，面色苍白，“哇”吐出一口血。

　　嗤！

　　同时他身上，留下一道深可见骨的血痕。

　　反观陈宇，原地一晃，除了宝器皮甲破裂了几分，身上毫发无伤。

　　这种超极限的硬拼，陈宇优势太大！

　　如果攻击层次差不多，那自然要比双方的防御。

　　陈宇无论防御，还是力量，都占据优势。

　　这种死拼，对方以秘术加持，一旦反噬，自然吃了大亏。

　　“逃！”

　　赫连屠重创之下，面带惊恐，也不管附近两名伤残弟子，往山洞深处窜去。

　　陈宇站在原地，没有追，嘴角抹过一丝嘲讽。

　　显然。

　　仓皇逃跑的赫连屠，忽略了陈宇身上另一个可怕威名。

　　咻嗤！

　　一道煞气森寒的紫银弧光，在黑暗夜空中一掠而过，带着沉闷如雷的刺啸，正中赫连屠。

　　“啊！”

　　赫连屠惨叫一声，被标枪刺了一个透心凉。

　　陈宇的标枪，巅峰蓄力之下，连梅长青都要警惕一二，何况是受创而逃的赫连屠。

　　噌唰！

　　陈宇身形一闪，掠至赫连屠身前。

　　第一个动作。

　　拔出标枪……回收再利用。

　　陈宇现在有点后悔，应该重点多打造几支强力标枪，以至于现在都要省着用。

　　当然。

　　这种标枪每支重达两三百，如果带太多，也会影响行动。

　　第二个动作。

　　陈宇摘下赫连屠的两个储物袋，打开一看，里面三百年份以上的天材地宝，竟然有六七样。

　　其余一两百年份的，也有十几样。

　　最让陈宇惊喜的是，里面竟然有一株两百年份的土灵参，不过上面沾染了一点血黑斑纹，应该是空间本土气息造成的少许变异。

　　不过，这并不影响陈宇再配制一份高品质的淬体液。

　　除此之外。

　　陈宇从储物袋里，还找到一张兽皮地图，上面有残缺模糊的地形刻绘。

　　“咦！这地图上的刻绘，有点像血葬园内的地形。”

　　陈宇微露异色。

　　他把战利品整理好，只收两百年份以上的天材地宝，比较重的物品，譬如重几百斤的宝器，都还不要。

　　“大人饶命！”

　　两名重残的骨魔宫男女弟子，匍匐于地，直接求饶。

　　他们根本不敢逃。

　　连赫连屠都被标枪一击刺穿，他们重创之躯，根本没一点逃生希望。

　　“你们俩，能有什么价值？”

　　陈宇不屑的道。

　　“我们的收获，都交给你……”

　　两名弟子，战战克克的把储物袋奉上。

　　陈宇打开二人储物，大略一看，面带失望：两人的战利品加起来，都不如赫连屠的一半。

　　“我还有一个重大秘密……只要大人放我们一条生路。”

　　那名女弟子，银牙一咬。


第0134章 骨魔宫众怒

　　“重大秘密？”

　　陈宇略带戏谑的目光，掠过眼前一男一女。

　　这二人，在骨魔宫连秘传弟子都算不上，陈宇不认为他们知道什么重大秘密。

　　倒是从赫连屠身上，得到的这张血葬园的残缺地图，比云岳门的信息，要细致许多，可以作为参考。

　　同时。

　　陈宇从二人储物袋里，挑选两百年份以上的珍材。

　　咦！

　　很意外的，陈宇发现两颗凶蛇王胆，是炼脏期巅峰层次，品质尚可。

　　凭成色气息，陈宇确定是血葬园出品，不是外界带进来的。

　　刚才，他从赫连屠身上，获得了两百年份的土灵参。

　　不过，这两颗蛇胆，只是来自炼脏巅峰的凶蛇，层次稍低，与两百年土灵参并不搭配。

　　“你们身上，怎么会有这个？”

　　陈宇沉声问道。

　　对于那女弟子口中的重大秘密，反倒不在意。

　　“这附近，有一个大蛇窟。里面凶蛇众多，甚至有堪比化气后天的蛇王……”

　　那名男弟子，不敢隐瞒。

　　原来。

　　梅长青众人，在这附近搜刮天材地宝，发现一个大蛇窟，里面珍材不少。

　　以梅长青的战力，自然不惧一般化气境蛇王。

　　只是。

　　那蛇窟里的凶蛇，数目太多，还有化气境蛇王指挥，难以强攻。

　　“原来如此。”

　　陈宇问清了位置，在地图上也找到了大致方位。

　　他现在有两百年份土灵参，若是能得到更高品质的凶蛇王胆，《铜像功》有望进阶铜骨大成。

　　一旦铜骨大成，陈宇体魄防御，便能化气境之下横行无敌。

　　再加上，陈宇强大体质的加成，铜骨大成只怕接近更高层次的“铜像罡身”。

　　届时。

　　陈宇自信，就算是化气后天，都能抗衡一二。血葬园里，三宗和骨魔宫两方，几乎没有人能威胁其性命。

　　这也是为什么，陈宇会如此关心蛇胆的出处。

　　“好了，你们二人可以上路了。”

　　陈宇脸上杀机一闪。

　　“大人！我知道的那个秘密，十分重大，关及血葬园的秘辛！这亦是骨魔宫血祭此秘境空间的真正原因……”

　　那骨魔宫女弟子，倒有几分姿色，一脸急切谄媚的道。

　　“哦？说说看。”

　　陈宇步伐一顿，虫子那边传来的信息，没有梅长青赶回的迹象。

　　血葬园秘辛？

　　陈宇见时间还够，不妨听一听。反正二人身死，在他一念之间。

　　“……这也是我一次与赫连屠同床，他无意间透露的。毕竟他乃是伏宫主的亲传弟子。”

　　骨魔宫女弟子面色一红的道。

　　为了增加事情的真实度，她也是豁出去了。

　　“据说，这血葬园中最有价值的瑰宝，乃是一朵万年‘血魂花’。当初此空间，被一个血道大能改造，整个血葬园存在的意义，便是为了培育此花。甚至血葬园每逢百年以上的现世，汲取新血和生魂，全是为了给万年血魂花添加养料，促进其成长……”

　　骨魔宫女弟子叙述道。

　　“万年血魂花？”

　　陈宇根本没听说过此物。

　　但此女所说，与梅长青的一些言论，有点不谋而合。

　　倘若。

　　整个空间的存在意义，便是为了培育万年血魂花，那此物的价值，简直不可想象。

　　“小女子只是隐约听他说，此花乃是大气运之物，对传说中的空海境大能，都有某种大用途。似乎归元境得到此物，能够得到全面性的提升，竟而有望晋升空海境，成为一方至尊，叱诧大陆……”

　　骨魔宫女子不确信的道。

　　陈宇则半信半疑，听那意思，似乎得到此花，就能很快无敌的样子。

　　世间哪有这么容易的事？

　　这血魂花，可能还有某种神秘几乎逆天的功效能力。

　　“那血魂花在何处？”

　　陈宇问道。

　　骨魔宫女子道：“那自然在血葬天园的中心，很有可能在血葬园最神秘的‘血空殿’之中。”

　　“嗯。”

　　陈宇稍微点头，却突然抬手隔空打出两拳。

　　呼！砰砰！

　　顷刻间，两道霸道阴冷的拳劲煞影，将二人身形淹没。

　　“不！啊啊……”

　　一男一女，在惨叫中殒命。

　　“嘿！我可没答应，那消息能换你们的小命。而且，我的实力底细和行踪，不能有半点泄露……”

　　陈宇冷笑一声，便飘然离去。

　　这山洞，他没打算探索。

　　一是时间紧迫，二是可开采的天材地宝，肯定被几人采取了。

　　蹭！

　　陈宇刚离开山洞，便得到虫子传来的示警。

　　同一刻。

　　在一里开外，一头黑色长发的梅长青，宛若一道淡黑残风，迅速往这边回撤。

　　梅长青的脸上，透着一丝阴沉不甘。

　　刚才追杀吕三通，竟然以失败告终；关键时刻，对方祭出一两样杀手锏，差点被反噬受创。

　　最可恨的是。

　　无间大盗对周边地形，极为了解，还招惹出了一头实力几乎化气先天的强大古兽，以及一股疯狂的凶兽群。

　　嗯？

　　接近山洞时，梅长青面色一变，看到山洞口的两具尸体，以及大树上暗哨的尸体。

　　“是谁？”

　　梅长青脸上一片阴霾，向来从容淡然的他，情绪中无法掩饰强烈的怒火和杀机。

　　进入山洞。

　　梅长青的脸色，越来越难看。

　　那一男一女的尸体，他根本没多看一眼。

　　但是赫连屠，乃是伏宫主的亲传弟子，与他同师门的弟子，秘传排名前十的强手。

　　据他所知。

　　目前三宗进入血葬园的天才弟子里，还没有谁，能够短时间内正面击杀赫连屠。

　　就连吕三通袭击此地时，都是通过身法优势，避开与赫连屠的正面搏斗。

　　从尸体的伤口，不难判断，是被标枪洞穿。

　　“标枪猎魔……陈宇……”

　　梅长青双拳紧握，眼中闪现一丝彻骨的寒意，其身上淡幽黑气猛烈的浮动，震得山壁开裂，洞穴晃动。

　　自从遇到陈宇，他诸事不顺。

　　先是被对方的标枪刺伤，没有成功击杀费乐天、李冰月等人。

　　而后，无间大盗趁势搅乱局面，并凭借三宗弟子第一身法速度的优势和诸多底牌，从他手中逃脱。

　　到现在。

　　对方更是连杀赫连屠在内，五六名骨魔宫弟子，抢掠了诸多收获，可谓损失惨重。

　　嗡！

　　忽然，梅长青身上的令牌，传来一连串的感应。

　　“有其它同门？”

　　梅长青闪身，走出山洞口，站在一处山崖顶。

　　蹭！唰唰！

　　就在这时，陆续有十余名骨魔宫弟子，往这边靠拢。

　　梅长青手中的感应令牌，与一般骨魔宫弟子的令牌不同。

　　他手中的令牌，是领队令牌！

　　此外，排名前三的恶魔小丑和蒋屏，拥有副领队令牌。

　　其它弟子，在感应到这类令牌，会产生不同的反应，竟而方便会合。

　　此刻。

　　梅长青的令牌，感应到一枚副领队令牌。

　　“梅师兄！”

　　恶魔小丑、战铠男子、上官奇等身影，陆续汇聚而来。

　　看到梅长青，众人一脸大喜。

　　“你们来得正好，协助我捕杀一人。”

　　梅长青面色冷峻，声音里透出一丝彻骨的杀意。

　　恶魔小丑等人，都一脸意外。

　　在血葬园里。

　　除了内部一些强大妖兽古兽，梅长青基本是无敌的存在。

　　有谁能让梅长青如此动容，乃至需要借助众人之力，一起去捕杀。

　　“梅师兄……这个我们也在追一人，那可是关及‘幽水墨莲’这一邪道珍宝。”

　　庞天成略显为难。

　　“幽水墨莲？你们竟发现了此物！”

　　梅长青面露惊喜。

　　可以说。

　　这是他进入血葬园以来，真正遇到急需和契合的珍宝。

　　其它的天材地宝，诸如两三百年份的血灵芝等，虽也能增幅修为，但往往蕴含一定杂质毒素，不宜大量直接服用，最好拿回去炼成丹药。

　　但幽水墨莲，这种传说中的邪道珍宝，就不同了。

　　此物，极适合邪道修行者；梅长青若能服用，巩固修为境界的同时，还能增长功力。

　　“只是，此物被‘标枪猎魔’陈宇抢走。”

　　恶魔小丑恨恨的道。

　　提及陈宇，骨魔宫众人群情愤慨，一个个杀气腾腾，眼中有几分耻辱。

　　“竟然是他！”

　　梅长青露出一丝古怪，眼中杀机更强烈几分。

　　片刻之后。

　　梅长青和恶魔小丑一方，共享了关于陈宇的信息。

　　“此子，竟然还偷袭了梅师兄的队伍！”

　　“一定要把揪出来，碎尸万段……不！碎尸万段都便宜了他！”

　　骨魔宫众人，杀机怒火大爆发。

　　无论是因为幽水墨莲，还是对骨魔宫弟子的袭杀，众人都不可能放过陈宇。

　　梅长青渐渐冷静下来。

　　当即，他吩咐众人，四处寻找线索，让擅长追踪的人，进行分析排查。

　　梅长青本人，则在洞穴里的三具尸体旁，观察良久。

　　那三具尸体身上的战利品，并不是所有东西都取走了。

　　一些两三百年的天材地宝，价值极高，一个都不剩；但一些体积较大、较重的宝器，却留下来了。

　　此外，差点的百年珍材，也有部分没有带走。

　　“似乎，有一点眉目……”

　　梅长青翻查残剩的物品后，目光闪烁不定。

　　与此同时。

　　四五里开外，水流潺潺的地下岩洞中。

　　陈宇盘膝而坐。在其不远处，有一条大水蟒的尸体，其实力堪比炼脏巅峰。

　　此处地下岩洞，十分隐蔽，若没有虫子，还真难寻到。

　　除了隐蔽，这处地下岩洞不止一个出口，其中一条，通达附近一个河道，可谓进退自如。

　　“终于找到一个安稳地方，可以修炼一两日了。”

　　陈宇巡视四周，很是满意。

　　这附近，虽偶尔会有水中凶物，但有虫子在一旁护法，可轻松应对。

　　当即。

　　陈宇服下一粒幽水墨莲子，运转内息，决定冲击炼脏中期的关卡。


第0135章 进阶，功力大涨

　　潮湿晦暗的地下岩洞。

　　陈宇盘膝而坐，运转云煞心法。

　　体内似若有一团清幽的冰泉，在渐渐融化，与云煞内息一沾即化，一股清凉浸心的幽水之力，渗透血肉、经络。

　　这是陈宇服用的第二粒幽水墨莲子。

　　上次和穆雪晴二人一起，服用第一份幽水墨莲，包含莲瓣和莲子，让修为达至炼脏初期的极限，乃至让云煞内息，功力火候增涨一截。

　　本来。

　　之前那次，陈宇便有机会冲击炼脏中期，却被恶魔小丑追踪上了。

　　而这次。

　　陈宇对寻找的地方很有信心，可以安心的修炼。

　　大半日后。

　　第二粒墨莲子的幽水之力，完全融入陈宇的内息和经络。

　　惊喜的是。

　　云煞内息的功力火候，得到明显的精进，隐隐间略胜一般的炼脏后期。

　　不仅如此。

　　陈宇感觉墨莲子，对体质、内息、血液，都有某种调和改善。

　　只是。

　　陈宇没有冲击开拓相应的十二正经内部经络网，修为还滞留在炼脏初期。

　　“先不急。”

　　陈宇又服用第三粒幽水墨莲子。

　　他打算把云煞内息的火候功力，蓄积得更强一些，这可是最直接影响实力的因素。

　　当然。

　　这样连续服用，效果会相应差点。

　　但陈宇认为值得，在目前血葬园的环境中，凶险和机遇并存。

　　实力每强一分，便多一丝机会。

　　半日后。

　　陈宇的第三颗墨莲子，也完全吸收了，云煞内息的火候功力，再度增长两三分。

　　呼！

　　陈宇手掌一翻，掌心啸起一团云煞内息，泛动丝丝青黑气流，散发一股猛烈霸道的阴煞之气。

　　嗤！

　　轻轻一划，云煞内息在坚硬的岩壁上，留下一条手臂粗的糟痕。

　　“这威力……”

　　陈宇有些惊讶了，这提升效果，不比上次差多少。

　　按理说，越往后，提升幅度越小。

　　这让陈宇感到疑惑。

　　他推测，或许以前体内储藏的血煞之气，被完全激发挖掘出来了，因此增长潜力不小。

　　而此刻。

　　陈宇的云煞内息，其强度威力，已然逼近一般炼脏巅峰了。

　　“可以进阶了。”

　　陈宇使用了一片墨莲花瓣。

　　结果。

　　此花瓣才消化片刻，体内云煞内息，几乎是自动滑行推动，冲开内部经络网的新循环区域。

　　不到半日。

　　陈宇体内的十二正经，开辟了三分之二多的区域。

　　这意味着，陈宇踏入炼脏中期！

　　十二正经，乃是人体内部经络网，连通脏腑，对身体内脏进行强化。

　　达至此境界后。

　　陈宇感觉内息强度和火候，在经过几次以气海为中心的循环后，隐隐再增长几分。

　　气海中的内息气旋，体积膨胀了一大圈。

　　更意外的是。

　　陈宇感觉《铜像功》都随之精进了一丝，离铜骨大成，更近了一步。

　　毕竟。

　　炼脏期对身体脏腑，有明显的强化，带动《铜像功》的一丝进展，倒是正常。

　　又巩固半日。

　　陈宇缓缓收功，满脸红光，吐出一口长气。

　　“幽水墨莲不愧是邪道珍宝，我现在虽是炼脏中期，但云煞内息的火候，堪比一般炼脏巅峰。”

　　陈宇不由感慨。

　　在这么强的功力下，就算他资质差点，正常修炼数个月，便能达到炼脏巅峰。

　　接下来。

　　陈宇没有继续冲击，太过急也不好。

　　他现在，就算用幽水墨莲，强行把修为提升到炼脏后期，实力增长不会太大。

　　因为云煞内息的威力和精纯度，已达至一个阶段的极致。

　　除非。

　　陈宇能修炼出几丝“云煞真气”。

　　但是这太难了，需要大量时间，使用更多莲子，乃至配合精神领悟，才有几丝可能。

　　“如果《铜像功》能突破铜骨大成，那实力便能暴涨一截，胜过进阶炼脏后期。”

　　陈宇面带沉思。

　　现在。

　　他的《铜像功》，离铜骨大成，就差一点点了。

　　从这个方向寻找突破，比进阶通脉后期，或者凝炼云煞真气，要现实容易得多。

　　哗啦！

　　陈宇踩着地下水流，慢慢走出这处岩洞。

　　“之前那骨魔宫弟子说的蛇窟，离此地不过四五里距离。”

　　陈宇取出地图对照。

　　据对方说，蛇窟中凶蛇众多，甚至有堪比化气后天的蛇王。

　　陈宇得到的两百年土灵参，必须配合品质更高的蛇胆，才能发挥出最大效果。

　　“如果能得到蛇王之胆，我铁定能晋升铜骨大成。”

　　陈宇怦然心动。

　　当然他也知道，这个希望不大，并不强求。即便手中有“阴火珠”这个杀手锏，可威胁重创化气后天。

　　不过。

　　陈宇的最低目标，是斩杀那种实力触及化气境的凶蛇。

　　嗖！

　　铁月奇虫在前面探路，陈宇谨慎的走出岩洞。

　　过了一两日，不知道骨魔宫梅长青等人，是否还在这附近。

　　铁月奇虫，在附近两里内，大略逛了一圈，没有发现骨魔宫的明显踪迹。

　　蹭嗖！

　　陈宇沿着隐蔽的道路，往蛇窟的区域接近。

　　一路上。

　　铁月奇虫充当前锋，都是打探好前方情报，陈宇再筛选安全隐蔽的路线。

　　半个时辰后。

　　一片阴森森的低矮洞窟，映入陈宇视野，相距一里远，都看得一清二楚。

　　陈宇发现，这方圆两三里内，除了蛇类，极少看到其它虫兽。

　　嗖！

　　铁月奇虫仍是探路先锋，前往蛇窟附近，摸清地理环境再说。

　　途中。

　　角落处蹿出一条凶蛇，扑向铁月奇虫。

　　铁月奇虫夷然不惧，直接钻进凶蛇的血盆大口，从其腹部处洞穿一个血孔。

　　一般毒蛇的毒，铁月尸虫都可以无视，何况陈宇这个更强的变异种。

　　蛇窟对面，一个小山坡处。

　　水月派六七名男女弟子，以女弟子居多，汇聚于此。

　　这其中。

　　一身白衣的易云飞，在一众女弟子里鹤立鸡群般。

　　“易师兄、伊师姐……真要进蛇窟吗？我天生就害怕蛇类，见到蛇就发抖……”

　　一名炼脏初期的女弟子，声音发抖的道。

　　“哼！真没出息！这蛇窟里的凶蛇，七成以上都是通脉期实力，何况我们有针对蛇类的手段。”

　　一名黄衫女子，冷哼一声。

　　黄衫女子与易云飞并列站在一起，二人都是炼脏后期修为。

　　前者，更是炼脏后期巅峰的修为。

　　她便是几名弟子口中，很敬畏的“伊师姐”。

　　此刻。

　　水月派三大炼脏后期弟子，一次到场两位，阵容倒是不俗。

　　“伊师姐，她不愿进入，我们也不能强求。这样，让她在蛇窟外警戒盯梢。”

　　易云飞摆了摆手。

　　在一众女弟子面前，他显得很有风度。

　　“好！你就在外面呆着。这枚哨子你拿着，外面若有敌情，你便吹响它，即便在洞窟深处，我也能感应到。”

　　伊师姐狠瞪了一眼那怯怯的女弟子。

　　就这样。

　　除了那胆怯的女弟子，易云飞、伊师姐六人，往蛇窟方向逼近。

　　在众人身后。

　　一只拇指头大的银斑铁虫，一闪而过。

　　同一刻。

　　陈宇接近蛇窟百丈，眼中露出一丝讶然。

　　“奇怪，真奇怪啊……连骨魔宫的梅长青等人，都放弃了对此蛇窟的征服，这几个水月派弟子竟然试图进军……”

　　陈宇有些想不通。

　　通过虫子的视角，他发现易云飞等人中，以那位伊师姐为首，一副很有信心的样子。

　　“伊师姐，你真确定蛇王这两日是产卵期，实力锐减三、四成？此行，可是关及我们众人的身家安危。”

　　易云飞面带谨慎。

　　“放心吧！你这都是第几遍问了。我经常和蛇打交道，拥有的蛇宠，亦是流淌着几丝古蛇血统……”

　　伊师姐面带不耐的道。

　　“那就有劳伊师姐了，若蛇王产卵，就很方便我们取那‘乌玉晶’和‘天笋液’了。若运气好，顺路宰掉蛇王，那也是一身宝。”

　　易云飞哈哈一笑。

　　水月派几人，神情振奋，往蛇窟里进发。

　　蹭！

　　就在这时，蛇窟附近，蹿出一道身形。

　　“什么人！”

　　水月派众人，发出一阵娇喝。

　　定睛一看。

　　来者是一名身材高大挺拔的少年。

　　“是你！”

　　易云飞眼中闪现一丝阴冷杀机。

　　“标枪猎魔，陈宇！”

　　水月派另外几女，好奇的望向陈宇。

　　“你就是那个陈宇，据说抢掠了‘幽水墨莲’，让恶魔小丑满世界追杀？”

　　伊师姐眉宇一挑，语气并不善。

　　隐约间。

　　陈宇感应到这位伊师姐，神情中竭力掩饰的一丝贪婪。

　　幽水墨莲，很契合水月派女子们的功法。

　　“陈宇，你来这里干什么？若非骨魔宫这个大敌当前，易某现在已对你下杀手了。”

　　易云飞面沉如水。

　　话虽这么说。

　　实际上，他已经在暗中与伊师姐对眼神，甚至有下手的冲动。

　　无论是“幽水墨莲”的珍贵价值，还是对陈宇的仇视，易云飞对陈宇都有必杀之心。

　　“各位，打个商量。只要你们开路，助陈某击杀蛇王，得到蛇王之胆。那幽水墨莲一半份量，让给你们也无妨。”

　　陈宇淡笑道。

　　嗯？

　　易云飞和伊师姐面面相觑，心中古怪。

　　太意外了！

　　陈宇孤身一人，居然主动找他们合作。

　　他们这一方，可是有着两大炼脏后期，外加另外几名内门弟子。

　　在危机四伏的蛇窟中。

　　陈宇一个人，与他们六人合作？不怕被啃食得骨头不剩？

　　“好！这笔交易我们做了！”

　　易云飞和伊师姐一怔，旋即脸上露出亲切笑容，换上一副欢迎之至的表情。

　　“这简直是送上口的嫩肉啊……”

　　易云飞心花怒放。

　　“有劳诸位。”

　　陈宇大摇大摆，进入水月派的队伍，似乎浑然不知水月派一众弟子的暗谋歹意。


第0136章 多番算计

　　陈宇的主动加入，让易云飞和伊师姐二人，心头狂喜之极。

　　这简直是刚来瞌睡送枕头，太顺心意了！

　　在蛇窟外，他们对陈宇虽有杀意，但并不好下手。

　　一者，三宗共抗骨魔宫，是绝不宜相互杀戮，传出去不好。

　　二来，外面地势开阔，陈宇至少拥有真传弟子实力，不可小觑，成功率不高。

　　但万万没想到，陈宇会主动加入。

　　只是。

　　在经过一阵狂喜后，易云飞和伊师姐，又恢复了几分冷静。

　　天底下，哪有这么好的事？

　　陈宇是白痴？

　　易云飞不这么认为，与对方几次接触，明争暗斗，他从来没占到便宜，反倒让陈宇混得风生水起。

　　“此中是否有诈？”

　　易云飞和伊师姐，暗自传音交流起来。

　　“嗯，的确不正常，暂时不要轻举妄动。不过，只要确信他是一个人，那就好对付了。”

　　伊师姐微微点头。

　　二人决定，等进入蛇窟深处，多观察一下再做决定。

　　据传，陈宇遭到恶魔小丑等人追杀，还从容活到现在，肯定不简单。

　　陈宇似笑非笑，跟随易云飞等人，进入蛇窟当众。

　　“有这群人当挡箭牌，斩杀蛇王，说不定还真有希望。若能利用蛇窟里的危机，灭掉易云飞这个仇敌，那更是一举两得。”

　　陈宇心中盘算着。

　　嗖！嗖！

　　刚进入蛇窟，四周便时常有毒蛇，飞蹿扑来，凶性极强。

　　蛇窟内，空间不大，躲避和游斗的余地很小。

　　伊师姐、易云飞一众水月派弟子，相互照应，应付时而扑来的凶蛇，对陈宇不管不顾。

　　陈宇则悠然自若。

　　他手握【玄重剑】，看似沉重的大剑，却轻灵如风一般，四周凶蛇尚未逼近，便被斩成两截。

　　就算是一般炼脏期级别的凶蛇，都是干脆利索的一斩两截。

　　“这小子，何时晋升的炼脏中期，实力远胜同阶。”

　　易云飞暗惊。

　　他们是故意不管陈宇，想看看后者实力，结果有些意外。

　　实际上。

　　这是陈宇故意展示几分实力，让水月派众人忌惮，至少不会太快撕破脸。

　　毕竟。

　　他还需要这群人开路，尤其是那伊师姐，似乎对蛇类极为了解，对进军蛇窟很有信心。

　　不多久。

　　一行众人渐渐消失于蛇窟口。

　　无论是陈宇，还是易云飞等人，都没发现外界的异常。

　　此时。

　　蛇窟附近，那名留守警戒的水月派女弟子，已经不翼而飞，原地只留下一摊血迹。

　　……

　　蛇窟中，水月派众人稳步推进。

　　陈宇一声不吭的跟随。

　　刚开始，水月派众人想试探他的底细，一些手段有所保留。

　　但在而后。

　　蹿出的凶蛇，数目不断增加，炼脏期级别的凶蛇，比例渐渐提高。

　　在场水月派的弟子，并非所有人都能像陈宇一样，可秒杀一般的炼脏期凶蛇。

　　一旦数量过多，水月派几名女弟子，顿时慌乱起来。

　　“啊！”

　　一名水月派女弟子，被毒蛇咬了一口，闷哼一声。

　　不过。

　　水月派早有准备，迅速把那名女弟子护住，让其服药专解蛇毒的药。

　　“准备蛮充分的。”陈宇啧啧一笑。

　　渐渐的。

　　四周扑来的凶蛇，越来越多，水月派众人面临很大压力。

　　此后。

　　女弟子被蛇咬，便是很寻常的事，但大家有解药在身，问题不大。

　　“这小子，怎么还没被蛇咬中。”

　　易云飞一阵暗恨。

　　他一直在等陈宇被毒蛇咬中，自己等人不给他解药，甚至能趁机出手。

　　伊师姐脸上也闪过一丝异色。

　　要知道。

　　他们五六人，是相互照应，隐隐结成阵势，共抗群蛇。

　　陈宇只是孤身一人，却没有受伤。

　　直至某一刻。

　　陈宇故意让几条毒蛇撕咬了几口。

　　叮！

　　结果，包括一条炼脏期凶蛇在内的三四条毒蛇，都没咬破陈宇的皮肤。

　　“这家伙……”

　　易云飞脸上的笑意，为之凝结。没想到对方的身体防御，强横如斯。

　　看来。

　　想通过普通蛇群坑害陈宇，并不是很现实。

　　“伊师姐，我们快支撑不住了！”

　　水月派几名女弟子，面带哀求，纷纷传音道。

　　伊师姐心中无奈，从储物袋中，取出几包药粉，给每人一包。

　　众弟子面露喜色。

　　包括易云飞在内，众人全部用一层白色药粉，撒在身上。

　　结果。

　　这药粉往身上一撒，附近群蛇退避。

　　此后。炼脏期以下的凶蛇，远远的避开众人，至少不接近方圆三丈。

　　只有炼脏期的凶蛇，所受影响较小，时而扑杀过来。

　　即便如此，其攻击凶性锐减几分。

　　“果然……”

　　陈宇并不算意外。

　　他之前曾奇怪，为何水月派众人，敢于进军这蛇窟。

　　哪怕确信蛇王在产卵期，可那铺天盖地的凶蛇大军，也是难以应付。

　　后来才发现，这个伊师姐，原来是蛇专家。

　　正是如此。

　　陈宇才以自身为诱饵，加入水月派的队伍。

　　不过。

　　水月派的伊师姐，并没有给药粉陈宇，略带歉意：“这药粉，只够我们六人使用。”

　　陈宇不以为意。

　　这个药粉，是作用周身一片范围。

　　他是没有药粉，但可以往水月派那些女弟子身边蹭。

　　如此，同样可享受到药粉的效果。

　　眼见陈宇如狗皮膏药，往水月派女弟子身边直蹭，伊师姐和易云飞，面庞微微抽搐。

　　几名水月派女弟子，面露厌恶。

　　想躲开，可怎奈身法速度，远不如陈宇。

　　怎么都甩不开！

　　在这凶险环境下，若是为此分散注意力，稍不小心又会被群蛇撕咬缠住。

　　无奈之下。

　　几名水月派女弟子，只能让陈宇硬贴在身边。

　　“嘿嘿，有美相伴，斩蛇除妖亦不枯燥……”

　　陈宇嗅着身边女子的体香，面带笑意。

　　殊不知。

　　伊师姐、易云飞，对他恨得牙痒痒。

　　多方算计，都奈何不了陈宇，反倒让对方如狗皮膏药般的贴着，占了女弟子的便宜。

　　“伊师姐，看来以常规办法，难以对付此人。他不是想要蛇王之胆吗？我们便去助他杀蛇王！”

　　易云飞传音，眼中寒芒一闪。

　　“只能如此了。”

　　伊师姐心中杀机，也是酝酿好久了。

　　只是。

　　陈宇一直悠然自若，没有陷入险境，比所有人都过得滋润。

　　“陈兄，再过一段路程，就要到蛇王所在洞窟。届时，我们会按约定，帮助你斩杀蛇王，获得蛇王之胆。”

　　伊师姐含笑道。

　　“没问题！有诸位在场，对付蛇王定不在话下。”

　　陈宇面带喜色。

　　“不过，丑话要说到前头！”

　　伊师姐话锋一转，正然道：“那蛇王毕竟是化气后天层次，即便在产卵期，也非我们能轻易应对。我们只承诺‘帮助’你斩杀，到时候，陈师弟还需出手，且必须是主力。”

　　伊师姐把“帮助”二字，咬得很重。

　　那意思很明显。

　　陈宇必须正面出手，躲在后面坐享其成，那是不可能。

　　“行！但二位身为炼脏后期，也需要作为主力。我那一半幽水墨莲，可不是这么好赚的，其价值远胜一条蛇王。”

　　陈宇点了点头。

　　商定好后，一行众人加快赶路。

　　但是，在逼近蛇王洞穴的最后一段路程，所遇的阻力惊人。

　　嗖！嗖！

　　四周不断蹿出成人手臂粗的凶蛇，实力至少堪比炼脏期。

　　眼看。

　　那炼脏期凶蛇的数目，多达几十条，众人面临前所未有的危机。

　　陈宇背脊渗出冷汗。

　　要是被几十条炼脏期的凶蛇缠住包围，即便是他的《铜像功》防御，不死也要脱层皮。

　　关键时刻。

　　陈宇一只手上，暗暗扣住一颗阴火珠。

　　他这么做只是以防万一，相信水月派一方，定然有手段。

　　果不其然。

　　就见伊师姐取出一撮淡蓝色的晶粉，往四周洒落而去。

　　呼！

　　那些晶份一落地，周围温度骤降，竟是眨眼间在地面凝结起一层寒霜，冷流阵阵。

　　群蛇冷得直发抖，有些不适应这骤降的寒意，攻势锐减。

　　怕冷，乃是蛇的天性。

　　虽然这些是脱离常规的凶蛇，但伊师姐的那种晶粉，也不是凡物。

　　趁群蛇僵冷，速度迟缓时。

　　众人加大攻势，对四周群蛇展开攻击。

　　其中易云飞，在莫大压力下，扔出了几个黑罐子。

　　蓬轰！

　　一片黑绿幽幽的火焰，在四周燃烧起来，让群蛇发出一阵凄厉惨叫。

　　这竟是骨魔宫特有的骨鳞火。

　　陈宇并不奇怪，以水月宗的实力，在战场上得到此类战利品，算是很正常。

　　很快，群蛇死的死，退的退。

　　众人继续往前，行走了一段路程。

　　“应该是这里！”

　　伊师姐指着前方一个幽冷的洞窟，一股腥风冷气扑面而来。

　　众人小心翼翼，缓缓逼近。

　　按照约定。

　　陈宇随伊师姐、易云飞二人，走在最前面。

　　进入洞窟口。

　　一条长达六七丈，足有成人腰部粗的暗斑大蛇，躺在洞窟深处的阴暗角落，一动不动。

　　“蛇王？好大……”

　　众女弟子，一个个不寒而栗。

　　“这只是蛇王蜕掉的皮。”

　　伊师姐却是摇头。

　　嗯？

　　陈宇和易云飞，仔细一看，眼前的“蛇王”的确空有其表，就是一具死物，没有半点反应。

　　众人打量蛇王洞窟内的环境。

　　洞窟的石壁某处，有一层深邃的乌黑晶体。

　　蛇王躺着的角落，还有一个小池子。

　　池子顶壁，有一根乳白色的石笋，酝酿着一滴晶莹如玉珠的液体。

　　滴答！

　　池子里有一小汪的晶莹液体，看起来澄净无暇。

　　“天笋液！还有乌玉晶……果然是这里！”

　　伊师姐一脸喜色。

　　易云飞惊喜万分的望向那一汪液体，以及石壁上一层乌黑晶体。

　　“乌玉晶……那不是传说中，能炼制上品宝器的主材料之一，乃是楚国宗门界绝迹的灵矿。‘天笋液’据说是汇聚天地精华，方能诞生的神秘液体，此液服用一小口，据说能顷刻恢复元气和普通伤势，乃是关键时刻保命、翻盘的宝贵灵液。”

　　陈宇不由咋舌。

　　眼前这二物，比他要猎取的蛇王之胆，价值要高太多了！


第0137章 天笋液之争

　　蛇王窟现身的二物，让众人怦然心动，即便是化气境亲临，都会眼红。

　　乌玉晶，是打造上品宝器的主材料，自然很珍贵。一般化气后天，大多都没有上品宝器。

　　至于“天笋液”，那价值就更高了！

　　尽管它不能大幅提升修为或功力，但其近乎逆天的效果，可以顷刻恢复元气和伤势。

　　当然，这种恢复效果，一则只针对普通伤势，二来最大上限是归元境，到归元境就作用甚小了。

　　即便如此，此液足以让化气境眼红疯狂了。

　　“水月派的伊师姐，之前怎么知道蛇窟里有天笋液和乌玉晶？”

　　陈宇心头，尚有一个疑点。

　　这也是陈宇加入水月派队伍的原因。

　　晦暗的蛇窟里。

　　伊师姐、易云飞、陈宇三人在最前面，谨慎的进入蛇王老巢。

　　人群中，气氛很压抑。

　　一方面，两样珍贵资源的价值太高。

　　伊师姐和易云飞，尽管很自信，但没有失去对陈宇的提防。

　　倘若陈宇有什么异动，二人会毫不犹豫的出手，联手水月派众人，将其打杀。

　　另一方面。

　　洞窟内危机四伏，群蛇已然在，那蛇王尚未现身。

　　“二位，所谓见者有份。乌玉晶我不要，但是那‘天笋液’，我愿意用六样三百年以上珍材，交易二分之一。”

　　陈宇直接提议道。

　　他语气诚恳，打心眼里，的确对这天笋液很动心。

　　若是拥有此液，结合他强横自愈的体魄，其生存力大增，纵然遇到化气后天，都有一定自保能力。

　　并且。

　　陈宇不是要求分配，而是提出交易，算是一种让步。

　　主要原因，并非陈宇畏惧水月派众人，而是他还需利用这些人取得蛇王之胆。

　　“六样三百年份珍材？”

　　闻言，伊师姐和易云飞有些吃惊。

　　各种天材地宝，每到一个百年，价值都会大增。

　　这桩交易，谈不上合算。

　　但是陈宇作为队伍中的一员，一路杀到此处，分担不少压力，理应有一定收益。

　　“不行！”

　　伊师姐眸子一转，冷笑道：“如果没有我，你一人能杀到此处？”

　　唰拉！

　　水月派一众弟子，结成阵势，对陈宇充满戒备。

　　“除非，你在六样三百年珍材基础上，再加上十颗幽水墨莲子。”

　　易云飞眼中一片贪婪。

　　十颗？

　　陈宇心中冷笑，看来对方是没一点诚意。十颗幽水墨莲子，基本是他所剩下的所有莲子。

　　此刻。

　　伊师姐和易云飞身上，杀机涌现。

　　只要击杀陈宇，他们就能获得幽水墨莲，并独揽这里所有的乌玉晶、天笋液。

　　既然能独揽。

　　为何要给一个外人，甚至一个算是仇家的外人分配收益？

　　“行。”

　　陈宇长叹一口气，似是无奈的答应了。

　　嗯？

　　伊师姐和易云飞，一脸意外之色。这毫无诚意的交易，对方居然答应了。

　　若真是如此，二人还会考虑。

　　毕竟陈宇的实力，绝不输于二人，且蛇窟中危机四伏，不宜死斗。

　　唰！

　　但下一刻，陈宇身形一个模糊，以几乎追比无间大盗的速度，直逼天笋液所在的池子。

　　那速度之快，让二人心惊，其余人更连身影都没看清。

　　原来在那一瞬。

　　陈宇口头是答应了，心脏却骤然蓄力，并催动大涨后的精纯内息，让脚下皮鞋增幅三成以上速度。

　　“住手！”

　　伊师姐和易云飞惊怒大喝，身形急追。

　　不过。

　　他们的反应和速度，都慢了半拍。

　　只是一两息时间，陈宇抵达蛇王洞一脚的小池子旁。

　　小池子里，有脸盆大的一汪透明晶莹液体，澄净无暇，都是天笋液。

　　“嘿嘿，二位尽快出手。”

　　陈宇蹲在小池子另一侧，身体和池子，一起面对追击而来的伊师姐和易云飞。

　　如此一来。

　　二人若是隔空出手，内息掌力等，会连天笋液一起攻击了。

　　因为。

　　陈宇是“蹲”在小池边，肩膀与池边缘齐平，借这一池子的天笋液作为掩护，量二人也不敢贸然攻击。

　　“你……”

　　易云飞刚酝酿的内息，几乎是强制刹住，气得快吐血。

　　“卑鄙小人！”

　　伊师姐一脸恼怒，差点气岔了。

　　实在太无耻了！

　　水月派一众弟子，目瞪口呆，望着蹲在小池旁的陈宇。

　　众人投鼠忌器，不敢贸然攻击。

　　毕竟，那天笋液算是此地最有价值的天材地宝，哪怕少一小口，都会让人肉疼。

　　“伊师姐，让那小子暂时得到‘天笋液’，又有何妨？”

　　易云飞忽然传音。

　　眼见陈宇取出几个瓶罐，把池子里的天笋液，一点点盛走，易云飞反倒冷静下来。

　　很快。

　　陈宇把一半的天笋液盛走，手头没停的意思，继续盛。

　　伊师姐和易云飞，面色阴沉，却酝酿着莫大杀机。

　　几息时间。

　　天笋液被陈宇盛走了大半，最后，池子里还有浅浅的一汪残液。

　　陈宇还没有打算停手，残液也不肯放过。

　　伊师姐的嘴角，泛起一抹嘲讽。

　　蹭咻！

　　阴暗角落处，一条不起眼的小花蛇，约莫三尺长，两指粗，飞快窜向陈宇。

　　嗯？

　　陈宇感到一丝寒意，肉眼仅见到一抹黑线。那小蛇骤然间的爆发速度，堪比无间大盗吕三通。

　　“这不是蛇窟里的凶蛇。”

　　陈宇心念飞转，回想伊师姐这个蛇专家，忽然想明白什么。

　　他心中冷笑，并没有躲闪的意思。

　　再者。

　　他蹲在小池旁，那小蛇的攻击速度太快，又是偷袭，哪怕躲闪过，也很狼狈。

　　这只会让他陷入被动，被水月派众人群殴。

　　嗖！

　　一抹淡银黑点从陈宇衣袖里，一闪而逝。

　　噗蓬！

　　那骤然咬向陈宇的小黑蛇，身躯一僵，嘶叫一声，被铁月奇虫咬了一口，鲜血一溅。

　　陈宇微微吃惊，以铁月奇虫的撕咬力，居然没有瞬间洞穿此蛇。

　　看来，这蛇宠不是一般品种。

　　“小花！”

　　伊师姐心疼的惊呼一声，眼见自己的蛇宠，被那虫子咬下一块肉，蛇躯都是一僵。

　　她面含杀机，手中出现一条银色长鞭，就要去对付虫子。

　　陈宇灵机一动，吩咐虫子。

　　嗖！

　　铁月奇虫趁着小花蛇被咬、身体一僵的刹那，一下钻进蛇口中。

　　“不！”

　　伊师姐面色大变，眼见那虫子钻进花蛇的腹中。

　　继而。

　　花蛇一阵痛苦的嘶叫扭动，显然那虫子在其腹中撕咬捣乱。

　　“住手！”

　　伊师姐满脸焦急和愤怒，手中银鞭指向陈宇，一众女弟子，纷纷逼向陈宇。

　　她也看出，这虫子是陈宇的灵宠。

　　“伊师姐，你们可以对陈某出手。但是相信你的蛇宠，一定会先死，而我……不一定会死。”

　　陈宇调侃一笑，慢悠悠的站起来。

　　在那小花蛇近身攻击的一刹，陈宇想明白了一些问题。

　　为什么，伊师姐能知晓洞窟中的一些情况，她懂蛇是一方面。

　　还有重要一点，是这条蛇宠。

　　同为蛇类，还是不一般的品种血统，进入蛇窟中，似乎不被其它蛇类攻击。

　　当然。

　　此蛇与伊师姐间，肯定签订有灵宠契约，打探蛇窟时，应该能传递一些模糊信息过来。

　　“陈宇！你让虫子从小花体内出来，留下一半天笋液，我们权当之前的事没有发生。”

　　伊师姐强忍怒火和杀机。

　　她的这只蛇宠，乃是上古珍蛇品种，媲美一些低阶的古兽。

　　此蛇可以轻松咬破炼脏期的防御，且蕴含致命剧毒，可威胁一般炼脏巅峰。

　　只是。

　　她这条蛇宠，被陈宇的铁月奇虫给死死克制了。

　　一般的虫子要是进入毒蛇体内，活命都很难；但陈宇的铁月奇虫，可能是铁月尸虫变异种，从尸虫二字中，便可看出其非同一般的体质。

　　“好吧。”

　　陈宇还指望这些人帮忙对付蛇王。

　　意念一动，铁月奇虫从小花蛇的体内蹿出，后者嘶叫一声，回到伊师姐的掌心。

　　伊师姐一脸心疼，给小花蛇喂上几颗珍贵丹药。

　　“那一半天笋液，以及其它酬劳，则要留到诸位帮忙完成陈某的委托，再一起支付吧。”

　　陈宇嘿嘿一笑。

　　易云飞和伊师姐一脸寒意杀机，几乎就要不顾一切的动手。

　　陈宇一脸平静。

　　他已经暴露了铁月尸虫，再适当暴露一些实力，让几人忌惮、无可奈何时，自然只能选择帮忙对付蛇王。

　　可以说。

　　按照陈宇的计划，一步步让水月派众人，掉进他的坑里。

　　篷蓬！噗嗤！

　　就在这时，洞窟外传来一阵打斗声，并涌来一股无形的威压。

　　“什么人！”

　　水月派众人，大吃一惊。

　　尤其是伊师姐。

　　除了她这个懂蛇的人，还有哪一队人马，可以杀到此处？

　　蹭唰唰！

　　很快，三、四道身影，逼入洞窟之中。

　　这四人散发森冷邪异的气息，让伊师姐和易云飞等人心惊。

　　等看清身影轮廓后，二人骇人失声：“梅长青！”

　　为首者。

　　一名黑发飘飘的英秀少年，正是梅长青。

　　在他身后，还站着恶魔小丑，上官奇，以及陈宇在沼泽中交过手的战铠男子。

　　嘶！

　　伊师姐、易云飞等人，倒吸一口凉气。

　　这四人，基本都是骨魔宫秘传弟子前十，除了上官奇，另外三人都是炼脏后期以上。

　　仅梅长青化气境的修为，便能横扫全场。

　　“陈宇，你果然在这里！还有水月派的人，正好一起解决。”

　　梅长青俊俏的脸上，露出灿烂笑意。

　　那笑意中，透出一股致命寒意。

　　“陈宇……你这个煞星！给我们所有人，带来了杀生之祸。”

　　易云飞和伊师姐，一脸惨然之色。


第0138章 上官奇之死

　　此刻。

　　骨魔宫四大秘传弟子，堵住了蛇王洞口；恶魔小丑和上官奇，露出残忍冷酷的笑容。

　　水月派等人，一颗心沉到底，有种窒息的压力。

　　那压力，大半来自梅长青。

　　三宗一方，能维持镇定的，便只有陈宇。

　　“梅长青，你很厉害。但不知，你是如何追踪至此，似乎知道我会在此地现身？要知道，那赫连屠等人，全被我抹杀，可没留下一个活口。”

　　陈宇目光一闪，望向梅长青。

　　在询问前，他刻意恭维对方一句，毕竟敌人的夸赞，远比自己人的马屁更受用。

　　陈宇想弄明白，自己身上是否留下了什么，被对方抓住。

　　但这番话中的信息，却冲击到水月派易云飞等人。

　　灭杀赫连屠等人？

　　难不成，陈宇灭掉了赫连屠在内的一个骨魔宫小队？

　　那赫连屠，可是有着“白骨青獠”之称，在骨魔宫秘传弟子里，排名第六。

　　这样的对手，就算易云飞和伊师姐中的任何一人遇上，都不敢硬撼其锋。

　　蓦然间。

　　易云飞和伊师姐等人明白了一点：陈宇加入他们的队伍，绝对是扮猪吃虎！

　　说不定。

　　陈宇有抗衡他们整个队伍的实力，至少根本不惧他们的围杀。

　　念及此处。

　　伊师姐和易云飞，在绝望恐惧中，心底泛起一丝苦涩。

　　“梅师兄，不用和他废话，直接灭杀此子。”

　　上官奇面色阴冷。

　　然而。

　　梅长青没有发话，几人都不敢擅自行动。

　　“陈宇，你是第一个伤到我的三宗弟子。骨魔宫这么多精英弟子，栽在你手里，可见不是运气。这一次的围剿，梅某是真正把你当作对手！”

　　梅长青缓缓开口。

　　他冷若厉电的目光，定格在陈宇身上，第一次正面打量传闻中的标枪猎魔。

　　眼前的少年，年轻得过分，让梅长青意外。

　　隐隐间。

　　梅长青有种直觉，若是此行无法将其击杀，对方将会鲤鱼化龙，一飞冲天！

　　“伤到梅长青？”

　　“陈宇竟然伤到化气境的绝顶天才！”

　　水月派一方，易云飞和伊师姐等人，心头掀起了惊涛骇浪。

　　连骨魔宫秘传第一天才，化气境的梅长青，都不敢忽视他，甚至将其视若对手。

　　“梅兄还没说原因，难道这次出手，仍没有十成胜算击杀陈某。”

　　陈宇哂然一笑。

　　“我冷静下来，分析你留下的几具尸体，发现连一般宝器，上百年珍材都没取，却唯独取走了两颗凶蛇之胆。”

　　梅长青嘴角微抿。

　　陈宇一怔。

　　梅长青的心思，竟如此慎密。

　　梅长青的小队，之前从蛇窟附近经过，放弃进军此地。

　　但路过时，斩杀了两只炼脏巅峰级别的凶蛇，其它弟子还瞧不上，唯独有一名女弟子取了蛇胆。

　　“我猜测，此类蛇胆对你有用，且或许不够。于是只派一名擅长追踪的弟子，在蛇窟附近一个隐秘地方藏身，是为提防你的虫子。”

　　梅长青露出胜利者的笑容。

　　得知真相，陈宇心头一凛。

　　在凶险万分、光怪陆离的宗门世界，低调才是王道。

　　陈宇抢夺幽水墨莲、戏耍恶魔小丑，斩杀赫连屠，伤化气境，已然被骨魔宫众弟子，列为三宗最大威胁。

　　当敌人真正重视你后，各种智慧和手段，将防不慎防。

　　然而。

　　为了争夺机遇，打破半灵体无法晋升化气境的桎梏，陈宇再也低调不起来了。

　　要晋升化气境，甚至是二十岁前晋升化气境。

　　陈宇必须在这百年难遇的一次大机遇中，放手一搏！

　　是蛇是龙，将在这一念之间。

　　“全部杀光！”

　　梅长青眼中寒光闪现，杀机毕露，真气一振，化气境的威压蓦然降临。

　　霎时。

　　水月派一众女弟子，有种窒息的沉重感，连内息催动都十分艰涩。

　　下一刻。

　　梅长青为首四人，直扑向蛇王洞内的水月派小队，以及陈宇。

　　陈宇所处的小池子，在最深处的角落。

　　骨魔四大秘传弟子要杀他，则要先过水月派六人。当然，他们本就没打算放过任何一名三宗弟子。

　　哗呼！

　　梅长青挥出一片淡幽幽的黑色气卷，伴随两三丈的幽冷阴风，狂卷向水月派众人。

　　整个蛇王洞，也就方圆十几丈左右的区域。

　　一旦交锋起来，空间十分有限，极难躲闪，何况是梅长青这等化气境出手。

　　“大家联手！逃跑将必死无疑！”

　　伊师姐清楚局面，连忙叫上四名女弟子，组织起防御阵势。

　　她本人身为炼脏巅峰，实力亦是不俗，手中银鞭乃是中品宝器，闪亮之下，化作一道气若长虹的鞭影狂澜。

　　锵！锵！锵！

　　其中三名女弟子，各取出一柄寒气四溢的宝剑，各自挥出一团凛冽的寒气剑影。

　　霎时。

　　三股宝剑释放的寒气剑影，融为一体，形成方圆两三丈的寒涛剑风旋。

　　正是陨铁赌战上，曾出现过的“天水寒剑阵”。

　　这一次的剑阵，是由三名炼脏期合力施展，尽管不是同一母体的寒剑，威力却胜过当时。

　　锵！

　　易云飞取出一柄最近精炼成的中品宝器寒剑，刚准备融入“天水寒剑阵”。

　　忽然，一名矮小丑陋的男子，狞笑中扑杀而来。

　　“恶魔小丑！”

　　易云飞气血一凝，仿佛感觉一只凶鳄扑杀而至。

　　庞天成手握狼牙棒，挥出一片硕大如柱的森冷黑锋虚影，阴寒霸道的沉重气劲，轰压而至。

　　同一刻。

　　整个蛇窟一阵轻晃，阴风冷流爆裂；伊师姐五人合力，与梅长青碰撞在一起。

　　“啊啊……”

　　惨叫声响起，瞬间有两名水月派弟子，被淡幽黑气卷掠过，当场陨灭。

　　那剑阵形成的寒涛剑风旋，被梅长青轻描淡写的一击粉碎。

　　嘭嘭！

　　伊师姐和剩余两名女弟子，身形震退，面色一阵苍白。

　　“这就是化气境的实力……”

　　伊师姐一脸惊骇，已经受了内伤。

　　刚才若非有剑阵加持，只怕除去她，四名女弟子要死绝。

　　“水月派的人，根本难以抵挡。”

　　陈宇面色凝重，身形一闪，抄起【玄重剑】杀向战团。

　　“小贼受死！”

　　一声怨毒阴狠的低吼，来自一名独臂紫发少年。

　　正是上官奇。

　　上官奇单爪一凝，手掌皮肤上浮现一层淡紫斑点，掌心上豁然凝聚出一道阴冷的紫黑气团。

　　莫名的，陈宇感到一丝危机感。

　　上官奇除了内息外，身上还散发出一股神秘强大的力量，似乎进入了某种特殊状态。

　　只见。

　　上官奇的瞳孔中，透出一丝紫幽光点，整个人的精气神都暴涨一截。

　　“这是……上官家的血脉力量！上官奇竟然觉醒了血脉之力！”

　　同一刻，那名战铠男子，手握尖刀，挥出一道狭长的淡黑色刀影，从侧面夹击陈宇。

　　他面带惊讶，对上官奇觉醒的血脉之力，感到意外和欣羡。

　　面对两大秘传弟子的夹击，陈宇骤感压力。

　　尤其是上官奇，尽管没有晋升炼脏后期，但其血脉力量带来的压迫，已然胜过战铠男子。

　　与此同时。

　　“铛篷！”

　　易云飞与恶魔小丑，剑、棒交锋在一起。

　　蓬！

　　易云飞身形震退几丈，嘴角溢出一丝血迹，一脸惊恐。

　　真正交锋，他才明白恶魔小丑秘传弟子前三的恐怖实力，即便晋升炼脏后期，都不堪一击。

　　“必须速战速决。”

　　另两方的战况，让陈宇心头一沉。

　　受死！

　　上官奇在血脉之力加持下，速度暴涨几分，逼近无间大盗的层次。

　　其手掌上布满淡紫斑点，散发一股惊慑气血的力量。

　　顷刻间，他那一掌的威力，上升一个层次，追比骨魔宫秘传前三的实力。

　　“想杀我？”

　　陈宇冷笑一声，蓦然收起【玄重剑】，赤手空拳的杀向上官奇。

　　咚咚！

　　心脏蓄力，陈宇速度、力量暴涨，躲开战铠男子，近身贴向上官奇。

　　上官奇面露讥讽，布满淡紫斑点的手掌，爆发出一片凝缩的紫黑旋流，笼罩陈宇。

　　然而。

　　陈宇近身的一刹，手中凭空出现一柄不起眼的灰暗短剑，残影虚芒一闪。

　　“噗嗤”一声。

　　狂暴的紫黑旋流，被那泛起血泽的灰暗短剑，切纸片般的一斩撕开。

　　“这怎么可能……”

　　上官奇骇然失声。

　　他的血脉力量虽初步觉醒，但已经增幅三、四成综合战力。

　　他岂知。

　　陈宇晋升炼脏中期，功力大涨，内息堪比炼脏巅峰。

　　再加上心脏蓄力，力量、速度同时增幅四五成，那似若暗夜残风的一剑，已能威胁化气后天。

　　“斩！”

　　陈宇一剑强势切入，划开了上官奇的宝器护甲。

　　“救我！”

　　上官奇惊恐惨叫，身形急退。

　　这把毒剑他认出了，哪怕划破皮，都可能丧命。

　　休想！

　　身后战铠男子大吃一惊，手中尖刀挥斩出一道尖锐急啸的淡黑色刀影气痕，隔空斩向陈宇。

　　然而。

　　陈宇根本不管其攻击，身形贴近官奇，【暗蛇剑】再度斩出。

　　噗嗤！

　　【暗蛇剑】刺进上官奇的胸膛，后者身体一僵，露出恐惧、怨恨、不甘的神情。

　　哧！叮~

　　战铠男子尖刀隔空斩出的淡黑刀芒气痕，斩在陈宇背上，火星一溅。

　　陈宇脖颈处的皮肤上，留下一道白痕，上面浮现深邃的铜纹，竟是安然无恙。

　　《铜像功》逼近铜骨大成，防御力可忽视化气境之下的绝大部分攻击。

　　倒是身上的宝器软甲，被斩出一条裂缝。

　　“这……”

　　战铠男子瞠目结舌。

　　他这一刀尽管是隔空攻击，但十分凝炼，相当本体七八成的威力。

　　扑通！

　　上官奇被【暗蛇剑】刺穿脏腑，剧毒攻心，化作一具血黑色的尸体，倒在地上。


第0139章 黄雀在后

　　扑通！

　　上官奇倒地身亡，脸上露出狰狞、不甘的表情，隐约间还有一丝悔恨。

　　昔日他从陈宇的【暗蛇剑】下逃过一劫，舍弃一臂。

　　他对此怨恨在心，执念不放。

　　仿佛是一种宿命的延续，他今日丧命此剑之下。

　　上官奇虽初步觉醒血脉，非同以往；但陈宇更不是曾经的通脉期小少年，【暗蛇剑】也不再是以前的下品宝器，剧毒之力更上一层楼。

　　“上官师弟……”

　　身后的战铠男子，一脸震骇，下意识与陈宇拉开距离。

　　陈宇面带杀机，刚准备料理掉战铠男子。

　　“啊啊！”

　　惨叫声从另一侧传来。

　　伊师姐身边剩下两名女弟子，同时丧命，宛若纸片般被淡幽黑风撕碎。

　　嘭哇！

　　伊师姐身体倒飞出去，吐出一口血，面带苍白，一脸惨然绝望。

　　“铛篷”一声。

　　同一刻，易云飞被恶魔小丑的狼牙棒，震退一两丈，面若死灰，身上几处挂彩。

　　陈宇面色大变。

　　在他击杀上官奇的当口，水月派六人，身死四人，只剩下伊师姐和易云飞。

　　并且。

　　伊师姐已被重创，接下来少则一招，多则两三招便可能丧命。

　　易云飞同样受伤不轻，岌岌可危。

　　嗯？

　　梅长青和庞天成，面带阴沉，望着毒发身亡的上官奇，有些难以置信。

　　上官奇催动血脉之力后，追比秘传前三的实力，加上战铠男子，除了梅长青外，几乎无敌手。

　　这种情况下，竟然被陈宇一两个照面击杀。

　　“情况不妙！”

　　陈宇身形急闪，收起暗蛇毒剑，换上了【玄重剑】。

　　蹭唰！

　　下一刻，他便来到重创的伊师姐身旁。

　　梅长青嘴角抹过一丝嘲讽，手上萦绕一层淡幽黑气，散发化气后天的威压，刚准备出手。

　　就在这时。

　　嘶嘶！

　　洞窟口外传来一阵异声，一股股腥风扑面而来。

　　洞内双方六人，感觉全身阴冷发凉。

　　众人下意识望向洞窟口，一个个面带骇然，倒吸一口冷气。

　　不知何时。

　　那洞窟口出现密密麻麻的凶蛇，彼此拥挤的占满蛇窟通道，且是清一色的炼脏期凶蛇。

　　这其中，还有一条远胜其它凶蛇，长达七八丈，足有成人腰部粗的暗斑大蛇。

　　“蛇王！”

　　众人心神一凛，望向那被众心捧月，护在最中间的暗斑大蛇王。

　　此蛇散发出的威势，隐隐间赶超后天中期。

　　强如梅长青，都露出一丝凝重。

　　倘若只是一条蛇王，梅长青并不畏惧，自信能全身而退。

　　但那蛇王周围，还簇拥着众多炼脏期凶蛇，其中炼脏中后期以上的比例极多，堪称同类精英。

　　大略判断。

　　炼脏期的凶蛇精英，至少有四五十条，后面还有源源不断的援兵。

　　最不妙的，还是地理环境的被动。

　　双方所剩的六人，全部被堵在了相对狭小的蛇王洞内，基本没有迂回空间，只有正面厮杀。

　　人类体质，与凶兽正面搏杀？

　　这自然是吃力不讨好，并非所有人，能有陈宇这么强悍的体魄。

　　嘶嗖嗖！

　　一条条硕大凶蛇，从蛇王洞口，扑杀而来。

　　受死！

　　梅长青面色一寒，挥出一片淡幽黑风卷，席卷前方几丈。

　　噗噗嗤！

　　顷刻间，两三条炼脏期的凶蛇，丧命当场。

　　但同一刻。

　　更多的凶蛇，窜入洞窟内，有些从地面一窜而过，有些爬上墙壁或洞窟顶。

　　只是片刻，蛇王洞内窜进了十几条炼脏期凶蛇。

　　顿时。

　　洞窟内的六人，陷入慌乱。

　　这些炼脏期级别的凶蛇，有些是同阶精英，实力堪比骨魔宫秘传前十。

　　强如恶魔小丑，都陷入与凶蛇间的生死搏杀。

　　伊师姐和易云飞因为受创不轻，被几条凶猛的毒蛇，逼至角落处，险象环生。

　　轰砰！

　　蛇窟山壁一震，劲风气浪爆响，尘埃四起。

　　“畜生！”

　　只听梅长青惊喝一声，与暗斑蛇王交锋一记。

　　“嘭”的一声。

　　梅长青身形震退两三丈，气血翻腾，面色泛红，带着一丝惊悸。

　　那暗斑蛇王体表留下几道血痕，其庞大躯体上，涌来一股巨力，并萦绕一层暗灰气纹。

　　一时间。

　　在场六人，遭到群蛇压制，被迫退到蛇王洞的一个角落。

　　不知不觉中。

　　此前还在厮杀的六人，在角落处结成了防御阵势，彼此间略带警惕。

　　梅长青、庞天成、战铠男子一方。

　　陈宇、伊师姐、易云飞一方。

　　但双方都明白，现在不是起内哄的时机。

　　一旦被群蛇的攻击彻底淹没，就算是化气境，亦可能陨落于此。

　　嘶嘶！

　　暗斑蛇王慑人的双眸中，透出一丝寒光，嘶叫中号召更多的炼脏期凶蛇，杀向角落处的六人。

　　蓬蓬轰！

　　梅长青几次试图反击，都被暗斑蛇王扑杀回来，其衣服上几处破裂，弄得灰头土脸。

　　因为空间狭小，只能正面搏杀，梅长青被蛇王死死压制。

　　何况，蛇王的攻击，从来不是孤身一人，会伴随一两只凶蛇精英。

　　“我们都上了当，这蛇王才是黄雀在后。我原以为它在产卵期，现在看来，它之前是吞食了一只同级别的妖兽，需要消化两三日。”

　　伊师姐苦涩一笑。

　　陈宇凝神一看，那蛇王的腹部，的确很硕大，但并没有产卵的痕迹。

　　伊师姐的蛇宠，之前探索传来的画面信息，毕竟比较模糊，误认为蛇王是在产卵期。

　　“这畜生很狡猾，从不远离洞窟口。”

　　梅长青面带愠怒。

　　蛇王的躯体大，只需小半边身躯堵在洞窟口，便能时不时的压制众人。

　　它的攻击频率不高，但威慑力十足，且占据战略制高点。

　　“它腹内有同阶妖兽的庞大尸体，没有消化完，行动并不敏捷，攻击频率也不高。这是其唯一的缺点！但是它借助地理优势和群族数量优势，我们也没办法。”

　　伊师姐叹道。

　　如果在稍微空旷点的地方，有梅长青这位化气境在，众人杀出重围的几率很高。

　　只可惜。

　　蛇王占据地理优势，加上源源不断的凶蛇手下，一副要将众人堵死的架势。

　　“先保命再说吧。”

　　陈宇手中重剑舞起一片剑罡大网，采取防守姿态。

　　噗噗嗤！嘭嘭！

　　凡是接近剑罡大网的凶蛇，要么被斩成两截，要么被打飞出去。

　　若论防守。

　　陈宇的重剑，配合其一身巨力，堪称一夫当关。

　　他的《铜像功》防御很强，偶尔被凶蛇撕咬或扫中，基本可以忽视。

　　故而，在不用应对蛇王的情况下，陈宇比在场任何一个人，都要轻松安稳。

　　“既然这畜生死守此地，不轻易攻击，那我们就多杀它一些手下吧。”

　　梅长青冷静下来。

　　强攻不成，不如先防守保命，保存一些元气战力，从长计议。

　　当梅长青放弃突围，加入防守后，众人轻松一截。

　　基本上。

　　梅长青和陈宇二人，就可以挡住七成以上的攻势。

　　那蛇王时不时的一次攻击，因为频率不高，被梅长青等人从容化解。

　　无形中，双方陷入持久战。

　　蛇王见久攻不下，便稍作整顿，又召集更多数量的凶蛇，展开一轮轮的攻击。

　　半个时辰后。

　　群蛇的一轮轮攻击，连绵不断，看不到尽头。

　　除了梅长青和陈宇，其余人的额头上，都渗出了汗珠，内息消耗巨大，手臂酸痛，多多少少挂彩。

　　幸好有伊师姐，擅长解蛇毒，才保存了完整的战力。

　　“蛇王的攻击频率在增加，它腹内的妖兽食物在慢慢消化，我们必须尽快突围。”

　　伊师姐沉声道。

　　梅长青不禁露出一丝肃重。

　　这条蛇王，实力在后天中期以上。

　　一旦它恢复巅峰战力，配合众多凶蛇，在这狭小空间，连梅长青都难以全身而退，骨魔宫其余人，只怕都要葬身此地。

　　“我有一门音波秘术，以前对付群兽围攻，曾发挥过奇效。”

　　骨魔宫那名战铠男子，突然开口。

　　“袁师弟，你有此秘术，权当一试。”

　　庞天成连忙道。

　　“嗯，此秘术消耗稍大，我且试试，你们最好封住耳朵。”

　　战铠袁姓男子微微点头。

　　呼！

　　战铠男子双臂展开，身躯下蹲，深深一吸气，腹部一阵膨胀，扩张一圈，仿佛一个大气球。

　　唔吼！

　　一道震动洞窟的大吼，仿若象狮大发雷霆，强大的音波气浪，令得附近石壁，掉落下一层石屑。

　　霎时间。

　　正在扑杀的群蛇，势头一滞，一些实力差点的凶蛇，甚至一阵眩晕，眼嘴流血。

　　“咦！这效果还算可以。”

　　梅长青略带异色。

　　陈宇发现。

　　炼脏中期以下凶蛇，对这音波攻击，抵抗较差；炼脏中后期以上，则有较强免疫力，只是稍微受点影响。

　　“但此秘术除了消耗大，施展过程中还要酝酿一两息。我最多每隔三息施展一次，且不能连续施展三次以上，否则会伤脏腑。”

　　战铠男子气色稍微有点正常。

　　“三次？这只怕不够！”

　　伊师姐微微摇头：“凶蛇数目太多，蛇王又堵住了出口，况且你的音波秘术，只能对炼脏中期以下凶蛇有显著效果。”

　　接下来。

　　六人进行一次突围尝试。

　　唔吼！

　　战铠男子发动音波攻击，震慑一批凶蛇，梅长青带头突围。

　　结果，勉强杀到洞窟口，那蛇王疯狂的扑杀，后面凶蛇源源不断的赶来。

　　嘭嘭！

　　众人狼狈不堪，被打回洞窟角落。

　　哇！

　　战铠男子因为连续施展音波攻击，身体状态下滑，被群蛇的反击打得吐血。

　　“行不通。”

　　战铠男子苦笑，擦干嘴角血迹。

　　梅长青等人，眉头微皱。

　　这一招音波攻击，对群蛇还是有一定压制作用。

　　缺点是，不能连续施展，再者对实力强的凶蛇精英，效果一般。


第0140章 妖孽铜狮吼

　　“我看不如这样。阁下把这招音波秘术，传给在下试试吧。陈某的体魄脏腑，应该比你强，或许可以连续更多次施展此秘术。”

　　陈宇的提议，让战铠男子一怔。

　　确实。

　　他这招音波秘术，对内息要求不高，关键要体魄脏腑强。

　　体魄脏腑越强，施展威力越大，且能连续施展的次数，也就越多。

　　陈宇正是看出这一点，才有此提议。

　　此类秘术，一般颇为难得，在宗门里需要真传、秘传弟子之流，才能修习。

　　而战铠男子的这门音波秘术，竟然可以震慑炼脏期的群蛇，稍微弱一点的，被音波攻击震得眩晕流血。

　　“嗯？这倒是一个不错的方向。”

　　梅长青、庞天成、战铠袁姓男子，面面相觑。

　　如果多一个两人学会此秘术，轮换着施展，那便有望全面压制群蛇。

　　“行。”

　　战铠男子点头，答应传授此术。

　　结果，还不待陈宇惊喜。

　　他将此秘术，通过传音之术，传给了梅长青和恶魔小丑。

　　陈宇略显郁闷。

　　骨魔宫才没有这么傻，会把一门秘术，优先传给一个外人。即便陈宇或许更适合此秘术。

　　群蛇的攻势，逐渐平稳，单纯防守和轮换，倒不影响。

　　半个时辰后。

　　梅长青和庞天成，初步掌握了此秘术的诀窍。

　　“此秘术，是以内息心法定制，我用真气施展，十分别扭，需要调整修改……”

　　梅长青眉头微皱。

　　真气比内息要强太多，且运行的经络线路，也大相径庭。

　　那秘术本身，是以内息基础运行，对脏腑要求已经不低，需要常年的练习。

　　倘若换成更高强度的真气，稍有差池会损伤脏腑。

　　至于修改心法诀窍，那是武学宗师尝试的，梅长青虽是天才，短时间也完成不了。

　　再者，梅长青要时而应对蛇王，精力不足。

　　倒是庞天成，先学会了此秘术。

　　唔吼！

　　庞天成咆哮低吼一声，一圈音波气浪席卷而去。

　　结果那音浪，把众人波及了，气血稍微一振，并无大碍。

　　至于那群蛇，所受影响甚微。

　　“庞师兄，你初步学会此秘术，音波攻击只能影响通脉期的凶兽。想修习至大成，需要常年淬炼肺脏和声带。”

　　战铠男子摇头道。

　　从某种程度上说，庞天成算是天才了，这么快把一门秘术初步学会。

　　“不如让我试试吧。”

　　陈宇插嘴道。

　　战铠男子略显犹豫，看了梅长青一眼。

　　三人传音交流，瞥视了陈宇几眼，略带质疑，似乎不太相信。

　　“此秘术，入门不算难，但想修习至我这样的大成威力，需要常年……”

　　战铠男子摇头。

　　但忽然，他看到陈宇手掌心上，出现一粒幽水墨莲子和莲瓣。

　　“成交。”

　　战铠男子面露喜色。

　　陈宇一下把莲子收起，只把莲瓣交给对方。

　　“你先把秘术传给我，确认无误后，我再给你莲子。”

　　陈宇淡笑道。

　　那幽水墨莲，莲子和莲瓣一起服用，才能起最大效果。

　　其中莲子是关键。

　　“行。”

　　战铠男子当即传音，把这门音波秘术，传给了陈宇。

　　“铜狮吼？”

　　陈宇得到这门秘术，感觉其名称，与之自己的《铜像功》很是搭配。

　　然而。

　　《铜像功》只注重修体，没有什么战技或秘术。

　　接下来。

　　陈宇稍微退后，默默参悟起这门“铜狮吼”秘术。

　　此秘术的施展原理，倒不算难。难点在于，对体魄、脏腑、声带等有一定要求。

　　恰好陈宇修炼体修功法，全身上下各处，都经过“铜像铸体法”的锤炼。

　　何况，还有神秘心脏的长期以来的改造，令身体蜕变。

　　他的体魄脏腑，比一般人强太多了！

　　结果，才一盏茶功夫，比前面两人更快，陈宇顺利学会了《铜狮吼》。

　　此秘术似乎与他的“体术天赋”极为契合。

　　呼~

　　陈宇深吸一口气，腹部膨胀如同小水桶，喉咙中气流震动，周边空气一阵压抑。

　　那战铠男子，陡然露出一丝惊骇。

　　唔吼！

　　一道震动山体的巨吼声，仿佛铜狮咆哮，伴随闷雷低鸣，席卷整个蛇王窟。

　　轰！

　　头顶山壁上，震裂几块石块，尘土飞扬。

　　在场另外几人，气血震荡，心神悸动，脏腑器官都是产生一股阵痛。

　　哇！

　　伊师姐和易云飞，因为受重创，被突如其来的音波袭击，震得吐血。

　　庞天成、战铠男子耳膜渗出血迹，身形摇晃，大脑一阵眩鸣。

　　“快停住！”

　　恶魔小丑怒吼一声。

　　陈宇的音波攻击，没有伤到半条凶蛇，倒是把旁边几人，震得七荤八素。

　　“怎么可能……”

　　战铠男子骇然失色，难以置信的样子。

　　陈宇的音波攻击，只是掌控力不够，但论威力，至少达到战铠男子的程度，甚至更强。

　　“有什么不对吗？”

　　陈宇讪讪一笑，目视身旁一脸恼怒的众人。

　　除了梅长青，在场另外几人，多多少少被刚才的音波攻击，伤到脆弱器官和脏腑。

　　音波攻击，最初始的阶段是震动别人的耳膜，令对手气血翻腾。

　　当达到一定程度，可直接震碎体内脏腑，就算封住耳朵都没用。

　　接下来。

　　陈宇尝试控制音波的方向，另外几人，则以内息护住脏腑要害。

　　片刻之后。

　　唔吼！

　　一道雄浑如钟的巨吼声，从陈宇口中迸发，其周身尘埃气浪翻卷，山壁层层剥落。

　　这一次。

　　那音波攻击，化作扇形状，冲卷前方的凶蛇，身边人只受一点很小的余波。

　　呼嘭嘭！

　　几条凶蛇从山壁上砸落，被震得七窍流血。

　　就连那些炼脏中后期的凶蛇精英，身体都是一僵，眩晕那么一刹。

　　一声巨吼之下。

　　整个洞窟，陷入短暂的死寂，震住了绝大多数炼脏期凶蛇。

　　群蛇的攻势，缓了接近一两息。

　　“如此强的威力……”

　　战铠男子悔得肠子都青了。

　　着实没料到，对方会是这等妖孽。

　　梅长青和庞天成，面色阴晴不定，狠狠瞪了战铠男子一眼。

　　“嘿嘿，给你。”

　　陈宇把一颗幽水墨莲子，交给了战铠男子。

　　“……你施展铜狮吼时，身体脏腑有没有感觉不适？”

　　战铠男子忍不住道。

　　他传给陈宇的《铜狮吼》，尽管没有胡乱篡改，但是某个小环节，稍微改了一下。

　　其结果，会增幅音波攻击的威力，但会令脏腑器官的负荷大增。

　　这是战铠男子和梅长青商议过的对策。

　　一方面，不能改太多，容易被识破，对方修炼陌生功法，肯定有提防。

　　另一方面。

　　他们想利用陈宇练成此“增幅版”的铜狮吼，为众人打头阵。

　　待到成功后，陈宇的脏腑会不知不觉中损坏。

　　届时，他们擒杀陈宇，将易如反掌。

　　“不适？我倒是感觉浑身舒坦，好像修习《云煞拳》体内淤积的凶戾之气，都为之宣泄。”

　　陈宇哈哈一笑。

　　浑身舒坦？

　　战铠男子面庞抽搐，差点没一口气血上涌，晕倒在地。

　　但他怎会知道。

　　《铜狮吼》这样一改，虽然不适合正常人类体质，但反而更适合陈宇的强悍体质，可以说是一种针对性的“个人定制”。

　　梅长青和庞天成二人，额头直冒黑线，对袁姓男子恨得牙痒痒。

　　“你试试，能连续发动几次音波攻击？”

　　战铠男子心头震惊，强忍脸上的懊悔之色。

　　唔！吼！吼！吼！

　　陈宇攒足力气，仿佛化作一头铜狮，发出一道道震动山体的音波气浪，那骇人声威，令得洞窟隐隐轻颤。

　　扑通！扑通！

　　一些实力差的凶蛇，直接被得七窍流血，不少晕死过去。

　　一口气，陈宇发出五记音波吼。

　　结果，前方一片区域，群蛇的攻势，陷入一片真空，只有个别两条强大的凶蛇精英，在原地眩晕打转。

　　那蛇王成了光杆司令，神眸中透出一丝惊慌失措，有些发懵。

　　“一口气五轮音波攻击，每次间隔不到两息。”

　　战铠袁姓男子，目瞪口呆，一副被伤自尊，失魂落魄的样子。

　　俨然间。

　　陈宇这个后来学徒，超过了他这个传授老师。

　　梅长青、庞天成亦是良久后，才接受这个现实，以非人的目光望向陈宇。

　　如此妖孽，简直见所未见。

　　“此子绝对不能留！”

　　梅长青直觉中，隐隐感到陈宇的巨大潜力和威胁。

　　当然。

　　在此危急时刻，他们更需陈宇的音波攻击，帮忙突破蛇窟。

　　如若不然。

　　梅长青就算施展诸多底牌，最多只能保证自己逃生，且只有五成左右机会。

　　“很好。”

　　梅长青掩饰心头杀意，淡笑道：“袁力可以连续发动三轮音波攻击，陈兄能连续发动五轮，且可以交替或者叠加，足以帮我们突围。”

　　只要能震慑、遏制住群蛇，单独一个蛇王，还拦不住梅长青带队的突围。

　　“嘿嘿，突围是可以。但在下有一个不情之请。”

　　陈宇突然一笑。

　　“说。”

　　梅长青明白，能否安然突围，陈宇乃是关键。

　　就凭陈宇能连续发出五轮以上音波攻击，且威力胜过袁力，只需他一个人便足够。

　　“斩杀蛇王！”

　　陈宇一字一吐的道。

　　闻言，梅长青等三人，面色一变。

　　“陈宇，你不要得寸进尺！这蛇王堪比后天中期以上，想斩杀谈何容易。”

　　庞天成怒斥道。

　　陈宇则含笑望向一边的伊师姐。

　　伊师姐沉吟道：“蛇王体内的妖兽尸体尚未消化完，行动比平日迟缓，战力不足七成。若有化气境出手，辅以陈师弟的音波攻击、我们几人的配合，胜算其实不小。”

　　“好！我答应你！”

　　梅长青目光一闪，突然同意了。

　　其实，斩杀蛇王和突围，难度相差不大。

　　再者一点，此蛇洞内有不少天材地宝，一旦击杀蛇王，便能清剿整个蛇窟，占据诸多珍贵资源。


第0141章 蛇王胆到手

　　楚国，卢云城战场。

　　血色光幕凝结在战场上空，其上的血色雾气，化作狂暴的漩涡状态，再也不能进人。

　　血幕下方的石台附近，汇聚了三宗、骨魔宫两方不少高层。

　　其中。

　　三宗宗主，骨魔宫伏宫主，盘膝闭眸，分立石台的两侧。

　　忽然。

　　远处骨魔宫营帐区域，一道破空声传来，伴随震怒咆哮之声。

　　“是谁！杀死了我的孩儿！”

　　“我那孩儿，刚觉醒血脉之力，怎会这么快身死！”

　　一个冰冷彻骨的声音，由远及近。

　　“上官护法？”

　　两方阵营，众多化气境高人，望向那凌空漂渡而来的一名紫发金甲中年。

　　这金甲中年，面部轮廓和紫发，都与上官奇酷似。

　　正是上官奇的父亲，上官护法！

　　在骨魔宫，除了太上长老和宫主，上官护法便是实力、地位最高的几人之一。

　　“上官护法，你确认上官奇身死？”

　　伏宫主面露惊奇。

　　上官奇，居然觉醒了血脉之力，这个连他都不知道。

　　若真是如此，三宗阵营的弟子，几乎没有谁，能够正面斩杀上官奇。

　　除非。

　　那上官奇自寻死路，去对抗血葬秘境里一些强大的古兽妖兽。

　　“在半年前，我便为奇儿布置了一块‘本命牌’。当他身死或者垂危时，本命牌会有反应。”

　　上官护法深吸一口气。

　　话毕。

　　他摊开手掌，展露一块破裂的血纹黑牌。

　　骨魔宫一众长老们，不由面面相觑，不少人轻叹惋惜。

　　在三宗和骨魔宫，只有一些地位很高的真传或秘传弟子，才会花很大代价，专门设立一块本命牌。

　　一般的本命牌，需事先融入宿主的精血，形成某种玄之又玄的感应。

　　一旦本命牌碎裂，宿主十有八九身陨。

　　何况，上官奇是身在血葬园这种高危区域。

　　“上官护法，此事只能容血葬园结束，询问本宫弟子，追查出元凶了。”

　　一名骨魔宫长老安慰道。

　　“那嫌疑之人，我基本确立了。”

　　上官护法面色一寒，目光扫向云岳门的区域。

　　确切的说。

　　其目光定格在毛长老身上。

　　“哦？上官护法是怀疑，我那徒儿陈宇，杀死了你的儿子？”

　　毛长老愕然。

　　上官奇和陈宇之间的仇恨，他知晓一二。

　　若上官奇没有觉醒血脉之力，毛长老认为，此事很正常。

　　但是。

　　血脉觉醒后，那战力的提升非同小可，何况上官奇的修为比陈宇高。

　　“哼！进入血葬园的三宗弟子里，那陈宇是我孩儿唯一的仇敌，也是毕生最大宿敌。奇儿的死，和他肯定脱不了干系。”

　　上官护法笃定道。

　　在血葬园开启前，他犹然记得，上官奇怨恨咬牙，经常念叨“陈宇”二字。

　　“哈哈哈……老夫倒是真希望，此子是被我那弟子斩杀。杀得好！杀得痛快！能击杀贵宫秘传弟子，还是觉醒血脉的绝顶天才，那是何等的荣耀。”

　　毛长老得瑟大笑起来。

　　闻言，三宗阵营的高层们，一个个抚掌而笑。

　　虽然他们觉得，陈宇应该没这个能耐。

　　“进入血葬园，便是公平竞争。死了，只能怪实力不够，时运不佳。”

　　一众长老，纷纷附和毛长老。

　　骨魔宫的高层们，包括伏宫主，都沉默无言。

　　“你们……”

　　上官护法眼中一片怒火杀机，却只能暂时强咽下。

　　道理，他自然明白。

　　但死去的人，是他的爱子。此事若换成任何一位在场高层，只怕都无法平静。

　　……

　　血葬园，蛇窟深处。

　　蓬轰！噗嗤！

　　一阵声威惊人的打斗，在蛇王洞口展开。

　　一共六名弟子，分属骨魔宫和三宗两大阵营，竟联手一起，对抗一条暗斑蛇王。

　　唔！吼吼！

　　陈宇和袁姓男子，轮换施展《铜狮吼》，洪钟爆鸣般的音波气浪，时而席卷向蛇王和附近群蛇。

　　其中。

　　陈宇每发动两次音波秘术，袁姓男子则施展一次。

　　除了蛇王，周边的群蛇，大片的七窍流血，身体眩晕，由易云飞和伊师姐，隔空斩杀。

　　论威力，陈宇的音波攻击更强。

　　一旦他发动铜狮吼，可震慑群蛇，甚至多次使用，可震杀一些实力弱的炼脏期凶蛇。

　　甚至于。

　　连蛇王在他的铜狮吼下，都要受到一丝很微幅的影响。

　　那影响虽小，但对于实力不在巅峰的蛇王，且要面对梅长青、恶魔小丑的攻击，依然发挥出一定作用。

　　“孽畜！”

　　梅长青手握一根墨绿竹竿，拖动一片浩大的墨黑竹影，所过之处，犹若黑暗竹林的爆裂，威能惊人。

　　那墨绿竹竿，竟是一件中品宝器精品。

　　对初入化气后天的强者来说，中品宝器精品，是难得而适合的武器。

　　蓬啪！嗤嗤！

　　那一片墨黑竹影爆裂间，拍打在蛇王身上，留下一道道血痕，并不断的累加。

　　庞天成手握狼牙棒，时而辅助上前，狠狠拍打在伤口上。

　　那蛇王，本身因为还未消化完体内妖兽，行动缓慢，再加上音波攻击的微幅影响，越发力不从心。

　　“斩！”

　　陈宇手握【暗蛇剑】，抽空一剑刺进蛇王身上的伤口。

　　噗嗤！

　　【暗蛇剑】的剧毒，导入蛇王躯体，尽管无法对化气后天妖兽，造成致命伤害，却足以扩大伤势，降低其行动力。

　　某一刻。

　　嗖！

　　在混乱战斗中，一只小虫子，顺着蛇王庞大躯体的某处伤口，一下钻了进去。

　　这个细节很隐晦，在昏暗洞窟的混乱战斗中，没有人留意到。

　　陈宇目光闪动，稍松一口气。

　　此后战斗。

　　那蛇王越发的力不从心，甚至开始仓惶逃窜。

　　然而。

　　蛇王伤势不轻，加上体内还未消化的妖兽尸体，以及毒力、虫子在其体内作乱，导致其战力和行动力锐减。

　　这导致，它根本难以逃脱众人围杀。

　　唔吼吼！

　　陈宇和战铠男子，齐力发动音波攻击。

　　梅长青手握墨绿竹竿，如影随形的追击，打得蛇王凄厉嘶叫。

　　直至某一刻。

　　“受死！”

　　梅长青手中墨绿竹竿，化作一片重叠尖锐的墨黑竹影，“噗嗤”一声，把蛇王的血盆大口，连同咽喉一起刺穿。

　　蓬轰！

　　恶魔小丑的狼牙棒，狠狠打在蛇王的眼睛上，鲜血溅射。

　　蛇王挣扎良久，血流如河，渐渐失去反抗。

　　唰！

　　陈宇身形陡然一晃，来到蛇王腹部某处，伸手探入被虫子啃食出的一个缺口处。

　　呼啦！

　　伸手一拽，陈宇抓出一颗硕大的蛇胆，不由面露喜色。

　　同时。

　　铁月奇虫从蛇王身体里蹿出，其虫体看起来肥嘟嘟的，似乎美美饱餐了一顿。

　　陈宇察觉到，铁月奇虫的气息，增长了几分。

　　想来，那蛇王浑身是宝，铁月奇虫啃食了其体内一些重要器官，裨益不小。

　　陈宇刚把蛇胆收起，突觉一股致命寒意袭来，伴随化气境的威压。

　　咚咚！

　　心脏骤然跳动，陈宇往地上一滚，借助蛇王躯体掩护一躲。

　　蓬嗤！

　　一道墨黑竹影，从蛇王躯体上划过，打出半寸深的血槽，血肉飞溅。

　　陈宇倒吸一口冷气，背脊被冷汗浸透。

　　要知道。

　　那蛇王体表的防御力，几乎堪比一般中品宝器，即便身死也不会弱太多。

　　这一击，若换做血肉之躯，那和纸糊的没区别。

　　“反应很快！”

　　梅长青嘴角勾起一丝冷笑，手握墨黑竹竿，斜指着地面滚过的陈宇。

　　快逃！

　　同一刻，易云飞和伊师姐迅速往蛇洞外逃跑。

　　恶魔小丑狞笑一声，和战铠男子一起，去追杀重创的易云飞二人。

　　而陈宇，被梅长青死死盯着。

　　一对一，面对化气境。

　　陈宇心头一沉，面临有生以来，最大的挑战。

　　关键是，此刻的梅长青，根本没有半点轻视，连武器都取出来了。

　　唰！

　　陈宇手中多出一颗赤黑色的小圆球。

　　“阴火珠！”

　　梅长青面色微微一变，认出此珠的来历。

　　阴火珠，若是在核心范围，其威能可重创威胁化气后天。

　　但很快。

　　梅长青脸上浮现一丝讥笑：“你若暗中使用此珠，或许能威胁我几分。可现在明目张胆的使用……”

　　在有防备的情况下，此珠将难以威胁化气后天。

　　“是吗？”

　　陈宇冷笑一声。

　　话音刚落。

　　梅长青感觉脚下岩石中传来动静。

　　嗖！

　　下一刻，一道泛银黑点，已然咬中梅长青的脚底板。

　　“同样的错误，我可不会犯两次。”

　　梅长青冷笑，脚下运转真气，狠狠往地面狠狠一踩。

　　蓬轰！

　　岩土崩裂，那一脚把铁月奇虫踩进岩层更深处，生死不明。

　　然而。

　　还不待梅长青得意，对面的陈宇，腹部一阵膨胀，如同一个小水缸，附近气流猎猎作响。

　　咚咚！咚咚！

　　陈宇在酝酿铜狮吼的同时，心脏蓄力到极致。

　　唔吼！

　　一道雄浑如洪钟、撼动山岳的震吼，仿佛从上古巨兽口中发出。

　　轰呼~

　　那一刹，两侧的山壁，一阵轻颤，石屑纷飞，出现不少裂痕；附近一些凶蛇，实力稍微的一个个爆体而亡，血肉飞溅。

　　只见。

　　一股惊雷般的音波气浪，泛起青黑煞风，如同一道扇形束，撼中梅长青。

　　“什么！”

　　梅长青只觉全身气血浮动，心神都出现一刹的眩鸣，嗡嗡直响。

　　那一声惊世巨吼，竟然撼动化气后天的他。

　　连追出十几丈外的恶魔小丑、战铠男子，都听到那一声震吼，只觉心惊肉跳。

　　梅长青心头大震，没想到对方的《铜狮吼》有所保留。

　　原来。

　　陈宇之前施展铜狮吼，只发挥了八成威力，经过实践验证，可对蛇王造成很微幅的影响。

　　而现在。

　　他不但发动十成威力，还以神秘心脏蓄力，增加爆发力。

　　其威力，足足增幅三四成！

　　“轰！”

　　错估之下的梅长青，身体巨震，气血翻腾，耳膜几乎被震裂。若非真气及时护体，一些脏腑器官都要受损。

　　重要的是，其身体僵硬，乃至晃动了那么半息。

　　半息时间，在同阶大战中，足以影响胜负，甚至生死。

　　陈宇虽不是与梅长青同阶，但足以将手中的阴火珠，扔到离梅长青最近的区域。

　　“不！”

　　梅长青怒喝一声，眼见那颗阴火珠，砸到身前，爆发出一团赤红幽幽的焰光。


第0142章 摆脱强敌

　　轰隆！

　　一片可怕的幽红焰浪和阴黑光风，瞬间将梅长青在内方圆近十丈吞没。

　　蹭嗖！

　　陈宇早在扔出“阴火珠”的一刹，心脏蓄力弹跳，窜向蛇窟外的方向。

　　在飞蹿奔跑间，他隐约听到身后梅长青的惊怒咆哮。

　　可以确认。

　　梅长青在阴火珠爆裂的核心威力圈中，就算及时用真气护体，也难以全身而退。

　　“阴火珠最多是重创梅长青……”

　　陈宇面色一紧，加速往洞窟外飞蹿而去。

　　就在这时。

　　“轰嘣”一声。

　　后方山壁摇晃轰响，似乎是洞窟的那一段通道，被阴火珠炸塌了。

　　咦！

　　陈宇满脸意外之色。

　　按理说，这蛇窟中的山壁，十分坚硬，一般通脉难伤分毫。

　　阴火珠想炸榻一段通道，似乎有些牵强。

　　实则上，陈宇忽略了两点。

　　首先一点，洞窟的通道，相对比较狭窄，而那阴火珠爆炸，却可以波及方圆近十丈。

　　在狭窄的区域，阴火珠爆发威力更集中。

　　其次。

　　陈宇在扔出阴火珠前，蓄力发动增幅版的“铜狮吼”。

　　那铜狮吼，震动通道的山壁，形成了某种共振，让山壁产生一些开裂。

　　故而。

　　一颗阴火珠在连锁反应下，炸榻了一小截通道。

　　……

　　哇！

　　承受阴火珠一击，梅长青惊怒中，吐出一口血；其体表的护体真气碎裂，连中品宝器护甲，都化作一堆焦黑碎片。

　　梅长青身形一晃，面色苍白，受了不轻的创伤。

　　嘣！轰隆！

　　还不待他缓口气，一堆崩裂的山岩石块，瞬间将其淹没。

　　“不……”

　　梅长青惊喝一声，真气疯狂爆发，可依然被埋在了废墟当中。

　　同一刻。

　　恶魔小丑、战铠男子，分别追击伊师姐、易云飞二人。

　　离洞口还有几十丈，便听到后面的轰隆声。

　　当然。

　　他们没有听到梅长青的声音，以为是打斗造成的破坏。

　　二人稍一迟疑，还是按照先前与梅长青的约定，负责去追水月派二人。

　　按约定。

　　陈宇交由梅长青一人负责。

　　对此，二人极为放心。

　　堂堂骨魔宫第一天才，化气境天才，对付一个炼脏中期，还不是手到擒来。

　　“分开跑！”

　　伊师姐和易云飞，跑到洞窟口后，相互看了一眼。

　　水月派二人真正畏惧的，还是梅长青。

　　陈宇孤身一人，被梅长青逮住，只怕支撑不了两三个照面，就会被斩杀。

　　一旦被梅长青追上，二人必死无疑。

　　分开跑的话，至少整体的生存几率，要高上不少。

　　二人哪里知道，他们心中恐惧的梅长青，被陈宇在洞窟里，狠狠坑了一把。

　　眼见伊师姐和易云飞分开跑。

　　“一人一个。”

　　恶魔小丑和战铠袁姓男，交换了一下眼神。

　　伊师姐和易云飞，在洞窟战斗中，早就身负重伤，战力大损。

　　其中。

　　恶魔小丑去追击伊师姐，而战铠男子则去追击易云飞。

　　二人刚追出数丈远。

　　嗖！

　　洞窟内，又蹿出一个极快的身影，速度上稳胜追逃的四人。

　　骨魔宫二人，下意识以为是梅长青。

　　“陈宇！”

　　恶魔小丑眼角的余光，看到那模糊身影后，心头一阵惊骇。

　　难道说。

　　以梅长青的实力，都没有留下陈宇？

　　当陈宇跑出洞窟口时。

　　哗啦！

　　一个蓬头垢面、凌乱狼狈的少年，浑身是血，从废墟石块中钻了出来。

　　“陈……宇！”

　　梅长青眼中透出森然彻骨的寒意，一字一咬的道。

　　呼轰！

　　他身上涌现一股强绝的淡幽黑气，化作一片黑色风卷，将四周的岩石粉碎。

　　同一刻。

　　梅长青取出两颗晶莹剔透的丹药，一口服下。

　　很快。

　　他苍白的面色，渐渐开始缓和。

　　“有这两颗宝贵珍丹相助，我的伤势和元气，将在短时间恢复不少……”

　　梅长青脸上有一丝肉疼。

　　唰！

　　残影一掠，梅长青从废墟通道区域，一窜而过。

　　其速度瞬间达到极致，即便受到重创，也远胜血葬园内任何一名新秀弟子。

　　……

　　两个时辰后。

　　血葬园一片密林中。

　　嗖！嗖！

　　两道身影，一前一后的追逃中。

　　前面跑路者，是一名高大挺拔的少年。

　　后方追击者，是一位黑色长发的英秀少年，只是其衣衫破裂，身上还不少干涸的血迹，面色苍白、阴沉。

　　这二人，自然是陈宇和梅长青。

　　“嘿嘿，梅长青！你不好好去疗伤，追了我一两个时辰，就不怕留下暗疾，导致未来难以晋升归元境。”

　　陈宇哂笑一声。

　　这一路逃跑，他都是兜着圈子，尽是去一些障碍物多的区域。

　　尽管他有脚下暗青皮靴相助，心脏蓄力都可加速，可在速度上，依然逊色梅长青一筹。

　　要知道。

　　陈宇如今的内息，火候无比精纯，堪比炼脏巅峰，身法早就超越原层次桎梏。

　　加上心脏蓄力，足可与无间大盗一拼。

　　而后面的梅长青，因为受创，速度最多只有巅峰时期的八九成。

　　咕噜！

　　陈宇在逃跑中，取出一个小瓶罐，快速喝了一口晶莹澄澈的液体。

　　霎时。

　　陈宇体内心脏中，涌来一股吸力，将“天笋液”的药效，迅速的吸收。

　　眨眼间。

　　陈宇全身元气恢复，精气神攀升到巅峰，继续以心脏蓄力加速。

　　“这奸猾的小贼……”

　　梅长青咬牙。

　　在持续追击中，他感觉体内伤势，有暗暗发作的趋势。

　　这一路追击，他速度略占优势。

　　只是，那陈宇从不与他正面交锋，借助血葬园中的各种地理障碍，分担梅长青的攻势。

　　曾一度。

　　陈宇故意闯入几个凶兽群，甚至引出了化气境级别的凶兽王，制造混乱。

　　然而。

　　梅长青之前追过无间大盗，汲取了经验教训，早有防备，死死锁定陈宇，一心要将其擒杀。

　　他原打算，仗着化气境的修为优势，一点点耗死陈宇。

　　因为梅长青发现，对方似乎在通过某种秘术，大幅增加爆发速度，相信无法持久。

　　可是。

　　两个时辰过去了，对面的陈宇，丝毫不见力竭。

　　更无解的是。

　　陈宇得到了传说中的“天笋液”，只需喝一小口，便能顷刻恢复元气和普通伤势。

　　每过半个时辰，陈宇便会喝一小口。

　　看样子。

　　陈宇服用那天笋液，效果好的惊人。

　　此外。

　　陈宇强大体质的恢复力和自愈力，都远超常人。

　　梅长青在追击中，也偶尔以隔空攻击，击中波及过陈宇。

　　可对方不仅体魄防御强，且很狡诈的借助各种障碍物，最大限度减轻伤害。

　　一般的伤势，对陈宇的强大体质，很快便能自愈。

　　梅长青发现了这一点。

　　“难道说，这小子拥有传说中的某种血脉体质。”

　　梅长青心中推测。

　　……

　　路途中。

　　二人以惊人的速度，从三宗或骨魔宫一些弟子附近掠过。

　　“梅长青……陈宇？”

　　双方阵营，一些弟子目睹二人的追逃，不由目瞪口呆。

　　这二人速度，实在太快！

　　等闲弟子，就算有心想助其中一人，都无能为力。

　　一座山林上。

　　昆凌、方浩飞、童玉玲、谢静等六七名云岳门弟子，正在对付近十只炼脏期级别的长臂猿，其中一只最大的长臂猿，实力逼近化气境。

　　这些长臂猿，死守着一棵参天大树，上面结着一些血色果实。

　　嗖！嗖！

　　忽然，两道速度惊人的身影，一前一后从附近掠过。

　　好快！

　　昆凌定睛一看，骇然失声：“化气境……是梅长青！”

　　“前面一个，好像是陈师弟！”

　　方浩飞和童玉玲对视一眼，满脸震惊，带有几分担忧。

　　“是陈师弟！只是看上去，那梅长青似乎很狼狈愤怒，衣着破乱，受伤不轻的样子。”

　　昆凌难以置信的道。

　　他无法相信，陈宇的速度达至那个层次，似乎还让梅长青吃了亏，且短时间内奈何不了。

　　“我们要不要去帮陈师弟？”

　　童玉玲道。

　　“帮忙？”

　　方浩飞翻了一个白眼：“这二人的速度，我们根本追不上。单梅长青一人，就能把我们全灭。”

　　“眼下，我们应付这些长臂猿，都很吃力。想夺取树上传说中的血元果，至少要付出一些代价。”

　　昆凌苦笑摇头。

　　几个时辰后。

　　陈宇保持巅峰速度，抵达一口湖泊前。

　　在其身后，再也没有看到任何追踪的身影。

　　呼~

　　陈宇长松一口气，身体尤其是双腿，传递来一丝疲惫感。

　　持续以心脏蓄力，增加爆发力，对身体负荷不小。

　　早在一个时辰前。

　　梅长青因为伤势渐渐发作，元气消耗过大，终于放弃了追击。

　　毕竟。

　　梅长青在此前力战群蛇，同样是力抗蛇王的主力，元气消耗不小。

　　蹭！

　　陈宇在湖泊附近，找到一个隐蔽的树洞，斩杀原有的凶兽，往里面一坐。

　　而后。

　　他取出一颗硕大血淋淋的蛇王之丹，脸上浮现一抹喜色。

　　没有犹豫。

　　陈宇又取出那两百年土灵参等物，配制出一瓶高质量的淬体液。

　　“这一瓶淬体液，够我三天份量。冲击铜骨大成，应该没有问题……”

　　陈宇心生期待。

　　一旦铜骨大成，陈宇单凭体魄力量，便能在化气境下无敌。

　　何况他这具强悍体质，远胜其它人的铜骨大成，届时再加上其它手段，到就算一般化气后天，都能抗衡一二。

　　这比他晋升炼脏后期的实际意义、战力增幅要大得多。


第0143章 铜骨大成

　　陈宇手握一瓶淬体药液，刚准备喝下一口。

　　蹭嗖！

　　就在这时，对面湖泊附近，窜来一个仓惶狼狈的白衣身影。

　　嗯？

　　陈宇感觉那身影眼熟，定睛一看，居然是易云飞！

　　在这里撞到易云飞，陈宇并不意外，毕竟他跑路时，实际是在兜着圈子，专找障碍物多的地方，直线距离并不远。

　　易云飞衣着破乱，身上多处挂彩，气色不佳，但脸上有些庆幸之色。

　　在此前的逃亡中。

　　他也是付出了一张杀手锏，关键时刻重创骨魔宫的战铠男子，才堪堪逃过追杀。

　　幸运的是。

　　那梅长青并没有追过来，否则以他重创之身，就算底牌再多，都绝无幸免。

　　“哼！真得感谢那陈宇，在关键时刻当了替死鬼……”

　　易云飞面带讥笑。

　　陈宇在关键时刻，吸引了梅长青，一对一情况下，必死无疑！

　　这为他的逃生，赢得了机会。

　　借助敌人之手，斩杀心头之恨，顺带逃过一劫，易云飞心里别提多舒坦。

　　忽然。

　　易云飞背脊处感到一丝寒意，沉闷劲风刺啸而来。

　　嗖咻！

　　一支森寒标枪，在虚空中拖过一道紫影弧线，煞气爆啸，银锋寒光一闪，刺中易云飞。

　　易云飞竭力躲闪，可依旧被那标枪，刺穿了肩膀，离心脏只有半寸。

　　噗嗤！

　　他看到贯穿躯体的银锋枪尖，鲜血滴答落下。

　　“标枪……陈宇……”

　　易云飞身体一僵，面色煞白，眼中露出难以置信的神色。

　　他勉强回头，看到一个熟悉高大的少年，从附近的林木里，稳健的飞奔而来。

　　扑通！

　　易云飞倒在地上，虚弱无力、绝望恐惧。

　　他本就受了极重的伤，再加上标枪强大的力量，贯穿身体，已然失去战斗力。

　　“你……怎么可能……”

　　易云飞盯着陈宇，惊骇绝望，实在无法相信，对方现在还活得好好。

　　“让我当替死鬼，你成功跑路？嘿嘿，真让你失望了，那梅长青，现在只怕在养伤恢复中。”

　　陈宇一点点逼近。

　　不过，他眼中神光锐利，掠过易云飞紧握着的一只手。

　　在逼近十丈左右时。

　　易云飞眼中隐隐闪过一丝阴狠和期待。

　　他手中握着一颗“冰裂球”，乃是进血葬园前，母亲宗主给予的杀手锏。

　　此球共有三颗。

　　之前，在应对战铠男子追杀时，曾用过一颗，将对方重创逼退。

　　可忽然。

　　陈宇戏谑的停了下来，又取出一支银锋标枪。

　　面对一个将死之人，他有远程手段可以击杀，为何要等到近身才出手？

　　“不……”

　　易云飞低吼一声，准备扔出手中之物。

　　嗖哧！

　　银锋紫影一闪，十余丈距离，那标枪眨眼即至。

　　扑通！

　　易云飞被第二支标枪贯穿，整个身体倒飞出去几丈，稍作挣扎，便气绝身亡。

　　陈宇来到易云飞尸体前，发现其手边，有一颗白霜般的小珠子，体积比他的阴火珠还要小。

　　“原来是水月派秘制的‘冰裂球’。”

　　陈宇捡起这白霜珠子，体内心脏感应到其中强大致命的寒力，手心都是一阵冰冷。

　　这种冰裂球，他在战场上见过，与骨魔宫的阴火珠并列。

　　此球只需融入内息掷出，便可开启，产生一团极寒的冰风，并携带诸多冰粒，可产生强大的杀伤力。

　　其威力，相当化气后天的全力一击。

　　论杀伤力和范围，此球或许稍逊于阴火珠，但是被攻击或波及的目标，会被寒霜凝结，乃至行动减速。

　　而后。

　　陈宇捡起易云飞的储物袋，清理起来。

　　结果，陈宇很快从里面，发现了第二颗“冰裂球”，加上手头现有的，便有两颗。

　　身为宗主亲儿子，这易云飞的战利品自然极多。

　　光是他拥有的一件中品宝器宝剑，价值都是不菲。

　　这其中，陈宇找到了三百年份以上珍材，有三四样，两百年份的，有近十样。

　　除了天材地宝。

　　陈宇还找到两块乌玉晶，应该是在蛇王窟里，易云飞顺手开采的。

　　乌玉晶，是打造上品宝器的主材料，自然很珍贵。

　　此物，陈宇以后肯定用得上。

　　咦！

　　在储物袋某个角落，陈宇找到一颗破旧金属球，不由面露喜色。

　　当日在隐湖拍卖会，三颗破旧金属球，第一个就被易云飞捣乱的高价买走。

　　此球体积不大，材质特殊，易云飞研究过，一直留在身上。

　　呼嗡！

　　手握破旧金属球，心脏处涌来一股幽深的吸力，将球内几丝空冥玄奇的零星力量吸收。

　　下一刻。

　　淡银晶体空间所在的黑蒙蒙空间里，亮起一缕缕星点般的银晶光点。

　　与上次一样。

　　这些银晶光点，迅速涌入现有的淡银晶体空间。

　　嗡！

　　那淡银晶体空间，顿时开始膨胀扩张。

　　陈宇面带喜色，连忙将意识集中在此空间，那种血肉相连的感觉，让他可以按照意念，来改变空间的形态。

　　很快。

　　那淡银晶体空间，按照陈宇的主观，保持一尺多长，深度、宽度则比以前增加了几分。

　　改造后。

　　淡银晶体空间，依然是一尺多长的小长方体，但宽、高增加，体积宽裕了不少。

　　在存放暗蛇剑、幽水墨莲子、五百年阴腐竹、冰裂球等物后，晶体空间还有三分之一的空余。

　　陈宇会优先把重要或急需的物品，放在里面。

　　清理完战利品。

　　陈宇把易云飞的尸体，还有些不明物品，一起扔进了湖泊中。

　　哗啦！

　　湖泊中何况有几条大凶鱼，将其尸体分食掉。

　　陈宇捡起标枪，擦拭干净后，又迅速返回之前的树洞中。

　　咕噜！

　　陈宇喝下三分之一份量的两百年份淬体液，便开始运转《铜像功》。

　　他预计，需三天时间，才能消化完这高品质的淬体药液。

　　……

　　十几里外，蛇窟中。

　　梅长青盘膝而坐，正在调养伤势，并且换上一身干净衣服。

　　没过多久。

　　恶魔小丑和战铠男子，悻悻不甘的返回洞窟。

　　其中。

　　恶魔小丑腿部一片紫黑，双手正折磨着一条被扭曲成麻花的花蛇。

　　那花蛇，正是伊师姐的蛇宠。

　　噗拉！

　　恶魔小丑一脸残忍怨怒，把这花蛇给撕成几截。

　　追杀伊师姐，他眼看就要成功，结果被这蛇宠悍不畏死的缠上。

　　而那战铠男子，脸色也很难看。

　　他覆盖全身的战铠，凝结着一层寒霜，破裂十几处，近乎报废，面部也被冻伤了。

　　这还是他反应较快，躲过了“冰碎球”爆发的核心圈。

　　噌噌！

　　时间推移，骨魔宫不少弟子，往这边汇聚。

　　“我要疗伤两日，那蛇王已被斩杀，你们先清理此蛇窟，开采此地的天材地宝和各种灵矿……”

　　梅长青开口道。

　　他睁开一双古井般平静的眸子，下达命令后，便闭眸调养起来。

　　蛇王洞窟一役的失败，让梅长青深深反思。

　　他不是那种骄躁的天才，更没有上官奇那么强的执念。

　　这次的失败，他没有怪任何人。

　　恶魔小丑和战铠男子的反应迟钝，以及追杀失败，他都没有训斥一句。

　　梅长青在自己身上找原因。

　　“……还是我轻视此人了，没有将他当作真正同级对手。相反，对方一直在藏拙。”

　　梅长青心中长叹。

　　他防备到了虫子的袭击，却没有预料，陈宇在《铜狮吼》上，还有隐藏，甚至还有一颗阴火珠。

　　倘若。

　　他知道这一切，或者把陈宇当作同级对手，只需以真气加强固守气血和脏腑器官，便能不受陈宇的《铜狮吼》太大影响。

　　只需这个小小细节改变。

　　他便不会被阴火珠重创，能够在洞窟内，第一时间截住陈宇，堵死对方。

　　一切，都只是心态上的细微影响。

　　而这往往会影响胜负，甚至会改变命运和历史。

　　……

　　三日后。

　　湖泊附近的树洞里。

　　咔吱咔吱！

　　陈宇全身骨骼筋肉，富有节奏的起伏蠕动，传来一阵脆响。

　　从骨骼、筋肉、皮肤，由内到外，浮现一层深邃灿灿的古朴铜纹，如同有生命般的在体表收缩，突兀，又或者如蝌蚪般的浮动。

　　嗡！

　　忽然，那浮动游弋的铜纹，骤然明亮起来，全身上下勾勒出一层精密细致的金属光纹。

　　那一刹。

　　陈宇整个人，仿若焕然一新的崭新铜像，目光若电，散发一股庄严森冷的沉重压迫。

　　那是结合了铜骨大成和云煞拳巅峰，所糅合成的可怕气息。

　　这股气息，隐隐间追比化气后天。

　　嘣咔！

　　陈宇双臂一展，所在的几人合抱大树，当即四分五裂，木片木屑纷飞好几丈。

　　旋即。

　　他体表浮现的古朴铜纹，渐渐由明转暗，但他全身的皮肤，呈古铜色，且皮肤纹理，看上去无比的精密。

　　呼~

　　陈宇长吐一口气，收敛全身上下那股浓重可怕的气息。

　　经过三日苦修，他的《铜像功》顺利的晋升铜骨大成。

　　自此。

　　《铜像功》入门阶段，全部完成。从体修角度来说，这至少是对应炼脏后期以上的修为。

　　铜骨大成后。

　　陈宇感觉力量增幅五六成，而防御力，近乎增幅一倍！

　　这比之前的境界增幅，要大不少。

　　此刻，陈宇有一股强大信心，下次若遇到梅长青，就算不敌，也不至于太狼狈的跑路。

　　至于化气境之下，陈宇估摸着，几乎没有人能威胁到他，想破防都难。

　　蹭！

　　陈宇没多做逗留，拿起赫连屠的那张地图，对照上面的地形，往血葬园最深处的“中心林园”方向赶去。


第0144章 一枪双杀

　　两日后。

　　淡血色的空间，一条河流的下游处。

　　蹭！

　　一名挺拔高大的少年，孤身一人，从空间的外围区域，飘跃而至。

　　“中心园林，快到了……”

　　陈宇收起手中的兽皮地图，目视远方一片被淡血色光膜笼罩的神秘园林。

　　血色光膜内，隐约可见一些死寂的古老建筑。

　　那里，便是血葬园的中心，被这片秘境空间曾经一个个大能拥有，延续了诸多的传闻。

　　在《铜像功》铜骨大成后，陈宇便孤身一人，逼近中心园林。

　　这两日来。

　　陈宇偶尔遇到三宗或骨魔宫的弟子。

　　奇怪的是。

　　那骨魔宫阵营弟子，尤其是落单的两三人，在见到陈宇时，都是迅速退避，神情间颇有忌惮。

　　似乎。

　　骨魔宫阵营，短时间内放弃了对陈宇的围剿。

　　陈宇猜测分析：骨魔宫虽想追杀他，但是不想浪费太多人力和精力。

　　毕竟，梅长青的亲自追杀，都以失败告终。

　　换做等闲之辈，基本是送死。

　　而在血葬园里，最大的机遇，还是那中心园林。若为了一个陈宇，分担大部分时间精力，才是得不偿失。

　　可以看出，梅长青并没有失去理智。

　　但陈宇相信，对方绝没有放弃对自己的杀心。

　　只是，这个时机尚未到。

　　蹭唰！

　　陈宇没有犹豫，朝着血色光膜笼罩的神秘园林逼近。

　　“云岳门弟子？一个不留！”

　　一个淡漠冷酷的声音，从附近的山包处隐隐传来。

　　蓬蓬轰！叮叮！

　　一阵激烈的打斗声，由远及近。

　　对此类交锋情况，陈宇是见怪不怪了。

　　别说是三宗和骨魔宫之间，在极珍贵的宝物面前，同阵营的弟子，都可能相互厮杀。

　　“云岳门？”

　　陈宇步伐一顿，派出虫子前去探路，他自己也迅速靠近。

　　在一个山包处，尘埃掀起，两方人马厮杀在一起。

　　骨魔宫一方，有六七人。

　　为首二人，是一名手握漆黑大刀的冷面男子，以及一位眉心印有红砂的美艳少女。

　　这二人都是炼脏后期以上。

　　其中那红砂少女，陈宇有过一两面之缘，是骨魔宫排名前三的“蒋屏”，在北山灵园一役时，曾见对方出过手。

　　而此刻。

　　这红砂少女蒋屏，一身修为已经达到炼脏巅峰。

　　其余五名骨魔宫弟子，修为炼脏初期、中期不等，一个个杀气腾腾。

　　“啊……”

　　惨叫传来，一名三宗阵营弟子，被骨魔宫两名弟子联手击杀。

　　死去的，是一名铁剑门弟子。

　　三宗阵营这边，有三名云岳门弟子，两名铁剑门弟子。

　　交锋才片刻，就死去一人。

　　云岳门一方。

　　领首者，是一名冷淡的黑袍少年，瞳孔中透出血泽，手握一柄长刀，挥出一道道狂暴的血色刀芒虚影。

　　“血狂刀常轩，实力不赖嘛。”

　　红砂少女微微一笑，其纤细的身影，在常轩周身闪动，并不硬斗。

　　其身法速度，看上去不下于无间大盗。

　　咻哧！

　　红砂少女玉手一扬，一道锋利的黑色丝线，在虚空中一闪而逝。

　　常轩面色大变，身形暴退。

　　“嗤”的一声。

　　其肩部位置，留下一道血痕，连精品宝器护甲上，都被勒开一条针线粗的裂痕。

　　定睛一看。

　　红砂少女蒋屏的手指上，有一条黑幽无光的丝线，看起来比一般针线还要细。

　　但此黑丝，在她手中时而化作凌厉的黑色锋丝，且如幽灵般形迹诡异，刚柔曲折，防不胜防。

　　论修为、身法速度，蒋屏都胜过常轩。

　　加上那黑丝的强大莫测，常轩一度被此女死死压制。

　　同时另一端。

　　骨魔宫那位炼脏后期的冷面男子，被云岳门一男一女缠上。

　　这二人，一个是手握折扇的翩翩少年，另一个则是清美脱俗的少女。

　　正是南宫礼和穆雪晴。

　　此刻。

　　二人联手之下，竟然与骨魔宫那名冷面男子，打得难解难分。

　　只是。

　　铁剑门两名弟子，死去一人后。骨魔宫还有四五名炼脏期弟子，人数上占据莫大优势。

　　“快退后结阵势！”

　　常轩低呼一声。

　　那红砂少女比他想象中要厉害，从交锋以来，便一直被压制。

　　噌噌！

　　云岳门三人，连连后退，集结在一起。

　　“啊！”

　　又一声惨叫，仅剩下的铁剑门弟子，稍微慢了一步，被红砂少女的黑丝，截下了头颅。

　　顿时。

　　三宗一方，只剩下常轩、南宫礼、穆雪晴三人，且都有负伤。

　　骨魔宫一方，则未损一人，包括红砂少女、冷面男子，以及其余五名弟子，一共七人。

　　“杀！”

　　骨魔宫七人，当即围攻云岳门三人。

　　常轩三人岌岌可危，被骨魔宫七人围拢，退靠到一座山包前。

　　“我马上会施展‘血狂密刀’，你们趁势突围吧。”

　　常轩传音道。

　　一旦施展“血狂密刀”，他将会陷入疯狂杀戮模式，甚至会误伤己方之人。

　　“常师兄……”

　　南宫礼和穆雪晴，面带不忍之色。

　　常轩施展血狂密刀，虽然战力可提升一个层次，但对手乃是骨魔宫秘传第二、第四两大强敌。

　　且施展此秘术后，常轩亦是会陷入虚弱。

　　“血……狂……密……刀！”

　　常轩的瞳孔，被一片血色充斥，身上涌出一片血色狂流。

　　霎时。

　　他手中长刀挥出一道道硕大的血色刀芒，疯狂舞出层层的刀光血影，形成一片笼罩方圆两三丈的血色刀风卷。

　　铛铛叮！

　　那强横的攻势，顿时把骨魔宫一些实力弱的弟子，逼得节节败退。

　　“血狂秘刀？呵呵……全部让开，让我斗他一斗。”

　　红砂少女轻笑一声，有几分兴趣的样子。

　　话音一落。

　　那冷面男子带领其余五人，退出五六丈，但是并没有放过穆雪晴和南宫礼。

　　而后一幕。

　　让穆雪晴和南宫礼震惊，进入疯狂暴走的常轩，竟被红砂少女一人拦住了。

　　嗡！

　　那红砂少女眉心处的红砂，闪烁一丝妖异的朱红光芒，其白皙面部，泛起一丝诡异的朱红细纹。

　　不仅如此。

　　其纤手手臂上，亦是凝现一层诡异鲜红的细纹，整个人身上散发一股妖异强大的气息。

　　顷刻间。

　　红砂少女身上的内息，乃至力量速度，都凭空增幅几分。

　　呼唰唰！

　　蒋屏手中黑丝，舞起一片赤黑色的黑丝风卷，声势浩大，几乎不输于常轩。

　　叮叮！蓬轰！

　　两股强大异常的力量，碰撞在一起，附近的山坡，被瞬间推平。

　　二者战斗的力量级别，只怕触及到化气境层次。

　　倘若二人联手在一起，即便是梅长青亲临，亦有一战之力。

　　区别在于。

　　常轩施展血狂密刀时，神智几乎陷入混乱，尽管战力强，但掌控力一般。

　　而那红砂少女“蒋屏”，眸光中一片冷冽，并不完全硬拼，最大限度消耗常轩的元气。

　　“血狂秘刀……不过如此而已。”

　　蒋屏嘴角勾起一抹讥讽。

　　论正面拼杀，她可能略逊“血狂密刀”半线。

　　然而。

　　她的血脉力量，则是完全的掌控，只需稍微拼斗片刻，就能逼得常轩陷入虚弱。

　　“完了！”

　　“那蒋屏竟然拥有血脉力量，骨魔宫秘传第二，实力隐藏的如此深。”

　　穆雪晴和南宫礼，陷入绝望。

　　二人已晋升炼脏中期，联手之下，就算与骨魔宫秘传前五，都能一战，且不落下风。

　　然而此刻。

　　二则却面临秘传第四的冷面男子，带领四五名弟子的围杀，身上不断负伤。

　　“小娘们，听说你是‘标枪猎魔’曾经的小情人……”

　　冷面男子双眸里，不加掩饰的露出一丝炙热和贪婪，盯着穆雪晴清美脱俗的姿容。

　　若非南宫礼的精神秘术，时而发挥，遏制众人的攻势，只怕他已经生擒穆雪晴了。

　　“哈哈哈！骨魔宫只会以多欺少吗？”

　　一个钟鼎般的男子声，从骨魔宫众人的后面传来。

　　那声音里，仿佛有种震慑心灵的力量，骨魔宫几人，心神气血都是一阵浮荡。

　　什么人！

　　蒋屏和冷面男子，同时变色，感到一种同级以上强者，才能带来的压力。

　　穆雪晴二人，顿感那声音，非常的熟悉。

　　“宇哥！”

　　“陈师弟！”

　　二人几乎是下意识，从声音判断出来者身份。

　　还不待骨魔宫的众人，回头辨认，或者有所反应。

　　咻哧！

　　一支森寒标枪，在虚空中拖过一道寒冽的银紫弧线，煞气爆啸，眨眼即至。

　　“小心！是标枪猎魔——”

　　蒋屏和冷面男子，同时出声提醒。

　　然而。

　　二人的提醒，根本来不及。

　　那标枪的速度，实在是太快，更是力大无穷。

　　噗嗤！

　　银锋标枪拖出一道血箭，从一名骨魔宫炼脏中期弟子身上，一穿而过。

　　此人身上的下品宝器软甲，如同纸糊的一般。

　　为了不影响行动，大部分弟子穿的都是宝器软甲、皮甲之类，很少穿重型铠甲。

　　这在陈宇的标枪面前，根本形同虚设。

　　扑通！

　　这名炼脏中期弟子刚倒地身亡，惨叫声再起：

　　“啊！”

　　标枪贯穿一人后，力道竟没减弱太多，又顺势刺穿前方另一位骨魔宫弟子的胸膛。

　　“不……”

　　第二名骨魔宫弟子，望着贯穿胸膛的标枪，一脸绝望、惊恐，难以置信。

　　只是一眨眼功夫。

　　那标枪竟然以恐怖的力道，连续贯穿两名骨魔宫弟子的身躯。

　　一枪双杀！

　　骨魔宫身旁几人，倒吸一口冷气，满脸震骇。


第0145章 威名在身

　　扑通！

　　银锋标枪拖着一道血箭，贯穿第二名骨魔宫弟子。

　　一支标枪，破空秒杀两名骨魔宫弟子，让战斗中的双方，陷入短暂的震撼。

　　这一刻。

　　骨魔宫一方，包括蒋屏、冷面男子等人，都直接停止了战斗。

　　众人面带惊悸，目视一名高大少年的悍然登场。

　　“标枪猎魔……陈宇！”

　　冷面男子打量陈宇，一脸的凝重和忌惮。

　　陈宇的威名，在骨魔宫弟子阵营，可谓是如雷贯耳。

　　抢夺幽水墨莲，灭杀赫连屠小队，伤化气境，杀血脉之力加身的上官奇，最后甚至从梅长青的含恨追杀中逃生。

　　至今。

　　那个恶魔还活得好好，骨魔宫阵营，几乎没有人能奈何。

　　即便是骨魔宫第一天才“梅长青”，为了顾全大局，短时间内都放弃了对陈宇的追杀。

　　“宇哥！”

　　“陈师弟！你来的太及时了！”

　　穆雪晴和南宫礼，面带惊喜。

　　陈宇的霸气登场，着实让二人震撼，且长松一口气。

　　相信，有陈宇的加入，骨魔宫这边，纵然有蒋屏两大炼脏后期，至少也能分庭抗礼。

　　“啧啧，只听说过一箭双雕，倒没想到，我的标枪也不遑多让啊。”

　　陈宇哂笑一声。

　　在众人的盯视下，他不紧不慢的走向穆雪晴二人。

　　“小心！”

　　冷面男子，以及还剩下的三名骨魔弟子，一个个心神绷紧，下意识的退后。

　　红砂少女的脸上，亦是闪现一丝忌惮和复杂。

　　“早知今日，当初在北山灵园……”

　　蒋屏心中一叹。

　　昔日在北山灵园，她若加入上官奇的战斗，命运可能会因此不同。

　　但如今。

　　陈宇能够斩杀赫连屠小队，两个照面间灭杀血脉之力加身的上官奇，至少是她这个层次的强者。

　　沙沙！沙沙！

　　陈宇缓慢逼近，让冷面男子这边四人，神色紧张，气氛压抑。

　　“陈宇，你想怎样？”

　　冷面男子几人，面带警惕和忌惮，不由自主的后退。

　　穆雪晴和南宫礼，大感意外。

　　怎么看上去，骨魔宫一方弟子，对陈宇十分畏惧的样子。

　　“想怎样？我取回标枪，诸位有意见？”

　　陈宇面带玩味，走到第二名被杀死的骨魔宫弟子身前。

　　噗嗤！

　　血光一溅，陈宇慢悠悠的取出尸体上的标枪。

　　这一幕，让神经绷紧的冷面男子，面庞狠狠抽搐了一下。

　　然而。

　　这更印证了关于标枪猎魔陈宇的传闻。

　　传闻，那标枪猎魔每次杀死人后，会很吝啬的从尸体上“回收”标枪。

　　“撤！”

　　蒋屏与冷面男子对视一眼。

　　她身形一闪，不再管常轩，与冷面男子四人会合。

　　噌噌蹭！

　　骨魔宫五名弟子，迅速撤离，根本不想在此多逗留一刻。

　　陈宇冷笑一声，举起刚刚擦干血迹的标枪。

　　咻嗤！

　　银锋紫影一闪，闷雷般的煞气刺啸中，标枪刺穿一名稍微落后的骨魔宫弟子。

　　“啊！”

　　那名骨魔宫弟子惨叫倒地。

　　蒋屏和冷面男子等人，强忍着怒火和憋屈，潜入远方山林。

　　“蒋师妹，我们何曾这般耻辱败退过？倘若我们二人全力联手，真没有胜算吗？”

　　冷面男子面带阴霾。

　　“没有胜算。”

　　蒋屏摇头，一脸沉静：“梅师兄曾断言，骨魔宫秘传弟子里，除了他本人之外。其余人都不是此人对手。”

　　顿了顿。

　　红砂少女继续道：“虽然我不服气，很想与他一战，可那边还有一个暴走的常轩。如果把你换成庞天成，我还真想与他全力一战，而不是这么忍气吞声。”

　　显然。

　　蒋屏的选择，是为顾全大局。

　　如果她去战陈宇，谁去抗住暴走状态的常轩？只怕届时，损失会更惨重。

　　冷面男子自尊心大受打击，却哑口无言。

　　……

　　同一刻，在山包附近。

　　常轩、穆雪晴、南宫礼三人，望着那迅速撤离的骨魔宫弟子，满脸惊讶和意外。

　　要知道。

　　刚才的队伍中，骨魔宫秘传前五的弟子里，便占据了两个。

　　陈宇一现身，竟让蒋屏等人的败退。

　　只怕，陈宇在骨魔宫阵营弟子心目中，具有极大的威慑力。

　　事实也是如此。

　　陈宇在骨魔宫弟子一方的威慑力，远胜过在三宗阵营。

　　毕竟。

　　陈宇灭杀赫连屠小队，伤化气境，一对一从梅长青手中逃走，还大占便宜……这些事迹，三宗弟子很多不知道，或者只知道其中一部分。

　　“陈师弟，这次多亏你出手。”

　　常轩面色复杂。

　　他岂会看不出，蒋屏等人，对陈宇有着深深的忌惮，这还远胜他“血狂刀”常轩。

　　“常师兄客气了，我们同在一个师门，这点举手之劳，何足挂齿。”

　　陈宇微微一笑。

　　二人都是毛长老门下弟子。常轩更是真传弟子，最得毛长老的厚爱。

　　一行四人，在山坡附近，就地恢复。

　　常轩、穆雪晴、南宫礼都有伤在身，好在并不严重。

　　“常师兄，你施展血狂秘刀，战力堪称无双，只是持久不长，过后会陷入虚弱。”

　　陈宇传音道。

　　话毕，他取出一小瓶的天笋液，递给了常轩。

　　这一小瓶天笋液，足够服用两三次了，关键时刻，不仅能保命，甚至可翻盘。

　　此液，的确很适合常轩。

　　“陈师弟，天笋液太贵重了。这次人情，师兄我记下了。”

　　常轩没有推辞，郑重接过这瓶天笋液。

　　有此液在，他自信在血葬园里，只要不遇到梅长青这个级别强者，其它人都无可畏惧。

　　陈宇含笑不再多语。

　　他等的就是常轩这句话。

　　同师门几个弟子里，也就常轩的人品，还算靠得住，且资质非凡。

　　陈宇虽身在血葬园，却已着眼未来了。

　　在血葬园里，没有长辈干涉，他现在几乎可以大杀四方了。

　　为了争夺机遇和气运，势必会得罪骨魔宫。

　　仅现在。

　　陈宇就击杀了上官奇，得罪了骨魔宫上官护法。

　　击杀赫连屠，对方更是伏宫主的亲传弟子。

　　待到血葬园结束。以骨魔宫的庞大实力，将来有较大的可能性，一统楚国宗门界。

　　届时。

　　陈宇只怕会遭到骨魔宫的重点追杀。

　　他本人倒不畏惧，天大地大，最多逃出楚国便是。

　　然而。

　　陈宇还有自己的家族亲人，这些需要妥善安置好，都需信得过的人。

　　当然。

　　以上只是陈宇的最坏打算。骨魔宫虽强，可三宗未必没有强大底牌，鹿死谁手尚可未知。

　　半个时辰后。

　　常轩三人的伤势，都恢复的差不多。

　　“陈师弟，前面就是中心园林。血葬园最大的机遇和秘辛，都在里面了。”

　　常轩开口道。

　　陈宇点了点头，随同三人，赶往血色光膜笼罩的上古园林。

　　没多久。

　　四人来到血色光膜附近。

　　“整个中心园林，都在阵法禁制的固守中。前两日，骨魔宫的人，一直在想办法进入，但极少有人成功过。”

　　南宫礼目光闪烁的道。

　　原来。

　　他们几人早就抵达这附近了，只是没有擅自行动。

　　“阵法禁制？”

　　陈宇发现那血色光膜，笼罩整个中心园林。

　　里面的部分古老建筑，甚至还有单独的血色光幕覆盖。

　　嗖！

　　陈宇用力掷出一块矿石，打在血色光膜上，顿时泛起一层血色涟漪。

　　蓬噗！

　　矿石化作一堆齑粉。

　　陈宇一脸凝重，这阵法禁制之力，堪称恐怖。

　　要知道。

　　他刚才扔出的矿石，乃是战利品中的一样珍矿，硬度堪比中品宝器。

　　“骨魔宫有谁进去过？他们是怎么做到的？”

　　陈宇不禁问道。

　　“好像，骨魔宫的梅长青，就进去了。还有一个黑肤少年，以及曾背叛宗门的秋馨儿。”

　　南宫礼回忆道。

　　目前，确认进入中心园林的弟子，可谓是凤毛麟角。

　　随着时间的推移，可能会有更多的人进入。

　　“秋馨儿？”

　　陈宇听到这个名字，眼中隐隐闪现一丝杀意。

　　当初，他和段骁龙差点被此女坑害，段骁龙更是为此丧失一条手臂。

　　“至于他们如何进去，我们的人离得远，看不太清。但这阵法禁制存在太久，多少有些破绽和漏洞，一些薄弱地带，可能更容易突破吧。”

　　南宫礼分析道。

　　“找阵法禁制的破绽和漏洞？可我们几人，似乎没有谁懂阵法？”

　　陈宇略带郁闷。

　　一时间，四人面面相觑。

　　“阵法方面，我曾稍有涉猎。其本质，是对天地能量和规则的运用。我们可以逐一尝试，感应阵法的漏洞或者薄弱点。”

　　穆雪晴开口道。

　　很快。

　　常轩三人，开始尝试起来了。

　　他们在附近区域，用各种物体，灌入内息，去试探血色光膜。

　　结果。

　　那血色光膜，还真有些区域，防护力量稍微弱一点。

　　譬如。

　　有些区域，即便是中品宝器级别的灵矿扔过去，都会瞬间化作齑粉。

　　还有少数时候，一块普通灵矿扔过去，只是被弹开，震得四分五裂，威力要弱一些。

　　“只是，血色光膜的一些破绽区域，其禁制之力，也是忽强忽弱，并不稳定。除非能感应其中的能量波动变化。”

　　穆雪晴秀眉微蹙。

　　能量波动变化？

　　陈宇灵光一闪，想到自己的心脏，好像对各种形态能量，有很敏锐的感应。

　　当即。

　　他闭上眼睛，集中心神，通过体内神秘心脏，感应血色光膜的波动变化。

　　咚咚！咚咚！

　　神秘心脏的跳动，进入一种奇异而缓慢的节奏。

　　嗯？

　　陈宇的感官，通过神秘心脏，捕捉到血色光膜上的一系列能量波动变化。

　　的确，有强有弱。

　　每个区域的阵法力量，都是流动的，忽强忽弱。有些区域的阵法力量，甚至会偶然陷入断层。

　　“真能行！此中有一定规律。”

　　陈宇心头一喜。

　　在以前，他只知道，神秘心脏对体内躁动作乱的各种力量，有一种镇压稳定的效果。

　　如今，倒是探索到一种新的能力。

　　通过心神与心脏的融合，陈宇可增幅对各种能量波动的感应。

　　这其中。

　　陈宇明显感应到，整个空间里，弥散着一股血道力量，并且在以奇异莫测的方式，往中心园林汇聚。

　　咚咚！咚咚！

　　心脏的跳动，越发的缓慢。

　　陈宇忽然产生一种错觉，仿佛空间中的一切物体运转，显得缓慢了。

　　或者说，是陈宇的意识感官，进入某个更高层面，自己的思维速度变快了不知多少倍。

　　渐渐的。

　　那血色光膜上，阵法能量运转的变化，映入陈宇的脑海。

　　脑海中，浮现一张血色网格般的图案，有些网格区域，线路更细密，其散发的血色能量很耀眼。

　　有些区域，血色网格很疏密，甚至出现淤阻，如同堵塞的河流。

　　这些区域的血色能量，就暗淡许多了，偶尔还会出现一刹的真空断层，产生阵法漏洞。

　　“这些，就是阵法的破绽和薄弱点？”

　　陈宇睁开眼睛。

　　嗖！

　　忽然，他抓起一块石头，扔向血色光膜的某个区域。

　　嘣咔！

　　石头穿过血色光膜，蓦然四分五裂，但其中有一小块碎石，却是进入了中心园林内。

　　咦！

　　常轩、穆雪晴、南宫礼，都是一脸异色。

　　要知道。

　　陈宇刚才扔出的，只是一块普通石头，炼脏期可以轻松碾碎。

　　刚才的区域，如果换成一个炼脏期的人，倘若体积差不多，理论上可以进入中心园林。

　　“宇哥，难道你找到了规律？”

　　穆雪晴惊奇的道。

　　“发现了一处，不过还需要验证。”

　　陈宇微微一笑。

　　与此同时。

　　中心园林，某个宏伟建筑上方的露天广场上。

　　一个水晶血池位居中心，周围布满了各种血色纹络，涓涓的血流，从血葬园各处汇聚、涌来。

　　水晶血池中，晶莹血浪翻腾，时而冒起一团琉璃血焰。

　　在血池的中心，诸多血色草茎，簇拥着一支瑰丽晶莹的血色花朵，其花瓣近乎透明，泛起一缕缕的半透明的血色涟漪。

　　那近乎透明的花瓣，每一次波动，血色涟漪涌动，影响整个血葬园的天地能量场。

　　“我感到一股隐晦强大的力量，在接近之中。仿佛有一股心跳，让我的本源震动！”

　　一个奶声奶气的声音，从瑰丽血色花朵中传来。

　　“呵呵呵……血魂之灵，你我共有这具载体，本座岂会感受不到。”

　　另一个空幽的女子声，从瑰丽水晶花朵中传来。

　　“咯咯咯！”

　　女子笑声略带得意：“这次进来的那批天才中，有一缕让本座感到熟悉的气息，定是前来相助。你不如早日放弃抵抗，助本座塑造那万载血魂之躯，待到重见天日，横扫昆云界后，本座花大代价，助你重塑一个载体便是！”

　　“滚！”

　　奶声奶气的声音，充满愤怒：“你们这群人类，狡诈多端，心狠手辣，我岂会信你。想抢占炼化我的躯体？那不如玉石俱焚！”


第0146章 黑肤少年

　　中心园林，血色光膜外。

　　常轩三人都停下，望着陈宇捡起几块石头，连续往血色光膜上投掷。

　　嗖嗖嗖！砰砰砰……

　　接连十几块普通石头，都砸在血色光膜的某个区域。

　　结果。

　　十几块石头，大多四分五裂，但有不少碎石，进入了园林里。

　　常轩三人一脸喜色。

　　众人注意到，陈宇扔出的那些石头，刚好呈现一个直径数尺的圆圈。

　　也就是说。

　　陈宇已经勾勒出一个破绽区域。

　　“陈师弟，你什么时候钻研过阵法？”

　　南宫礼满脸惊奇。

　　他以碧瞳精血加持的眼瞳，施展精神秘术，也只能勉强窥探到一些大致的能量波动，不可能有陈宇这么精确。

　　常轩和穆雪晴，同样一脸的意外。

　　“快抓紧时间吧，这片区域的阵法力量，仅仅是暂时阻塞。”

　　陈宇并没有回答。

　　通过心脏的感应，他发现那片区域呈现短暂的断层，禁制之力削减到极致。

　　以至于，那片区域连普通石头，都无法完全粉碎。

　　想来，炼脏期以内息护体，肯定能穿过。

　　蹬嗖！

　　陈宇一马当先，身形腾跃而起，从刚才石头划出的圆圈区域，一穿而过。

　　噗啵！

　　光膜上，泛起一丝暗淡微弱的血色涟漪，却没有伤到陈宇分毫。

　　下一刻。

　　陈宇进入了中心园林，心脏感受到其内强过外界数倍的血道力量。

　　蹭！嗖嗖！

　　常轩、穆雪晴、南宫礼，沿着陈宇跨过的区域，进入了中心园林。

　　三人也都没受伤，只是体表内息暗淡过半。

　　“这就进来了？”

　　南宫礼面带惊喜，大感顺利。

　　这中心园林，乃是血葬园的精髓，昔日是用来培育天材地宝和灵宠珍禽的重地。

　　能够更早进入此园，便意味着把握更多先机。

　　“大家一起行动吧。”

　　常轩提议道。

　　几人都点头同意，眼下这四人小队的实力，还是非常可观的。

　　陈宇和常轩，都是三宗阵营最顶尖的战力。

　　南宫礼和穆雪晴晋升炼脏中期后，实力不俗，联手可抗骨魔宫秘传前五弟子。

　　接下来。

　　四人便开始小心探索中心园林。

　　视野中，是一座座古老的园林建筑，包括亭台、走廊、假山、人工河。

　　更多的，是各种血色的奇花异草，连树木都染着血色。

　　一种森然诡异感觉，在众人心头泛起。

　　“很诡异。”

　　陈宇走到一棵血斑大树前，摘下一片血色树叶。

　　接下来一幕，让众人心惊。

　　那血色树叶在摘下之后，便以惊人的速度枯萎，很快枯黄发黑。

　　“此树，至少是千年的古木，其树叶也是极珍贵的药材。但是在摘下的一瞬间，其内中灵性全然流逝。”

　　常轩面色微沉。

　　“快看，那好像是血鳞果！”

　　南宫礼目光发亮，盯着一片果林区域。

　　那片果林区域，数亩地大，种植着一种半人高的果木，上面结着一颗颗血色鳞纹的果实。

　　这片区域，都被一层暗淡的血色光幕笼罩。

　　“血鳞果？传说中的灵果！”

　　陈宇心头一震。

　　血鳞果据说服用后，能改善体质，可大涨力气，让普通人拥有“天生神力”。

　　不仅如此。

　　此果的药用炼丹价值，是同年份血灵参的数倍。

　　一些可适用归元境以上的珍贵灵丹，都能用血鳞果作为重要材料。

　　可以说。

　　这里随便一颗血鳞果，价值都胜过陈宇得到的一截五百年阴腐竹。

　　“血鳞果？真是可惜可叹啊。”

　　一名身穿兽皮甲的黑肤少年，从身侧走来。

　　嗯？

　　常轩和陈宇大吃一惊。对方走至这么近，几人都没明显感觉。

　　这名黑肤少年，几人印象不深。

　　隐约记得，似乎是骨魔宫临时加入的一位陌生弟子，修为达到炼脏巅峰。

　　“骨魔宫弟子！”

　　南宫礼和穆雪晴，身上内息涌动，面带杀机，随时都可能动手。

　　常轩眼中厉芒一闪，手已经握在刀柄上。

　　然而。

　　面对三大天才的气机锁定，那黑肤少年浑然未觉一般，一副懒洋洋的样子。

　　陈宇大感此人不简单。

　　常轩三人联手，就算是骨魔宫秘传前三的恶魔小丑、蒋屏之流，只怕都要暂避其锋。

　　看对方的样子，完全无视这种威胁。

　　“嘿！你应该就是那个陈宇吧。本以为进入此地的天才，只有梅长青能勉强作为我的对手，现在竟似多出一位。”

　　黑肤少年的目光，仅在陈宇脸上定格了一瞬，根本没看常轩三人。

　　闻言。

　　陈宇以及常轩三人，不禁愕然。

　　这黑肤少年的口气，还真不是一般的大！

　　骨魔宫第一天才梅长青，在他的眼中，只是“勉强”能作为对手？

　　“正是陈某。阁下身为骨魔宫一方弟子，莫不是想以一人之力，对抗我们四人。”

　　陈宇淡漠回应。

　　直觉上，他从此人身上感受到一股完全不输于梅长青的压迫，似乎还有一股潜在未知的力量。

　　“在下鲁卓。骨魔宫与三宗的敌对，我毫无兴趣。只愿，你们不会成为鲁某的敌人。”

　　黑肤少年耸了耸肩。

　　旋即，其身形慢悠悠的进入园林深处。

　　临走前，黑肤少年的目光，遗憾的扫过那些血鳞果。

　　“这家伙什么来头，好大的口气。”

　　南宫礼面带悻悻之色。

　　这个插曲过后。

　　几人的目光，又落在血鳞果生长的一片区域。

　　这片区域，被一层特殊的血色光幕覆盖，但非常的暗淡。

　　此地的阵法禁制，与园林外界的光膜一样，时间太久远，存有不少的破绽。

　　如法炮制。

　　陈宇三人突破薄弱点，跨入血色光幕内。

　　南宫礼上前，小心的采摘了一颗。

　　结果。

　　那血鳞果刚离开树枝，便迅速干枯、萎缩，毫无灵气。

　　“这……难道整个园林里的天材地宝，都不能采摘。”

　　南宫礼有些崩溃。

　　传说中的珍果，近在咫尺，可一离开母体，就立即化作死物。

　　“这中心园林里，应该存有一个庞大的‘汲取阵法’。此地生长的所有天材地宝，都是作为养料，被长期汲取，似乎在孕育供养着什么。”

　　穆雪晴明眸闪动。

　　“八九不离十了。”陈宇叹了一口气。

　　他突然想到关于万年血魂花的传说。此地情形，与那名骨魔宫女弟子所说的机密，不谋而合。

　　随后半个时辰。

　　陈宇四人，看到了诸多天材地宝、奇花异草。

　　然而，大部分天材地宝，都是被单独的阵法禁制固守。

　　就算能勉强进入，获得的也是一堆废料。

　　当然，事无绝对。

　　笼罩中心园林的庞大汲取阵法，本身也有少许的漏洞。

　　少许没有被覆盖完全的区域，生长的一些珍材，摘取之下，不受影响，或者只丧失部分灵性药力。

　　某一刻。

　　在一片山岩前，几人发现几只碧血色的蘑菇，以及两株黑血怪草。

　　此地完全没有血色阵法笼罩。

　　“这里，似乎没有被‘汲取大阵’覆盖。”

　　陈宇面露喜色。

　　经过一段时间的探索，众人大概能判断，哪些区域没有被汲取阵法笼罩，或者只是被少许覆盖，影响较小。

　　碧血毒菇、黑血怪草。

　　眼下两样珍材，都是数百年份，但沾染了血葬园的本土气息，蕴含了血道力量。

　　这些变异了的数百年珍材，价值可能会远胜原品种。

　　“那碧血色的蘑菇，原品种应该是‘碧藓毒菇’，乃是世间绝毒之一。”

　　“五百年份的‘碧藓毒菇’，足以毒死化气先天，此变异品种，则难以估测。”

　　四人仅是认出其中一种。

　　分配收获时。

　　陈宇和常轩，有一定优先权。

　　其中，陈宇权衡下，选择了一颗碧藓毒菇和一株黑血怪草。

　　他本打算选择两颗碧藓毒菇。

　　毕竟，这碧藓毒菇，可以毒倒化气先天，还是变异种。

　　但转念一想，旁边的黑血怪草，能在这等绝毒之物旁，安然的生长，显然不是凡物。

　　而且那怪草的数量，比毒菇更少。

　　故而，他一样选择了一个。

　　……

　　离开这片山岩。

　　前方又出现一座半露天的园林建筑，被一层金属丝网隔绝，丝网上浮现一丝丝血色电纹。

　　这布置，有点像隐湖岛上的灵宠店铺，但规模大太多了。

　　唔吼！

　　丝网笼罩的露天建筑里，时而传来一阵惊慑心魂的兽吼。

　　隐约间。

　　陈宇感受到一股股堪比化气境的强大气息，有几股甚至接近归元境。

　　呼唰！

　　丝网笼罩的半空中，几只庞大的飞禽，扑腾着几丈长宽的翅膀，引动猛烈的飞沙劲风。

　　空中的几只飞禽，每一股至少堪比化气先天。

　　其中一只金啄赤羽的大鸟，散发的强大威压，隐隐间逼近归元境，体表时而浮动一层金纹赤焰。

　　此外。

　　那丝网建筑内，地面上也有些形态各异的强大古兽。

　　其中一头巨大的青角犀牛，形若一座小山，散发的威压气息，不输于金啄赤羽鸟，行走间，地面都隐隐晃动。

　　“金啄火焰鸟！青峦巨犀！蛮石猿……这些都是传说中的珍禽古兽！”

　　常轩三人，看得目瞪口呆。

　　陈宇心脏感应下，发现这些珍禽古兽，体内气血空虚，实际都很虚弱。

　　“这里应该是珍兽园，但园内的珍禽古兽，似乎也被‘汲取大阵’间接的汲取精血气魄。”

　　穆雪晴道。

　　“没错。”

　　常轩惊叹道：“这并非它们的全盛状态。我判断，那金啄火焰鸟、青峦巨犀等古兽珍禽，巅峰时期绝对是归元境以上，甚至是归元境中后期，且作为拥有强大血脉的古兽，其实力还胜过同阶归元境人类。”


第0147章 珍兽园

　　“这岂不是说，它们在巅峰时期，随便出一只，就能碾压楚国那些归元境的老不死。”

　　南宫礼的话，让几人心神一凛。

　　而后。

　　众人望向丝网建筑内的古兽珍禽，充满深深的畏惧。

　　当日，战场上的归元境大战，其强大威能，震撼心灵，令人敬畏万分。

　　陈宇毫不怀疑。

　　这珍兽园内的某些古兽珍禽，一旦脱困，并恢复巅峰实力，将拥有横扫楚国宗门界的实力。

　　“好在，这些古兽珍禽，都是身困此地。”

　　南宫礼暗捏一把冷汗。

　　“不！这丝网建筑的一些区域，似乎有些窟窿。其上的阵法禁制，应该也有些不稳定的漏洞。”

　　陈宇否定道。

　　几人定睛一看。

　　丝网建筑的某些角落，的确有些窟窿，小的直径数尺，大得一两丈。

　　“啊！”

　　一声惨叫，从珍兽园的某一侧传来。

　　蹭！嗖嗖！

　　旋即，四人便看到一群仓惶逃跑的身影。

　　“是骨魔宫弟子，还有铁剑门的人……”

　　常轩几人面带戒备。

　　只见。

　　一只长达三四丈的剑齿虎，尖牙上沾染着血肉，正在追击骨魔宫和铁剑门的一些弟子。

　　非但如此。

　　这些人的头顶半空，还有一只黑羽苍鹰，展翅四五丈，拖动一股淡黑风烟，在后面死追不舍。

　　“快撤！是化气后天级别的灵宠。”

　　常轩低呼一声。

　　陈宇的心脏已然感应到：那剑齿虎和黑羽苍鹰，都是化气后天级别。

　　只不过。

　　它们比正常的化气后天凶兽，要虚弱得多，散发的威压，接近之前蛇窟里的蛇王。

　　即便如此。

　　这样两只从珍兽园里逃出的灵宠，也绝非一些炼脏期弟子可以抗衡。

　　嗯？

　　陈宇在被追杀的人群中，看到了熟悉人影。

　　骨魔宫一方，一名矮小丑陋的少年，正是“恶魔小丑”庞天成。

　　铁剑门这边，陈宇还看到一个高个少年，是曾在陨铁赌战上交过手的高锋。

　　此时。

　　剑齿虎追击着骨魔宫的三四人，那黑羽苍蝇，则追击着铁剑门的高锋三人。

　　“诸位，同为三宗弟子，可否援助一二。”

　　铁剑门的三人，包括高锋，竭力往陈宇这边跑来。

　　开口之人，是一名背负木剑的黄衫少女，长相倒是颇为秀丽，修为亦是达到炼脏后期。

　　“可恨！”

　　南宫礼等人撤离中，不由暗骂。

　　云岳门四人，对那化气后天飞禽，本就是避之不及。

　　铁剑门的三人，偏偏要往这边吸引。

　　跑出一段路程后。

　　云岳门四人和铁剑门三人，汇聚在一条线，同时遭到黑羽苍鹰的追击。

　　“常师兄，那只飞禽很虚弱，实力最多也就巅峰时期五六成，比一般后天初期，都要弱一些。”

　　陈宇开口道。

　　“嗯。”

　　常轩点了点头，与陈宇交换了一个眼神。

　　四人停了下来。

　　虽然对铁剑门三人的行为很不满，但被一只飞禽追得这么狼狈，也非常恼火。

　　很快。

　　云岳门四人和铁剑门三人，在一个古色走廊前会合。

　　“多谢诸位相助！”

　　铁剑门的三人，长松一口气。

　　两方人马会合，就有七名精英弟子，其中炼脏后期的便有两位。

　　铁剑门中。

　　那高个少年高锋，看到陈宇时，眼中掠过一丝异色。

　　“出手吧。”

　　常轩没有好脸色，与铁剑门炼脏后期的黄衫少女并肩，一起迎向黑羽苍鹰。

　　结果。

　　交锋之下，众人发现，那黑羽苍鹰的实力，比预料中要弱。

　　蓬轰！腾腾！

　　常轩和黄衫少女联手之下，勉强抗住了黑羽苍鹰的一击，身形倒退几步，但并未受伤。

　　“的确有些弱。”

　　陈宇眼中闪过一丝意外。

　　先前，在蛇窟里击杀蛇王，那可是有梅长青这位化气境天才的正面对抗。

　　结果花费不少力气，才将其斩杀。

　　而现在。

　　常轩和黄衫少女，两大炼脏后期，便能正面牵制住此飞禽，可见其虚弱。

　　虽说常轩二人的战力，比之外界一般炼脏巅峰还要强。

　　“一起上！”

　　南宫礼、穆雪晴、高锋等人，从侧面发动各种攻击，将黑羽苍鹰淹没。

　　斩！

　　陈宇手握【玄重剑】，看似轻灵若风的飘然一挥，卷起一道淡银剑罡风澜。

　　“蓬嗤”一声。

　　重剑的巨大力量，打得黑羽苍鹰半空一晃，嘶鸣一声，翅膀上留下长达两尺的血痕。

　　仅仅一剑。

　　陈宇对此飞禽造成的伤害，远胜众人合力的一轮猛烈攻击。

　　“他就是标枪猎魔陈宇？”

　　那名黄衫少女，面露惊讶之色。

　　身旁的高锋二人，难以掩饰眼中的震惊。

　　尽管此飞禽很是虚弱，但防御力至少有巅峰时期六七成。

　　陈宇仅一剑，就打得那苍鹰翅膀受创，如果威力再强几分，说不定就将其打落了。

　　“看来铜骨大成后，战力增幅不小……”

　　陈宇心中暗道。

　　他选择留下抵挡此飞禽，不仅是形式所迫，另一方面，也是想验证下自己的实力情况。

　　铜骨大成后，陈宇单凭体魄力量，便能横行化气境之下无敌。

　　再加上。

　　他本身由心脏强化的强横体质，铜骨大成实际战力，只怕半只脚踏入了化气后天。

　　翅膀被打伤后。

　　那黑羽苍鹰行动力锐减，遭到众人的穷追猛打，很快伤痕累累，试图逃跑。

　　去！

　　陈宇手中一支标枪，脱手而出，在煞气惊啸中化作一道紫银弧光，刺中黑羽苍鹰。

　　啾~

　　那苍鹰悲鸣尖叫一声，被银锋标枪贯穿了翅膀，“扑通”一声坠落地面。

　　飞禽重创落地后，战力自然锐减过半。

　　接下来。

　　毫无悬念，众人一两轮群攻，将黑羽苍鹰联手斩杀。

　　“有劳诸位解围。”

　　铁剑门那位黄衫少女，面带感激，尤其是冲陈宇表达谢意。

　　陈宇的强横实力，尤其是最后标枪的恐怖力量，对铁剑门黄衫少女三人，产生了心灵上的冲击。

　　那黑羽苍鹰尽管虚弱无比，但其翎羽的防御力，绝对胜过下品宝器护甲。

　　也就是说。

　　铁剑门三人的护甲防御，在那标枪面前，基本形同虚设。

　　噗嗤！

　　陈宇从苍鹰的尸体上，取回标枪，对黄衫少女三人的感激，没怎么理会。

　　常轩三人，脸上同样没有好脸色。

　　毕竟，铁剑门三人，是把自己一方的危险，带到云岳门这边。

　　“你们三个，怎么招惹上那珍兽园里的灵宠？”

　　陈宇擦干标枪上的血迹，终于开口。

　　“这个……”

　　铁剑门三人相视之下，脸上稍微有些尴尬。

　　而后。

　　还是那黄衫少女，苦涩的道：“还不是因为楚国三四百前的那个传闻，当年一名年轻人，便是在这珍兽园附近，与一只古兽签订灵宠契约，自此一飞冲天。”

　　“那个传闻中的青年，便是在此地获得的机缘？”

　　陈宇不由恍悟。

　　相关的传闻，他听毛长老提及过。

　　当年那个年轻人，眼看就要晋升归元境，在古兽辅佐下，有望傲视楚国宗门界，可惜最后被谋害了。

　　“那不过是传闻，并非每个人都有那么大的机缘。否则数百年来，有此等运气的，也不会仅有他一人。”

　　南宫礼不屑的道。

　　“不！”

　　高锋摇头道：“前不久，我们亲眼见到一个水月派弟子，疑似与一只狐狸珍兽，签订了灵宠契约。那狐狸珍兽的实力，几乎堪比化气后天，骨魔宫的庞天成出手，都狼狈而归。”

　　啥？

　　此言一出，陈宇几人愣住了。

　　敢情，是有活生生的例子在眼前。

　　这也导致骨魔宫和铁剑门的弟子，试图接触珍兽园里的古兽飞禽，结果出现被追杀的一幕。

　　了解到情况后。

　　铁剑门四人，包括陈宇、常轩，望向那珍兽园的目光里，不禁透出一丝火热。

　　珍兽园里的古兽珍禽，可不是外界一般的凶兽。

　　这些珍兽，大多是拥有一定血统，无论是天赋，成长性，都非同寻常。

　　若是运气爆棚，与一只实力跌落的归元境古兽，签订灵宠契约，那岂不是能横行血葬园，并且有望在将来，踏上楚国宗门界巅峰。

　　当然。

　　陈宇不会把希望，寄托于所谓的运气。

　　万一遭到化气先天级别的古兽追杀，想逃命都是渺茫。

　　嗖！

　　陈宇袖子里，蹿出一只银斑黑点，迅速窜进附近的草木间。

　　他本人没有出马，而是派出铁月奇虫，去打探珍兽园周边的情况。

　　不多时。

　　铁月奇虫来到珍兽园附近，小心的打探情况。

　　通过虫子的感官，陈宇感受到那珍兽园里，一些古兽的强大威压。

　　靠得太近，虫子都会发自本能的颤栗。

　　唰！

　　忽然，一个熟悉的邋遢身形，从珍兽园附近的一角，一闪而过。

　　“咦！”

　　陈宇连忙指挥虫子，悄然跟随过去。

　　很快。

　　一个负剑男子的熟悉面孔，引入陈宇的感官中。

　　“吕三通。”

　　陈宇面色一寒，认出此人身份。

　　此时。

　　吕三通目视珍兽园，略带讥笑：“珍禽古兽的高傲，岂会与炼脏期人类签订契约？三四百年前，那个幸运儿的所谓成功，乃至身死，绝非世人想象中那么简单。”

　　稍作停顿。

　　吕三通没有丝毫留恋，手掌上出现一个小香囊，乃是一只绿毛小老鼠。

　　吱吱！

　　那绿毛小老鼠，在香囊上嗅了几口后，便发出一阵声音。

　　“嗯，应该是那边……”

　　吕三通眼中精光一闪，略带兴奋，很快朝着珍兽园后方，更深处的位置窜去。

　　片刻之后。

　　一个高大少年现身此地，目视吕三通离去的方向。

　　“奇怪，吕三通对珍兽园的诱惑，都不屑于顾。他到底在打什么注意？”

　　陈宇面露异色。

　　同一刻。

　　铁月奇虫在陈宇的指挥下，悄悄跟随着吕三通。


第0148章 传闻的真相

　　珍兽园，附近一块高地。

　　云岳门三人，常轩、穆雪晴、南宫礼，盘坐在一起。

　　“很奇怪，陈师弟忽然间离开，难道对珍兽园的利益，一点就不动心？”

　　南宫礼面带不解。

　　刚不久，陈宇匆匆与几人分开，只简单打了声招呼。

　　“陈师弟临走前与我传音，如果一个时辰内他没有出现，就让我们自己行动。并且，他让我们不要对珍兽园，抱有太大希望。”

　　常轩面露异色。

　　闻言，南宫礼和穆雪晴，露出若有所思的表情。

　　陈宇的仓促离开，应该是有什么发现。

　　没过多久。

　　不远处传来轻微的脚步声，隐约可见几道身形。

　　“似乎有同门师兄弟。”

　　常轩手握一枚令牌，三人反倒更为警惕。

　　很快。

　　视野中出现几名云岳门弟子，为首者是一名衣着华贵的男子。

　　正是七皇子皇甫林。

　　“皇甫师兄。”

　　常轩三人起身打招呼。

　　论资质修为，皇甫林在真传里名列前茅，修为达到炼脏巅峰。

　　并且，他运气很不错，堪堪卡在二十岁的界限，能够进入血葬园。

　　“常师弟，穆师妹也在……”

　　皇甫林面露喜色。

　　自从进入血葬园，他基本是夹着尾巴做人。

　　最初。

　　陈宇抢走幽水墨莲，被恶魔小丑清剿追杀，皇甫林没有出手相助，结果还受到波及，惨死一名女弟子。

　　见到常轩这个强力真传，皇甫林心头一振。

　　此刻。

　　两名炼脏后期真传的会合，人数多达六七人，队伍顿时壮大。

　　“哦？陈师弟出现过？不过，常师弟你们竟想图谋这珍兽园？”

　　交谈间，皇甫林露出一丝古怪。

　　“怎么，皇甫师兄似乎对这珍兽园，有一定了解？”

　　南宫礼听出点苗头。

　　“没错。”

　　皇甫林正然道：“我劝各位，还是放弃这方面的妄想。那些强大珍禽古兽，不是我们能随便签订灵宠契约的。”

　　闻言。

　　常轩三人，微微变色。

　　“我们皇室对血葬园的传闻信息，有一定整理。尤其是三四百年前，那位曾与古兽签订契约的前辈，与我们皇室还有些渊源。”

　　皇甫林讲述起来。

　　“此中有什么隐秘？”南宫礼被勾起了兴趣。

　　“首先，要明白一个常识。一般所谓的‘灵宠契约’，是以人类为主，灵宠乃是附庸。这本就是不平等的契约！”

　　皇甫林稍微一顿。

　　常轩三人，都点了点头。

　　一旦签订此契约，灵宠的生死，将由人类一念掌控。

　　这就是一种奴役契约！

　　试想。

　　拥有古老血统的强大古兽，灵智不俗，岂会屈尊与人类签订这类契约？

　　“三四百年前，那名幸运的前辈，与一只修为跌落的归元境古兽相遇。但二者签订的，并非一般的灵宠契约，而是一种平等互共的契约。”

　　皇甫林渐渐揭开此中秘辛。

　　“这种契约我听说过，双方互有制约，但不分主仆。一旦其中一方身死，契约自动解除。”

　　南宫礼点头。

　　若换做一般的灵宠契约，一旦主人生死，灵宠会被牵连，受到反噬。

　　“据我皇族分析。与那名前辈签订契约的古兽，是利用这种特殊的契约关系，得以离开血葬园。最后，那名前辈的身死，很可能是这只古兽关键时刻的不作为，甚至是谋算，让其身死，竟而让此兽彻底获得自由！”

　　说到最后，皇甫林面色一寒。

　　得知此秘辛，常轩三人倒抽一口冷气。

　　敢情那位传说中的幸运儿，到头来根本是被强大的古兽，给全程利用了一遍。

　　细想之下，却符合常理。

　　那些强横的古兽，智慧并不差，岂会如奴仆般，轻易臣服一个蝼蚁人类？

　　这种事，只会出现在那些童话般的勇士传记里。

　　……

　　半个时辰后。

　　中心园林，一座残破的大殿前。

　　一名袅娜如仙、温婉恬静的绝美少女，飘然而至。

　　眼下这座大殿，同样有阵法禁制固守；与其它建筑不同的是，它被一层银纹血辉的光幕笼罩。

　　“就是此地了。”

　　绝美少女打量这座大殿，又环视四周，确定没有其它身影。

　　如果云岳门弟子在场，一定能认出少女。

　　这名秀雅绝伦的少女，正是昔日背叛云岳门的秋馨儿。

　　“破！”

　　秋馨儿玉手一扬，掌心上出现一张奇怪的银纹血符，朝着面前大殿一挥。

　　嗡嗤！

　　那银纹血符，迸发出一道裂缝般的银纹血光，把面前的禁制光幕，劈出一个三尺宽、一丈多高的大豁口。

　　下一刻。

　　秋馨儿闪身进入禁制光幕内，身形很快潜入古老残破的大殿内。

　　嗡！

　　那被劈开的银纹血辉光幕，以肉眼可见的速度，两三息内便完全愈合。

　　在秋馨儿进入大殿不久。

　　蹭唰！

　　一个背负铁木宝剑的邋遢男子，豁然现身。

　　“啧啧，这极品美人儿，似乎还掌握着一些秘密呢。”

　　吕三通怪笑一声。

　　当初在隐湖会上，目睹秋馨儿绝美姿容后，他便念念不忘。

　　可怎奈。

　　那秋馨儿后来背叛三宗，回到骨魔宫阵营，倒是不好下手。

　　而这一次。

　　进入血葬园后，吕三通便无所顾忌。

　　他本人有一种闻香识女人的邪异手段，并恰好在最近，发现落单的秋馨儿。

　　“说不定，这次能财色兼得。”

　　吕三通面露兴奋，眼珠子打量起眼前这座古破大殿。

　　身为“吕铁祖”的亲孙子，他的见识自然不低。

　　眼下这座大殿，看其位置、布局，尤其是布置的阵法禁制，都非同小可。

　　稍作沉吟。

　　吕三通一咬牙，决定一搏，取出一张橙灿灿的剑型玉符。

　　“去！”

　　顺着秋馨儿刚才劈开豁口的位置，吕三通手中剑型玉符，一斩而去。

　　嗡咻！

　　一道匹练般的耀眼橙光剑芒，斩在了银纹血幕上，强大的威能，直接把此血幕，斩出一道两尺宽，半丈高的裂口。

　　那一击的威能，几乎媲美化气先天。

　　唰！

　　吕三通身形一晃，尾随进入古破大殿。

　　然而。

　　吕三通没有发现，在其身后二十丈外的杂草间，隐匿着一只银斑铁虫。

　　不到十息。

　　一名高大挺拔的少年，现身古破大殿前，目视眼前的银纹血幕。

　　去！

　　陈宇一挥手，让铁月奇虫从地底方向，靠近古旧大殿。

　　结果发现。

　　那阵法光幕连地底附近都有笼罩。显然，那设置阵法禁制的人，不会留下这么低级的漏洞。

　　嗖！

　　铁月奇虫从土层里出来，钻进陈宇的袖子里。

　　自从在那化气境蛇王体内，饱餐一顿后，铁月奇虫身上的气息，达到一个顶点，离化气后天，也仅差一线。

　　“这座大殿……”

　　陈宇面带沉思，眼中闪过一丝不甘。

　　此殿的不凡，他自然也能看出。

　　别的重要区域，最多一层血道禁制，而这里还附加了一层更强的禁制。

　　秋馨儿手中的奇符，似乎是刚好针对此禁制。

　　而吕三通手中的玉符，爆发出几乎媲美化气先天的威力，通过蛮力方式，才勉强破开血幕。

　　这还是时间久远，园林内大部分禁制，丧失八九成威力的情况。

　　然而。

　　陈宇可没有这二人的背景，能拿出相应的强大道具。

　　咚咚！咚咚！

　　陈宇的心脏，进入那种缓慢奇异的跳动节奏，感应面前的银纹血幕，试图寻找其中的破绽。

　　接下来一幕，则让陈宇万分的吃惊。

　　啵！

　　在神秘心脏的跳动间，那血幕上的银纹，呈现一阵莫名的躁动紊乱，并伴随一丝隐晦的空冥波动。

　　陈宇的感官，轻易捕捉到一层银色晶纹的网格。

　　这比感应其它的血道能量波动，不仅要轻易，且更细致强烈十倍不止！

　　甚至于。

　　陈宇的心神融合心脏时，还感到一丝淡淡的亲切感，类似接触那蕴含空冥之力的破旧金属球。

　　咚！咚咚！

　　陈宇催动心脏，发现那血幕上的银纹，越发的躁动，甚至有些不受阵法控制，逸散了一些。

　　神秘心脏，似乎能扰乱血幕中的那种空冥之力。

　　“真是古怪。”

　　陈宇欣喜之余，大胆靠近银纹血幕，并控制心脏干扰那股银纹之力。

　　嗡啵！噗嗤！

　　在刻意用心脏干扰后，近前血幕上的一片银纹，蓦然溃散一片，连同附近的血幕，都产生连锁反应。

　　那一刹。

　　这附近的阵法禁制，产生致命的漏洞断层。

　　破！

　　陈宇一拳隔空挥出，打出一道狂烈的蟒蛇状青黑煞影，伴随雷鸣云爆般的震啸。

　　噗！

　　那暗淡到极致的银纹血幕，被一拳轰穿，呈现出一个豁口。

　　这豁口，大小虽不如前面二人，但不影响陈宇进入。

　　嘎吱嘎吱！

　　陈宇浑身骨骼一阵脆响，整个人凭空缩短变小一圈，“蹭”的一声，顺着那豁口，钻进了血幕内。

　　当血幕上的豁口，渐渐愈合时，陈宇悄然进入了大殿。

　　此时，前面二人，已进入片刻功夫了。

　　大殿内，是一片柔和偏暗的血光，四周墙壁上，镶嵌着一些血色夜明珠。

　　蓬轰！叮叮！

　　忽然，一阵打斗声，从大殿深处传来。

　　“吕三通……你竟然跟踪至此，那今日，便绝不能放你出去了。”

　　一个寒意的女子声传来。

　　陈宇大吃一惊，连忙派虫子前去打探。

　　大殿深处。

　　有一座高达十丈的雕像，刻绘的是一位风华绝代，身穿莲花血袍的女子，神韵间有一股俯瞰天地的冷意。

　　在雕像前，一男一女正在激烈打斗。

　　秋馨儿手握一柄血色晶剑，斩出一片血色剑霞光影，威势浩大，几乎堪比化气后天的威力。

　　以吕三通的实力，竟被隐隐压制，以身法速度优势，堪堪与之周旋。


第0149章 传承重地

　　通过虫子的感官，陈宇“观看”二人的打斗，心头一阵暗惊。

　　吕三通的实力和身法，早就见识过，也就罢了。

　　真正的吃惊，是秋馨儿的实力。

　　此女一身修为达到炼脏后期，甚至是炼脏巅峰，施展的功法，似乎是血道流派，胜过一般顶阶入门功法。

　　尽管是炼脏巅峰修为，其内息强度逼近化气后天。

　　此外。

　　秋馨儿手中的那柄血色晶剑，与血葬园中存有的血道力量相互辉映，爆发出远超寻常的威力。

　　以至于，其攻击层次，几乎堪比化气后天。

　　短时间内。

　　吕三通身形连连闪退，手中铁木宝剑，挥出一片爆裂的铁灰阴影剑芒。

　　这等强悍攻击，当日在燕家堡，几乎能震退昆凌、陈宇、方浩飞、裴师兄等人的围攻。

　　然而此时。

　　那爆裂的铁灰阴影剑芒，被耀眼的血色剑霞光影，一扫而碎，堪称碾压。

　　“小娘们，你和血月组织有什么关系，怎么会有仿制的血月剑。”

　　吕三通狼狈游斗间，叫骂起来。

　　“眼光倒是不错。这是一柄特意定制的仿制‘血月剑’。在血葬园里，它能额外发挥四五成以上威力。”

　　秋馨儿略显意外。

　　不过。

　　想到吕三通乃是吕铁祖的亲孙，其眼界自然非同一般。

　　“哼！我不单知道你手中的仿制血月剑，你刚才从石像下面，得到的可是‘血阳珠’？”

　　吕三通面带冷笑。

　　“血阳珠？你竟还认出了此珠，这就更不能让你活着离开了。”

　　秋馨儿面色一变。

　　她左手心里，有一颗沾染着血迹的暗血色珠子，约莫拇指头大小。

　　此珠在凝视之下，内中隐现一团烈阳般的光芒，蕴含一股难以想象的禁忌力量。

　　“嘿嘿，只有【血阳珠】这种超越宝器的传说至宝，本身威能惊天，诞生灵性，才不容于普通的储物袋。我只是随口一蒙，没想到猜中了。”

　　吕三通哂笑一声。

　　确定此珠的来历后。

　　他眼中蓦然透出一片炙热，盯着秋馨儿另一只手上、沾染血迹的暗血珠子。

　　不久前。

　　他亲眼看到秋馨儿，从石像传承里取得【血阳珠】，但是无法收入储物袋。

　　这个细节，让他猜到传说中的【血阳珠】。

　　倘若，此珠现身外界，那些归元境大能只怕都要出手争夺，掀起一场腥风血雨。

　　“血阳珠？”

　　悄然靠近中的陈宇，心脏感应到一股强大可怕的能量源。

　　同时。

　　他留意到吕三通的话，秋馨儿似乎是从石像下面，得到这件重宝。

　　通过虫子的感官，陈宇很快看到了端倪。

　　只见。

　　大殿深处的血袍女子雕像下，是一个正方体台基，浑体由一种暗银金属打造。

　　暗银台基的前、后、左、右四个面上，都有一个内凹的“石柜”，各自被一层血色玻璃隔绝，泛动一层银纹血辉。

　　四个石柜？

　　陈宇心中一阵火热，看这座大殿的布局，俨然像是一种传承。

　　让虫子再靠近。

　　四个被血色玻璃覆盖的石柜，映入视线。

　　其中三个石柜，都放置了物品。

　　正对大殿门的石柜里，漂浮着一枚平平无奇的古朴令牌，刻绘着神秘莫测的古文。

　　背面石柜里，放着一本厚厚的兽皮古书，散发一股浓重森然的气息。

　　右侧石柜里，有一件血色莲花裙袍，显得高贵不凡。

　　最后。

　　那左侧石柜里，表面覆盖的血色玻璃，却是打开的，里面空洞无一物。

　　显然。

　　左侧石柜里宝物，应该是【血阳珠】，被秋馨儿取得。

　　除此之外。

　　陈宇发现每个石柜下面，还有一个略凹的手掌印。

　　其中。

　　那已打开的左侧石柜，下面的手掌印上，残留着一丝血迹。

　　再看秋馨儿，另一只手上，以及血阳珠上，都沾染着血迹。

　　“莫非，要开启石柜中的宝物，还需要什么条件？”

　　陈宇面带沉思。

　　就在这时。

　　殿内的战斗，突生变化。

　　嗡嗤！

　　秋馨儿手中血色晶剑，迸发出一两道月牙状血色剑影，落到吕三通身上。

　　那强大威力，足以瞬间切割一般下品宝器。

　　然而。

　　令人意外的是，那血色剑影落到吕三通的肩部上，却是“啵”的一声。

　　啵嗡！

　　吕三通外袍内，呈现一件软丝银甲，亮起一圈圈密集的淡银光圈，把血色剑影崩碎。

　　“中品宝器护甲，还是中品精品！”

　　秋馨儿不由失声。

　　暗中观战的陈宇，同样大吃一惊。

　　上次在燕家堡交锋时，吕三通身上的那件宝器软甲，被众人打得破裂。

　　而这一次。

　　因为要进入血葬园，铁吕祖为自己的亲孙，准备了一件中品宝器精品的软丝甲，增加其生存力。

　　此软丝甲的价值，只怕接近上品宝器了。

　　秋馨儿刚才的一击，并非血月剑的本体攻击，没有突破此软丝甲，倒是正常。

　　“去！”

　　吕三通抗住攻击的同时，眼中闪现一抹绝厉和阴狠。

　　其手掌心，出现一张剑型玉符。

　　暗中观看的陈宇，心头一凛。这正是吕三通之前，强行破开大殿外禁制的杀手锏。

　　此符一出，几乎相当化气先天的一击。

　　当然。

　　陈宇并没有为秋馨儿担忧什么，无论是此女，还是吕三通，他心头只存有敌视和杀意。

　　嗡咻！

　　剑型玉符中，迸发出一道匹练般的耀眼橙光剑芒。

　　“不好！”

　　那强大的威势，压迫得秋馨儿窒息。

　　秋馨儿花容失色。

　　在这几乎媲美化气先天的一击下，就算她拥有仿制血月剑，都会被秒杀。

　　在发动此符的一刹，吕三通露出一丝遗憾。

　　一则，这玉符炼制，极为不易，很是宝贵，他仅有三枚，这已经是最后一枚了。

　　二来，秋馨儿这类极品美女的香消玉殒，让他颇为遗憾。

　　然而。

　　他不得不如此做。

　　眼下的柳馨儿，实在是强大异常，几乎堪比化气后天，非他能抵挡。

　　更古怪的是。

　　此女中了他独门的“天女醉香散”，却没有发作。

　　咻嗤！

　　眼看那橙灿灿的耀眼剑芒，斩碎秋馨儿发出的血色剑霞光影，便要将后者撕碎。

　　生死的一刹。

　　却见秋馨儿一脸毅然，另一只手上的【血阳珠】祭出，体内精血元气，仿佛被一个无底洞疯狂的抽取。

　　嗡！

　　【血阳珠】骤然闪亮，宛若一颗血色骄阳，绽放出一片辉煌的血阳光辉，笼罩方圆一二十丈。

　　“那是……”

　　相距甚远的陈宇，感受到一股不可阻挡的浩大威能。

　　感官中，一切被血阳光辉遮盖。

　　连铁月奇虫，身在二十丈的边缘，都被强大的气浪余威，给瞬间冲晕过去。

　　轰蓬！嗤！

　　血阳光辉中，橙灿灿的剑芒一掠而过，把血阳光辉斩出一道裂痕，旋即暗淡下来。

　　紧接着。

　　一道闷哼声传来，伴随吕三通的惊怒大叫。

　　“嘭”的一声。

　　吕三通身体震飞七八丈，身上的软丝银甲，浮现一片裂痕，嘴角溢出一丝血迹。

　　他脸上一片骇然。

　　难以想象，【血阳珠】在一个炼脏期手中勉强发动，粉碎他几乎媲美化气先天一击的杀手锏。

　　并且，他身上的中品精品软丝甲，差点就要报废了。

　　吕三通算是保住了一命。

　　而对面的秋馨儿，却是面色苍白，娇躯摇摇欲坠。

　　刚才，她强行越级发动【血阳珠】，精血生命力消耗极大。

　　这只是其一。

　　其二，便是那吕三通早已发动的天女醉香散。

　　蓦然间。

　　秋馨儿的脸上，浮现一抹嫣红，雪白肌肤上浮现一层温红，双眸渐渐迷离起来。

　　原来。

　　秋馨儿是以一种特殊秘法，暂时禁锢住“天女醉香散”的力量。

　　她本是打算料理掉吕三通，再化解此香散。

　　可是现在，消耗大量精血元气，那天女醉香散的力量，完全失去了控制，猛烈反扑她虚弱的娇躯。

　　“哈哈，这一击竟然没杀死你，倒也算是意外之喜啊。”

　　吕三通忽然大笑。

　　此时。

　　秋馨儿情不自控，秋水般的清澈眸子里，被连绵无尽的春意笼罩，脸上充满迷离之态，又有几分挣扎。

　　吕三通稳住气血，服下一颗灵丹，便嘿嘿一笑的逼近秋馨儿。

　　“好机会！”

　　陈宇悄然逼近，手握一支标枪。

　　刚准备出手。

　　“嘿嘿……标枪猎魔陈宇，你打算隐藏到何时。”

　　吕三通怪笑一声。

　　他步伐一顿，望向陈宇所在的墙角处，一脸戒备。

　　陈宇大感意外，手中标枪一僵。

　　吕三通，是什么时候发现他，还准确点出名字？

　　蹭唰！

　　陈宇收起标枪，身形一晃，逼近那宏伟的女子雕像前。

　　“陈宇，你是否很奇怪，我为何能觉察到你的跟踪，还能确定跟踪之人是你。”

　　吕三通诡异一笑，仿佛掌控了一切。

　　“不想知道！”

　　陈宇冷笑一声，抄起【玄重剑】，挥出一片轻若残风般的淡银剑虹，直卷向吕三通。

　　这等反应，差点让吕三通哽咽，气血攻心。

　　他故作深奥的模样，实际是想掩盖自己的伤势，并赢得一定喘息时间。

　　毕竟。

　　他刚服下一颗珍贵灵丹，只需片刻，便能迅速压制住伤势。

　　但岂料。

　　陈宇根本就不上当，上来就直接开打。

　　凭着直觉经验，以及神秘心脏的感应，陈宇确定吕三通应该受伤不轻，岂会给他机会？

　　至于吕三通发现自己？

　　陈宇一念便想通，这吕三通另一重身份，乃是无间大盗。

　　无间大盗做过多少恶事，得罪过多少人，遭到各种追杀，至今还活得逍遥自在。

　　对方不仅善于逃跑，还是“反追踪”的高手。

　　实际上，陈宇的猜测，还高估了吕三通。

　　起初，他用虫子跟踪，体积小，遮掩物多，相距较远，吕三通还未觉察。

　　但是进大殿后，地理环境更简单。

　　在【血阳珠】等重宝传承现身后，陈宇有些按捺不住，靠得更近，被吕三通察觉。

　　这也逼得吕三通，尽快发动底牌，想先解决掉秋馨儿。

　　因为对陈宇、秋馨儿来说，吕三通是共同死敌，敌对性更大，万一联手，局面会更糟糕。

　　……

　　“铛！”

　　轻若残风的重剑，与吕三通的铁木宝剑，硬撼在一起。

　　哇！

　　吕三通身形暴退，当即吐出一口血，面色苍白，骇然之极。

　　仅一剑，震退无间大盗！

　　“怎么可能……”

　　吕三通满脸震骇，难以置信。

　　何曾时，陈宇强横如斯，随手一击，便举重若轻，其恐怖威力几乎追比后天初期。

　　第一次见到陈宇时。

　　对方在他眼中，就是不足一提的小人物。

　　即便第二次在燕家堡。

　　陈宇进步极大，但展现的实力，在吕三通眼中，仅仅是勉强可一战而已。

　　但就是这样的“小人物”，现在却拥有正面力压自己的实力。

　　吕三通确认，就算在巅峰时期，他也不是现在陈宇的对手。

　　何况，他现在受伤不轻，最多发挥七八成实力。

　　“陈宇！你停住！咱们打个商量……”

　　吕三通伤上加伤，脸上终于闪现一丝慌乱。

　　眼下。

　　重宝传承、绝色美女，都在眼前唾手可得，他心中强烈的不甘。

　　“受死！”

　　陈宇没有半点犹豫，重剑挥起，再度斩杀而去。

　　此时。

　　陈宇心头的杀意，攀升到极致。

　　面对吕三通这样有深厚背景的敌人，要么不为敌，要么就斩尽杀绝，不给对方一点机会。

　　更逞论，此地有血葬园极大的重宝传承。

　　蹭！唰！唰！

　　吕三通在重创下，以极致鬼魅的身法躲闪，根本不敢硬撼。

　　论身法速度。

　　他在三宗弟子里，算是顶尖。

　　可怎奈，陈宇心脏只要蓄力，便可骤增爆发速度，同时借助脚下皮靴，可再加持三成以上速度，并不输于吕三通。

　　吕三通原本有一件古青色披风的奇物异宝，可增幅几成速度，胜过陈宇的皮靴。

　　可惜此披风，在刚才抗衡【血阳珠】时，彻底报销了。

　　“不……”

　　吕三通有些绝望了，被陈宇步步紧压，逼到大殿死角。

　　可恨他原本有三张杀手锏，却都已使用了。

　　第一张，被梅长青追杀时使用了。

　　第二张，用于破开大殿外的禁制。

　　第三张，本想击杀秋馨儿，差不多也算达成了。

　　嗖！嗖！

　　吕三通在逃跑中，从储物袋里扔出一些物件。

　　首当其冲的，便是几个黑罐子，爆裂间产生一团团黑绿幽幽的焰火。

　　骨鳞焰！

　　陈宇运转《铜像功》，从焰火边上一掠而过。感觉此焰对自己的伤害，非常的微小。

　　看来。

　　铜骨大成后，化气境下的攻击，陈宇基本可以无视。

　　“我不相信……”

　　吕三通差点崩溃了，遇到这样防御可怕的对手，他完全绝望了。

　　嗖嗖嗖！

　　他又扔出几颗珠子，有黑色、白色、绿色、甚至还有彩色的。

　　蓬呼呼！

　　其中几颗灰不溜秋的珠子，产生大片的黑灰烟雾，但是陈宇早有防备，并无效果。

　　其余几颗珠子。

　　有些散发各种各样的毒气，有些产生刺眼的强光，可谓是千奇百怪。

　　然而。

　　这些对陈宇强横的体质，效果甚微，特别是在有防备的情况下。

　　这些道具，本就应该用在出其不意的情况。

　　“嗯？”

　　陈宇忽然见到一颗彩色珠子爆裂，散发一股很舒服的清香，体内气血一振。

　　身体没有察觉任何威胁，神秘心脏也没有反应。

　　不过。

　　陈宇感觉体内滋生一股无名火焰，舌头突然有些干燥。

　　莫名的，他目光投向不远处的秋馨儿，后者面颊娇红，吐气如兰，裙衫半解，露出雪白温红，冰清玉洁的肌肤。

　　陈宇连忙一摇头，震住气血心神。

　　此刻。

　　他已将吕三通，逼至角落处了。

　　吕三通还准备掏什么东西，忽然感觉脚下一痛，被虫子咬了一口。

　　“不好！”他面色大变。

　　咻嗤！

　　一支标枪破空而去，煞气震啸如闷雷，化作一道紫银寒影，刺中吕三通。

　　十丈内。

　　标枪的恐怖力量和速度，让吕三通无以阻挡。

　　何况是在致命破绽下。

　　噗嗤！

　　吕三通身体一僵，望着贯穿躯体的银锋标枪，眼中露出绝望、悔恨的面容。

　　他心头强烈不甘的呐喊：“这世间的女人，我还没有玩够……”

　　咻嗤！

　　又一支标枪，暴啸而至，将其头颅贯穿。

　　“扑通！”

　　吕三通倒地身亡，死得不能再死。

　　这一系列杀招，完全不给对方任何机会！

　　呼！

　　陈宇稍松一口气，他可不想看到吕三通在临死前，又弄出什么可怕或者恶心的玩意。

　　确定吕三通已死。

　　陈宇这才接近，打算从对方身上，取下银锋标枪。

　　“不要。”

　　一个挣扎的女子声，带有几分婉转柔情，从后面传来。

　　回首一看，陈宇心头狂跳。

　　秋馨儿裙裳半褪的倩柔身姿，映入视线。温婉秀雅的俏脸，娇红欲滴一般，带着醉人的媚意。

　　只是其美眸中，浮现一丝清明，勉强压制着“天女醉仙香”的力量。

　　“不要沾染他的血……否则吕铁祖……”

　　秋馨儿刚说到一半，体内醉仙香如火山爆发，美眸中最后一丝清流，被无边的柔情和春意吞没。

　　陈宇停住动作，若有所思。

　　毕竟，那吕铁祖乃是归元境的太上长老，拥有莫测手段。

　　一旦陈宇拔标枪，沾染吕三通的鲜血，那爷爷吕铁祖根据血脉相承的媒介，将来未必不能找出仇人。

　　呼！

　　忽然，陈宇感觉香风袭来，怀中多出一个柔弱无骨的绝色佳人。

　　“秋馨儿……你……”

　　陈宇身体一僵。

　　这一刻。

　　云岳门昔日第一美女弟子，温婉恬静的女神，主动投怀送抱，那绝美娇颜，一片胭脂般的酡红，如果醉美人。

　　丰盈美好的娇躯，贴在身上，伴随醉人的少女幽香，让他心猿意马。

　　陈宇本想抵抗，可体内那股燥火，却陡然间燃烧，仿佛干柴遇到烈火，一发不可收拾。

　　他忽然想到，吕三通临死前，丢出的那颗彩色珠子。

　　这颗珠子产生的力量，没有任何有害身体的毒力，却会激发男性某方面的能力。

　　陈宇发觉，自己控制不住体内的那团火，双手不自觉的伸进秋馨儿的裙裳内，抚掠过那令人魂牵梦萦的一片冰肌玉骨。

　　同时。

　　他脑海中闪过一丝念头，自己为什么要抗拒？

　　继续下去，对自己好像也没坏处？

　　此女背叛云岳门，曾经差点坑害死自己，是敌非友。

　　当这个念头产生后，陈宇便无所约束，顺应原始的本性，将柳馨儿按在大殿墙角，裙裳一件件褪去……

　　不多时。

　　火热中的两人，不分彼此的贴在一起，云雨相汇，阴阳合一，哼声连绵。


第0150章 令牌

　　朦胧中。

　　陈宇感觉神智意识，被那一团烈火吞没，且越烧越旺，仿佛化作原始的野兽，冲进暴风雷雨的浪涛中。

　　那团烈火，也不知道烧了多久。

　　这具身体仿佛拥有无尽的耐力，在浪涛中如野马冲刺，冲过一浪又一浪，屹立不倒。

　　身前的浪花，是那么的温柔软绵、滑腻温香……

　　过了许久许久。

　　陈宇的身体，终于感到一阵疲倦，扑倒在软绵的浪花中，安逸的入睡。

　　不知过了多久。

　　陈宇清醒过来，伸了一个舒适的懒腰，睁开眼睛。

　　视野内。

　　映入一张面带残红的绝美俏颜，那冰肌玉骨的倩躯，被自己压在身下，雪肤上有不少疯狂后留下的青痕和残液。

　　“……秋馨儿！”

　　陈宇打了一个激灵，陡然忆起昨天疯狂前的些许记忆。

　　他就算再迟钝，也能明白发生了什么。

　　很快。

　　一些血脉偾张的记忆画面，在脑海浮现。

　　他的心脏体质，对其它剧毒有害力量，拥有强大免疫力，可对男性那方面的增幅，不会自主干扰。

　　至少。

　　那彩色珠子散发的舒适清香，身体没有主动去抵御。

　　再加上。秋馨儿是主动投怀送抱，如同干柴遇烈火，简直是一发不可收拾。

　　就在这时。

　　压在身下的佳人，倩躯一动。

　　秋馨儿睁开一双秋水般的清眸，第一眼看到陈宇，陷入短暂的恍惚和迟愣。

　　下一刹。

　　秋馨儿整张俏脸，嫣红一片，娇红欲滴，旋即露出一片羞怒和冰冷。

　　嘶！

　　她身体刚想动，发现身躯，尤其是双腿酸麻，关键位置阵痛，几乎动弹不了。

　　难以想象。

　　那场漫长的梦里，暴风雨席卷了多久。

　　“你……你竟然……”

　　秋馨儿美眸中，闪现强烈的杀机。

　　想动手，可四肢酥麻无力，又被对方压在身上，根本用不了力。

　　“嘿嘿，秋师姐，你的表情似乎很惊讶和不甘。难道我记错了，之前投怀送抱的是另有其人？”

　　陈宇哂笑一声。

　　话虽这么说，陈宇心里乐开了花，这回可真占了一个大便宜。

　　“你……”

　　秋馨儿羞愤恼怒之极，下意识遮掩住面部。

　　对方恶人先告状，差点让她崩溃。

　　自己冰清玉洁的完璧之身，就这么毁在此贼身上，可偏偏还有种哑巴吃黄连的感觉。

　　毕竟……主动投怀送抱的人，还真是她。

　　下一刻。

　　秋馨儿感觉哪里不对劲。

　　陈宇带着捉狭玩味，还压在她柔软清柔的身躯上，且是未着寸缕。

　　“你还不滚开！”

　　秋馨儿羞愤不堪，面带寒煞，娇声呵斥。

　　陈宇悻悻然，从这具美好身躯上起来，发现佳人的腿部，残留着几丝血迹。

　　这一幕，让他心生一丝愧疚感。

　　但念头一转。

　　陈宇心道不对啊，貌似自己的童子之身，也在此终结了。

　　“还不转身！”

　　秋馨儿怒斥，声音冰寒。

　　陈宇默默转身，听到秋馨儿在身后穿衣服的声音。

　　趁这个功夫。

　　陈宇目视大殿内的环境。

　　之前战斗的残痕还在，包括吕三通的尸体，尤其是【血阳珠】留下的溶化痕迹。

　　吕三通的尸体，陈宇暂时还不想碰。

　　某一刻。

　　陈宇的目光，落到血袍女子雕像下的正方体暗银台基。

　　台基四个面的石柜里，只有左面是空的。

　　另外三面的石柜里，各自存放着一样物品，分别是血色莲花裙、兽皮书、令牌。

　　剩下三样物品，应该是与【血阳珠】差不多层次的重宝。

　　念及此处，陈宇心头火热起来。

　　“不用妄想了……这传承大殿内的宝物，你是得不到的。”

　　一个寒意的女子声，从身后传来。

　　回头一看。

　　秋馨儿换上了一套碧蓝如洗的裙裳，发丝略显凌乱，美眸中一片冷意。

　　陈宇被她寒意的目光，看得有些不自在。

　　“秋师姐，大家都是第一次，你不用这么敌视吧。”

　　陈宇硬着头皮道。

　　“贼子！侮辱我清白，还大放厥词。”

　　秋馨儿羞怒万分，手握血色晶剑，差点就要挥斩而出。

　　但心头的一丝理智，让秋馨儿按捺住了冲动。

　　眼下这个少年的强大，远在无间大盗之上。

　　关键是，她被对方折腾了不知多久，身体四肢，现在还酸麻无力。

　　“哼！”

　　秋馨儿面带厌恶，寒声道：“你根本不是我喜欢的人，若非看在你出手相助，击杀无间大盗，我必然将你手刃。”

　　“嘿嘿，如此甚好。”

　　陈宇不以为意的一笑：“师姐早已叛宗，师弟我本应该出手斩杀，乃至抢夺【血阳珠】……”

　　这番话，让秋馨儿面色一寒，倩躯一僵。

　　此刻。

　　她手中诸多底牌，消耗得差不多，身体酸麻无力。

　　若是陈宇真心想下杀手，她难以抵抗。

　　而且。

　　陈宇要杀她的理由，太光明正大了。

　　当日在北山灵园，秋馨儿的叛宗，导致多少同门身死？

　　那一役，差点害死陈宇，段骁龙也为此丢掉一臂。

　　“不过，看在你身为我人生第一次的女人份上，这次就算扯平了。”

　　陈宇淡然道。

　　他的目光，掠过秋馨儿护在手心的【血阳珠】。

　　看上去。

　　秋馨儿对此珠，无比的呵护，似乎比自己的性命还严重。

　　“陈师弟，就算你斩杀我，也无法拥有【血阳珠】。且这里的传承重宝，没有特殊渊源，你根本得不到。”

　　秋馨儿惨然一笑。

　　她并没有撒谎。

　　血阳珠根本就容不下普通的储物袋。

　　这只是其一。

　　其二。

　　血阳珠灵性非凡，排斥外界生灵。除非是血道强者，或者有特殊血脉。

　　当然。

　　若实力达到归元境层次，那就另当别论了。

　　“我不信。”

　　陈宇走向台基最正面的石柜前。

　　这个石柜，位置最正、最显眼，里面漂浮着一块古朴令牌。

　　此令牌的神奇，在于凭空漂浮，却没有散发任何明显的力量波动。

　　陈宇把手掌，放在石柜下的一个略凹的手掌印。

　　秋馨儿脸上挂着一丝嘲讽。

　　很快。

　　陈宇的手掌，与那凹形手掌印，重叠在一起。

　　陈宇尝试融入云煞内息，却是石沉大海般，没有一点反应。

　　他忽然想起。

　　秋馨儿开启的那个石柜，凹形手掌印上，沾染了血迹。

　　“嗯。”

　　陈宇把手指放在嘴边，用牙齿狠狠一咬，并遏制《铜像功》的本能防护。

　　嗤！

　　一丝血迹，顺着陈宇的指头，沾染到手掌印上。

　　然而。

　　那石柜依然没有半点反应。

　　“没有相应的渊源，比如特殊功法、血脉、体质等，绝难开启此地的传承和重宝。”

　　秋馨儿摇头，不再多言。

　　她找了一个干净地方，盘膝而坐，服下几颗丹药。

　　同时。

　　秋馨儿把【血阳珠】捧在手掌心，吐出一口精血，喷洒在上面。

　　嗡~

　　【血阳珠】上泛起一层柔和的血阳淡辉，竟然开始吸收那精血之力。

　　而这时。

　　陈宇的手掌，还贴在那手掌印上，却闭上了眸子。

　　“特殊体质也行？”

　　陈宇暗暗运转心脏，缓慢沉重的心跳声，进入一种奇异感官中。

　　那一刹。

　　他感应到柜台内令牌上，传来一丝奇异的悸动，其上似乎存有一股神秘力场。

　　咚咚！咚咚！

　　神秘心脏一阵跳动，产生某种神秘的波动，与令牌产生某种共振。

　　嗡！

　　蓦然，石柜内的古朴令牌，颤鸣一声。

　　令牌表面，浮现一个个古怪神秘、银亮瑰丽的蝌蚪文，并簇拥着正中间、一个黑白分割的神秘太阳图腾。

　　这些文字图案的变幻，给陈宇带来一种深邃莫测的感觉。

　　稍微多看一眼，心神传来一阵眩晕感。

　　咔嚓！

　　石柜前的血色玻璃，陡然打开。

　　嗖！

　　那古朴令牌一闪间，自动落到陈宇的手心上。

　　怎么可能！

　　不远处的秋馨儿，被这么一幕惊呆了。

　　“他是怎么做到的？看传承布局，正面石柜内的物品，可能是价值、意义最大的。”

　　秋馨儿俏脸上一片惊澜，难以置信。

　　她能得到一颗【血阳珠】，乃是因为身具特殊血统，与这传承的主人，有些渊源。

　　再者，秋馨儿原本便主修了一门契合的血道功法，只是以前被封存。

　　但陈宇？

　　好像既没有这方面的特殊血脉，也没有修习血道功法。

　　“这……”

　　陈宇接过古朴令牌，大吃一惊。

　　他回忆。

　　最终好像是神秘心脏的跳动，与这令牌产生某种共振，才促使石柜打开。

　　手掌心，那古朴令牌，回归死寂，看起来平平无奇。

　　陈宇融入内息，可一点反应都没有。

　　初步确认。

　　一般内息，根本无法启动这古朴令牌。

　　陈宇想把令牌收进储物袋，发现根本做不到。

　　这也印证了吕三通之前的话，一些超高阶的大能宝物，普通储物袋根本无法容纳。

　　“收！”

　　这时，秋馨儿手掌心的【血阳珠】光辉内敛，一阵暗淡，缩小了几分。

　　紧接着。

　　秋馨儿一张口，把这颗珠子当作大号丹药一般，吞进了体内。

　　陈宇一脸古怪之色。

　　他猜测，秋馨儿应该是通过一种特殊秘术，把【血阳珠】吞进肚子里，以避免出去后，遭到骨魔宫阵营的搜查。

　　陈宇面带沉吟，整理了一下淡银晶体空间，腾出少许物品。

　　“进！”

　　陈宇意念一动，手掌心的古朴令牌，消失不见。

　　这一幕，自然让秋馨儿震惊不小。

　　但她识相的没多问。


第0151章 万年血魂花

　　“陈师弟，我们之间发生的事，可否当作从未发生？我的真名叫柳馨儿，作为内应进入云岳门，亦是有苦衷。”

　　秋馨儿一脸柔弱哀怜的道。

　　陈宇哑然一笑：“秋师……哦不！柳姑娘的意思，之前发生的那种关系，完全无需陈某负责了？”

　　“你……”

　　柳馨儿满脸耻辱，眸中寒意一闪。

　　“此后，我们两不相欠；日后相见，权当路人！”

　　柳馨儿皓齿紧咬，强忍脸上的怨恨杀机。

　　作为一名女子，还是那种秀雅脱俗的大美女，她保持了十几年的贞洁。

　　结果。

　　其完璧之身，被一个并非心上人的男子破掉，这份屈辱和不甘，是何等强烈。

　　但对此事，柳馨儿也发作不得。

　　一定程度上。

　　陈宇杀死无间大盗，算是她乃至妹妹的救命恩人。

　　得到【血阳珠】，柳馨儿的任务，算是完成：那个人向来守承诺，妹妹将能活到二十岁。

　　当然。

　　最重要的一点，还是陈宇强横的实力，以及她此刻的弱势。

　　若非如此。

　　她就算不杀陈宇，也要出手泄愤一番。

　　“柳姑娘有此觉悟，陈某愧疚难当。”

　　陈宇微微一笑，但脸上哪有半点惭愧之色。

　　柳馨儿作为“内鬼”打入云岳门，自然有一定城府，且十分隐忍。

　　相对她来说，穆雪晴算是单纯的如一张白纸。

　　尽管与此女发生了那种关系，陈宇心中还是颇为戒备。

　　柳馨儿松了一口气。

　　某种程度来说，她在骨魔宫，都算是一个内应。

　　陈宇撞上她与吕三通的打斗，以及这座大殿的传承重宝，乃是不为人知的机密。

　　望向吕三通的尸体，二人对视一眼，形成一种默契。

　　吕三通的死因，事关重大，一旦暴露，无论对陈宇，还是柳馨儿，都只有坏处没有好处。

　　“让我来！”

　　柳馨儿走近吕三通的尸体，相距两丈停下。

　　继而。

　　她取出一个黑罐子，扔到吕三通身上。

　　呼！

　　一团黑绿幽幽的“骨鳞焰”，在吕三通发臭的尸体上燃烧起来。

　　陈宇面带沉思。

　　根据吕三通的尸体，他判断出，自己与柳馨儿发生那种关系，经历了一天一夜，包括期间的沉睡。

　　不多时。

　　吕三通的尸体，化作一堆焦黑，各种物件，大多被销毁。

　　残余的物件，二人都没取。

　　“我的标枪啊……”

　　陈宇一阵肉痛。

　　他的标枪，品级毕竟不高，在骨鳞焰燃烧中，也被销毁了。

　　而后。

　　陈宇又望向石像台基，另外两侧的石柜。

　　总共四个石柜，柳馨儿和陈宇，分别已取得一物，还有两件重宝传承。

　　奇怪的是。

　　剩下的两个石柜，陈宇用各种方法尝试，包括催动心脏，试图产生感应，都没有反应。

　　最终。

　　陈宇叹气的摇头。

　　四个石柜里，唯有那枚古朴令牌，十分的特殊，能与陈宇的心脏跳动，产生某种共鸣反应。

　　……

　　在此期间。

　　血葬园中心，位居露天广场的水晶血池里。

　　嗡~

　　被众多血色草茎、琉璃血焰簇拥的瑰丽血色花瓣，泛起一阵阵晶莹半透明的血色涟漪。

　　“怎么会，那枚令牌……竟然被人得到了！”

　　空幽女子的声音，透出几分震惊。

　　“那人没有相应的功法、血脉……连我的传承重宝都得不到，却唯独获取到那令牌……”

　　女子的声音，有些语无伦次。

　　“不就是一块令牌，又不是你的传承。”

　　奶声奶气的声音响起，带着幸灾乐祸的语气。

　　“滚！”

　　女子声恼羞成怒：“你这井底之蛙，怎知那枚令牌的来历。就算是空海境的强者，得知此令牌的意义，都要疯狂争夺了。”

　　“哇！这么厉害啊。但是比我万年血魂花，肯定要差一点。”

　　奶声奶气的声音，不由惊叹道。

　　在它的记忆中，极少见到这女子如此动容恼怒过。

　　“有人来了。”

　　奶声奶气的声音，忽然一颤。

　　就在这时。

　　一个身穿兽皮甲的黑肤少年，走到血池所在的露天广场。

　　这黑肤少年，正是与陈宇有一面之缘的鲁卓。

　　“终于找到了。”

　　黑肤少年鲁卓，盯着血池里，那瑰丽如梦的血色花朵，满脸的期盼和兴奋。

　　万年血魂花！

　　鲁卓竭力遏制心头的激动和贪婪。

　　此花，凝聚了血葬园的所有气运。园林内诸多的天材地宝，乃至外界吸收的庞大新血和生魂，都是此花的养料。

　　呼~

　　鲁卓深吸一口气，平定心绪。

　　他明白，此花的层次和价值，不是自己能完全占有的。

　　沙！沙！

　　鲁卓轻踏步，靠近那水晶血池，显得格外小心。

　　血池的四周，布满了密集的血色纹络，流淌着涓涓的血流，从血葬园的四面八方汇聚，融入血池中，作为培育万年血魂花的新血养料。

　　当踏上这些血色纹络时，鲁卓身形一晃，面色微变。

　　一股难以形容的血道威压降临，足以让化气境之下的人吐血重创。

　　鲁卓一脸肃重忌惮，目光又掠向血池里的琉璃血焰。

　　一时间，他目光闪烁不定。

　　就当黑肤少年，准备做出下一步行动时。

　　露天广场的另一侧，传来一阵脚步声。

　　“梅师弟……应该是这里了。”

　　一个大大咧咧的声音传来。

　　只见十几个人影，正往这边靠近，都是骨魔宫弟子。

　　发话之人，是一个丑陋矮小的少年。

　　正是恶魔小丑。

　　为首者，一个黑色长发的英秀少年，身上散发一股化气境的威压。

　　“梅长青！”

　　鲁卓略微吃惊，顿住了脚步。

　　骨魔宫这十几人，基本都是该宫的精英弟子，近乎清一色的秘传弟子。

　　修为最低的，都是炼脏中期。

　　人群中，炼脏后期修为的，数目更是过半。

　　进入血葬园后，无论是三宗，还是骨魔宫弟子，能幸存抵达此地的，多少有些机遇，有不少人进阶。

　　此刻。

　　梅长青、蒋屏、恶魔小丑，骨魔宫秘传前三，皆尽在场。

　　“咦！黑小子！你竟然比我们还要先到此地？”

　　恶魔小丑眼珠子一瞪。

　　鲁卓摸了摸鼻子，很遗憾的摆手：“既然诸位到此，我就暂退一旁了。”

　　话毕。

　　他离开血池，把位置交给骨魔宫一方。

　　“黑小子，你倒是很识相。”

　　恶魔小丑咧嘴一笑。

　　“不必！”

　　梅长青淡然一笑，提议道：“鲁兄不如与我等一起，联手采摘这万年‘血魂花’吧。届时成功后，分你一份也不妨。”

　　他暗暗打量起鲁卓。

　　进血葬园前，伏宫主曾告诫，此人很可能是自己的一大劲敌，决不可轻视。

　　“这个……诸位人多势众，鲁某不敢有任何念想。”

　　黑肤少年脖子一缩，连忙摇头。

　　“没胆鬼！”

　　恶魔小丑等人，不屑的一笑。

　　此刻。

　　骨魔宫人多势众，又有梅长青这样的化气境，外加蒋屏、庞天成等秘传精英，在血葬园里，的确是一股近乎无敌的外界力量。

　　“布阵！”

　　梅长青低喝一声。

　　蹭！唰唰唰……

　　一声令下，顿时有六名骨魔宫弟子，飞跃而出，各自取出一个黑色阵盘和黑色棋子。

　　嗡呼！

　　一片幽黑光雾浮起，内中舞起狂暴的幽黑风卷，伴随电鸣嗞响，覆盖血池前一侧的方圆十丈。

　　鲁卓面露诧异。

　　骨魔宫的准备，以及对血葬园的了解，比预料中要充分。

　　这些阵盘阵旗，都是高级货。

　　一整套下来的价值，相当十几件中品宝器，联手之威，可力压一般化气后天。

　　除非是化气先天亲临，否则极难破解。

　　“这套‘森罗黑风阵’，是用来压制附近的血道力量。一旦我们摘取血魂花，那血池中力量，以及附近残留禁制，必将反噬。”

　　梅长青解释道。

　　话毕。

　　梅长青在幽黑光雾中掩盖下，缓步靠近血池。

　　他身为化气境，又有阵法掩护，抗拒周边的血道力量，比之前的鲁卓，要轻松不少。

　　盯着血池里的万年血魂花，梅长青眼中闪现一丝炙热。

　　此花的逆天功用和价值，他有所耳闻。

　　梅长青自知无法完全占有此花，他只期望，能服用那么一小片，多了反而承受不住。

　　“此花能强化生命潜力、哺育魂魄，对生命本质……可谓是全面性的突破！”

　　“只需服用一小片，对我来说，便是一场大造化。”

　　梅长青呼吸有些紧促。

　　他在十八岁，突破化气境，未来晋升归元境希望不小。

　　倘若，能在这个年龄段，再服用一小片万年血魂花，潜力将大增，日后问鼎更高的空海境至尊，都有那么一丝可能。

　　不多时。

　　梅长青抵达血池边缘，他的身体，还在幽黑光雾的掩盖下。

　　在其左右，分别站着蒋屏和恶魔小丑。

　　“梅师兄，这血池中，只怕酝酿着致命危机，绝非池子外所能比拟。”

　　蒋屏提醒道。

　　临近血池，她的血脉力量，都一阵颤动不安。

　　“我明白。”

　　梅长青的精神感官，亦是感应到一股强烈危机。

　　三人交换了下眼神。

　　最后，还是蒋屏的食指上，缠绕着起一根幽黑细丝，往前跨出一步。

　　“蒋师妹，你的‘黑玄丝’，坚韧度接近上品宝器，长度足够，适合摘取此花。我们二人，为你护法。”

　　梅长青客气的道。

　　身边的恶魔小丑，取出一面厚重的盾牌，护在蒋屏身前。

　　梅长青手握墨绿竹竿，遥遥戒备面前的血池。

　　这种情况下，负责出手的蒋屏，反而是最安全的人。

　　“去！”

　　蒋屏不再犹豫，“崩”的一声，手中黑玄丝抖出，化作一道笔直的黑线。

　　嗖！

　　绷直的幽黑丝线，前端一个折转，如同黑蛇般，一下缠住了万年血魂花的花茎。


第0152章 血琉焰

　　幽黑细丝，很顺利的勾住了万年血魂花，让梅长青三人大喜。

　　“取！”

　　蒋屏运转内息，用力拉扯黑玄丝，便要将万年血魂花给拽出。

　　见此情形，外围角落的黑肤少年，嘴角挂着一丝讥讽。

　　噗嗤！

　　黑玄丝绷直一扯，那万年血魂花往上挪动一寸，旋即顿住了。

　　嗯？

　　蒋屏拉扯时，感到一股阻力。

　　“怎么了？”

　　梅长青和庞天成一愣，二人刚准备帮忙拉扯。

　　忽然。

　　啵~

　　血池中的万年血魂花，绽放出一道瑰丽透明的血色光辉，一下震开了黑玄丝。

　　紧接着。

　　血池中的血色草茎，以及附近的血色纹络，齐齐炫亮起来。

　　呼嗡~

　　蓦然间，一片半透明的血色风澜，以万年血魂花为中心，席卷方圆几十丈。

　　轰！

　　首当其冲的，血池旁的“森罗黑风阵”猛烈晃动，那浓郁厚重的幽黑光雾，一阵阵的破裂、溃散。

　　不仅如此。

　　那血色风澜中，有一股诡异的血色波纹，席卷众人心神。

　　“小心！”

　　梅长青身形微微一晃。

　　身旁的蒋屏和庞天成，面色一白，身形摇晃，有些站立不稳。

　　远处的黑肤少年，神色一紧，连忙固守心神。

　　“血枫大人所说不假，这‘血魂花’经过血葬园培育，达到万年份，诞生了‘花灵’，具备一定智慧。”

　　鲁卓呢喃道。

　　同时。

　　黑肤少年观察血池附近的血色纹络，面露意外：

　　“此地的禁制之力，削弱到如此地步，连这接近化气先天的阵法之力，都不能一击溃灭。”

　　按照他预料。

　　血池中，那禁制之力的一轮触发，至少能溃灭“森罗黑风阵”。

　　此刻。

　　骨魔宫弟子主持的“森罗黑风阵”，猛烈摇晃，时刻有崩溃的危机。

　　一旦此阵崩溃，失去掩护的这些弟子，将面临灭顶之灾。

　　如果让梅长青等人，知道黑肤少年的此刻想法，不知会有何感想。

　　“合阵！”

　　梅长青手中出现一面大号黑旗，融入真气，往地面上一杵。

　　霎时。

　　血池前“森罗黑风阵”覆盖的幽黑光雾，凝实了几分，且光雾中窜起一道道黑纹电芒。

　　“咦！竟然引出‘煞雷’之力，应该是改良后的阵法。而且，梅长青这名化气境，才是阵法核心。”

　　黑肤少年满脸意外。

　　梅长青一出手，阵法威力大增，尤其是黑纹电芒的闪烁，抵挡住那些冲击心神的血色波纹。

　　“蒋师妹，你再尝试一次。我现在把阵法威力开到极致，持续不了片刻。”

　　梅长青急声道。

　　蒋屏微微点头，手中幽黑细丝再度绷直，弹向那万年血魂花。

　　噗嗤！

　　幽黑细丝，再一次勾住了万年血魂花。

　　“取！”

　　这一次，三人同时拽着黑丝，往血池外拖拽。

　　尤其是庞天成，天生有一股怪力，咬牙运力，全身肌肉鼓起。

　　噗！

　　万年血魂花，竟开始一点点的往上挪，隐隐间将要脱离血池中的血色土壤。

　　那一刻。

　　三人神色激动，看到血色土壤中，那些血色草茎的窜动。

　　就在这时，一股莫名寒意袭来。

　　啵！噗噗！

　　血魂花附近，那一大片的琉璃血焰，骤然翻腾起来，如有灵性的扑向大阵所在位置。

　　琉璃血焰窜起的一刹，梅长青三人感到一股致命寒意。

　　连远处的鲁卓，都打了一个寒颤。

　　“不好！这果然是‘真火灵焰’中颇有威名的‘血琉焰’！”

　　鲁卓连忙往后闪退。

　　真火灵焰，那可不是入门境可以碰触的，就算是化气境，都要避让三分。

　　啵哗！

　　那一大片琉璃血焰窜动间，跳出一朵朵血色水晶般的小焰花，冲进了“森罗黑风阵”。

　　嗤~

　　大阵表面的幽黑光雾和电芒，在琉璃血焰前，如同纸糊的破灭。

　　“啊……”

　　惨叫声传来。

　　当即。

　　三名骨魔宫弟子，包括一名炼脏后期，被琉璃血焰沾上，全身血肉点燃，包括宝器护甲，都被燃烧成一堆血色灰烬。

　　“快松手！”

　　梅长青惊吼一声，手中大号阵旗，被一道血焰浪花贯穿，身形暴退。

　　嗤~

　　庞天成手握的厚实盾牌，被一小片血焰击中，溶化成一堆黑色液体。

　　“啊！”

　　庞天成惨叫倒退，手臂上溅射了一丝血焰，飞快的点燃消融，向全身蔓延。

　　“救我……”

　　强横一时的恶魔小丑，发出凄厉嘶吼。

　　斩！

　　梅长青掌心挥出一道幽黑气刃，“噗嗤”一声，把庞天成的那只手臂斩落。

　　嗤~

　　掉落的手臂，当即化作一堆血水。

　　“多谢梅师兄！”

　　庞天成逃过一劫，连忙与梅长青、蒋屏一起暴退。

　　至于那勾住血魂花的黑丝，早已脱手坠入血池当中，被可怕的琉璃血焰融化掉。

　　……

　　仅仅几息功夫。

　　那琉璃血焰一出，骨魔宫一方阵法破，伤亡惨重。

　　蹭！嗖嗖嗖！

　　梅长青三人，与幸存的一些弟子，退出十几丈外。

　　血池边缘，还跳动着一些晶莹血焰，看起来琉璃剔透，绚美如梦。

　　蓦然！

　　整个血池一阵晃动，大片的琉璃血焰，在其中翻滚。

　　嗡咻！

　　一道血焰光华，从血池里冲天而起。

　　“血池中的【血琉焰】，与万年血魂花伴生，似乎具备了某种灵性，现在完全苏醒了。若非梅长青等人准备充分，反应及时，只怕第一轮余波，就能灭杀他们了。”

　　鲁卓面露遗憾。

　　血池旁，骨魔宫众人惊魂未定，一副劫后余生的样子。

　　“此焰竟是传说中的真火灵焰。”

　　梅长青面色阴晴不定。

　　有如此可怕的真火灵焰伴生，那万年血魂花的获取难度，增加十倍以上。

　　“鲁卓！”

　　梅长青的目光，豁然定格在黑肤少年身上，面带不善。

　　“梅兄，你们获取‘血魂花’失败，不会怪罪到鲁某身上吧。”

　　黑肤少年缩了缩脖子。

　　“阁下对此地情况，包括刚才的真火灵焰，似乎都有所了解。”

　　梅长青面色渐冷。

　　话音一落。

　　噌！噌！蹭！

　　骨魔宫剩余十名弟子，将黑肤少年包围。

　　梅长青、蒋屏、庞天成三人，三股强大气息，锁定着鲁卓。

　　“诸位有话好说。刚才那血焰光华冲天而起，想来已经惊动三宗更多人，我们不宜在此死斗。”

　　鲁卓摆手道。

　　“哼！现在不管你愿不愿意，都必须帮我们对付刚才的真火灵焰，并获取血魂花。只要成功，血魂花会分你一份。”

　　梅长青一脸寒意。

　　黑肤少年的目光，与梅长青对视片刻。

　　最终。

　　鲁卓示弱，苦笑道：“好吧，我对此焰，稍有一定了解。但是否行得通，还得看运气。”

　　……

　　残破古殿，血色光幕前。

　　陈宇和柳馨儿，走出传承古殿口，望着眼前的银纹血幕禁制。

　　“此禁制，对出去的人，没有任何影响。”

　　柳馨儿说道。

　　望着身边的高大少年，柳馨儿眼中流露一丝复杂神色。

　　不管怎么说，对方是她生命中一个重要男人。

　　陈宇以心脏感应，察觉到此阵法禁制的能量波动，对外出的人，的确没有阻拦。

　　蹭蹭！

　　二人很顺利，穿过大殿外的银纹血幕。

　　不过。

　　在穿过银纹血幕的一刹，陈宇心脏里的淡银晶体空间中，那枚古朴令牌，一阵轻颤，浮现神秘的蝌蚪古文。

　　嗯？

　　陈宇面露异色。

　　只是，当着柳馨儿的面，他并没有取出来研究。

　　“陈宇！我们就此分道扬镳。但在分别前，我奉劝你一句话。”

　　柳馨儿开口道。

　　陈宇点头，示意柳馨儿说下去。

　　“在血葬园里，千万不要招惹一个人，他叫鲁卓。”

　　柳馨儿郑重道。

　　说完这句话，柳馨儿飘然而去。

　　“鲁卓？”

　　陈宇忽然想起骨魔宫的那个黑肤少年。

　　没有多想。

　　唰！

　　陈宇一伸手，取出那枚神秘令牌。

　　诡异的是，此令牌一现身，面前破绽重重的阵法禁制，一阵莫名的悸动。

　　古朴令牌上，浮现银亮瑰丽的蝌蚪文，簇拥着正中间、一个黑白分割的太阳图腾。

　　破！

　　陈宇下意识一挥令牌，面前的银纹血幕，自动分开一道尺许宽的豁口。

　　“真有意思。”

　　陈宇手握此令牌，啧啧称奇。

　　但除此之外，他找不到令牌的其它用途，更不知其来历。

　　就在这时。

　　咻轰！

　　远处建筑群中，一道血焰光华，冲天而起，壮丽绚美。

　　整个中心园林，几乎都能看到。

　　“好强的力量波动……”

　　陈宇的心脏，急速加快的跳动，比平时活跃数倍。

　　他连忙收起了令牌。

　　能让神秘心脏，产生如此活跃的反应，那力量波动中，绝对是有大机遇。

　　蹭唰！

　　陈宇身形一晃，往那血焰光华冲天而起的地方窜去。

　　不仅是陈宇。

　　同一刻。

　　中心园林里，三宗阵营更多的精英弟子，看到那冲天而起的血焰光华。

　　众多身影往那个区域汇聚。

　　半个时辰后。

　　陈宇接近事发点，在一座宫殿群中，找到一个森严庞大的血色宫殿。

　　如果从高空俯瞰。

　　会发现血色宫殿的穹顶，有一片椭圆状的中空区域。

　　那中空区域下，便是梅长青、黑肤少年等人，所在血池的露天广场。

　　蹭！嗖嗖嗖！

　　这时，一队人马，七八道身影往这边赶来。

　　陈宇侧目一看，发现不少熟人。

　　“陈师弟。”

　　为首者二人，正是常轩和皇甫林，南宫礼、穆雪晴等人也在列。

　　众人看到陈宇，颇为惊喜意外。

　　唯有七皇子皇甫林，脸色稍微有些不自然。

　　“陈师弟，你来得正好。据我们追踪分析，此殿便是血葬园最大核心的‘血空殿’，那骨魔宫的人，早已进入其中了。”

　　常轩面带喜色。


第0153章 封印

　　“这里就是血空殿？”

　　陈宇心中一动。

　　关于血空殿、万年血魂花的秘辛，他从那名骨魔宫女弟子口中，略有耳闻。

　　眼下这座庞大的血色宫殿，高达二三十丈，被一层类似之前传承古殿的银纹血幕覆盖。

　　不过。

　　此地的银纹血幕，比之前的残破古殿，漏洞区域还要多。

　　咦？

　　打量下，陈宇发现此地有爆裂、燃烧过的痕迹。

　　“这里有‘阴火珠’爆裂过，而且不止一两颗，此地禁制，也被人强行破除过。”

　　陈宇笃定道。

　　他使用过两次阴火珠，对此珠的威能迹象，还是比较熟悉。

　　如果有三颗以上的阴火珠，一起爆发，产生的瞬间威能，将不输化气先天。

　　“陈师弟刚来此地，竟能确认这些信息？”

　　皇甫林一脸意外。

　　此前，他派出弟子在附近探查，的确看到阴火珠的爆发。

　　能一次拿出几颗阴火珠，唯有骨魔宫能做到，且更可能是一支秘传弟子的队伍。

　　“有骨魔宫在前面打过头阵。此地的阵法禁制，威能再减，将更容易突破。”

　　皇甫林有些迫不及待。

　　血空殿中，存有万年血魂花的情况，皇室里略有记载。

　　“大家合力破此禁制。”

　　常轩提议道。

　　陈宇目光微闪，没有异议。

　　他手中那枚古朴令牌，破开此地的阵法禁制，将易如反掌。

　　不过。

　　此令牌非同小可，自然不能轻易暴露。

　　“破！”

　　陈宇一拳挥出，青黑色的蟒蛇状拳劲煞影，轰击在阵法禁制上。

　　啵嗤！

　　那阵法禁制，被打开一个拳头大的小豁口。

　　“咦！陈师弟的一拳，好像刚打在禁制破绽上。”

　　皇甫林讶然道。

　　常轩、南宫礼、穆雪晴三人，则见怪不怪。

　　嗖！

　　一只小黑点，从这个小豁口处，钻进了血空殿。

　　蓬蓬轰！

　　云岳门众人，一起攻击那阵法禁制的破绽处。

　　蹭嗖嗖嗖！

　　忽然，又有些身影，往血空殿所在位置逼近。

　　这些人都是三宗弟子。

　　水月派一方，有李冰月、伊师姐、陈颖儿等人。

　　铁剑门一方，除了费乐天，还有之前联手击杀苍鹰的黄衫少女、高锋等人。

　　才半盏茶功夫。

　　此地便汇聚了二三十人。

　　陈宇的目光，只是与水月派一方的陈颖儿，交汇了一眼。

　　“你来凑什么热闹！”

　　陈宇面色一沉。

　　陈颖儿嘻嘻一笑，只见其肩膀上，多出一只淡紫色的狐狸。

　　这只紫狐，一脸老成之色，慵懒的贴在陈颖儿身上，一双狐眼偶尔闪动一丝贼亮。

　　附近几名弟子，颇为戒备的与这一女一狐拉开距离。

　　似乎，不少人在二者手中吃过亏。

　　“她……就是得到灵宠的那个幸运儿？”

　　一些议论声传来。

　　陈宇不禁愕然。

　　早先，他听铁剑门弟子的陈述，亲眼看到水月派一个弟子，获得了一只灵宠。

　　万万没想到，这个幸运儿竟是陈颖儿。

　　身旁的皇甫林、常轩等人，神色则有些古怪和警惕。

　　“此女不会被那只狐狸利用，落到与数百年前那个前辈一样的下场？”

　　南宫礼不禁道。

　　“什么下场？”

　　关及陈颖儿的事，陈宇不由询问。

　　很快。

　　南宫礼把皇甫林讲过的，关于数百年那个古兽灵宠的“传闻真相”，又重述了一遍。

　　陈宇听完后，面色一凛。

　　但很快，他又恢了平静。

　　不管这狐狸灵宠打什么注意，短期内在血葬园里，对陈颖儿应该无害，甚至还能起到保护作用。

　　再者。

　　此事现在担心也无用，待到离开血葬园，陈颖儿的长老师尊，自然会帮忙把关。

　　同一刻。

　　血空殿顶部，露天广场上。

　　黑肤少年在骨魔宫众人的“胁迫”下，开始着手解决那琉璃血焰的问题。

　　“没错。先把你们之前的阵法修补起来，再凑合用下。此阵法的黑风，对那【血琉焰】，还是有一定缓冲作用的。”

　　鲁卓指挥几名骨魔宫弟子。

　　此刻。

　　残破的“森罗黑风阵”，在血池前摆开，形成一层屏障。

　　血池边缘，有一簇琉璃血焰，距离阵法所在的幽黑光雾，只有几尺距离。

　　骨魔宫众人，对那血焰充满恐惧，下意识的拉开距离。

　　“血琉焰？为什么我从没听说过这种真火灵焰？”

　　梅长青沉声问道。

　　“诸位要是知道，那才奇怪呢。”

　　鲁卓嘿嘿一笑。

　　“……【血琉焰】本身就不是昆云大陆本土的灵焰。此焰在真火灵焰中，都堪称霸道，对生命血肉具有极强的侵蚀、燃烧作用。此焰最可怕之处，可以燃烧到灵魄层面，还好这里的，只是普通形态的【血琉焰】。”

　　黑肤少年正然道。

　　闻言，梅长青微微点头。

　　他听师尊提过，血葬园真正的主人，原本就不属于这片大陆。

　　在随后。

　　鲁卓取出一个漆黑无光的神秘小匣子，上面贴着密密麻麻的封条，还有诸多符纸。

　　“这是什么？”梅长青一直紧盯着。

　　“正面对付这等恐怖灵焰，对我们来说，无异于送死。常用的方法，则是‘封印法’，且会承担极大的风险……”

　　鲁卓一副不太情愿的模样。

　　“封印灵焰？”

　　梅长青和蒋屏对视一眼，没有看出什么破绽。

　　毕竟。

　　真火灵焰的层次，着实太高。

　　在骨魔宫阵营，似乎也就“绝阴老祖”，拥有一种强大的阴属性真火灵焰。

　　而后。

　　鲁卓在“森罗黑风阵”掩护下，缓慢靠近那些琉璃血焰。

　　这期间。

　　鲁卓飞快揭开黑匣上的封条和符纸。

　　嗡！

　　黑匣打开，呈现一个深邃的血色漩涡，涌来一股奇异的吸力。

　　唔~

　　仿佛有种亲切的呼唤，血池边缘的【血琉焰】，化作涓涓的焰光细流，迅速涌进黑匣子。

　　“嘿嘿，血枫大人真是算无遗策。此匣就是专门为【血琉焰】所备。”

　　黑肤少年心中得意。

　　在幽黑光雾中，他瞥视骨魔宫一众弟子，嘴角勾起一抹嘲笑。

　　此处的【血琉焰】，品质纯度极佳，论真正价值，不比万年血魂花差太多。

　　嗡！

　　漆黑匣子的表面，逐渐浮现一层精密血纹，由暗淡到明亮，甚至有几分耀眼。

　　眼看。

　　血池中的血琉焰，被不断的吸引，进入漆黑匣子。

　　骨魔宫一方的弟子们，面露惊喜之色。

　　在此期间。

　　血池中的万年血魂花，绽放出一道瑰丽透明的血色光辉，引动一片半透明的血色风澜，席卷周边几十丈。

　　“快挡住！”

　　黑肤少年低呼一声，固守在黑匣子旁，借助“森罗黑风阵”挡住大部分威能。

　　结阵！

　　梅长青等骨魔宫弟子，进入大阵中，齐力帮忙分担那血色风澜。

　　他们希望借助鲁卓之手，暂时解决【血琉焰】这个最大的威胁，再图谋万年血魂花。

　　阵法、血池的边缘。

　　鲁卓盘坐在黑匣子前，面临那血色风澜的一轮轮冲击。

　　那股冲击，持久之下，就算是普通化气后天，都会感到吃不消。

　　然而。

　　鲁卓却是不太受影响，一些余波打在身上兽皮甲上，如沉大海般。

　　“糟糕，此子肯定是血枫那小子派来的人，一旦让他封印【血琉焰】，我们将任人宰割。”

　　瑰丽血魂花中，空幽的女子声传来。

　　“可我们也奈何不了他，此人有阵法掩护，本身心神定力不俗，他身上那件兽皮甲，防御更是不俗。”

　　奶声奶气的声音道。

　　“我们不再内斗，联手一起，对他发动一轮攻击。”

　　女子声音道。

　　“好！”

　　两道声音，达成了一致。

　　嗡哗！

　　晶莹瑰丽的血魂花，与血池里众多血色草茎，齐齐闪耀起来，形成一片狂暴的血色狂澜。

　　其威能，远胜之前一倍！

　　“不好！”

　　大阵内的骨魔宫弟子，一阵手忙脚乱。

　　呼嘭嘭！

　　整个幽黑光雾的大阵，猛烈摇晃，黑色电芒明暗交错。

　　只是一两个呼吸。

　　嘣轰！

　　整个森罗黑风大阵，直接四分五裂，内中不少骨魔宫弟子，当场吐血，或者倒地昏死过去。

　　“血魂花的‘花灵’在做怪！”

　　鲁卓面色一沉。

　　他稍微退后，体内涌出一股诡异波动，身上的兽皮甲上，蓦然浮现出一只紫青色的古兽虚影，形似一头黑铁巨猪。

　　蓬唔~

　　那古兽虚影，将他整个身形笼罩，挡住了血色狂澜的一轮短暂冲击。

　　这时。

　　他身前的黑匣子，表面精密血纹，耀眼到极致，刺人眼目。

　　那血池里的【血琉焰】，也被吸收的差不多。

　　“收！”

　　鲁卓咬破手指，一口精血吐在匣子上。

　　咔哒！

　　匣子合上，鲁卓飞快贴上封条，最后又郑重把几张符纸贴上。

　　很快。

　　一个浮动晶莹血纹的匣子，在鲁卓手上渐渐的沉寂。

　　蹭嗖！

　　完成这一切，黑肤少年连忙退后，身上的古兽虚影，“咔嚓”一声碎裂消失。

　　然而。

　　鲁卓并没有发现，那封印匣子的底部，一张封条上，浮现一丝裂痕。

　　“成功了！”

　　骨魔宫一方，梅长青、蒋屏等人，面露欣喜之色。

　　“有劳鲁兄，帮忙封印此焰。”

　　梅长青俊秀的脸上，露出一丝温和笑容。

　　“是啊，鲁兄冒着如此大的风险，封印【血琉焰】，真是太不容易了……”

　　恶魔小丑露出狰狞的笑容。

　　场上的气氛，蓦然压抑到极致，落针闻声。

　　蹭！蹭！蹭！

　　数名秘传弟子，身形闪动间，将鲁卓团团包围住。

　　“交出匣子！我放你一条生路。”

　　梅长青冷然道。

　　“哎，好人果然没好报啊……”

　　鲁卓摇头，长叹一口气。

　　同一刻。

　　一只拇指头大的银斑小黑虫，隐匿在附近角落，眨巴着迷你小眼睛，愣愣的望着眼下一幕。


第0154章 所向披靡

　　血空殿，露天广场上。

　　空气仿佛陷入凝滞。

　　一股肃杀、森冷的氛围，弥散全场，让人呼吸沉闷。

　　骨魔宫数位秘传弟子，以梅长青为首，包括蒋屏、庞天成、冷面男子、战铠男子袁立等，形成一个包围圈。

　　以上这些人，皆是炼脏后期以上秘传精英！

　　冰寒彻骨的杀意，无形的威势，将黑肤少年锁定，其中更是伴随化气境的威压。

　　换做等闲炼脏期弟子，只怕都要精神崩溃，失去战力。

　　纵然是一般的化气后天亲临，都会面临很大的压力，难以全身而退。

　　外围一些骨魔宫伤员弟子，以看死人的目光望向鲁卓。

　　这种绝境下。

　　黑肤少年浑然未觉一般，没有半点惊慌。

　　“哎，好人果然没好报啊……”

　　鲁卓不慌不忙，收起封印【血琉焰】的小匣子。

　　“此人……”

　　梅长青瞳孔一阵凝缩。

　　找死！

　　恶魔小丑、蒋屏等人，眼中寒芒一闪，已然出手。

　　呼轰！

　　恶魔小丑手中狼牙棒，挥出一道硕大如柱的黑锋虚影，阴寒霸道的沉重气劲，轰压而至。

　　那一击之威，极近化气后天。

　　咻哧！

　　蒋屏眉心处红砂一闪，纤手一抖，又出现一根“黑玄丝”，化作锋芒般的赤黑丝线，先行一步切割向鲁卓。

　　面对着后发先至的赤黑丝线，鲁卓微微动容。

　　同一刻。

　　冷面男子、战铠男子等炼脏后期以上的攻击，从各方扑杀而来。

　　嗤噗！

　　锋芒般的赤黑丝线，从鲁卓身上一掠而过，后者身形骤然溃灭。

　　众人眼前一花，只觉黑影一晃。

　　“小心！”

　　梅长青面色一变。

　　场上众人中，只有他看清鲁卓的身法。

　　对方竟然在赤黑丝线近身的一刹，以近乎魔幻般的方式，身形瞬间挪走。

　　从极静到极动，在一念间转换，如同闪现。

　　这等骤变爆发的身法，不仅是玄妙，更非普通人的体魄可以承担。

　　唰！

　　黑色残影一闪，掠至恶魔小丑的身旁，近身搏杀！

　　恶魔小丑的狼牙棒，乃是重型武器，被近身欺近，很是不妙。

　　“找死！”

　　恶魔小丑果断扔下狼牙棒，拳头悍然挥出，轰出一团水缸大的黝黑浓缩气影。

　　他天生有一股怪力，还真不怕近身搏杀。

　　鲁卓眼中闪过一抹嘲讽，黑肤手臂上凝现一层黑铁般的纹理，散发一股古老的血脉气息。

　　“快躲开！”

　　这一幕，让梅长青和蒋屏，同时失声。

　　但二人的提醒，根本来不及。

　　鲁卓的骤然欺近，乃至速度上的优势，让恶魔小丑毫无躲闪机会。

　　事实上。

　　恶魔小丑扔掉笨重的狼牙棒，以拳头贴身搏杀，大多情况下，都是很明智的选择。

　　轰嘣！

　　黑铁般的拳臂，将恶魔小丑的拳头、手臂、肩膀，瞬间碾压成一团肉泥。

　　那一幕，仿佛钢铁重锤，从婴儿身上碾压而过。

　　“啊……”

　　恶魔小丑惨叫一声，仅剩下的一条手臂，包括半边肩膀，都被碾成了肉泥。

　　“嘭”的一声。

　　他残缺的身体，震飞出去。

　　还不待众人从震惊中恢复过来。

　　蓬轰！

　　恶魔小丑身上黑色气纹一闪，身体在半空中，再一次爆裂，化作一堆不成人形的血肉残骸。

　　嘶！

　　外围没有参战的骨魔宫伤员，一个个倒抽冷气。

　　包括梅长青等人，脸上都是一片惊骇。

　　蓬叮叮！

　　冷面男子、战铠男子等人的攻击，落在鲁卓的身上。

　　鲁卓实力再强，在与恶魔小丑搏杀的瞬间，肯定会有停顿，在围攻下难以幸免。

　　然而。

　　让众人心寒的是，两道刀光落到鲁卓的身上，仿佛斩在一根精铁柱上。

　　火星四溅！

　　黑肤少年无论是兽皮甲，还是露出的黑岩肌肤，都是丝毫未损。

　　“这种防御力……”

　　战铠男子袁立，震惊之中，忽然想到一个人。

　　陈宇！

　　类似的强横体魄，只在云岳门的陈宇身上见过。

　　并且。

　　这鲁卓的作战风格，与陈宇很相似，都是擅长近身肉搏。

　　包括身法上。

　　鲁卓和陈宇都能在瞬息间，速度暴增，区别在于，前者的这种速度秘法，更为高明娴熟。

　　蹭唰！

　　鲁卓击杀恶魔小丑，硬抗两大炼脏后期一击后，身形再度一晃。

　　“哪里走！”

　　一股化气境的威压，豁然降临。

　　呼哗！

　　一片淡幽幽的黑气风卷，已经先行一步，笼罩住鲁卓。

　　“不愧是骨魔宫第一天才。”

　　鲁卓哂笑一声，黑肤上再度浮现一层黑铁般的纹理，且比之前更为精密。

　　嗡呼！

　　这一次，他黑铁纹理的手臂，膨胀几分，还凝现一层黑黝黝的气芒。

　　那气芒类似内息，却又似后天真气的波动。

　　蓬咔！

　　黑铁手臂拖动的黑黝黝气芒，悍然撕开淡幽黑气卷。

　　不仅如此。

　　鲁卓眼中透出一丝兴奋，仿若一头蛮力的黑铁野猪，冲破黑气卷后，凌空跃起，扑杀梅长青。

　　半空中。

　　梅长青黑发舞动，手掌上萦绕一层压缩的幽黑气团，威压惊人。

　　鲁卓膨胀的黑色手臂，搅动一片黑黝黝气芒，散发一股古朴野蛮的气息。

　　蓬轰！

　　两股化气境级别的力量，连硬几记，狂暴的气流黑风，横冲五六丈，把附近骨魔宫一众弟子推开。

　　“啊！”

　　一名骨魔宫炼脏中期弟子，被气波黑流席中，惨叫中身体碎裂而亡。

　　同一刻。

　　蹭！嗖嗖嗖！

　　露天广场，又出现一道道身形。

　　正是三宗阵营的弟子，足有二三十人。

　　云岳门一方，有陈宇、皇甫林、常轩等强手。

　　铁剑门一方，有费乐天、黄衫少女，高峰等人。

　　水月派一方，有李冰月、伊师姐、陈颖儿等弟子。

　　“那黑肤少年，是何许人也，竟然与梅长青分庭抗礼！”

　　“快看！那好像是恶魔小丑的尸体……”

　　三宗阵营弟子，面带震撼，望着眼下的一幕。

　　此刻。

　　骨魔宫一众弟子，围攻一名黑肤少年，看起来还无可奈何。

　　轰蓬！

　　鲁卓与梅长青，在半空中又一次硬撼。

　　哇！

　　梅长青吐出一口血，身形一晃，倒退出两三丈。

　　叮叮蓬！

　　在此期间，骨魔宫众人的攻击，落到鲁卓身上，火星四溅，基本是无视。

　　仅仅蒋屏的攻势，让鲁卓稍微躲避一下。

　　“梅长青败了！”

　　“骨魔宫第一天才，竟然败在一个无名之辈手中。”

　　全场哗然惊乱。

　　尤其是骨魔宫一众弟子，震骇恐慌，难以置信。

　　“这个鲁卓，竟然以一己之力，对抗骨魔宫众秘传弟子，恶魔小丑已身死其手。”

　　陈宇倒吸一口冷气。

　　蓦然间。

　　他想起柳馨儿临别前的告诫，千万不要招惹鲁卓！

　　难道说。

　　柳馨儿和这个鲁卓，是一个阵营的人？

　　“怎么可能……你的修为，还没有晋升化气境。”

　　梅长青擦干血迹，无法相信的样子。

　　刚才的交锋，完全是硬撼硬，没有丝毫取巧。

　　结果。

　　他这个正牌的化气境，却败给一个炼脏巅峰新秀，尽管对方有血脉加身。

　　“嘿嘿，在半年前，鲁某便能晋升化气境，但为了成功进入血葬园，才刻意没有冲击。”

　　鲁卓略显得色，身上萦绕一圈黑黝黝的朴实气芒。

　　这股气息，竟以炼脏期修为，凝炼出后天真气的成份，威能并不逊色。

　　“这就像我的《云煞拳》，有几率提前凝炼出云煞真气？”

　　陈宇面露思索。

　　“为什么不冲击？”梅长青脸色更加难看。

　　如果对方以化气境修为获胜，他心里多少好受一些。

　　“如果鲁某晋升化气境，尊师伏宫主，怎会轻易让在下进入血葬园。”

　　鲁卓讥讽一笑。

　　一切，都在血枫大人的算计当中。

　　如果他是以化气境修为出现，骨魔宫不会轻易让他进入血葬园。

　　或者就算勉强进入，也会给予种种的谋算和针对。

　　“你也无需给自己找借口。单凭我这一身古老血脉，哪怕没有凝炼出真气，照样败你。”

　　黑肤少年傲然道。

　　鲁卓的目光，瞥视三宗、骨魔宫弟子，隐隐间有一股优越感。

　　那眼神，就好像城里人瞥视小地方的乡下人。

　　“梅师兄，这个鲁卓的血脉传承，比我和上官家的血脉，要高不一个层次。”

　　蒋屏面色凝重，传音道。

　　刚才的交锋，她的血脉力量，一直颤动不安，被对方压制。

　　唰！

　　黑肤少年身形再度一闪，由极静到极动，几乎毫无征兆。

　　几个闪动间。

　　鲁卓的身形，便抵达血池边缘。

　　此时。

　　那血池中，威胁最大的【血琉焰】被封印，威胁锐减大半，但依然非普通人可以进犯。

　　“万年血魂花！”

　　三宗阵营，众多弟子，盯着血池里那朵瑰丽晶莹的血色花朵。

　　“梅师兄，我们就轻易把血魂花让给他？”

　　蒋屏等人，面带不甘。

　　诚然。

　　骨魔宫一方众人，就算联手围攻，都奈何不了鲁卓。

　　但如今，场上赶来众多好手，尚能阻击。

　　“等他进入血池，摘取血魂花，会遭到血魂花灵的攻击反噬，届时才是出手的最佳时机。”

　　梅长青目光闪动，并没有失去冷静。

　　闻言。

　　骨魔宫众人，纷纷点头，屏住了呼吸。

　　“我感觉鲁卓的实力，应该还未到极限。想击败他，单凭我一个主力，胜算很小，需得一个能与之近身抗衡，至少能够牵制他的人。”

　　梅长青正然道。

　　“与鲁卓近身抗衡，真有这样的人吗？”

　　骨魔宫众人，想到那鲁卓近身搏杀的恐怖，一个个不寒而栗。


第0155章 拦截

　　“如果只是与之近身牵制，似乎真有一个人，可以做到。”

　　战铠男子袁立，似乎想到什么。

　　脑海中，忽然浮现一个身影，曾以强横体魄，硬抗自己一刀，且分毫未损。

　　几乎是同时。

　　梅长青、袁立的目光，投向云岳门一方。

　　“小心！”

　　感受到梅长青的目光，云岳门众弟子，一脸惊慌、忌惮。

　　皇甫林、常轩等人，心头蓦然一沉。

　　尽管梅长青败给了鲁卓，但其化气境的全盛实力，足以横扫三宗任何一方。

　　但很快。

　　皇甫林等人发现，梅长青的目光，定格在陈宇身上。

　　“陈宇据说得罪了梅长青，遭到对方追杀，看来不假。”

　　皇甫林反倒有些幸灾乐祸。

　　想来，现在大敌当前下，梅长青不会展开大屠杀。

　　这应该是针对陈宇个人。

　　“梅兄，别来无恙。”

　　感受到梅长青的目光，陈宇平淡一笑。

　　若是在铜骨大成前，他对梅长青，还颇为忌惮。

　　然而。

　　在铜骨大成后，他的体魄力量，尤其是防御，增幅了不止一星半点。

　　就算不敌梅长青，他相信自保没问题。

　　陈宇淡然自若的样子，让三宗阵营众人，吃惊不小。

　　换做他们中的任何一人，面对化气境的梅长青，都要忐忑不安，可不敢这么托大。

　　“陈兄，往日恩怨暂不提。而今大敌当前，你不该出一份力吗？”

　　梅长青传音道。

　　“哦？梅兄想我近身牵制此人？”

　　陈宇略一思索，便明白了关键之处。

　　骨魔宫阵营，可找不出一个能与鲁卓近身周旋的人。

　　无论是体魄力量，还是速度，都相差甚远。

　　梅长青虽能与鲁卓正面交锋，但论近身搏杀，则显得力不从心。

　　“只要能联手败此人，届时，那万年血魂花，分一小份给陈兄。”

　　梅长青许以重诺。

　　“哈哈！多谢梅兄好意，陈某会视具体情况而定。”

　　陈宇没有拒绝，也没有答应。

　　万年血魂花的作用，在进入血空殿的途中，他听皇甫林等人讲述过。

　　此花，最神秘特殊一种功效，便是能塑造“血魂分身”。

　　一旦成功。

　　除了本体之外，便能多出第二具躯体。

　　并且，“血魂分身”是一种特殊的能量分身，免疫大多数物理攻击。

　　因为是能量分身，且是万年份血魂花塑造，能量庞大，近乎是不死不灭，即便斩成几截，都不能致死。

　　仅是这个功效，就几乎逆天，能让空海境无比动心。

　　当然。

　　这个能力对归元境以下，基本没有意义，没那个神通手段。

　　不过。此花除了这个能力，本身还蕴含精纯庞大的生命精血和血魂之力。

　　归元境服用，可以增加突破空海境的几率。

　　陈宇这些入门境弟子，哪怕服用一小片，便能强化生命潜力、哺育魂魄，对生命进行“质”的全面提升！

　　简单的说。

　　可以增加生命、灵魄的潜力。

　　譬如说，一个人的正常潜力，最多修炼到化气后天，便是极限了。

　　倘若增加了生命、灵魄潜力，便有可能打破这个桎梏，晋升到化气先天等更高层次。

　　“陈师弟，你不会答应梅长青，帮忙争夺血魂花吧？”

　　常轩眉头微皱，略显担忧。

　　刚才。

　　陈宇和梅长青的传音交流，彼此脸上的笑意，引起三宗弟子的注意。

　　皇甫林面色阴晴不定，隐隐意识到什么。

　　“常师兄放心，我自有分寸。血魂花可是烫手的山芋，倘若真正得到，对我云岳门是祸非福。”

　　陈宇传音道。

　　他没有妄想占据血魂花，更不相信梅长青的承诺。

　　……

　　这时。

　　黑肤少年抵达血池边缘，原地伫立片刻，面带沉吟之色。

　　瞥视身后众人，鲁卓面带冷意。

　　蹭！

　　身形一跃，鲁卓直接飞扑血池中间的万年血魂花。

　　嗡呼~

　　血池里众多血色草茎，齐齐闪耀起来，形成一片暴烈的血色狂澜，伴随一股股直冲心神的血色波纹。

　　那一轮轮的猛烈冲击，就算是一般化气后天，都未必能抗住。

　　呔！

　　黑肤少年大喝一声，体表浮现一层黑铁般的纹理，闪烁起一丝金属般的亮泽。

　　“这股血脉之力，竟然达到与我《铜像功》类似的效果。”

　　陈宇一脸欣羡。

　　鲁卓身上的血脉之力，比之上官奇之流，品级高得多，觉醒度也更高。

　　他以炼脏巅峰修为，加之此血脉，就能抗衡化气后天。

　　呼~

　　鲁卓的身上，又凝现一层黑黝黝的气芒，夹杂了内息和真气。

　　似乎因为其功法的强大，这股力量，堪比化气后天。

　　血脉之力，加上这股黑黝黝气芒，其防护力，已经超过普通的化气后天。

　　这还没有完！

　　“启！”

　　黑肤少年身上的兽皮甲，融入黑黝黝气芒后，表面浮现一层古朴厚重的紫黑光膜。

　　那一层紫黑光膜，不仅覆盖身躯，连头部，四肢一起守护。

　　“上品宝甲！”

　　皇甫林、费乐天等人，不由惊呼。

　　“炼脏期，竟然能发动上品宝甲的防护力量。这似乎与此人的血脉相关。”

　　陈宇一脸惊诧。

　　那件兽皮甲，与黑肤少年的血脉气息，非常相近。

　　不由得。

　　陈宇心里一阵羡慕嫉妒恨，这鲁卓真是得天独厚啊。

　　噗噗嗤！

　　血池中爆发的血色狂澜和波纹，乃至一些残留禁制之力，打在黑肤少年身上。

　　然而。

　　黑肤少年此刻的防护力实在太强，追比化气先天。

　　他体表的紫黑光膜，光幕骤然暗淡，皮肤上的黑铁纹理，亦是闪烁不定。

　　最终。

　　鲁卓成功抵达万年血魂花前，伸手抓住花茎，往上一扯。

　　噗拉！

　　伴随血色泥土，那如艺术品的瑰丽血魂花，被他一扯而起。

　　“不好！血魂花被他得到了……”

　　人群中，一片哗然躁动。

　　无论是骨魔宫，还是三宗阵营，众多弟子强烈不甘。

　　血魂花，能提升生命潜力，堪称无价之宝。

　　在场任何一人，都欲得之。

　　“出手！”

　　梅长青眼中寒芒一闪，手中出现两颗赤黑色的小圆珠。

　　正是阴火珠！

　　不仅是他，蒋屏、战铠袁立、冷面男子，各自取出一颗阴火珠。

　　一共五颗！

　　陈宇心头大凛。

　　看来。骨魔宫也是被逼急，自觉那鲁卓达到难以正面击杀的地步。

　　嗖嗖嗖……

　　一共五颗阴火珠，化作五道黑点，飞快砸到鲁卓身前。

　　不好！

　　鲁卓面色一变，顿时把血脉之力催动到极致，体表的黑铁纹理闪烁出金属光亮。

　　同时。

　　他身上的兽皮甲上，浮现出一只紫青色的古兽虚影。

　　砰！

　　他整个人，如同炮弹一般，往血池外飞射而去。

　　轰隆！

　　一股震耳欲聋的巨响，伴随咆哮如旋风的赤红色幽焰，将方圆十几丈吞没。

　　那一刻，众人所在的血空殿，都在隐隐晃动。

　　这五颗阴火珠爆发，产生的恐怖威力，只怕超过一般的化气先天了。

　　赤红色幽焰，覆盖方圆十几丈，静静燃烧。

　　场上一片沉寂。

　　众多的目光，定格在那一片旋风般的赤红色幽焰中。

　　一息过后。

　　赤红色幽焰的外围，走出一个衣着凌乱的黑肤少年，身上的兽皮甲，布及了一些燋痕。

　　“哼哼，五颗阴火珠，这差不多是你们所剩的大半了吧。”

　　鲁卓一只手抓着血魂花，笑容里透出一丝阴戾。

　　看起来，鲁卓的面色有些差，但绝对没有受到重创。

　　“这都没杀死此人，连重创都没做到……”

　　在场众多弟子，不禁骇然。

　　上当了！

　　梅长青与蒋屏几人对视，心头一沉。

　　显然。

　　鲁卓早料到了阴火珠，是故意留下这个破绽。

　　阴火珠威力虽强，但需在核心范围内，才能达到最大杀伤力。

　　而刚才。

　　鲁卓在有防范的情况下，并没有承受最大威力，仅仅受到一些轻创。

　　一点轻创，对于鲁卓这类的强横血脉体质，几乎可以忽视。

　　“诸位，一起留下此人！”

　　梅长青低喝一声，手握一根墨绿竹竿，划起一片浩大的墨黑竹影，所过之处爆响连绵。

　　同时。

　　费乐天、李冰月、陈宇、常轩等强手，纷纷出手。

　　“嘿嘿，诸位人手这么多，我怎敢硬抗。”

　　鲁卓身形一晃。

　　唰！

　　黑色残影在人群中连连闪动。鲁卓的瞬间爆发速度，骇人之极，肉眼难以捕捉。

　　叮叮蓬！

　　除了凤毛麟角的几人，诸多的攻击，他完全无视，且毫发无伤。

　　“破！”

　　鲁卓的黑铁手臂，蓦然扩张，爆发出一道惊啸的黝黑气柱，与梅长青硬撼一击。

　　“铛篷”一声。

　　梅长青身躯震退一两丈，手中墨黑竹竿差点脱手，心头大震：“此人之前的交手，还有保留。”

　　二人交锋的强大气波，还把四周众人逼退。

　　趁此机会。

　　鲁卓朝着广场一侧的出口飞跃而去。

　　“截住他！”

　　“一旦此人逃走，我们将失去机会。”

　　骨魔宫和三宗阵营的领首弟子们，一阵惊呼出声。

　　嘭嘭轰！

　　鲁卓手握血魂花，宛若一头黑铁野猪，一路横冲直撞，狂暴碾压，无人可挡。

　　绝大多数攻击，甚至无法破防。

　　“啊啊……”

　　黑色残影所过之处，留下一堆堆人肉血泥。

　　几个呼吸间，骨魔宫和三宗阵营，死伤近十人。

　　啊！快逃！

　　在场众多弟子心寒惊恐，纷纷退让。

　　“哈哈哈！我的血脉力量，最不惧人海战术，这也是血枫大人选我的原因……”

　　眼看，鲁卓在一声长啸中，接近广场出口处。

　　只要通过此出口，便是海阔天空。

　　血葬园的空间，并不算小。

　　一旦离开血空殿，他将如同一颗石子，投入湖泊中，再难形成有效的捕杀。

　　眼看。

　　鲁卓手握血魂花，闯到露天广场一角的出口处。

　　嗯？

　　入口位置，站着一位挺拔高大的少年。

　　嗡！

　　那少年，全身凝现一层深入骨髓的古朴铜纹，泛动灿灿金属铜光，体魄拔高膨胀几分，宛若一尊森严的铜像。


第0156章 一夫当关

　　眼看，鲁卓一路碾压，所向披靡，闯到唯一的出口处。

　　而那出口处，只有一个人。

　　一个挺拔高大的少年，平淡无奇的表情。

　　“是你……”

　　鲁卓脸上笑意敛去，露出一丝郑重。

　　蓦地，他感到一股厚重的体魄气息，连体内血脉之力，都感到一丝淡淡的压迫。

　　“陈宇！”

　　骨魔宫和三宗阵营，众多弟子吐口而出。

　　这是双方阵营，拦截鲁卓的最后一人。

　　成与败，将在下一瞬间。

　　“哼！你终究还是选择与鲁某为敌。”

　　鲁卓面色一冷。

　　蹬！

　　他的速度一缓，脚下猛然借力。

　　嗡呼！

　　鲁卓拳臂上黑铁纹理浮动，在一片黑黝黝气芒的惊啸中，飞扑直轰陈宇。

　　那一刹。

　　仿佛有一团黑黝黝的模糊野兽残影，霸道凶冷的扑向陈宇。

　　空前压力下，陈宇将《铜像功》运转到极致。

　　咯吱咯吱！

　　从骨骼、筋肉深处，涌出一股磅礴巨力，这具强横体魄的力量，亦是激发到极致。

　　唔！

　　陈宇铜纹灿灿的拳臂上，萦绕起一团青黑色的蟒蛇状煞影，浓缩到极致，传来云雷爆裂般的煞气震啸。

　　“好强的煞气！”

　　后面众多弟子，感到心惊肉跳，不敢与陈宇的目光直视。

　　在莫大压力下，陈宇的“云煞内息”攀升到一个崭新层次，隐隐间触及到化气境后天。

　　“这拳法意境，几乎比肩化气后天。”

　　梅长青心头微惊。

　　此刻。

　　陈宇目光神韵中的煞意，与拳法威势重合，产生的威能，即便不算《铜像功》，都接近化气后天。

　　“轰蓬！”

　　两股霸道拳劲气团，在半空中碰撞在一起，暴躁的劲风气流，席卷好几丈。

　　呔！嚯！

　　劲风怒号中，两个身影拳拳硬撼在一起，传来震动气血的惊魂巨响。

　　轰！嘭嘭——

　　陡然，两道身影在风啸爆鸣中分开。

　　腾腾！

　　其中一个黑肤身影，退后两步，身形一晃，面露惊色。

　　正是鲁卓！

　　“拦住了！”

　　“终于成功了！”

　　身后两方阵营的弟子，心头振奋，几乎呐喊出声。

　　从鲁卓摘取血魂花，到一路突破到最后，还是首度有人，将他拦截住。

　　嘭！

　　另一个挺拔少年，震飞出去几丈，踉跄落地。

　　陈宇身形一晃，嘴角溢出一丝血迹，面色一阵红白变幻。

　　“此人的体魄力量，几乎不输于我。但功法火候上，却胜过我不少。”

　　陈宇平定气血。

　　仅仅一击，让他受了些许内伤。

　　咚咚！咚咚！

　　神秘心脏的跳动间，陈宇所受内伤，瞬息间自愈过半。

　　“鲁某早有直觉，你将是血葬园内的一个对手，但没想到，你竟能与我近身抗衡。”

　　鲁卓面色一凛。

　　刚才一击。

　　他尽管获胜，还创伤对方，可那无敌的突破之势，却是被阻挡了。

　　就在这时。

　　蹭！嗖嗖嗖……

　　梅长青、蒋屏、常轩、李冰月、费乐天等顶尖弟子，从身后追杀而来。

　　鲁卓眼中闪过一丝寒芒，盯着出口处的少年。

　　若不能在下一刻突破，他将陷入众多顶尖天才的围攻。

　　“接下来，将是我血脉之力的巅峰一击。”

　　鲁卓的拳臂上，浮起一层金属亮光的黑铁纹理，并萦绕一道柱子般的黑黝黝的气芒。

　　一股古老磅礴的气息，从鲁卓身上腾现。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的心脏蓄力，达到极致，几乎达到临界点。

　　“阁下，也来接我更强的一击吧。”

　　陈宇长啸一声，体魄中产生一股惊人的爆发力。

　　蓬嗖！

　　那一刹，他的速度和力量，骤然增幅四、五成。

　　残影一晃间。

　　一只硕大的铜拳，啸起一道云雷爆裂的青黑煞光，仿若巨蟒吞日，先行一步吞没鲁卓。

　　竟是后发先至！

　　“这一击……”

　　正在赶来中的那些顶尖弟子，骇然失声。

　　化气境的梅长青，都为之动容。

　　要知道。

　　陈宇之前第一拳，心脏没有蓄力，凭借《铜像功》和《云煞拳》，便能与化气后天抗衡一二。

　　而这一击。

　　他心脏蓄力到极致，速度、力量骤增四五成！

　　四五成，看似不多，但修行境界越到后面，体量越大；增幅一成、两成，都是不小的差距，可在瞬息间决定生死。

　　呼！轰嗙——

　　入口处的大殿墙体，一阵轻微的晃动。

　　旋即一股黑色旋风气波，从两道交锋的身影中席卷开。

　　除了梅长青，身后一些炼脏后期、巅峰的弟子，身形都有些站立不稳，难以前行。

　　嘭！蹬蹬！

　　一个黑肤身影，在惊怒中被震退回来，落地后还暴退好几步。

　　而另一方。

　　陈宇身形落地一晃，再次堵住出口。

　　嗞嗤！

　　陈宇身上黑纹气芒一卷，宝器护甲炸裂成一片破烂，不过皮肤表面，没有明显伤痕。

　　“此子的力量爆发，竟然还在我之上。”

　　鲁卓终于失色，心头掀起惊涛骇浪。

　　他可是拥有古老高贵的血脉传承，体魄力量上，同阶难逢对手。

　　这一次交锋。

　　鲁卓在力量上，被陈宇隐隐压制一两分。

　　“又受了些内伤，宝器护甲也碎了。”

　　陈宇深吸一口气。

　　这一次，他在声威上占了上风，可还是吃了点小亏。

　　对方的血脉力量，十分特殊，增幅战力的同时，还可震入敌人体内。

　　论防御，二人相仿。

　　比力量，陈宇略占优势。

　　但是比功法火候，以及攻击力，还是鲁卓更强。

　　除非。

　　陈宇彻底进入爆发法门状态，进一步增幅力量和速度。

　　“呵呵，留下吧！”

　　鲁卓刚稳住身形，一道轻笑声传来。

　　呼啪！

　　梅长青手中墨绿竹竿，划过一片爆鸣分裂的墨黑竹影，将鲁卓覆盖。

　　去！

　　蒋屏眉心处红砂闪动，血脉激发，手中黑丝化作一道赤黑锋线，“噗”的一声，扎中鲁卓的下盘。

　　同一刻。

　　常轩、李冰月、费乐天等顶尖天才，纷纷隔空发出攻击。

　　这些顶尖天才，每个人的攻击，都逼近化气后天，甚至触及化气境。

　　以梅长青为首，众多的攻击，全部笼罩鲁卓。

　　阴火珠！冰裂球！

　　这其中，还伴随各宗的一些杀手锏，形成的威能，都可威胁化气境。

　　唔嗡！

　　漫天的气芒光影中，一只紫青色的古兽虚影，旋即“咔嚓”一声，又破裂开来。

　　其中，传来的鲁卓惊怒大喝，似乎有些暴跳如雷。

　　哇！

　　一轮攻击过后，鲁卓吐出一口血，终于受伤了。

　　“你们这些乡巴佬……竟然伤到了我！”

　　鲁卓低吼一声，体表的黑铁纹理，暗淡了不少。

　　“两方众多顶尖弟子的攻击，只是让他受到一点不重的内伤。”

　　陈宇心头震惊。

　　鲁卓在血脉之力加持下，防御不输于陈宇多少，但前者还有上品宝器护甲。

　　而且。

　　陈宇注意到一个细节。

　　鲁卓从突围，到战斗至现在，一只手上，一直抓着万年血魂花，甚至还要护着此花。

　　这必然影响着鲁卓的战力发挥。

　　估计，鲁卓的真正战力，只能发挥八、九成。

　　并非他不想将万年血魂花，收进储物袋内，而是做不到。

　　血魂花中，诞生了血魂花灵，是近乎妖灵般的存在，甚至可以当作另类的活物。

　　这类似于【血阳珠】，普通储物袋无法收纳。

　　“杀！”

　　两方阵营弟子，可不会管那么多，群起疯狂攻击。

　　蓬蓬！叮叮！噗轰！

　　众多的攻击，再度把鲁卓给淹没。

　　“启！”

　　鲁卓的另一只上，忽然出现一个金属圆球，往地上一扔。

　　小心！

　　梅长青连忙提醒道。

　　但很意外的是，这圆球落地后，并没有如阴火珠、冰裂球般的爆炸。

　　咔吱！

　　金属圆球展开，内光光雾一闪，显出一个丈许高的机械人偶，全身覆盖甲胄，手握盾牌和巨剑。

　　叮叮铛……

　　那机械人偶，用磨盘大的盾盘，护在鲁卓身前。

　　众多的攻击，落到机械人偶身上，溅起一阵火星，尤其是那盾牌，纹丝不动。

　　“这是什么东西！”

　　骨魔宫和三宗阵营，众多弟子，大骇失声。

　　绝大多数人，还是第一次见到这种玩意。

　　“这是傀儡！”

　　“是化气后天的傀儡！”

　　只有梅长青、蒋屏等极少数人，认出了此物的来历。

　　咻嗤！

　　那傀儡手中巨剑一挥，泛起一道炫亮血色弧光，直径两三丈，掠过附近几名顶尖弟子。

　　铛嗤！

　　梅长青与巨剑正面一击下，身形震退丈许开外。

　　“啊啊……”

　　惨叫闷哼声传来。

　　铁剑门那位黄衫少女，被血色弧光掠过后，身体分成上下两截。

　　嗤！

　　云岳门的常轩，肩部出现一道彻骨血痕，身上的宝器护甲，几乎四分五裂，险险保住一命。

　　同一刻。

　　还有几名弟子不小心，受到或轻或重的伤势。

　　霎时，场上一片死寂。

　　众多弟子，倒吸冷气，震骇无比，望向鲁卓，以及其身旁的盾剑傀儡。

　　鲁卓本身就略胜一般化气后天。

　　现在，再加上一个化气后天的厉害傀儡，这还如何阻挡？

　　“哼哼！小地方的乡巴佬们，第一次见到这么厉害的傀儡吧……”

　　鲁卓有些优越感的想道。

　　他冷冽的目光，掠过梅长青等人，又回首定格在陈宇身上。

　　陈宇还挡在出口处，大有一夫当关之势。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的心脏，跳动到极致，随时便能进入爆发法门。

　　“陈宇，你这样的对手，令人敬服。鲁某不想你变成一具尸体，被碾压而过。还是闪开吧。”

　　鲁卓面露异色，又淡淡一笑。

　　“哈哈哈……”

　　陈宇扫视一人一傀儡，眼中精芒一闪，忽然大笑起来，嘴角掠起一丝讥讽。


第0157章 强弩之末

　　死寂空旷的露天广场。

　　“哈哈哈……”

　　陈宇的笑声格外响亮，如洪钟般，中气十足，并非虚张声势。

　　三宗和骨魔宫，两方阵营弟子心头的压抑和恐惧，都被那笑声，冲淡了几分。

　　“你笑什么！”鲁卓冷然以对。

　　“哈哈哈……强弩之末，也敢大放厥词！”

　　陈宇大笑间，尽显嘲讽。

　　他的目光，没多看那傀儡，而是定格在鲁卓身上。

　　“故弄玄虚！既然你自寻死路，便怪不得我了……”

　　鲁卓面色微变，眸中杀机一闪。

　　呼啦！

　　他身边的机械傀儡，手中大剑一晃，遥遥指向出口处的陈宇。

　　“放马过来！陈某一人，便可拦住你去路。”

　　陈宇傲立出口处，夷然不惧。

　　他一只手上，稳稳握住【玄重剑】，沉着自信。

　　什么！

　　一个人拦住鲁卓？

　　三宗和骨魔宫阵营，众弟子们心头大震。

　　“这也太狂傲了！”

　　“为什么，我感觉是真的一样。”

　　众多弟子，面面相觑。

　　梅长青、蒋屏等人，面露异色，交换了下眼神。

　　但不得不承认。

　　在众多弟子恐慌失措，几乎放弃的时刻，那少年一夫当关，洪亮大笑，是如此的霸气。

　　“斩！”

　　陈宇大啸一声，凌空而起，手中重剑，划过一道暗银长虹般的剑罡。

　　那一刹。

　　他的心脏蓄力到极致，体魄巨力和云煞内息，融入手中重剑。

　　这骤然出击，大出鲁卓意外。

　　“铛”的一声。

　　傀儡手中巨剑往前一迎，血弧一闪。

　　嘭！

　　陈宇被爆裂的血色气弧，给震退一两丈，差点吐血。

　　咔嚓！

　　陈宇一只手臂上的【青鳞护臂】，应声碎裂开，挡住了那血弧的余波冲击。

　　一记交锋，陈宇被压制、震退，甚至损失一件宝器护臂。

　　然而。

　　他脸上不惊反喜。

　　“果然如此！如果刚才你和此傀儡，能同时爆发出全力攻击，我只怕已落败。”

　　陈宇脸上的笑意，越发从容。

　　“你……”

　　鲁卓终于变色，一脸恼怒之色。

　　“我明白了！”

　　梅长青、蒋屏、皇甫林等人，忽然恍悟。

　　“我隐约看过相关记载，傀儡的控制，需要精神力。以阁下炼脏期的修为，控制化气后天的傀儡，发挥巅峰实力，已是不宜。”

　　梅长青含笑道。

　　“没错！控制傀儡攻击的同时，自身的实力，就难以全部发挥了，毕竟人难以一心多用。”

　　不少人纷纷附和。

　　“嘿嘿，这应该是次要原因，我感觉此人控制傀儡，不算太吃力。”

　　陈宇摇头一笑。

　　次要原因？

　　众人不禁吃惊的望向陈宇。而那鲁卓，则面色阴晴不定。

　　“最重要的是。阁下的血脉之力，在持久战斗，包括摘取血魂花时，消耗颇大。我相信，这种特殊力量，让人拥有越阶之力，肯定无法太持久。”

　　陈宇双目炯炯，盯着鲁卓。

　　此时。

　　鲁卓体表的黑铁纹理，已大不如最先那么明显，甚至有几分暗淡。

　　“我早该想到这一点了。”

　　蒋屏不禁暗恼。

　　她同样拥有血脉之力，只是品级和觉醒度，远不如对方。

　　再加上，对方强横的战力和傀儡现身，几乎失去了全力一战的勇气，才没有往这边细想。

　　“阁下的血脉之力，现在还剩多少。三成，两成，还是更少？”

　　陈宇哂笑道。

　　他能察觉到这些，一方面是神秘心脏，对各种力量波动的感应力。

　　另一方面。

　　他没有真正失去战意和勇气，更没有失去冷静。

　　尤其是。

　　鲁卓在傀儡显威后，居然劝他闪开，还说出“敬佩阁下”，不想让阁下身死的空假话。

　　设身处地。

　　如果陈宇夺得万年血魂花，眼看就要突围，却唯独被“某人”拦住，还陷入被群殴的险境。

　　只怕，陈宇要恨死那阻拦之人。

　　倘若真有强绝能力，绝对是二话不说，将这个“某人”碾杀，还废话什么！

　　鲁卓没这么做，证明他没这个能力。

　　相反。

　　他甚至担心陈宇死拼，消耗他所剩不多的血脉之力。

　　一旦失去血脉之力的加持，鲁卓本身的战力，将逊色梅长青这个层次，如果再控制傀儡分心，只怕会再跌落到蒋屏、常轩这个级别了。

　　“陈宇！我悔恨，在第一次见面时，没有将你击杀！”

　　黑肤少年咬牙，眼中透出彻骨的寒意。

　　眼看再踏出一步，便能海阔天空，却被陈宇阻拦。

　　他何其不恨？

　　并且在最后时刻。

　　他祭出傀儡，震慑三宗和骨魔宫双方，眼看要成功翻盘。

　　然而。

　　他的强弩之末，却又被陈宇揭穿了。

　　他恨不得食陈宇的血肉，喝他的血，剥皮抽筋……

　　“诸位还愣着干什么！”

　　陈宇眼中厉芒一闪，手握【玄重剑】，往出口处一横。

　　他现在的战略意义，大于本身的实力。

　　堵住这个出口，黑肤少年便会面临众人的群殴。

　　“上！”

　　三宗和骨魔宫双方弟子，重振旗鼓，再度对鲁卓进行群殴。

　　鲁卓面露冷笑。

　　他身前的机械傀儡，手中巨剑一挥，血色弧光横扫、震飞几名弟子。

　　同时。

　　那傀儡硕大的盾牌，为鲁卓挡住大部分攻势。

　　“我这具傀儡，材料十分特质，攻击力堪比后天中期，防御力却堪比化气先天。”

　　鲁卓镇定自若。

　　“啊啊……”

　　反倒又有两名炼脏中期弟子，被血色弧光掠过，缺胳膊断腿的飞出去。

　　叮叮嗤！

　　梅长青的墨绿竹竿，扫过那傀儡的躯体，溅起一阵火星，却是丝毫未损。

　　稳住局势后。

　　鲁卓目光闪烁，掠过出口处的陈宇。

　　只要他不太接近出口，那陈宇便不会穷追猛打。

　　因为。

　　一旦突破出口，鲁卓便是大赢家了。这个底线禁区，双方肯定明白。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的心脏，在默默蓄力中。

　　他等待着，只要那鲁卓再一次接近，便开启“爆发法门”。

　　鲁卓的目光，扫视全场各个角落。

　　凭着一种敏锐直觉，鲁卓从陈宇身上感受到一股危机感，下意识没有接近。

　　忽然。

　　他的目光，掠过露天广场上的穹顶，眼睛一亮。

　　穹顶上，便是天空。

　　整个露天广场，实则是建立在血空殿上方，上面的穹顶，是中空的，不过也被淡银血幕笼罩。

　　“走！”

　　鲁卓身形一晃，在傀儡的掩护下，朝相反的方向杀去。

　　“啊啊啊……”

　　一人一傀合力下，所向披靡。

　　铛嗤！

　　鲁卓催动所剩不多的血脉之力，联合傀儡，将梅长青击退创伤。

　　“这个家伙，怎么往回跑？”

　　陈宇感觉不对劲。

　　陡然，他的目光，掠向头顶的露天穹顶。

　　不好！

　　陈宇不再守住出口，身形急掠而去。

　　只是。

　　单论身法速度，陈宇还不如有血脉之力加持的鲁卓。

　　“之前是我太愚蠢。非要和那个家伙硬碰，消耗了不少血脉之力。”

　　鲁卓心头懊悔。

　　不过，现在反应过来，也是不晚。

　　“突破穹顶上的禁制，我便是大赢家。骨魔宫、三宗，还有陈宇……在这血葬园里，你们都是我的陪衬。”

　　鲁卓心头振奋，不禁长啸。

　　嗖唰！

　　在血脉之力加持下，他穿过血池，以傲视全场的速度，抵达广场另一端的墙壁附近。

　　蹬蹭！

　　鲁卓收起傀儡，身形在墙壁上借力飞跃。

　　十几丈的高度，难不到他。

　　一两个闪动间，鲁卓接近穹顶上空的银纹血幕，用脚勾在墙沿上。

　　破！

　　鲁卓运转血脉之力，手掌呈刀，浮现炫亮的黑铁纹理，萦绕黑黝黝的气芒，狠狠一斩而去。

　　蓬嗤！

　　附近区域的银纹血幕，蓦然一颤，打开一道尺许长的裂口，但不足一人通过。

　　血空殿的禁制，与传承古殿略有不同，内外都有防护。

　　嘭嘭蓬！

　　鲁卓加快频率攻击，眼看那片禁制，呈现一个窟窿，越来越大。

　　蹭嗖嗖嗖！

　　这时，三宗和骨魔宫的顶尖弟子，追击而来。

　　蓬蓬嗤！啵！

　　但鲁卓面前的窟窿，已经接近一人宽度了。

　　嗖！

　　忽然一道紫色残影，以不可思议的速度，才血殿墙壁上一掠而上，欺近鲁卓。

　　那紫影的速度，不输鲁卓，且还要灵巧。

　　什么东西？

　　鲁卓只觉劲风袭来，肉眼捕捉到一只紫色狐狸的模糊轮廓。

　　此刻。

　　他身体倒挂在墙沿上，一只手握着血魂花，另一只手在攻击，根本没有躲闪余地。

　　但出乎预料的是。

　　那紫色狐狸根本没攻击他要害的意思。

　　噗嗤！

　　利爪掠过，伴随一缕凌冽紫芒，抓在血魂花的手腕上。

　　“啊！”

　　鲁卓嘶叫一声。

　　他的血脉之力本就不足，那利爪锋利之极，一击之力几乎堪比化气后天。

　　蓬！

　　瑰丽如梦的万年血魂花，从天而降。

　　就在同一刻。

　　鲁卓面前的禁制窟窿，勉强可以过一个人。

　　“不……”

　　鲁卓惊怒大吼，就差那么一步，就能海阔天空，成为最大赢家。

　　噌嗖！

　　那紫色狐狸，一个敏捷的半空翻身，抓住万年血魂花。

　　“那只狐狸，不是陈颖儿的灵宠吗？”

　　陈宇一阵愕然。

　　这一刻。

　　全场众人，都有些发懵，没反应过来。

　　眼看鲁卓就要成功，所有人都心灰意冷了。

　　没想到，一只紫色狐狸，出其不意的一击，将血魂花抢夺到手。

　　嗖唰！

　　紫色狐狸灵巧的飞跃，掠向另一端的入口。

　　“留下！”

　　梅长青等人反应过来，纷纷追击而去。

　　“哪里逃……”

　　鲁卓差点气血攻心，化作一道淡黑残风，赶超绝大部分人，追向那紫狐。

　　噌嗖~

　　紫色狐狸叼着万年血魂花，落到一男一女身边，正是陈宇和陈颖儿。


第0158章 分裂

　　血空殿，露天广场上。

　　局势在这一刻，发生大逆转。

　　鲁卓以一步之差，从大赢家沦为追赶者。

　　“哪里逃……我要把你撕碎！”

　　鲁卓气急败坏，额头青筋直冒，再也淡定不下去了。

　　“追！”

　　骨魔宫阵营，梅长青、蒋屏等五六名秘传弟子，全部去追击那紫色狐狸。

　　此外。

　　三宗阵营，同样有两三名顶尖弟子，参与追击。

　　蹭嗖！

　　紫色狐狸几个闪动间，落到陈宇和陈颖儿面前。

　　原来。

　　陈宇在发现狐狸夺取血魂花后，第一时间过来保护陈颖儿。

　　在使用一份幽水墨莲后，陈颖儿已晋升炼脏中期，在进血葬园的弟子里，算是不弱了。

　　然而。

　　面对在场一些顶尖弟子，乃至化气级别，这等实力远远不够看。

　　蹭！

　　那紫色狐狸，叼着血魂花，跳到陈颖儿的肩膀上。

　　“宇哥，我这只宠物厉害吧。”

　　陈颖儿眼睛眯成了月牙。

　　“得意什么！快跑路吧——”

　　陈宇一把拽住陈颖儿，带着那淡紫狐狸，朝着出口处跑去。

　　好在。

　　二人距离出口，并不算远，这途中并没有顶尖弟子阻拦。

　　“快跑呀……”

　　陈颖儿反应过来，一脸惊吓之色，被陈宇拖拽着一起进入出口通道。

　　两三息后。

　　梅长青、鲁卓、蒋屏等顶尖弟子，抵达出口处。

　　嗖！

　　一颗白霜般的小珠子，在出口处砸落。

　　“是冰裂球！”

　　梅长青和蒋屏，面色一变。

　　此刻，包括鲁卓在内几人，刚好抵达出口通道，空间相对狭小。

　　蓬轰！

　　一团白濛濛的凌冽寒风，伴随千百道冰晶颗粒，在出口处爆裂，将几人吞没。

　　叮叮叮！

　　寒风冰粒的笼罩攻击下，几人惊怒低吼。

　　有梅长青、鲁卓两大化气境战力在，一颗冰裂球当然不致命。

　　让人憋屈恼火的是。

　　那颗冰裂珠，算计的太精准了，刚好在出口通道爆发，让众人承担到最大威能。

　　首当其冲的梅长青和鲁卓，承受大半压力。

　　梅长青的衣衫皮肤上，凝结起一层寒霜，受了点冻伤。

　　鲁卓防御强，几乎没受伤，但其身体四肢上，传来一阵僵冷。

　　单论威力爆发。

　　冰裂球稍逊阴火珠，但此物产生的寒霜之力，却可凝结血液，让目标行动力减缓。

　　此刻。

　　眼下几人，便是极好的验证：

　　梅长青、鲁卓二人的身形速度，在接下来几息内，减缓了两三成。

　　十息过后。

　　梅长青、鲁卓、蒋屏等顶尖弟子，赶到血空殿的大殿出口。

　　大殿外。

　　陈宇和陈颖儿，刚抵达银纹血幕的阵法禁制前。

　　唉！

　　陈宇心头一叹，望着身后追来的梅长青、鲁卓等顶尖弟子。

　　如果只是他一人。

　　说不定跨出一步，便有望海阔天空，成为最大赢家。

　　然而。

　　他的身旁，还有一个拖油瓶，是万万摆脱不了梅长青和鲁卓等人的追杀。

　　“血魂花这等绝世瑰宝，我根本无法独占。就算云岳门得到，也只会带来灾难。”

　　陈宇目光闪烁。

　　“宇哥，我拖累你了，要不我们把血魂花让给他们吧。”

　　陈颖儿可怜兮兮的道。

　　她心中明白，若非有陈宇在，凭自己一人之力，早就被鲁卓等人灭成渣了。

　　就在这时。

　　蹭！嗖嗖嗖……

　　外面，有一队人马，正在接近血空殿。

　　“陈师弟！”

　　几道熟悉的声音传来。

　　嗯？

　　陈宇侧目一看，只见昆凌、方浩飞、童玉玲、谢静等云岳门弟子，一支六七人的小队伍，往这边靠近。

　　这支队伍，陈宇在第一次被梅长青追杀时，曾看过一眼。

　　因为一些事的耽误。

　　昆凌引领的这支队伍，直至现在，才抵达血空殿。

　　“有援兵了。”

　　陈颖儿一脸雀跃。

　　但陈宇高兴不起来，心头反而一沉。

　　身后的追击者，乃是梅长青、鲁卓、蒋屏等顶尖弟子。

　　云岳门这支队伍，要是参与进来，只怕会遭到无情碾杀。

　　“既然如此……”

　　陈宇终于做出了一个决定。

　　既然注定他无法独占血魂花，还不如将其瓜分，至少不能连累同门。

　　下一刻。

　　陈宇便从狐狸手中，夺过了血魂花。

　　那紫狐眸中闪过一丝异色，却没有反对。

　　“给我开！”

　　血魂花一下飘到半空，陈宇一掌狠狠劈去。

　　他打算把血魂花，劈成两半，那么至少可以分担过半的压力。

　　篷嗤！

　　萦绕青黑气影的一掌，眼看就要落到血魂花上。

　　“不——”

　　后面的鲁卓，不由惊吼一声，充满愤怒。

　　这血魂花一旦被破坏，可能就会丧失原本的某种逆天能力。

　　譬如，那塑造血魂分身的能力，大有可能丧失。

　　嘣咔！

　　陈宇的手掌，刚触及血魂花，后者迸发出一片血色晶辉，“咔”的一声，分裂成两半。

　　咦？

　　陈宇有种错觉，仿佛不是自己劈开血魂花，而是后者自动分裂成两半。

　　哗啵~

　　两半血魂花，漂浮在半空中，血辉四溢，散发一股狂暴的血魂之力。

　　鲁卓、梅长青等人，呆愣了那么一瞬。

　　似乎没想到，陈宇会那么果断，直接将万年血魂花这种大气运的瑰宝，给生生劈开。

　　还不待众人做出反应。

　　开裂两半的血魂花，陡生异变。

　　“咯咯……”

　　其中一半血魂花，隐隐传来空幽的女子声，化作一道虚影，破开银纹血幕。

　　嗖！

　　那血魂花化作一道血色残影，扑向昆凌等人的云岳门小队。

　　“小心！”

　　昆凌、童玉玲、方浩飞等人，暗声戒备。

　　然而。

　　那血色残影，速度太快，带着一股血魂冲击，让众人心神眩晕，站立不稳。

　　唰拉！

　　一半血魂花，落到一位明丽美艳的少女身上。

　　“童玉玲！”

　　陈宇不由失声。

　　那一半血魂花，为什么不找其他人，却偏偏落到童玉玲身上？

　　嗡！

　　童玉玲贴身佩戴的“血玉灵笋”，豁然绽放一层透明的血色晶辉。

　　紧接着。

　　童玉玲一脸挣扎痛苦，其眉心处，很快凝现出一个血色莲花的印记，若隐若现。

　　不过。

　　另一半的血魂花，漂浮在半空，却没有任何异常。

　　可忽然，在地面附近。

　　嗖唰！

　　一颗晶莹剔透的血色小花蕾，约莫拇指头大小，朝阵法禁制外窜去。

　　“哼！”

　　陈宇面带冷笑，他大概判断出，此花蕾应该具备了某种灵性。

　　噗嗖！

　　一道银斑黑点，一窜而出，一下撞中了血色小花蕾，并在上面狠狠咬了一口。

　　血光一溅。

　　那血魂花蕾，被铁月奇虫咬了一口，芬香四溢，浸人心魂。

　　“哎哟！”

　　隐约间，灵魂层面传来一个奶声奶气的声音。

　　咬下一口花蕾肉厚，铁月奇虫的躯体，泛起一阵晶莹血辉，气息大涨，顿时凶性大发，狂躁不已。

　　唰！

　　陈宇身形一闪，一把抓住血魂花蕾，但无法将其收进储物袋。

　　他立即将血色花蕾握在拳头内。

　　意念一动。

　　陈宇将此血魂花蕾，收进了淡银晶体空间。

　　这一幕，让刚准备出手的紫色狐狸，眼中闪过一丝异色。

　　“留下！”

　　正在这时，鲁卓和梅长青，已然追近。

　　“哈哈……”

　　陈宇大笑一声，把另一半血魂花，扔向二人。

　　不偏不倚。

　　一半血魂花，正好飘落到鲁卓和梅长青二人的中间。

　　“看你们如何抉择？”

　　陈宇心头嘿嘿一笑，一把拽着陈颖儿，突破银纹血幕。

　　血空殿的阵法禁制，是内外双重防守。

　　给我开！

　　陈宇另一只手，隐约抓着某物，往破绽重重的银纹血幕上一劈。

　　噗啵！

　　银纹血幕分裂开，被陈宇一拳轻松劈开，带着陈颖儿和紫狐离开。

　　那紫狐的眼中，掠过一丝惊异，盯着陈宇刚劈出的手。

　　陈宇手中的令牌，已然收进淡银晶体空间。

　　“童师姐，你没事吧……”

　　陈宇突围后，第一个念头，便是逼近童玉玲。

　　此刻。

　　童玉玲的眉心，出现一个血色莲花印记，俏脸上一片冷艳庄严，气质迥异于平常。

　　唰！

　　她一翻手，掌心泛起一阵奇异的血纹，贴身佩戴的“血玉灵笋”，一阵颤动，释放出一缕缕晶莹血辉。

　　继而。

　　就见她双手一撮，如同变魔术般，将一半血魂花，揉成了一颗晶莹血球。

　　呼！

　　童玉玲一张嘴，一股无形力量，将一半血魂花所化的晶莹血球，吸进了肚子里。

　　“这……你不是童玉玲！”

　　陈宇骇然失声。

　　眼下的童玉玲，给他的感觉，是一种俯瞰蝼蚁般的冰冷。

　　“童玉玲”冷笑一声，刚准备有什么举动。

　　忽然。

　　她眉心处的血莲印记，一阵跳动，脸上露出一丝挣扎。

　　“还挣扎？原来是听到了心上人的声音。”

　　血莲童玉玲，露出一丝冷笑。

　　蹭唰！

　　她身形一晃，以接近鲁卓的速度，往血葬园某处窜去。

　　“不能让她得逞！”

　　陈宇面色一凛。

　　他忽然有种直觉。

　　童玉玲现在刚刚被占据了身体，或许还有些救。

　　那血莲印记的“童玉玲”，应该是想寻觅地方，彻底抹除童玉玲的神智，竟而完全占据此躯体。

　　篷蓬轰！

　　同一刻，鲁卓与梅长青、蒋屏、袁立、冷面男子等秘传弟子，交锋在一起。

　　最终。

　　骨魔这边仗着人多，梅长青等人牵制住鲁卓，一半血魂花，被一名秘传弟子拿下，并迅速退后。

　　鲁卓十分恼怒，祭出剑盾傀儡，准备奋起搏杀。

　　咔吱！

　　梅长青的手上，出现一个木盒，缓缓打开，露出半截枯骨般的指头，散发一股森然庞大的阴尸之气。


第0159章 截杀

　　面对鲁卓一人一傀，欲要疯狂反扑。

　　梅长青手中木盒，缓缓打开，露出半截枯骨般的指头，散发一股森然庞大的阴尸之气。

　　“那是……”

　　鲁卓面色一凝，露出一丝深深的忌惮。

　　“就算你血祭此物，发动一两记无敌攻击，自己付出的代价，将无比惨烈。”

　　鲁卓声音一沉，身形却在缓缓退后。

　　他的目光，又挪向另一方的陈宇和童玉玲。

　　如果没记错，另一半血魂花，落到那个非顶尖的女弟子身上。

　　似乎，还有一个小花蕾，被陈宇得到了。

　　权衡之下。

　　鲁卓终于闪身撤退，放弃骨魔宫这边一半血魂花。

　　此时。

　　他血脉之力消耗不少，骨魔宫人手、强手最多。

　　最忌惮的。

　　还是梅长青手中最后一张杀手锏。

　　篷嗤！

　　鲁卓和傀儡联手，把银纹血幕破开一个豁口，一窜而出。

　　呼~

　　血空殿出口，梅长青身躯一晃，面色发白。

　　“梅师兄！”

　　蒋屏等人，不由低呼，扶住了梅长青。

　　显然。

　　在与鲁卓多番硬拼下，梅长青伤势一次次累加下，已然受到重创。

　　毕竟，他没有陈宇这类的强大自愈体质。

　　“没有性命之危。”

　　梅长青摆了摆手，把手中木盒合上，那半截枯骨指头，以及可怕的阴尸之气，亦是消失一空。

　　“还好此人退去。一旦祭出此物，虽可发动一两记接近归元境的攻击，但我将流逝大量精血元气和生命本源，有掉落修为的可能，甚至影响将来进阶归元境。”

　　梅长青呢喃道。

　　那盒中之物，乃是他最大的杀手锏，堪称无敌王牌。

　　但此物，非到万不得已，绝不能使用。

　　“从现在开始，我将在此休养三日，所有弟子，不得擅自行动。”

　　梅长青下令道。

　　望着鲁卓追击而去的身影，他嘴角勾起一抹冷意。

　　“梅师兄好计策，陈宇和鲁卓之间，必将有一场生死搏杀。无论哪一方获胜，我们都将坐收渔翁之利。”

　　战铠男子袁立，面带笑意。

　　现在。

　　骨魔宫需要做的，就是养精蓄锐。

　　……

　　嗖唰！

　　鲁卓突破银纹血幕后，第一个举动，便是追击童玉玲。

　　陈宇也在追击童玉玲。

　　无形中，三人形成了一条直线。

　　鲁卓服下两颗丹药，望着前方逃去的一男一女，面色阴沉之极。

　　“陈宇！你屡屡破坏了鲁某的好事，我定要将你碎尸万段……”

　　鲁卓心头怨恨杀意滔天。

　　陈宇在追击童玉玲时，已经吩咐陈颖儿带着紫狐离开。相信有这只狐狸护身，陈颖儿比一般人还要安全。

　　“留下！”

　　一声冷喝，从云岳门小队中传来。

　　蹭唰！

　　只见一身紫袍的昆凌，闪身出来，手握一柄赤金大刀，拦住鲁卓的去路。

　　已跑出一段路程的陈宇，看到这一幕，大叫不好。

　　在平日。

　　他和昆凌的关系，并不怎么好。

　　最先是因为“秋馨儿”，昆凌对他有些敌视，后来是感觉此人颇为孤傲。

　　“陈宇，上次在燕家堡，昆某欠你一个人情。这次是偿还的时候了。”

　　昆凌淡然道。

　　上次在燕家堡，若非陈宇带队及时赶到，他和谢静师妹，只怕已遭到不测。

　　嗡嗤！

　　他手中赤金大刀一挥，斩出一道近丈长的金纹刀芒，凌冽的劲风，先行一步斩向鲁卓。

　　进血葬园后，昆凌亦是有收获，一身修为达到炼脏期的极限。

　　这一刀，乃是他巅峰一击。

　　同一刻。

　　噌噌！

　　方浩飞和谢静，从两侧夹击鲁卓。

　　“陈师弟，这次我也帮你一把，拦住这个黑小子。”

　　方浩飞轻笑一声。

　　“你……你们快退！”

　　前面追击中的陈宇，惊声制止。

　　他的脸上，首度露出一丝焦急和不安。

　　昆凌这些人，是后面才赶到，还不明白鲁卓的真正可怕。

　　铛嗤！叮叮！

　　鲁卓站在原地，火星四溅，正面抗住昆凌一刀，纹丝不动，毫发无伤。

　　两侧，方浩飞和谢静的攻击，连鲁卓的皮都没破。

　　“这……”

　　昆凌呆住了，三人露出骇然之色。

　　“一群蝼蚁！”

　　鲁卓面带不屑，手臂上呼起一团黑黝黝的气芒。

　　啊！

　　昆凌惨叫一声，被那黑黝黝的气芒正面扫中，身体当即被斩成两截，血溅当场。

　　蓬嗤！

　　一缕残余的黑黝气芒，同时把方浩飞和谢静震飞出去。

　　这其中。

　　方浩飞腹部，留下一道深深的血口，苦涩的闭上双眸，意识陷入死寂。

　　“昆师兄……”

　　谢静看到昆凌的尸体，双眸充血，不顾重创，疯狂的扑向鲁卓。

　　“不要！谢师姐……”

　　后面两名弟子，一把将谢静拽到地上，死也不让她动。

　　蹭唰！

　　斩杀昆凌后，鲁卓根本没多看一眼，直追陈宇、童玉玲的方向。

　　“昆师兄……”

　　谢静一脸哭泣，昏倒在昆凌的尸体前。

　　长期以来，她一直默默关注这个高傲的男子，而对方却心系内门第一美女的秋馨儿。

　　后来。

　　秋馨儿背叛，她总算有机会，和昆师兄在一起。

　　在燕家堡，面对无间大盗，同生共死；在血葬园，一起并肩作战……

　　但一切的记忆，定格在昆凌被劈成两截的惨烈一幕。

　　昆凌的死，以及方浩飞的身死不明，让前面追击的陈宇，步伐一僵。

　　陈宇的双眸中，闪烁起前所未有的强烈杀意。

　　“鲁卓！我一直对你没有太强的杀心，只为分得一份血魂花。没想到，你竟然斩杀我同门……”

　　陈宇深吸一口气，压住胸腔中的怒火。

　　对昆凌，他一直没好感，没想到对方会挺身而出，遭遇此等不测。

　　还有方浩飞！

　　但是。

　　陈宇此刻不能停留。

　　鲁卓，他一定要杀，但在这里战斗，会殃及同门，乃至被其它强手干扰。

　　“此地不宜战斗。”

　　陈宇心脏蓄力，加速追击童玉玲。

　　童玉玲的情况，同样十分危急，一旦时间过长，她将被那未知的强者，吞噬意识，失去自我。

　　很快。

　　陈宇发现，前面的“童玉玲”，顺着一条眼熟的路径跑去。

　　某一刻。

　　前方映入一座残破古殿，被一层银纹血幕笼罩。

　　“竟然是这里！”

　　陈宇目视“童玉玲”身上血纹一闪，轻松穿过阵法禁制，进入大殿深处。

　　这里，不正是他和柳馨儿呆过的传承重地？

　　蹭嗖！

　　陈宇一只手，默默握着古朴令牌，一掌劈开银纹血幕，来到大殿入口。

　　不过。

　　接下来，他则没有去追击童玉玲。

　　回首。

　　陈宇面色一冷，盯着正接近银纹血幕的鲁卓。

　　“现在，正是击杀此人的最好时机。”

　　陈宇当即催动心脏。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的心脏跳动，很快达到一个临界点。

　　此刻。

　　那鲁卓身上的血脉之力，消耗大半，实力跌落几分。

　　最大的威胁，则是他拥有的化气境傀儡。

　　破！

　　鲁卓让傀儡上前，挥动巨剑，二人联手，很快破开了这威能锐减的阵法禁制。

　　就当鲁卓和傀儡，进入光幕内的那一刹。

　　陈宇出手了！

　　呼嗖！

　　残影一晃，狂烈的劲风，已然笼罩到鲁卓身前。

　　“好快！”

　　鲁卓面色大变。

　　他已经在防备陈宇，但没想到，对方的速度，骤然暴涨至此。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　陈宇已然进入“爆发法门”，体内深处和四肢百骸中，都涌出一股蓬勃焕然的力量。

　　顷刻间。

　　其力量速度，比正常时刻增翻一倍！

　　蓬轰！

　　硕大的黑青色的拳影，近身撼中鲁卓。

　　鲁卓勉强催动血脉之力，拳臂上黑铁纹理泛动，暴起一团黑黝黝气芒。

　　蹬蹬瞪！嗙——

　　鲁卓被那恐怖的一拳，打得连退好几步，体内气血翻腾，差点吐血。

　　若非有兽皮甲防护，这一拳已经创伤到他。

　　“受死！”

　　陈宇刚准备再度逼近，那鲁卓身形一晃，躲在了傀儡身后。

　　那傀儡高达一丈，手握盾剑，如同一堵铁墙。

　　铛铛蓬！

　　陈宇手握【玄重剑】，在爆发法门状态下，竟与那傀儡正面交锋不败。

　　甚至在速度和灵活性方面，还略胜那化气境的傀儡。

　　“这小子……”

　　鲁卓心头震骇，隐隐间生出一丝退意。

　　面对此刻的陈宇，就算他的血脉之力尚在巅峰，也未必能承接其疯狂攻势。

　　“这傀儡的防御，堪比化气先天……”

　　陈宇狂猛的一阵攻势，都被傀儡挡下了大半。

　　呼拉！

　　残影一晃，陈宇从傀儡的正面消失，手中的【玄重剑】，收进了储物袋。

　　唰！

　　下一刹，陈宇以平时两倍的恐怖速度，从侧面欺近鲁卓。

　　鲁卓连忙闪退，控制傀儡挡在身前。

　　蓦然。

　　他脚下一痛，被什么咬了一口。猝不及防之下，差点被咬破了皮。

　　毕竟，他的血脉之力近乎亏空，不可能随时护守全身。而且那铁月奇虫，在啃食过血魂花蕾后，攻击凶性大增。

　　就当鲁卓身形一僵的刹那。

　　唰！

　　陈宇骤然欺近，体内焕然蓬发的力量，在手臂上爆发。

　　不好！

　　鲁卓呼吸气血，都是一沉。

　　在危机下，他连忙将残剩的血脉之力和功力，融入兽皮甲内。

　　嗡！

　　一层紫青色的光膜，从兽皮上泛起，护住其全身。

　　他这件兽皮甲，乃是上品宝器，可以形成护守全身的能量层，尽管消耗极大。

　　出乎预料的是。

　　陈宇那一拳，在接近时，手掌上凭空多出一柄灰暗低调的短剑。

　　“斩！”

　　陈宇将全身蓬发的力量和内息，涌入【暗蛇剑】中。

　　奇异的一幕出现了。

　　啵~

　　血葬园空间，那轮血月照在【暗蛇剑】上，让整个剑身辉映出一层血色晶辉，威能暴涨三成以上！


第0160章 夺血

　　啵~

　　那柄暗灰短剑，在血月照映下，泛起一层血色晶辉，灰流血纹交错间，气息暴涨。

　　“斩！”

　　陈宇在心脏爆发法门下，将一身焕然蓬发的巨力和内息，尽数涌入这柄中品宝器的毒剑中。

　　不好！

　　被欺近身的鲁卓，感到一丝致命寒意。

　　只是。

　　他刚才被铁月奇虫咬了一口，留下一丝破绽，难以躲闪。

　　鲁卓能做的，便是加大自身防护。

　　嗡！

　　一层紫青色的光膜，从兽皮上泛起，护住其全身，重点守护上半身的要害。

　　然而。

　　陈宇身形陡然一矮，那一剑并没有刺向鲁卓的头部、咽喉、心脏等常见要害。

　　这些部位，都是他重点防护的对象。

　　咻嗤！

　　灰暗残影一闪，【暗蛇剑】划在鲁卓的左腿处。

　　鲁卓身上的兽皮甲，并非是全身式。

　　作为上品宝器，一旦全力激发，形成的能量层可以防御全身。

　　不过。

　　没有护甲本体的区域，防护力多少还是要差两三成。

　　“哧”的一声。

　　鲁卓左腿部的紫青色光膜，被【暗蛇剑】破开一条裂缝，体表暗淡的黑铁纹理，微光一闪，终究被划开。

　　血光一闪！

　　这一剑，只是划破了皮肉，连轻伤都算不上。

　　但陈宇的脸上，则露出一丝得逞的笑意。

　　骨碌！

　　他身形往地上一滚，迅速躲开傀儡从后侧的攻击。

　　“嘶！”

　　鲁卓感觉左腿部一阵僵麻，剧毒之力，正在侵蚀全身。

　　“你这剑……”

　　鲁卓面色大变，身躯一晃，被划伤的腿部，一阵紫黑浸染。

　　“哼，此剑的剧毒，经过几番增幅，化气后天被划伤，都难以幸免。”

　　陈宇心中冷笑。

　　如果鲁卓是在巅峰时刻，血脉之力强横，他这一剑还未必能得逞。

　　但他现在血脉之力接近枯竭，防护力锐减三四成。

　　除外。

　　陈宇汲取了以前的教训，这一剑是划伤腿部。

　　在北山灵园那次，他一剑划伤上官奇的手臂，本料到对方必死无疑。

　　结果，上官奇斩去一臂，勉强活下来。

　　“啧啧，阁下自断一腿，或许还能稳住那剧毒。”

　　陈宇阴恻恻一笑。

　　砍掉一条腿？

　　那就损失了大半行动力，还怎么战斗？

　　鲁卓面色铁青，却没有失去冷静，当即服下一颗特殊的黑色丹药。

　　陈宇眼中闪过一丝异色。

　　过了两三息，鲁卓还没有剧毒攻心？

　　转念一想。

　　鲁卓拥有强横的血脉体质，可能与自己一样，对剧毒拥有很强的抵抗之力。

　　“受死！”

　　陈宇疾速逼近，【暗蛇剑】再度出击，在血月辉映下，其攻击威势，足以让一般化气后天忌惮。

　　叮叮嗤！

　　鲁卓只防不守，让傀儡挡住大部分攻势。

　　并且。

　　他神情警惕，严防铁月奇虫的偷袭。

　　短时间内，陈宇再难以复制第一次的成功。

　　“我刚才服用的解毒密丹，只化解了三四成剧毒，一旦血脉之力彻底枯竭……”

　　鲁卓心里却更焦急。

　　他能压制、化解几分剧毒，主要还是靠残余的血脉之力。

　　此刻。

　　他只剩下两条路。

　　逃，或死战？

　　逃？

　　他刚杀死了陈宇的同门，令对方产生强烈杀意。

　　他恰好是腿部中毒，行动力削弱；如果逃跑，傀儡的行动防守，都会破绽。

　　逃跑，他必死无疑！

　　“只能破斧成舟一战了……”

　　鲁卓深吸一口气，双眸中闪现一丝绝厉狠辣。

　　啪啪啪！

　　他伸出一根指头，快速在身上十几个部位连点。

　　下一刻。

　　鲁卓的血脉中，激发出一股磅礴之力，双眸中迸射出慑人神光。

　　呼嗡！

　　顷刻间，鲁卓体表的黑铁纹理，再度明亮起来，血脉之力恢复到全盛状态。

　　“这是……”陈宇面色一变。

　　继而，鲁卓腿部的剧毒，被迅速压制下去，身形一晃，主动杀向陈宇。

　　“受死！”

　　鲁卓黑铁般的手臂上，萦绕起一团深邃的黝黑气芒，宛若狂暴的黑铁野猪，近身冲向陈宇。

　　斩！

　　陈宇换上了【玄重剑】，划过一道银灿灿的满月银罡剑芒，亦是爆发出极限的一击。

　　铛轰！

　　黝黑气芒和银罡剑芒炸裂，两道身形同时退后。

　　陈宇退出几步，鲁卓震退丈许开外。

　　但下一刻。

　　咻嗤！

　　高大的傀儡身形，从另一侧攻击，斩出一道炫亮血弧。

　　不好！

　　陈宇身形急退，腹部位置“叮嗤”一声，铜纹闪烁，留下一道浅浅的血痕。

　　那傀儡的攻击力，可是堪比后天中期。

　　幸亏陈宇反应迅速，躲过了本体的攻击，只承担了五六成的余威。

　　唰！唰！

　　鲁卓和傀儡，从左右两侧，再度急扑向陈宇。

　　血脉之力恢复后，鲁卓控制傀儡攻击的同时，自身实力，亦能发挥八成左右。

　　二者合一，一般化气后天都要惊退。

　　“不宜强斗。”

　　陈宇心神一紧，连忙往大殿内撤去。

　　此殿内的地理环境，他更为了解，算是一种优势。

　　而且。

　　鲁卓一人一傀配合，并非完美；那傀儡防御是强，但行动相较二人，稍显笨拙。

　　陈宇只要不正面硬抗，采取周旋游动，倒是能自保。

　　“这奸猾小子……”

　　鲁卓带着傀儡，疯狂追击，咬牙切齿。

　　他通过秘术，激发血脉潜力，恢复到全盛状态，这代价极大。

　　事后。

　　他将陷入虚弱，实力跌落过半，血脉之力至少会枯竭半个月。

　　嗖！唰唰！

　　三道身影，紧咬不放，很快进入大殿深处。

　　不过。

　　傀儡的身形，要比两人慢一两拍，只要陈宇不硬拼，便不会同时对上一人一傀。

　　“这里是？”

　　鲁卓进入大殿，面带警惕。

　　一座风华绝代的女子雕像，高达十丈，身穿莲花血袍，神韵间有一股睥睨天地的冷峻。

　　“原来是这里……”鲁卓若有所思。

　　此刻。

　　莲花血袍女子雕像下，盘坐着一位明丽冷艳的少女，穿着与雕像一样的血色莲花裙袍。

　　“童玉玲！”

　　陈宇差点没认出此女。

　　近身一看，其中一个石柜里的莲花血袍，已经被打开，空荡荡的。

　　不用说。

　　童玉玲身上的莲花血袍，便是石柜中的一物。

　　“交出血魂花。”

　　鲁卓看到盘坐的童玉玲，眼睛一亮。

　　印象中，此女并非三宗顶尖弟子，此刻盘坐在雕像前，似乎在运转功法。

　　好机会！

　　鲁卓扔下奸猾难缠的陈宇，带着傀儡杀向童玉玲。

　　“糟糕！”

　　陈宇心头一凛，身形逆转，去营救童玉玲。

　　哼！

　　童玉玲睁开一双冷漠深邃的眸子，眉心处的血色莲花印记，泛起一层晶莹血泽。

　　蓦然间。

　　童玉玲的身上，散发出一股不输于化气后天的气息，且尽显陌生森冷。

　　“唰！”

　　血色残影一晃，童玉玲从原地消失。

　　铛嗤！

　　傀儡的巨剑一挥，直接扑了一空。

　　鲁卓大吃一惊，正在赶来中的陈宇，亦是惊讶意外。

　　此刻。

　　童玉玲一身修为，达到炼脏期的极限，其内息波动，隐隐间有一缕真气的波动。

　　哗啦！

　　童玉玲身上血色莲花裙，绽放一片血色莲花虚影，整个惊人凌空飘跃而起。

　　一股惊人威压，散发而来。

　　“怎么可能……您难道是……”

　　鲁卓似乎想到什么，脸上露出一丝惊惧。

　　轰蓬！

　　童玉玲携带一片血色莲花虚影，撞中鲁卓。

　　嘭！

　　鲁卓身形震飞出去，吐出一口血，体表的紫黑光膜，破碎一大片。

　　但是。

　　在发出这一击后，童玉玲脸上出现一霎苍白，呢喃道：“这具身体的根基，实在太弱了……”

　　这一幕，落到鲁卓眼中。

　　上！

　　鲁卓一咬牙，连忙操控傀儡，杀向童玉玲。

　　“还愣着干什么，傀儡交给我，此子交给你……”

　　童玉玲冰冷的目光，掠过陈宇。

　　陈宇一愣。

　　傀儡交给她对付？要知道，此傀儡单论正面作战，实力还略胜鲁卓。

　　但既然对方如此开口，陈宇没有反对。

　　陈宇抄起【玄重剑】，挥出一片轻灵若风的淡银剑罡旋风，主动迎向鲁卓。

　　铛铛嗤！

　　那看似轻若鸿毛的淡银剑罡旋风，逼得鲁卓连连震退，嘴角溢出一丝血迹。

　　陈宇大感意外，怎么鲁卓变弱了？

　　转念一看，他大吃一惊。

　　却见另一边，“童玉玲”化作一道鬼魅血色残影，在傀儡周身闪动。

　　啪啪！

　　“童玉玲”伸出一根纤纤玉指，在傀儡几个关节位置，连连点动。

　　每一次点动，傀儡的身形，都是一晃。

　　显然。

　　这个陌生的“童玉玲”，有针对克制傀儡的方法，分散鲁卓大部分心力。

　　鲁卓刚才本就被童玉玲一击创伤，再分心操控傀儡，实力只有全盛时期的六七成。

　　这种情况下，陈宇自然不再客气，痛打落水狗。

　　哇！

　　鲁卓被陈宇的狂暴攻势，打得吐血，吐出的却是紫黑色的毒血。

　　剧毒反噬了！

　　看着鲁卓摇晃不稳的身躯，陈宇大喜。

　　鲁卓刚准备从储物袋里，再掏出什么，脚下再度一痛，嘶叫一声。

　　铁月奇虫再度袭击！

　　这一次，铁月奇虫浑体泛动血泽，撕咬力大增，几乎堪比化气后天。

　　似乎在消化完之前咬的一口血魂花蕾肉厚，其实力大涨。

　　砰！

　　残影劲风袭面，鲁卓的身体被陈宇撞飞出去，体内伤势和剧毒，齐齐发作。

　　身在半空，鲁卓刚准备翻身。

　　“给我下！”

　　陈宇厉喝一声，凌空扑来，将对方的手臂，扭到背后，头部朝下狠狠一压。

　　砰轰！

　　鲁卓头部朝下，狠狠撞击在大殿地板上，头部顿时开花，一阵眩晕袭来。

　　“给我死！”

　　陈宇运转巨力，“咔嚓”一声，先折断鲁卓的双臂。

　　鲁卓发出凄厉惨叫，紧接着脖子一响，失去直觉，意识陷入黑暗。

　　原来。

　　他的头部，被陈宇用蛮力扭断了。

　　“此法果然可行……”

　　陈宇长吐一口气。

　　这种原始杀人方法，比用刀剑攻击鲁卓这个乌龟壳，显然更有效。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的心脏，还处于爆发法门状态。

　　嗯？

　　陈宇发现不对劲，怎么还没从这个状态停下来？

　　紧接着。

　　他感觉心脏中心，涌来一股奇异的吸力。

　　而后，惊人的一幕出现了。

　　哗啦！啵~

　　脚下的鲁卓尸体，体内血流涌动，渗出皮肤外，凝炼出一道深邃的黑血晶流，“哗啦”一下，涌入陈宇的体内。


第0161章 黑帝血脉

　　“怎么回事……”

　　陈宇心惊骇然，不仅心脏在爆发法门下没有恢复，且与鲁卓的尸体之间，仿佛产生了一种磁性相吸。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　心脏在急促跳动中，令鲁卓体内的血液，狂涌沸腾，渗透出体表，并凝炼出一道深邃的黑血晶流。

　　这黑血晶流，给陈宇带来一种古老强横的气息。

　　似乎，有点像鲁卓发动的血脉之力，但是要纯粹许多。

　　呼啵~

　　鲁卓的全身血脉中，也只是凝炼出一道青葱粗的黑血晶流，长不过一两尺。

　　黑血晶流一闪，便窜入了陈宇的体内。

　　确切的说，是被吸进了心脏里。

　　而脚下，鲁卓的尸体，则立即干瘪了几分。

　　咚咚咚！咚咚！咚！

　　吸收完黑血晶流，陈宇总算从爆发法门下，恢复到正常。

　　旋即。

　　一股虚弱感传来，陈宇面色苍白，身体微微一晃。

　　这一次。

　　开启心脏爆发法门，时间还是比较长。

　　“刚才是什么情况？”

　　陈宇面带惊悸，心神融入心脏，查看情况。

　　下一刹。

　　他的心念，进入一个黑蒙蒙的死寂空间。

　　此处，陈宇并不陌生，便是心脏内的死寂空间。

　　那淡银晶体空间，便置身此地。

　　但此刻。

　　那黑蒙蒙的死寂空间里，又多出一个巴掌大的黑血漩涡。

　　黑血漩涡，缓慢的旋转着，泛动一丝丝黑铁血辉，似乎就是那黑血晶流的转化之物。

　　“难道……”

　　陈宇产生一个可怕大胆的念头。

　　莫非。

　　那鲁卓的血脉之源，被吸进了神秘心脏里？

　　唰！

　　意念一动，陈宇的心神，又回到了现实。

　　这时。

　　不远处的莲花血袍童玉玲，玉手在僵立不动的傀儡身上，又连连敲击了多处。

　　嗡！

　　那傀儡身上，闪起一层白灿灿的光雾，其躯体迅速缩小，很快化作一个金属圆球。

　　陈宇看得一愣一愣。

　　“区区一个后天期傀儡，竟运用这等空间压缩道具，真是暴殄天物。不过，以此人修为，并非傀儡师，也只能如意操控后天期傀儡……”

　　莲花血袍“童玉玲”面带冷笑，收起了金属圆球。

　　这时。

　　另一边的陈宇，捡起鲁卓身上的储物袋。

　　“啧啧，干货不少嘛……”

　　陈宇打开储物袋，发现很多天材地宝，包括一些珍稀灵矿。

　　如果除去古朴令牌和幽水墨莲，鲁卓身上的其它众多收获，甚至还在陈宇之上。

　　这其中，陈宇发现几样可以炼制上品宝器的珍贵精矿，还有些暂时没有辨认出来历的珍矿。

　　“咦！这个是……”

　　陈宇的手上，忽然多出一个匣子，上面血色晶纹浮动，贴满了封条和符纸。

　　此匣子，传来一股让陈宇窒息的恐怖气息。

　　忽然。

　　陈宇想到虫子探查时，看到的一幕。

　　如果没记错，这匣子里似乎封印着一种名为【血琉焰】的真火灵焰。

　　“把匣子给我！”

　　一个冰冷的声音，带着毋容置疑的语气传来。

　　唰！

　　一道血莲残影，一闪而至，并伴随一股堪比化气的威压。

　　正是那血莲“童玉玲”。

　　“凭什么！你不是童玉玲，到底是什么人！”

　　陈宇沉声道。

　　“那就死吧！”

　　血莲“童玉玲”，面色一冷。

　　其眉心处的血莲印记，散发一股直冲心神的血魂之力，玉手上附着一道模糊的血色莲影，直接拍打向陈宇。

　　陈宇只觉心神一震，但修炼《云煞拳》的精神煞意猛然一啸。

　　贴身佩戴的冰心之泪，一阵颤鸣。

　　呼啪！

　　一只萦绕模糊血莲虚影的玉手，已经拍打在身前。

　　陈宇顿感一股堪比化气后天的威压，这血莲童玉玲展现出的实力，几乎不输于鲁卓。

　　偏偏此刻。

　　他在爆发法门之后，身体处于一定虚弱，只怕难以抗衡。

　　滚！

　　情急之下，陈宇心脏勉强蓄力，一拳悍然迎去。

　　出乎预料的一幕出现了。

　　陈宇心脏蓄力的一刹，感觉那黑漆漆空间里的黑血漩涡，蓦然涌出一股热流。

　　轰呼！

　　那一拳挥出间，铜纹灿灿的手臂上，又附着上一层黑铁纹理，涌现一股古老强横的古怪之力。

　　“啪咔”一声。

　　那近身的模糊血色莲影，堪比化气后天一击，在黑铁气纹一扫下，应声碎裂。

　　哇！

　　血莲“童玉玲”吐出一口血，娇躯倒飞出去五六丈，一脸骇然之色。

　　“什么！你怎会拥有那小子的‘黑帝血脉’！”

　　血袍女子，难以置信的道。

　　这一刻。

　　血莲“童玉玲”脸上透着惊容，盯着陈宇打量，面色变幻不定，最后甚至透出一股恐惧之色。

　　“难道……你是传说中的‘噬血族’后裔，可以吞噬他人血脉，转化为己有。”

　　血莲“童玉玲”下意识的往后退。

　　倘若。

　　陈宇真是传说中的“噬血族”，那对她这类的血道修者，乃是莫大克星和噩梦。

　　“黑帝血脉？噬血族？”

　　陈宇一阵愕然，望着拳臂上，那渐渐敛去的黑铁纹理，一时间有些发懵？

　　不过，有一点可以肯定。

　　他莫名吸收了鲁卓的血脉，还占为己有。

　　血脉之力的强大，让陈宇心头振奋。

　　那“黑帝血脉”，给他的感觉，不仅能增幅防御和力量，似乎连内息威能，都能增幅几分。

　　也难怪。

　　那鲁卓以炼脏巅峰修为，却能力压梅长青这个化气境的天才。

　　实在是，这黑帝血脉太强了！

　　血脉之力，陈宇从上官奇、蒋屏身上，都见过。

　　尤其是上官奇，还和他交过手。但是和黑帝血脉相比，就相差天渊了。

　　“有此血脉加持，在血葬园里，我几乎无敌。那梅长青亲临，正面战斗，也未必是我的对手。”

　　陈宇欣喜下，心神又短暂融入黑蒙蒙的空间。

　　那一团黑血漩涡，旋转依旧，不过其体积，稍微减少了一点。

　　看来。

　　这团黑血漩涡的力量，也不能无限制挥霍。

　　即便如此。

　　陈宇也是万分满足了，毕竟这股血脉之力，是凭空获得的。

　　有，总比没有好。

　　这时。

　　那血莲童玉玲，恍惚过来。

　　“陈宇，你手中的【血琉焰】，乃是一种极霸道的血道圣焰。此焰绝非你区区炼脏期能掌控，化气境都不太可能炼化……”

　　血莲童玉玲开口道。

　　陈宇咧嘴一笑：“那就等我到化气境再尝试呗，化气境不行，就等归元境。”

　　现在，他有黑帝血脉加身，对血莲“童玉玲”，是完全不惧，就是不知如何让真正的童玉玲恢复。

　　“你……”

　　血莲“童玉玲”一滞，却无法动强。

　　她心中恼怒，从记忆中得知，这小子不过是半灵体资质，能晋升化气境都是万幸了，竟然还妄想归元境。

　　“不如这样，我用手中的傀儡球与你交易。此傀儡的实力，你也见过，防御力堪比化气先天。”

　　血莲“童玉玲”并未放弃。

　　“可以。但是你必须从童玉玲的身体里出来。”

　　陈宇略一思索，便答道。

　　那【血琉焰】的层次，着实太高，在化气境之前，基本没任何希望。

　　连化气境，都很难将其炼化为己有。

　　而且，这匣子的体积，淡银晶体空间也放不下。就算带回去，此焰也轮不到自己。

　　听到陈宇的要求，血莲童玉玲面露难色。

　　“这不可能！在血葬园里，再难找到第二具适合我的身体。”

　　血莲“童玉玲”否定道。

　　闻言。

　　陈宇眸中厉芒一闪：“你不出来，我就把你打出来！”

　　“咯咯……”

　　血莲“童玉玲”一阵轻笑：“本座现在的确打不过你。但你可不是魂修，也不会精神秘术，奈何不了我，只会伤到这个女娃的肉身。”

　　陈宇眉头一皱。

　　“本座这里，倒是有一个折中之法。你把那颗血魂花蕾取出来，再加上妾身这边一半血魂花，倒是勉强可以塑造一个血魂之躯。”

　　血莲女子提议道。

　　“血魂之躯？我怎会相信，你到时候肯出来？”

　　陈宇冷声道。

　　“咯咯……血魂之躯一旦塑造出，那资质至少堪比极品灵体资质，到时候我怎会再留恋这女娃的身体。”

　　血莲女子笑道。

　　陈宇听完，感觉有一定道理。

　　极品灵体资质，整个楚国之地，都找不出一个。

　　就算是梅长青，最多也只是上品灵体资质。而且，童玉玲本身资质，并不算高。

　　见此。

　　陈宇略显犹豫，从淡银晶体空间里，取出了那颗被咬了一口的血魂花蕾，打算试试对方反应。

　　他自然不甘心，这么轻易把血魂花蕾让给对方，但目前没找到对方的破绽所在。

　　看到血魂花蕾，那血莲“童玉玲”，眸中顿时露出一丝炙热。

　　“小子，你千万不要上此女的当。”

　　一个奶声奶气的声音，在陈宇的脑海中响起。

　　咦？

　　陈宇心头一动，望向血魂花蕾，声音是从这里传来的？

　　“陈宇，不要听此花灵之言，一旦我要塑造血魂之躯，它便要被抹灭，自然会阻止你。”

　　血莲女子连忙道。

　　“小子！你听我的，打昏此女，我承诺会有办法，帮你驱除此女。”

　　奶声奶气的声音，急切的道。

　　眼看双方争执，互不相让。

　　陈宇叹气：“你们公说公有理，婆说婆有理，我该听谁？”

　　不过。

　　在权衡之下，陈宇决定先按照“血魂花灵”的思路执行。

　　在他想来，人类的狡诈肯定是在花灵之上。再者，以这个思路尝试，还能保住血魂花蕾。

　　“阁下，还是把自己打昏一试吧。”

　　陈宇望向血莲童玉玲。

　　过了这么一会，他体内的虚弱，已经消失大半，差不多快恢复到正常。

　　再加上“黑帝血脉”加持，他有信心拿下血莲女子。

　　“小辈！你竟宁愿听这狡诈花灵的话。”

　　血莲女子怨恨咬牙，化作一道血莲残影，就往大殿外逃去。


第0162章 永恒之心

　　眼看，血莲女子化作残影，往大殿外遁去。

　　“哪里走！”

　　陈宇早有准备，心脏骤然蓄力，身上黑铁纹理一闪，速度接近爆发法门。

　　唰拉！

　　黑纹一掠，陈宇一下截住血莲女子，刚准备出手制住此女。

　　“嘿嘿嘿……”

　　一个奶声奶气的声音，充满得意之色，在虚空中回荡。

　　“糟糕！”

　　血莲女子惊呼一声。

　　咔嚓！

　　陈宇另一只手上的封印匣子，底层的封条，骤然开裂。

　　匣子表面，泛起一阵浓烈黑烟，呈现一些裂纹，渗出一丝丝琉璃血焰。

　　“那是……”

　　一股令陈宇毛骨悚然的可怕气息，在匣子炸裂间爆发。

　　不仅是陈宇。

　　那血莲女子的眼瞳中，也露出深深的恐惧，甚至于绝望。

　　噗噗噗！

　　旋即，一朵朵血色水晶般的血琉焰，从匣子里迸发而出，并一瞬间将陈宇吞没。

　　“哈哈哈！愚蠢的人类，这【血琉焰】作为血魂花的伴生物，我对它可是有一定掌控力……”

　　奶声奶气的声音，充满得意之色。

　　快逃！

　　血莲女子眼见陈宇被【血琉焰】吞没，头也不回的往大殿内撤退。

　　“哪里跑！”

　　奶声奶气的声音，充满冷酷杀伐。

　　噗唰！

　　其中一片血琉焰，化作一张血焰大网，将血莲童玉玲，一起困在了其中。

　　顷刻间。

　　陈宇和血莲童玉玲，都被恐怖的【血琉焰】吞没。

　　此焰的强大，就算是化气境，沾染一下，都会侵蚀全身血肉，化作一摊血水残渣。

　　“不——”

　　血莲童玉玲声音凄寒，充满绝望和不甘。

　　她一咬牙，双手掐诀，眉心处的血莲印记，闪烁起明亮的血色晶光。

　　继而。

　　其身上的血莲裙袍，涌起辉煌血辉，绽放开一朵水缸大的血色莲花光影，将其合拢包围。

　　那一刹。

　　血莲童玉玲形成的防护力，赶超鲁卓的兽皮甲。她这件血莲裙袍的品级，可是比拟那【血阳珠】。

　　然而。

　　当那一朵朵琉璃血焰接近时，血色莲花光影猛然晃动，骤然暗淡、破裂开。

　　根本不堪一击。

　　就算是毛长老、上官护法这个级别的化气先天，一旦被此焰包围，那也是有死无生。

　　嗡！

　　血莲童玉玲眉心的血莲印记，蓦然一闪，化作一道透明的血莲虚影，试图金蝉脱壳。

　　“一缕残魄也想逃遁？别做无用挣扎，乖乖受死！”

　　奶声奶气的声音，充满调侃。

　　呼啵~

　　那琉璃血焰中，散发出一丝丝透明血焰光苗，“噗”的一声，把那试图逃跑的血莲虚影魂魄，给逼退回去。

　　咔嗤！

　　那血莲虚影魂魄，暗淡碎裂，又散落融入童玉玲的额头上，形成一个鲜艳明丽的血莲印记，气息隐隐有些变化。

　　眼看。

　　那琉璃血焰，破开童玉玲周身的血色莲花虚影，便要彻底将其吞没。

　　在这一刻，异变顿生。

　　唔呼！咚咚！咚咚！

　　一股古怪的拉扯力，伴随撼动天地的心跳声，让周围的【血琉焰】一阵轻颤，不受控制的往一个方向窜去。

　　“怎么回事！”

　　奶声奶气的声音，发出一声惊怒低吼。

　　那拉扯力的源头，是来自最先被【血琉焰】包裹的陈宇。

　　前一刻。

　　它明明看到，陈宇被琉璃血焰吞没，全身血肉迅速点燃、溃烂。

　　尽管陈宇的体表，浮现出铜纹和黑铁纹理，但是在【血琉焰】面前，并没有明显的抵御效果。

　　而后。

　　血魂花灵后面的注意力，都去对付血莲童玉玲，没仔细关注陈宇，以为后者已经化作一摊血水。

　　陈宇并没想象中，那么快化作血水。

　　在生死危机的一刹，它不仅运转《铜像功》和“黑帝血脉”护体。

　　咚咚！咚咚咚！

　　他的神秘心脏，在莫大压力下，一瞬间再度进入了爆发法门。

　　陈宇的身体，在琉璃血焰下燃烧，迅速溃烂消融，但是又以惊人的速度自愈。

　　“原来，在爆发法门下，身体的自愈力，也是寻常的两倍……”

　　陈宇发现了这一点。

　　只是。

　　那【血琉焰】的威能太可怕，即便自愈力翻倍，接近不灭躯体，都无法幸免被此焰点燃、腐蚀。

　　“难道，一切就要结束了……”

　　陈宇心头疯狂嘶吼，将神秘心脏、《铜像功》、云煞内息、黑帝血脉……一切能掌握的力量，催动到极致。

　　生死的一刹。

　　陈宇感觉“云煞内息”再度精进，爆发出一股极近后天真气的威能，散发出狂暴不羁的煞气。

　　《铜像功》亦是激发出潜能，极近铜骨层次的顶点。

　　咚！咚咚咚！咚咚！

　　神秘心脏，仿佛感受到主人的危机急切，进入一种快慢不定的古怪状态。

　　骤然间。

　　陈宇感受到一股禁忌的气息，从心脏深处，逸散而出一丝。

　　嗡轰！

　　只是那么一丝禁忌气息，令眼下的虚空、大殿，传来隐隐的晃动感。

　　咚！咚咚！

　　神秘心脏的每次跳动，仿佛触动天地脉搏，一方天地虚空，仿佛出现了某种重影。

　　呼啦！

　　下一刻，那侵蚀到体内的琉璃血焰，被一股绝强的力量镇压，一阵瑟瑟颤抖。

　　继而。

　　所以的【血琉焰】，不管是体内体外，都被一股冥冥的霸道之力，给拉扯、收缩到陈宇的体内一角。

　　……

　　同一刻。

　　血葬园外，卢云城战场区域。

　　轰嗡~

　　血月下的巨大“血色光幕”，呈现诡异的重叠和轻微晃动，涌来一丝空间波动。

　　“怎么回事！血葬园的空间，似乎有些不稳定。”

　　“这秘境空间的投影，似乎在晃动。”

　　“血葬园里到底发生了什么，竟产生如此异常……”

　　骨魔宫和三宗阵营，一众高层们，面带惊悸。

　　嗖嗖嗖！

　　众多化气境的高层，纷纷破空远离“血色光幕”区域。

　　“阁下，这到底是怎么回事？一旦血葬园秘境崩塌，就算归元境身在其中，都难以幸免。”

　　伏宫主脸色很难看。

　　骨魔宫这代的精英弟子，包括其亲传弟子梅长青，都在血葬园内。

　　“太反常了！血葬园的空间，一直很稳定，推测至少可以维持千年以上。难道，园内有什么未知异变？”

　　血袍俊美男子，一脸不解的道。

　　忽然。

　　他想到什么，一翻手，掌心出现一枚破碎的魂牌。

　　这破碎的魂牌上，有着几丝黑血纹理。

　　“这不可能！以鲁卓的实力，怎么会死在血葬园中！”

　　血袍俊美男子，低吼一声，满脸的不置信。

　　“嗯？你说，你带来的那个后辈，身死血葬园了？”

　　伏宫主面露异色。

　　当即。

　　他面色一变，同样取出一块魂牌来。

　　“还好……”

　　伏宫主长松一口气，他手中的这块魂牌，还完好无损。

　　至少，梅长青现在还未遭遇不测。

　　“鲁卓拥有‘黑帝血脉’，再加上那防御强横的傀儡，怎么会身死……”

　　血袍男子脸色铁青，阴霾重重，无法接受这个现实。

　　……

　　残破宫殿内。

　　肆虐的琉璃血焰，全部钻进陈宇的体内，且渐渐的沉寂起来。

　　此刻。

　　在陈宇左手臂的血肉内，有一团被压缩到极致的晶莹血焰，剔透如水晶，被一层血茧包裹着。

　　咚咚！咚咚！

　　无形的心跳声，每一次震动，都会让晶莹血焰颤动，竟而压缩一分。

　　直至某一刻。

　　那一团压缩到极致的【血琉焰】，在血茧中凝聚成一颗拇指头大的晶莹血珠，并稳固死寂下来。

　　“啊呀呀……为什么会这样……”

　　虚空中，传来奶声奶气的声音，带着哭泣，尽显不甘。

　　但这时。

　　陈宇的意识，却是坠入了无尽的黑暗深渊。

　　“这是哪里……”

　　陈宇的意识，浑浑噩噩，有种身在梦境中的错觉。

　　唰！

　　黑暗中，忽然呈现一股心跳声。

　　模糊的画面中，出现一个熟悉的水晶心脏，似梦似幻。

　　继而。

　　水晶心脏的下面，出现一双纤细的女子手腕，将水晶心脏捧着。

　　“是谁？”

　　陈宇瞪大了眼睛，隐约看到一个模糊的女子。

　　女子双手捧着一颗水晶心脏，身形模糊，面孔上，依稀见到几分秀丽出尘，透出一丝坚毅和母爱。

　　咿呀！哇哇！

　　一个婴儿放声大哭，与面前的水晶心脏，贴得如此近。

　　唰！

　　陈宇陡然发觉，自己的意识，与这婴儿融为一体。

　　“怎么回事！我变成了这个婴儿？”

　　陈宇大骇。

　　这肯定是一个梦！

　　忽然，耳边传来一个男子声：“这就是……永恒之心？他能改变宇儿被诅咒的身体？”

　　一双粗糙大手，传来温暖厚实的触感。

　　“夫君，宇儿，永别了！”

　　“以吾死亡，永不轮回的代价，启动……亡……语……祝……福……”

　　那女子，忽然发出一声永叹，念出一段段晦涩难懂的咒语。

　　在咒语中，她的身躯，一点点消融，绽放圣洁的光辉，笼罩在婴儿和水晶心脏上。

　　同一刻。

　　婴儿的手臂，被划破一道血口，涓涓的血流，伴随着咒文和圣洁光辉，融入名为“永恒之心”的水晶心脏里。

　　哇哇！

　　陈宇所化的婴儿，发出一阵痛哭嚎叫，完全不受控制。

　　咚咚！咚咚！

　　旋即，他感觉一股冥冥中的心跳，与自己的心跳，契合为一体。

　　轰！嗖！

　　画面中，那心脏猛然一阵挣扎，陡然化作一道绚丽的晶光长虹，一闪间凭空消失。

　　“哪里跑！”

　　男子怒喝一声，一股无以形容的力量，撼动天地，伟岸的身形，撕裂空间，跨空而去。

　　下一刻。

　　眼前的画面消失，一切归复黑暗。

　　梦醒。

　　陈宇睁开双眸，全身浸出了冷汗，发现自己躺在一个明艳动人的少女身上，一片柔软馥郁的触感。

　　“陈师弟，你醒了……”


第0163章 分赃

　　“陈师弟，你醒了……”

　　一个熟悉的少女声，带着喜悦之情。

　　陈宇睁开眼睛，发现背脊被冷汗浸透，全身寸缕未着，躺在一个明艳动人的少女身上。

　　“童玉玲？”

　　视线内，映入一张面若桃红的明丽俏颜，眉心间印有一个鲜红的血莲印记，有一股庄严神秘的气息。

　　此刻的童玉玲，肌肤雪白如玉，宛若丝绸般的细腻，透着温红，容颜焕发，更胜以往的美貌。

　　“陈师弟，你刚才似乎做噩梦了。”

　　童玉玲俏脸一红，避开陈宇古铜色的阳刚之躯。

　　噩梦？

　　陈宇发现自己的脸颊边，残留着泪痕。

　　蓦然间。

　　他想起在那个古怪梦境里，自己化身婴儿，嚎啕大哭过。

　　那个梦非常离奇，却又给他带来一种熟悉真切的感觉。

　　隐约记得。

　　梦中出现了神秘心脏，似乎还有一对男女，给陈宇带来一种亲切感。

　　“假设那个梦是真的。但我的生父生母，在世俗陈家，可没有那种惊天手段……”

　　陈宇眉头微皱。

　　就在这时。

　　陈宇发现气氛的尴尬，自己几乎是赤裸着身子，与童玉玲这位娇艳少女，完全是肌肤相亲。

　　童玉玲一张娇颜鲜红欲滴，双手捏着裙裳，似乎也很紧张，有些不知所措。

　　陈宇莞尔一笑，当即从储物袋内，取出一套云岳门制式青袍换上。

　　而后，他突然想到什么。

　　“童师姐，我沉睡后，发生了什么？你现在恢复正常了吗？”

　　陈宇连忙检查身体。

　　全身上下，没有一处伤痕。之前被【血琉焰】侵蚀带来的伤痕，都被这具身体强大的自愈力给复原了。

　　此外。

　　他感应到左手臂中，有一个血茧，封存着一颗拇指头大的晶莹血珠。

　　那血珠中，封禁着一团压缩到极致的血焰气息，与那【血琉焰】一般无二，只是完全陷入沉寂了。

　　“好像所有的【血琉焰】，都被陈师弟的身体吸收了……”

　　童玉玲讲述起来。

　　“至于我自己，脑海中多出一些记忆碎片，甚至是另一段人生经历。”

　　童玉玲明眸中，闪过一丝复杂而迷茫的情绪。

　　她甚至分不清，自己到底是童玉玲，还是另一个叱诧风云，风华绝代的血道强者。

　　不过。

　　眼前这个少年，在她记忆中颇为强烈，且有不小的好感。

　　陈宇盯着童玉玲，若有所思。

　　不管怎么说，童玉玲现在至少主导了这具身体，另一段记忆碎片，或许会影响她的人格，有弊有利。

　　“对了，此物交给陈师兄。”

　　童玉玲递上一个金属小圆球。

　　陈宇一愣，略显迟疑。

　　童玉玲连忙道：“陈师弟又救了玉玲一次，而且另一半血魂花，封存进我体内……”

　　说完。

　　童玉玲有些不好意思的样子。

　　毕竟。

　　那万年血魂花，是陈宇和鲁卓等顶尖弟子，生死搏杀间所获。

　　“无妨。”

　　陈宇摆了摆手，接过金属小圆球。

　　血魂花蕴含的庞大生命精血和血魂之力，根本不是他能承担和吸收的。

　　此花他更无法独占，带回去，只会给云岳门带来麻烦。

　　而这小金属球，可以启动一个后天期傀儡，且防御力堪比化气先天，对陈宇来说，实用性更大。

　　接下来。

　　童玉玲把小金属球的开启法门，告诉了陈宇，并传授一段炼化此球，操控傀儡的法门。

　　陈宇半信半疑，把那段法门参悟了一遍。

　　此法门，涉及到精神力量的运用。而陈宇修习云煞拳，达至巅峰境界，精神力量远胜同阶。

　　半个时辰后。

　　陈宇初步掌控了此法门，并炼化、开启金属球。

　　嗡！

　　金属圆球展开，白灿灿的光雾闪起，显出一个丈许高的盾剑傀儡，全身被黑色甲胄覆盖。

　　陈宇估摸着，光这傀儡手中的剑、盾、甲胄等，硬度堪比上品宝器。

　　童玉玲屈指在傀儡下腋某处，连点了两下。

　　咔吱！

　　机关声响传来，傀儡腋下打开一个阵法凹槽，镶嵌着四块晶莹圆润的元石，色泽稍暗。

　　“这里有四块正品元石，消耗了一半，用完后可再换上……”

　　童玉玲解说其原理。

　　陈宇啧啧称奇，以那精神法门，操控剑盾傀儡。

　　不过在初期。

　　陈宇操控此傀儡，并不算很熟练。

　　那剑盾傀儡，在身前做出一个个或攻击或防守的动作，稍显笨拙滑稽。

　　蹭唰！

　　就在这时，大殿外传来脚步声。

　　陈宇当即施展精神法门，将剑盾傀儡收缩成一个金属球，放进了储物袋中。

　　很快。

　　一只紫色狐狸，带着一个娇俏少女，进入了传承古殿。

　　“颖儿。”

　　陈宇面露异色，连忙起身。

　　“嘻嘻，幸亏有小紫带路，否则我难以这么快找到宇哥。”

　　陈颖儿一脸欣喜。

　　蹭！

　　那只紫色狐狸，跳到陈颖儿肩膀上，目光烁烁的盯着陈宇。

　　那副模样，好像陈宇欠它几百万元石似的。

　　“宇哥，它问你讨要血魂花。”

　　陈颖儿贼笑道。

　　陈宇苦笑，又露出为难之色。

　　万年血魂花，一分为二，一半被骨魔宫得到，另一半被童玉玲吞服了。

　　“其实，血魂花较大一部分精髓，凝聚在血魂花蕾中。此花蕾服用下，可以哺育灵魄，滋养灵魂，增加生命潜力。对归元境之下来说，意义非凡。”

　　童玉玲含笑开口道。

　　闻言。

　　陈宇取出那颗被咬过一口的血魂花蕾。

　　此物一出。

　　紫色狐狸兴奋的跳蹿起来。

　　嗖！

　　同一刻，一只银斑黑点，一窜而出，来到陈宇面前。

　　正是铁月奇虫。

　　两只灵宠，都期盼的看着血魂花蕾。

　　“这颗血魂花蕾，蕴含极精纯的血魂精魄。你们二人和两只宠物，一起分食，都绰绰有余。”

　　童玉玲提议道。

　　陈宇点了点头，准备分食这颗血魂花蕾。

　　但忽然。

　　他眼中厉芒一闪，掠过陈颖儿肩膀上的紫色狐狸。

　　唰拉！

　　陈宇身上黑铁纹理一闪，心脏蓄力之下，化作一道残影，迅速抓向紫狐。

　　紫狐嘶叫一声，眼中闪过一丝惊色，紫影一闪。

　　咦？

　　陈宇一抓扑空，仅差一寸。

　　此狐狸的速度，不输于心脏蓄力、运转黑铁血脉的陈宇。

　　论灵巧、敏捷，还要胜几分。

　　然而。

　　此狐刚躲过一劫，身侧血色残光一掠。

　　噗啦！

　　一团血芒气影，隔空笼罩在紫狐身上，令其在半空一滞。

　　正是童玉玲，笑吟吟的出手。

　　她此刻展现的实力，基本堪比化气后天，且手法技巧，还胜过一般化气境。

　　“哪里跑！”

　　陈宇心脏蓄力到极致，黑帝血脉激发，速度隐隐超过全盛期的鲁卓。

　　紫狐只觉一股惊人煞气，伴随拳劲，轰击到身上，打得它七荤八素。

　　下一刻。

　　它被陈宇拧在了半空，四肢刨动着，却无可奈何。

　　陈宇的手臂，如钢钳一般，将其扣住。

　　“宇哥，你们这是……”

　　陈颖儿一脸焦急和不忍，差点哭起来。

　　那紫狐被擒后，当即露出泪眼汪汪的模样，让人同情。

　　“你和此狐，签订的是哪种灵宠契约？”

　　陈宇沉声道。

　　“当然是平等契约！小紫在血葬园内，对我颇有助益，得到不少收获……”

　　陈颖儿理所当然的道。

　　陈宇冷笑，立即把三四百年前，那个签订古兽的“历史真相”，讲述了一遍。

　　“你们这种契约，并不牢固，主要是对灵宠没有约束。血葬园内的古兽珍禽，的确可以利用这个漏洞，脱离此地……”

　　童玉玲点头道。

　　在两人的灌输下，陈颖儿终于露出一丝疑虑和后怕。

　　“狐狸！你若想活命，或者真心想跟随颖儿，就签订普通的灵宠契约吧。”

　　陈宇面带煞气，威胁道。

　　闻言。

　　那紫狐拼命摇头挥爪，露出一丝坚决。

　　“我看不如这样。颖儿妹可以与它签订一种同生共死的平等契约，双方真诚相处，绝对平等，谁也害不了谁。”

　　童玉玲提议道。

　　同生共死？

　　陈宇一怔，疑惑的望向童玉玲。

　　童玉玲偷偷传音：“此狐具备罕见的‘天狐’血脉，潜力远超一般古兽，几乎可比拟传说中的一些圣兽。颖儿能与它签订这种有约束的平等契约，已经是万幸了。”

　　天狐血脉？

　　陈宇大吃一惊，这可是传说的极品古兽。

　　至于同生共死的情况，以此狐的实力和潜力，反而有利于陈颖儿。

　　“而且。签订此契约后，外界之人，难以从颖儿手中，夺走这只灵宠。”

　　童玉玲补充道。

　　“好。”

　　陈宇点了点头。

　　那紫狐思量良久，最终同意签订这种同生共死的平等契约。

　　毕竟，此狐受困于血葬园，作为养料被抽取。现在又完全受制于陈宇之手。

　　片刻后。

　　陈颖儿和紫狐，同时划破手掌，二者的鲜血，在童玉玲的牵引下，在半空中形成一个模糊复杂的血纹图案。

　　那血纹图案，在半空一阵扭曲，旋即化作冥冥中的波动，融入陈颖儿和紫狐身上。

　　在这之后。

　　陈宇和陈颖儿，以及两只灵宠，开始瓜分那血魂花蕾。

　　噗拉！

　　血魂花蕾分作四块，两人和灵宠，各自分得一份。

　　“啊呀……”

　　虚空中，一个奶声奶气的声音，发出一道惨叫。

　　童玉玲则拒绝了享用，毕竟她获得了一半血魂花，在体内封存，只怕都需很久才能吸收。

　　噗噗嗤！

　　先是两只灵宠，飞快的啃食掉各自的一份血魂花蕾。

　　那铁月奇虫，在啃食完一份血魂花蕾后，体表浮现一层鲜艳的血色光膜，其光芒越来越强盛。

　　良久后。

　　此虫体表的血色光膜，凝结成一层血茧，并很快陷入了沉寂。

　　“恭贺陈师弟，铁月尸虫品级本就不凡，这只更是变异种，服用血魂花蕾后，潜力品级将再增。此虫苏醒后，至少是堪化气后天的珍虫！”

　　童玉玲笑吟吟的道。


第0164章 云煞真气

　　“……此虫苏醒后，至少是堪化气后天的珍虫！”

　　听到童玉玲的恭贺，陈宇自然欣喜不已。

　　要知道，一些古兽珍虫，其战力往往是力压同阶人类。

　　可以料想。

　　在不久过后，陈宇将拥有一只强大的后天珍宠，其价值和实用性，可让宗门界的化气境长老羡慕。

　　同时。

　　陈颖儿的紫狐，也服用了一份血魂花蕾，但并没有如铁月奇虫一般陷入沉睡。

　　此狐在原地盘坐，身上浮动一缕缕紫血气纹，气息迅速跨入化气境。

　　“这只灵狐，本就是化气境层次，只是被中心园林内的‘摄血大阵’影响，一度陷入虚弱。”

　　童玉玲呢喃道。

　　在两只宠物后面，陈宇和陈颖儿，准备服下各自的那份血魂花蕾。

　　“慢着。”

　　童玉玲开口道：“以人类的体质，尤其是炼脏期修为，服用血魂花蕾，即便是四分之一小份，都会流逝大半血魂精魄，十分可惜。”

　　当即。

　　童玉玲给二人，传授一门炼化吸收的心法。

　　此炼化心法，专门针对血魂精魄，就算无法吸收完，也能间接封存一部分，减少流逝。

　　半个时辰后。

　　陈宇二人，分别学会了这门简单的炼化法门。

　　噗拉！

　　陈宇盘膝而坐，蚕豆大的一份花蕾肉，咬嚼过后，散发甘甜汁液和沁人心魂的奇香。

　　陈宇灵台一震。

　　顿觉一股温润庞大，如同温泉的暖流，融入灵台意识中。

　　这乃是血魂精魄中的“血魂之精”，可哺育魂魄。

　　蓦然间。

　　陈宇感觉自己的精神，乃至精神煞意，得到明显的滋润和壮大。

　　呼唔！

　　同时，血魂精魄中蕴含的另一股“生命精魄”，在体内如花朵般绽放，迅速融入血肉和内息中。

　　然而。

　　那血魂精魄实在太庞大，炼脏期根本无法吸收完，能炼化一小半，都是莫大机遇。

　　陈宇刚准备运转童玉玲传授的炼化法门。

　　咚咚！咚咚咚！

　　神秘心脏，加速跳动，传来一股熟悉的“吸力”。

　　刹那间。

　　所有的血魂之精和生命精魄，迅速在体内收拢，以心脏为中心，压缩在体内血肉、骨骼之中。

　　血魂之精，一点点涌入精神魂魄中。

　　生命精魄，融入内息、血肉骨骼，甚至被心脏吸收一部分。

　　嗡！

　　神秘心脏中，漂浮于黑蒙蒙空间的黑血漩涡，在吸收不少生命精魄后，居然壮大的一圈。

　　不多时。

　　这黑血漩涡，壮大至竹篮般的体积。

　　陈宇面露惊喜，而这时，那生命精魄散落身体各处。

　　嗯？

　　不远处的童玉玲，关注陈宇的状况，不禁面露异色。

　　陈宇服用一份血魂花蕾后，几乎没有泄露半点的血道灵气。

　　竟然一滴不剩的吸收了？

　　童玉玲心头惊讶。

　　反观陈颖儿，身上泛起一层血色波纹，即便有炼化之法，至少泄露了一半血魂精魄。

　　就在这时。

　　陈宇身上的内息，强烈的波动，身上涌现一股汹涌澎湃的精神煞威。

　　那煞气的威势，令得附近恢复到化气境的紫色灵狐，下意识的与陈宇拉开距离。

　　不仅如此。

　　随着煞气的越发庞大，陈宇体内的内息，不断的凝炼攀升。

　　啵呼~

　　陈宇的体表，时不时的浮现一丝肉眼可见的黑青气纹。

　　到最后。

　　其背侧头顶，更是呈现一只血蟒状的黑青色气影，咆哮间散发滔滔的煞意。

　　这股煞意威能，足以让化气后天动容。

　　童玉玲眼中闪过一丝惊异和复杂，似乎明白了什么。

　　某一刻。

　　唔！

　　陈宇张口长啸一声，一股黑青色的气劲波纹，冲卷方圆几丈。

　　那气劲波纹中，参杂着几丝黑青色的气纹，伴随一股真气的特有波动。

　　“嘿嘿，这就是后天真气吗？”

　　陈宇摊开掌心，浮现几缕环绕的黑青色气纹，那真气波动的强度，似乎还略胜梅长青。

　　只是数量上，远不如梅长青。

　　丹田气海内。

　　一层无形内息旋的中心，出现一道深邃的黑青色气团，体积很小，不到内息旋的十分之一。

　　真气和内息，有着极大的区别。

　　首先，内息难以用肉眼可见，一般最多造成相应的劲气残影，一旦离体，就容易溃散。

　　而真气，则是肉眼可见的一种气状能量，更为凝炼，在级别上，要高出一个大层次。

　　“陈师弟能以半灵体资质，在炼脏期凝炼出后天真气，实乃是大气运之人……”

　　童玉玲不禁感慨。

　　她得到的另一段人生记忆中，半灵体突破化气境，非常不宜，往往要付出不小的代价。

　　而像陈宇这般，以半灵体资质，才十五岁，能提前凝炼出后天真气，这着实非比寻常。

　　在炼脏期，提前凝炼出后天真气，这好处裨益极多。

　　首先，是更强的战力。

　　陈宇的内息，本就极近一般后天真气的威力，如果再参杂这股云煞真气，与普通化气后天，都可一战。

　　其次。

　　提前凝炼后天真气，意味着潜力更大，之后突破化气境，基本是板上钉钉。

　　呼！

　　陈宇长吐一口气，收回手心的云煞真气，心中颇为感慨。

　　若非血葬园开启，这一百年难遇的大机遇，加上他不顾一切的搏杀，才得以有大气运加身。

　　现在看来。

　　陈宇二十岁，甚至十八岁前晋升化气境，都将不是什么难事。

　　半日后。

　　陈宇和陈颖儿，初步吸收了血魂花蕾的力量，还有不少是储存在体内深处。

　　其实。

　　血魂花蕾最大的裨益，是来自灵魂层面。

　　陈宇和陈颖儿，魂魄精神方面，都增强了许多。

　　尤其是陈宇，最大化吸收血魂花蕾，精神力有种膨胀感，稍微散发点煞意，足以让一般炼脏期崩溃，失去战意。

　　正是因为这精神层面的煞意提升，才促使《云煞拳》提前凝炼出云煞真气。

　　“陈师弟，我预感血葬园空间的异常波动，只怕此秘境空间，要提前关闭了……”

　　童玉玲提出告辞。

　　陈宇大感意外，按之前的说法，血葬园至少要持续大半个月。

　　现在，才过六七日的样子。

　　在离开前。

　　三人又看了一眼鲁卓的尸体。

　　陈宇想了想，把鲁卓身上的兽皮甲扒下来，擦干净，给自己穿上。

　　至于鲁卓身上的战利品，早就被陈宇瓜分了。

　　其中有不少陌生的珍材和灵矿，被童玉玲一一点出。

　　噌！噌！

　　三人立即起身，一起离开残破古殿。

　　然而。

　　刚突破古殿外的银纹血幕，附近传来一声轻笑：

　　“呵呵……陈宇！没想到活着走出来的人，竟然会是你。”

　　那声音，异常的耳熟。

　　一个长发披肩的俊秀少年，映入眼帘。

　　正是梅长青。

　　蹭！唰！唰！

　　骨魔宫一个个秘传弟子，从大殿附近闪出。

　　蒋屏、袁立、冷面男子等秘传弟子的身影，将三人包围住了。

　　骨魔宫，一共十余人弟子，皆是秘传精英。

　　面对这等阵容，陈颖儿面色发白，心惊不安。

　　自从进入血葬园，三宗可是一直处于被骨魔宫追杀围剿的局面。

　　“梅长青，看来你们在此埋伏许久了？”

　　陈宇淡悠悠的道。

　　他身穿兽皮甲，高大的身影，露出古铜色的肌肉，散发厚重的煞意压迫。

　　“那不是鲁卓的宝甲吗？”

　　骨魔宫一众弟子，不由心惊，都盯着陈宇身上的兽皮甲。

　　众秘传弟子，心惊的同时，眼中不禁透出炙热和贪婪的神色，一个个蠢蠢欲试。

　　如果是鲁卓现身，他们还会忌惮惊惧。

　　但出来的人是陈宇，他们心中松了一大截。

　　“鲁卓竟真被你所杀？陈宇，只要你交出另一半血魂花，以往恩怨，梅某既往不咎。”

　　梅长青惊疑中，心生戒备。

　　鲁卓的身死，他略显怀疑，但陈宇身上的兽皮甲，又是铁证如山。

　　不过料想。

　　陈宇应该不是正面击杀鲁卓，定是运用了其它计谋手段等。

　　再者。

　　那鲁卓在封禁【血琉焰】，大战三宗、骨魔宫后，血脉之力枯竭，战力锐减。

　　“不好意思。血魂花被我吞服了……”

　　一个略带慵懒的女子声传来。

　　童玉玲娇颜上，明丽动人的笑靥，吸引众人的注意。

　　此刻。

　　童玉玲身穿那不凡的血莲裙袍，眉心处刻着神秘的血莲印记，有一股既优雅又妖异的魅力。

　　“就是此女！”

　　骨魔宫几名弟子，齐齐盯着童玉玲。

　　当时，在大乱之中，他们亲眼看到一半血魂花，落到童玉玲身上。

　　“此女身上，的确有血魂花的气息。”

　　蒋屏眸中寒芒一闪。

　　“动手！”

　　梅长青面色阴沉，不再犹豫，手握墨绿竹竿，挥起一片浩大竹影，幽黑气卷环绕，爆响声连连。

　　那一片爆裂的浩大竹影，携带化气境威压，直接扫向陈宇。

　　去！

　　蒋屏手中黑丝，化作一道冰冷的黑色锋线，切向童玉玲。

　　战铠男子袁立和冷面男子，则带领几名秘传弟子，向陈颖儿和紫狐缓缓逼近。

　　与此同时。

　　在附近区域，一片建筑的隐蔽角落。

　　云岳门，以及三宗的一些弟子，伸出脑袋，盯着眼前一幕。

　　“梅长青埋伏在此，竟是为对付陈师弟！”

　　常轩、皇甫林、谢静等一些弟子，望向残破古殿的位置。

　　“我不建议出手！”皇甫林面色淡漠。

　　“没错！之前昆凌师兄，就是因为他而丧命。”

　　几名弟子附和道。

　　“你们……”

　　常轩一脸愤怒，手握长刀，便要独自杀向残破古殿的方向。

　　但忽然！

　　唰！唰！唰！

　　皇甫林在内的几名弟子，齐力擒住常轩，将其按在地上。

　　“常师弟，你之前受得伤还未痊愈吧？现在过去，无异于送死，难道要步那昆凌的后尘？”

　　皇甫林摇头轻笑。


第0165章 现实的反差

　　“你们这些人，不顾同门生死就罢了，为何还要阻拦我！”

　　常轩满脸震怒。

　　他猝不及防，被皇甫林等人联手制住，封住了内息。

　　“常师弟，我只是不想你这位天才弟子，白白的送死，这对云岳门，可是莫大的损失。”

　　皇甫林叹声道，一副大义凛然的样子。

　　实则上。

　　他对陈宇在血葬园里的机遇，嫉恨不已，且没有忘记以前的仇怨。

　　先前陈宇夺取幽水墨莲，便让他忿恨不甘。

　　而现在，陈宇似乎又捡了一个大便宜，侥幸杀死了鲁卓。

　　这绝对是一次大机遇！

　　他甚至怀疑，陈宇可能享受到了血魂花这一大气运之物的裨益。

　　“你们这些蠢货！陈师弟的实力，不逊色梅长青太多，若加上我们，尚能一搏……”

　　常轩心头焦急，愤怒万分。

　　“呵呵常师弟，你太高估陈宇此人了。之前他可是抛弃昆凌师弟，独自一人——嗯？”

　　皇甫林脸上的嘲笑，蓦然一僵。

　　就在这时。

　　噗轰！铛蓬！

　　陈宇与梅长青，在传承古殿前，硬撼了一两记。

　　一股爆裂的阴黑气流余波，狂扫方圆四五丈，让其余骨魔宫弟子，难以接近。

　　嘭！

　　其中一个长发俊秀的少年，被震退出两三丈，满脸惊骇。

　　正是梅长青。

　　“这不是真的！”

　　皇甫林呆若木鸡，形同石化。

　　在说话时，他也在关注那边的战斗，等待陈宇的身死。

　　然而，现实与想象的落差，实在太大。

　　……

　　交锋第一记。

　　陈宇的铜拳，正面直撼梅长青。

　　唔~

　　铜拳刚刚一凝，尚未爆发，一股无形的拳劲煞威，先一步直冲梅长青的心魂。

　　“这股煞气！”

　　梅长青面色一凝。

　　那煞气中的精神威压，霸道、凶冷，胜过一般的化气后天，让他心神一颤，气血都有些紊乱。

　　下一刻。

　　咆哮的蟒蛇状青黑煞影拳劲，表面环绕青黑气纹，仿若从水墨画中破空而出的嗜血巨蟒，让人不寒而栗。

　　“后天真气？炼脏中期……怎么可能……”

　　梅长青终于失色。

　　嘣咔！

　　他手中墨绿竹竿，卷起的浩大竹影和幽黑气卷，竟被对方一拳，强势的撕裂开。

　　放眼整个血葬园，只有之前的鲁卓，能做到这个地步。

　　紧接着。

　　陈宇化作一道残影，骤然欺近，那惊人的速度，俨然是第二个鲁卓！

　　同样是近身搏杀！

　　梅长青甚至有种错觉，陈宇带来的沉重感，还略胜鲁卓。

　　在第二拳欺近时。

　　呼嗡！

　　陈宇的拳臂上，除了表面一层青黑色的真气，皮肤表面的铜纹上，还闪过一丝难以察觉的黑铁纹理。

　　“铛篷”一声。

　　第二拳，陈宇正面撼中梅长青的墨绿竹竿。

　　嘭！

　　梅长青身形震退出去，满脸惊骇，手中竹竿差点脱手。

　　实则上。

　　他强忍着一口淤血，没有吐出来。

　　这一幕，让那些还未出手，或者正将出手中的骨魔宫弟子，震惊不已。

　　刚才短暂的交锋，陈宇显然稳胜梅长青一筹。

　　论力量。

　　陈宇比鲁卓还要强，尤其是心脏蓄力时。

　　比功力，他现在也凝炼出了后天真气，且在服用血魂花蕾后，精神层面的拳劲煞威，更胜一筹！

　　论血脉。

　　陈宇获得了鲁卓的“黑帝血脉”，通过神秘心脏，可以纯粹直接的运用。

　　此刻。

　　陈宇唯一的顾及，便是不敢暴露“黑帝血脉”，只是很隐晦的用来增幅内息和力量。

　　即便如此。

　　一两个照面间，陈宇震退梅长青，让后者受了点轻微内伤。

　　陈宇刚震退梅长青。

　　另两方的战斗，也差不多分出结果。

　　“咯咯……”

　　童玉玲轻笑一声，纤纤玉指一点，亮起一道血色晶芒。

　　啵铛！

　　那一指，弹在蒋屏黑玄丝绷直形成的黑色锋线。

　　霎时。

　　一缕血色气纹，沿着黑色锋线，反噬到蒋屏的身上。

　　“后天真气！”

　　蒋屏骇然失声，身形倒飞出去一两丈，身上留下几道血口。

　　仅仅一击，拥有血脉力量的蒋屏，受创落败。

　　梅长青面色大变。

　　本以为自己这边人多势众，就算自己被陈宇压制，其余人还能占据优势。

　　“啊……”

　　一声惨叫嘶吼，从另一方的战铠袁立、冷面男子附近传来。

　　唰嗤！

　　只见紫色残光一闪，陈颖儿面前的紫狐，化作幻影般，从几名骨魔宫弟子身前掠过。

　　当即。

　　一名新晋炼脏后期的骨魔宫弟子，咽喉被划破，血液四溅，惨死当场。

　　嘶啊！

　　冷面男子的一条手臂，被紫色残光掠过后，掉落在地。

　　战铠袁立的肩膀上，同样留下一道彻骨血痕，险差一步，就被狐爪掠过心脏。

　　“化气境！”

　　“此狐竟恢复到完整的化气境。”

　　幸存下来的袁立和冷面男子，面色煞白，倒吸一口冷气。

　　那紫狐，显然是古兽一流，恢复到化气境修为后，实力可能比梅长青都要强。

　　好在。

　　此狐因为要保护陈颖儿，一轮进攻后，便又回到那少女身边，没有死追不舍。

　　“全部撤退！”

　　梅长青心头震骇，深吸一口气，咬牙做出理智的决定。

　　他的目光，扫过陈宇、童玉玲、紫狐，额头上冒出冷汗，心头掀起了惊涛骇浪。

　　蹭！嗖嗖嗖！

　　骨魔宫众弟子，留下一两具尸体残肢，惊恐的撤离。

　　从包围，发动攻击，再到撤退，整个过程，还不到十息的时间。

　　仅一轮交锋。

　　骨魔宫全面惨败，连骨魔宫第一天才的梅长青，一对一的情况下，都被正面击败。

　　别说是梅长青。

　　就算鲁卓死而复生，面对这种的强大阵容，亦要败退。

　　此一幕。

　　落到附近观战的三宗弟子眼中，一个个无名震撼。

　　“怎么会这样！”

　　云岳门皇甫林等几名弟子，如同陷入石化。

　　皇甫林脸上笑容僵固，嘴唇微微哆嗦，脸上一阵青一阵红。

　　前一刻。

　　他们阻拦常轩，不去援救陈宇，等待后者的灭亡。

　　但只是一轮攻击。

　　陈宇力压梅长青，二人一宠，完败骨魔宫的强大阵容。

　　“哈哈哈……”

　　常轩挣扎着起来，震惊、狂喜之余，不禁大笑起来。

　　“皇甫师兄，这就是你不愿意搭救的陈师弟，是你不愿意高估的陈师弟？”

　　常轩的笑声里，充满了嘲弄。

　　此刻。

　　他心头为之宣泄，别提多舒爽，尤其是看着皇甫林几乎发绿的一张脸。

　　“常师兄，这个也不能怪我们啊。”

　　“是皇甫林吩咐我们这么做，其实，大家内心都想去营救陈师弟的……”

　　随行的几名云岳门弟子，变脸的速度，比变天还快，当即把皇甫林出卖。

　　见到陈宇力压化气境的梅长青，他们哪会不明白，云岳门新一代的天骄，已经横空出世。

　　只怕。

　　陈宇现有问鼎首席弟子的实力。

　　“你……你们……”

　　皇甫林气得直发抖，气血上涌，差点昏倒在地。

　　正在这时。

　　陈宇带着陈颖儿，抵达附近区域，似乎发现了云岳门的几人。

　　“陈师弟……哦不，是陈师兄！”

　　“师兄刚才大发神威，败退梅长青，真为我云岳门扬眉吐气。”

　　“以师兄的实力，当得上是三宗第一……不！是楚国第一天才！”

　　几名云岳门弟子，争前恐后的上前去打招呼，马屁连连。

　　常轩欣慰含笑，没有开口，只是望向陈宇。

　　陈宇淡淡应付其余弟子，目光落到常轩身上，师兄弟二人，相视一笑。

　　另一边的皇甫林，面色僵硬，遭到一众弟子的冷落。

　　此刻。

　　陈宇这个当事人现身，让他尴尬之极，恨不得找个地缝钻进去。

　　好在。

　　陈宇不太明白这边的具体情况，压根没关注皇甫林，只是和常轩交谈起来。

　　“师弟，刚才我好像看到了童玉玲，她怎么不过来？”

　　常轩疑惑的道。

　　“她的情况，有点特殊……”

　　陈宇传音，向常轩简单的解释了一两句。

　　击退骨魔宫众人后，童玉玲和陈宇打了一个招呼，便孤身离开了。

　　陈宇隐隐有种直觉。

　　童玉玲，将不再是以前的童师姐，甚至再也回不来。

　　可以看出。

　　她对这处秘境空间，颇为的了解，可能与血葬园以前的主人，有着千丝万缕的关系。

　　这从童玉玲身上穿的血莲裙袍，与那血色雕像的女子一样，以及懂得诸多秘法学识，便可获知一二。

　　片刻之后。

　　云岳门几人，来到中心园林的一处据点。

　　在这里。

　　陈宇见到了重创的方浩飞等伤员，还有谢静等弟子，在一旁照料。

　　得知陈宇力败梅长青的消息，方浩飞等伤员，欣喜不已。

　　“陈师弟，之前是我们不自量力，去阻拦那鲁卓，昆师兄他……”

　　方浩飞想到什么，苦涩一笑。

　　“看来，陈师弟已经手刃那鲁卓了……”

　　谢静双眸湿润泛红，看到陈宇身上的兽皮甲时，有种如释重担的感觉。

　　在昆凌身死之后，她心中发下毒誓，一定为心上人复仇。

　　即便谢静明白，这个可能性近乎为零。

　　同时。

　　她望向陈宇的神色，有些复杂，感激谈不上，憎恨？也提不起。

　　想起昆凌的死，且是毫无价值的死，陈宇心头叹息。

　　忽然想到什么。

　　陈宇取出三份的幽水墨莲，给常轩、方浩飞、谢静，每人一份。

　　现如今。

　　陈宇凝炼出了云煞真气，晋升炼脏后期，甚至将来突破化气境，都不会有太大阻碍。

　　且他服用了一小份的“血魂花蕾”，尚有很大的潜能没有消化，对幽水墨莲的需求，相对降低。

　　良久之后。

　　陈宇开口宣布道：“各位同门，血葬园可能要提前关闭。我们要抓住最后一点时间，在返回前，搜刮更多的天材地宝。”


第0166章 落幕

　　卢云城，战场区域。

　　半空中的“血色光幕”，其内的浮影光芒，逐渐暗淡起来。

　　不仅如此。

　　战场区域内的血纹阵图，也在逐步收缩消褪中。

　　“这还不到十日，血葬园就要脱离这片空间了？”

　　“古籍记载中，此园前几次的开启，至少要持续大半个月，或者一个月之多。”

　　两方阵营的化气境高层，低声议论着。

　　一场席卷整个楚国宗门界的战争，血祭而出血葬园，才持续这么短时间？

　　“看来血葬园的关闭，将成为定局。血枫阁下认为，还能持续多久？”

　　伏宫主的目光，瞥向一旁的血袍俊美青年。

　　此时。

　　血袍青年已经接受了鲁卓身死的现实，面色恢复以往的平静。

　　“局势已失去掌控。从血葬园的投影异象看，万年血魂花定然被摘取，且园内还发生了某种异变。”

　　血袍青年目光闪烁不定。

　　伏宫主的脸上，却浮现几丝笑意。

　　鲁卓身死，而他的亲传弟子“梅长青”，至今还安好无恙。

　　倘若。

　　血魂花已经被摘取，那么骨魔宫获得的机会更大。

　　“还好柳馨儿此女，没有让我失望，应该完成任务了……”

　　血袍青年呢喃道。

　　他掌心处，还捏着另一枚玉符，一闪而逝。

　　“血魂花多半会被外界弟子带出来，并非完全没有机会。”

　　血袍青年面色沉静。

　　至于鲁卓的身死，他并没有过于纠结。

　　毕竟，此子只是他从组织里，临时调度来的一名适应此地的后辈天才。

　　就在这时。

　　嗖咻！

　　一道橙灿灿的剑霞，带着凌厉冲天的剑气，从远处云层间洞穿而来。

　　在场的一些化气先天强者，心神都感到一丝刺痛感。

　　那凌厉可怕的剑道气息，让伏宫主、血袍青年，面色微变。

　　“吕铁祖！”

　　骨魔宫和三宗阵营，众多身影，望着一个背负橙黄木剑的银发老者，从云际间破空而来。

　　正是铁剑门太上长老，三宗第一人的“吕铁祖”。

　　“吕天通，你忽然至此，有何见教？”

　　伏宫主手握漆黑权杖，直呼其姓名。

　　见吕铁祖气势汹汹，面色不善的样子，伏宫主亦是暗生戒备。

　　放眼三宗，也就吕铁祖这张王牌，能够让骨魔宫忌惮。

　　“到底是谁，杀死了三通……老朽一定要抓出元凶。”

　　吕铁祖眼眸里，迸射出透穿虚空的寒芒。

　　那可怕的杀机寒意，令得在场一些化气先天，心灵都是一颤。

　　“太上长老！您是说……吕三通身死血葬园了？”

　　铁剑门主和几位长老，小心翼翼的道。

　　“本命魂牌已碎！”

　　吕铁祖冷哼一声，锐利如剑的目光，盯着眼前逐渐暗淡的血色光幕。

　　听闻此消息。

　　另外两宗。云岳门和水月派的长老们，心头一阵大快。

　　“死得好！”

　　“吕三通这个贼子，为祸八方，不知淫掠了多少女子，真是大快人心！”

　　“若非吕铁祖包庇，老夫早将此贼诛杀。”

　　三宗一些高层们，心里默默喝彩，只是不敢表现出来。

　　事实上。

　　吕三通和无间大盗的身份，在三宗高层，早就有些捕风捉影。

　　曾经。

　　有一两名化气境长老，早想出手击杀无间大盗，因为忌惮吕铁祖，最多只能小惩大诫一下。

　　但在同时。

　　这些暗自喝彩的长老们，也替那诛杀吕铁祖孙子的元凶，暗捏一把冷汗。

　　如果手脚不干净，以吕铁祖的通天之能，很有可能把凶手揪出来。

　　“哦？吕道友是否有可疑人选？”

　　伏宫主略带兴趣的道。

　　这次血葬园，进入的弟子，死亡率差不多达到五成左右。

　　此前。

　　上官奇、易云飞、赫连屠精英弟子，也都身死其中。

　　其中，上官奇的身死，上官护法咬定是陈宇。

　　易云飞的死。

　　水月派的美妇宗主，并未确定人选，也没想到陈宇。

　　毕竟。

　　陈宇在进入血葬园前，不过是炼脏初期，比易云飞炼脏后期顶尖实力，尚差不少。

　　“可疑人选？这个……”

　　吕铁祖面色微滞，稍微有点尴尬。

　　吕三通的死，实在是难以确立可疑的目标。

　　因为，此子作恶多端，得罪的人极多。

　　譬如说，吕三通谋害过的美女，其背后便有许多追求者。

　　假如吕三通陷入不利，三宗或者骨魔宫阵营，任何一个人，都可能趁火打劫，让其受死。

　　“不过。只要血葬园关闭，待到那些弟子出来，老朽有方法确认元凶。”

　　吕铁祖声音一沉，一脸自信。

　　在场众高层，倒没有人怀疑吕铁祖的手段。

　　他本人是归元境不说，与吕三通还是直系血脉相承的关系。

　　只要那元凶，杀人时手脚稍有不干净，或者带出和吕三通相关的物品，便十有八九，被吕铁祖感应出来。

　　……

　　血葬园内。

　　在随后一两日，三宗弟子们，在园林各处搜刮起来。

　　自从陈宇击败梅长青后，骨魔宫阵营的弟子，一个个低调起来。

　　三宗弟子们，大张旗鼓的搜刮残剩的珍材异宝。

　　而骨魔宫的弟子们，见到三宗弟子，都是迅速的避让，不敢正面交锋。

　　这一幕。

　　与血葬园刚开启时，自然是截然相反。

　　一些三宗弟子，对此惊奇不已，而后得知，陈宇、陈颖儿兄妹二人，曾完败骨魔宫众秘传弟子的事实。

　　当然。

　　大部分人没亲眼目睹，认为是靠陈颖儿的那只化气境的古兽发威。

　　一些强大古兽，实力胜过同阶的化气境，这算是寻常。

　　总之。

　　三宗弟子们，获知消息后，一个个大喜，放心大胆的在园内行动起来。

　　血葬园，一座隐蔽山谷内。

　　“梅师兄，我们有必要忍气吞声，处处避让？”

　　“只要我们不与陈宇等人硬碰，其余三宗弟子，何需畏惧。”

　　几名秘传弟子，咬牙不甘的道。

　　自从那一日，骨魔宫的全面败退后，梅长青下令，所有弟子的行动，都要避开三宗。

　　“忍一忍吧。我们得到一半‘血魂花’，至少算是半个赢家。”

　　梅长青平静的道。

　　打心底里，他甚至还担心陈宇、童玉玲、陈颖儿的反扑。

　　而且。

　　那日与陈宇交锋，他还有种错觉，对方似乎有些留手的样子。

　　好在。

　　陈宇没有进一步逼迫骨魔宫，似乎放弃了另一半的血魂花。

　　陈宇的确放弃了另一半的血魂花。

　　他不想把梅长青逼得太急；再者，得到另一半血魂花，自己又独吞不了，出去后还不是要上缴。

　　“梅师兄说得对。情势逼人，我们只能忍让，尽量保留生力军。等到返回外界，我们骨魔宫一统楚国宗门界，有的机会去复仇。”

　　蒋屏轻叹道。

　　……

　　就在陈宇击败梅长青的第三天。

　　嗡~

　　整个血葬园空间，一阵微微的震动，空间上空的血月，一阵明暗不定。

　　“怎么回事！血葬园这么快便要关闭。”

　　梅长青吃惊的道。

　　这种迹象，表面血葬园将要脱离与楚国大地的重叠。

　　而在三宗阵营。

　　尤其是云岳门，对此事却并不太意外。

　　血葬园将要提前关闭的消息，陈宇早就通知众人了。

　　此时。

　　云岳门的一支队伍，在中心园林的一座拱桥前汇聚。

　　陈宇、常轩、方浩飞、谢静等人，聚集在一起。

　　“陈师弟，你的判断很准确。”

　　方浩飞讶然道。

　　“这也是童师姐告诉我的。”

　　陈宇笑道。

　　他盘膝而坐，默默整理着身上的战利品。

　　这次血葬园的收获，实在太丰厚了。

　　光是那些三五百年份的天材地宝，便有大几十株，其它一些奇花异草、珍矿等，数目也很多。

　　然而。

　　按照云岳门的承诺，弟子自己的收获，最多能留下三成。

　　陈宇估摸着，自己的收获太丰厚，能否按约得到三成，那还是未知之数。

　　在此前。

　　他准备把必要的战利品，收纳到私人空间。

　　很快。

　　陈宇把天笋液、傀儡圆球、三份幽水墨莲、古朴令牌，包括几样十分难得的珍矿灵材，勉强塞进了淡银晶体空间。

　　这其中，便包括曾得到的碧藓毒菇和那黑血怪草。

　　黑血怪草，经童玉玲指点，乃是一种极品异草，服用后可以促进血脉之力的觉醒。

　　此异草对于大陆某些隐世古族来说，则是无价之宝，胜过幽水墨莲。

　　“差不多了……”

　　陈宇看着那塞满的淡银晶体空间，心头略有些遗憾。

　　他身上的兽皮甲，包括一些其它体积大点的珍宝，都无法收纳。

　　不过。

　　等离开外界后，陈宇应该可以留下一两成物品，可以选取一些对自己有益的战利品。

　　唔嗡！

　　片刻之后，众人所在的淡血色空间，一阵晃动。

　　视野内。

　　空间中的各种景象，逐渐变淡。

　　唰！唰！

　　诸多弟子的周围，浮现一层血雾，身形陷入其中，很快朦胧模糊，消失不见。

　　“嗯？”

　　陈宇发现，自己踩在血雾中，没有离开。

　　唔呼~

　　一层古怪的血色光雾，将陈宇笼罩。

　　忽然。

　　面前的血色光雾中，浮现一位明艳动人的少女，眉心处印有血莲印记，身穿华丽的血色莲花裙，显得高贵出尘。

　　一层浓郁的血色光雾，将陈宇和童玉玲，一起笼罩在内。

　　“童师姐……”

　　陈宇惊讶的望着这一幕。

　　“陈师弟，我有办法滞留在血葬园，或将成为此地的主人。你是否愿意，与我携手同行……”

　　少女的脸上，露出一丝微红羞涩。

　　似乎鼓起了勇气，她明丽的双眸，透着一丝期盼，望着面前的高大少年。


第0167章 当场清点

　　血色光雾中。

　　一男一女，面面相对。

　　“你是否愿意，与我携手同行……”

　　少女如玉的娇颜上，浮现一丝羞涩，皓首抬起，鼓起勇气的道。

　　陈宇不由一怔。

　　万万没想到，童玉玲会在离别前的一刹，向他告白，甚至出言挽留。

　　视线中的少女，再也不是昔日堪称清秀的中等姿色，有种脱胎换骨，充满神秘优雅的庄严之美。

　　那种美，甚至给陈宇带来一丝压力。

　　莫名的。

　　陈宇想起传承古殿内，那血袍女子雕像，俯瞰天地般的冷峻。

　　“多谢师姐好意，我不能留在此地。”

　　在少女的期盼眼神中，陈宇做出了回拒。

　　对血葬园的优越资源、环境，他其实还是有几分心动的。

　　只是。

　　他不能以情侣的身份，与对方“携手同行”。

　　在陈宇心目中。

　　童玉玲一直是那份单纯的师姐关系，没有那方面的感觉。

　　“你……竟然拒绝我……”

　　童玉玲娇躯一颤，美眸中透出一丝痛苦，以及冰冷。

　　啵哗！

　　霎时，童玉玲周身涌现一层血色光澜，身上的血色莲花裙，荡起一层模糊的血莲虚影。

　　她的眼瞳中，闪过一丝冰冷血芒，散发霸道冷峻的神情。

　　一动不动，童玉玲冷冷盯着陈宇。

　　“童师姐，强人所难，这可不像你的性格。”

　　陈宇感到一股莫大的威压。

　　此时。

　　童玉玲身上的气息，完全达到化气境层次，比之梅长青，要强一倍不止！

　　“别以为我留不下你，还有那个秋馨儿，你们之间的事……”

　　童玉玲俏脸上，一片寒霜，有种霸道之意。

　　陈宇心头一沉，已经发觉，童玉玲的心性，发生了大变。

　　他并不知道，自己的拒绝，将隐隐改变童玉玲这具特殊身体的命运。

　　早先。

　　童玉玲遭到血葬园内大能的夺舍，后来那大能的残魂，遭到【血琉焰】反噬，被粉碎。

　　然而。

　　那粉碎的残魂记忆，融入童玉玲的意识中。

　　相较童玉玲十几年的人生境界，那粉碎的残魂记忆，所携带的情感，以及灵魂力量，都要庞大得多。

　　融入这股残魂力量后。

　　童玉玲的“人性”，不再那么纯粹，受到另一段人生记忆的影响。

　　对这种情况。

　　童玉玲的本心，亦是在挣扎，循着心底的那份好感，想留下陈宇。

　　一旦成功。

　　童玉玲将有望回归原本的那一份人格本心。

　　只可惜。

　　陈宇拒绝了童玉玲，让童玉玲伤心不已，另一半人格记忆，占据了上风。

　　此刻。

　　童玉玲展露的霸道，是被另一端人格记忆所影响。

　　“咯咯咯……”

　　审视陈宇良久，童玉玲明丽美艳的脸上，露出放纵而陌生的笑靥。

　　蓦然间。

　　她似乎想通了什么，抬手一挥。

　　哗啦！

　　血色浓雾的底部，出现一层薄薄的血雾缺口，让陈宇的身形，一点点下坠。

　　目视陈宇，消失在血色薄雾中。

　　童玉玲脸上的笑靥，渐渐冰冷，透出一丝霸道冷漠。

　　“既然这深藏的精神寄托，都已然粉碎。那我还不如，继承另一半的遗愿，重卷昆云界……”

　　童玉玲白玉般的面部，一片绝然之色，落下一丝泪痕。

　　原本的童玉玲，在家族里，并没有享受多少亲情。

　　父母早年撒手而去。

　　家族培养她，只想利用她的宗门弟子身份，来稳固各种利益。

　　甚至于。

　　在血葬园开启前，家族甚至做好准备，要把她许配给另一个家族，一名毫无感觉的铁剑门弟子。

　　……

　　唰！

　　陈宇陷入血色薄雾中，身体骤然一沉，迅速返回外界。

　　在这一瞬。

　　他长松一口气，面对刚才的童玉玲，他的压力非常大。

　　就算他出于现实，为了血葬园的优越环境，勉强和童玉玲走在一起。

　　届时，他又怎能忍受对方性格中，那霸道的另一面。

　　这一切，分不清谁对谁错。

　　就如同他以前，与穆雪晴的分道扬镳，都是各自的抉择，谁也怨不得谁。

　　呼~

　　一阵凉风席卷中，陈宇出现在血色薄雾的另一端。

　　熟悉的楚国战场气息，让陈宇心头稍定。

　　视野中。

　　零星几名弟子，从血色薄雾中出现，背后的血色光幕，正在迅速的收缩，很快归于虚空。

　　显然。

　　陈宇是最后归来的那一批弟子。

　　“陈师弟！”

　　三宗阵营，云岳门一方的弟子，出声叫唤。

　　蹭嗖！

　　陈宇身形一晃，直接落到云岳门一方。

　　在人群中。

　　陈宇看到接近二十名同宗弟子，安然回归。

　　此外。

　　云岳门一些高层，蓝袍宗主、毛长老、夏雨仙子、师尊毛长老，也都在列，面露期盼的样子。

　　陈宇没注意。

　　骨魔宫阵营一方，一名血袍俊美男子，面带惊异，盯着他打量了片刻。

　　“鲁卓的古兽甲，竟落到了此子手中？”

　　血袍男子留意到了陈宇。

　　在进血葬园前，他对陈宇没有丝毫印象。

　　另一边。

　　柳馨儿站在骨魔宫弟子里，与血袍男子对视了一眼，微微颔首。

　　血袍男子稍松一口气，面色平静如初。

　　此时。

　　骨魔宫和三宗阵营，诸多弟子回到各自长辈面前，一个个面带庆幸，长松一口气。

　　能安然从血葬园返回的弟子，都是有不小的机遇。

　　“吕道友，按照约定。我骨魔宫与三宗，所有弟子的收获，将在此当众清点。”

　　伏宫主淡笑道。

　　“没错。”

　　一头银发背负木剑的吕铁祖，眸中透出虚无的剑芒，掠过在场双方的诸多弟子。

　　那目光，仿佛能透穿心灵，让一切秘密无所遁形。

　　“吕铁祖！”

　　在场众弟子，被那目光扫过时，心神都是一颤。

　　陈宇身心一寒，心头“咯噔”一声，隐隐间意识到了什么。

　　在血葬园里。

　　他杀死了吕三通，但当时只有柳馨儿在场，后者也是帮凶之一。

　　陈宇不知道。

　　吕铁祖刚才以剑道秘术，初步排查在场众多弟子，感应与自己相连的那一丝血脉气息。

　　吕三通，毕竟是他的亲孙子。

　　一旦那出手之人，杀死吕三通，并沾染上一丝气息，就会被他感应到。

　　只是。

　　初步的排查，吕铁祖并没得到满意答案。

　　毕竟。

　　陈宇杀死吕三通时，用的是标枪，以远处手段杀死的对方。

　　在事后。

　　陈宇连那标枪，都没有取回，自然不会沾染上对方相关的血脉气息。

　　“师尊，这是什么情况？为什么要当场清点所有弟子的收获？”

　　陈宇询问毛长老。

　　同一刻。

　　不少三宗弟子，向长辈们询问相同的问题。

　　“这是吕铁祖和伏宫主的约定。一方面是为防止一些弟子藏私，另一方面，似乎想确认血魂花的下落。”

　　“当然，那吕铁祖主想现场确认杀死吕三通的凶手。”

　　毛长老解释道。

　　果然！

　　陈宇心头一凛。

　　吕铁祖肯定会想各种办法，确认凶手的身份。

　　接下来。

　　三宗和骨魔宫阵营，众多弟子，一一打开储物袋，取出各种战利品。

　　这其中。

　　那些秘传弟子、真传弟子之流，储物袋里的收获，都颇为不俗。

　　即便是少数普通弟子，也有机遇不错的，拿出不少珍材。

　　“不错不错！”

　　云岳门这边，方浩飞、穆雪晴、南宫礼几人，都拿出了十几样三百年份以上的天材地宝，还包括其它各种罕见的珍材异物。

　　常轩的收获，在真传弟子里，名列第一。

　　他取出了二十多株三百年份以上的珍材，其中还包括三四样五百年份珍材，一二十块可炼制上品宝器的灵矿，引发一片惊嘘。

　　几名长老们，目光中透出一丝炙热。

　　“哈哈哈……果然是万年血魂花！虽然只有一半。”

　　伏宫主长笑道。

　　此刻，梅长青的储物袋打开，里面的收获，至少是常轩的两倍以上。

　　这还包括一半血魂花，以及另两样接近幽水墨莲的珍奇异宝。

　　梅长青的收获一出，当即力压全场。

　　此外。

　　骨魔宫的一些秘传弟子，收获上都稳胜三宗弟子一筹。

　　“宇儿。”

　　这时，在毛长老的示意下，陈宇打开了自己的储物袋。

　　哗啦！

　　一大片的天材地宝，奇花异草，各种灵矿珍材，呈现在面前，散发出惊人的灵气波动。

　　霎时。

　　在场众多的目光，都挪向陈宇这边。

　　“哇！”

　　一众弟子，不禁哗然。

　　陈宇储物袋之中，展露的天材地宝，清一色的三百年份以上，足有六七十样，五百年份的，都有十几样。

　　此外。

　　还有诸多的灵矿，大多还是能炼制上品宝器的，足有上百块。

　　除了几份幽水墨莲的莲子、莲瓣，还有两三样价值接近或堪比幽水墨莲的天材地宝。

　　剔除一半血魂花。

　　陈宇的其它收获，至少是梅长青的两倍！

　　这一幕，顿时让骨魔宫的高层们，心惊不已，面露异色的望向陈宇。

　　顿时。

　　陈宇感受到场上，一道道炙热、贪婪的目光。

　　这其中。

　　吕铁祖、伏宫主、血袍男子的目光，都被陈宇吸收。

　　“宇儿！这些……都是你收获的？”

　　毛长老激动不已，红光满面，不禁仔细打量起陈宇。

　　结果发现，自己这名弟子，全身上下有种脱胎换骨的飞跃，气息直逼化气境。

　　他眼中精芒一闪。

　　可以想象，陈宇在血葬园中必有大机遇。

　　“不错不错……居然收获了这么多五百年珍材，其中还有几样珍矿，甚至是炼制极品宝器的材料。”

　　一个苍老的声音传来。

　　“拜见太上长老！”

　　云岳门这边，一名青袍白发的老者，飘然落到陈宇身前，一脸笑意和赞赏。

　　“拜见师叔（太上长老）！”

　　毛长老和陈宇，连忙向青袍白发老者行礼。

　　显然。

　　陈宇的丰厚收获，让云岳门这位太上长老，都感到惊喜，罕见的亲自出面。


第0168章 吕铁祖的追查

　　陈宇的丰硕收获，让三宗阵营，乃至骨魔宫一方，都大感震惊。

　　场上一片哗然。

　　论总体收获，就算把一半血魂花算在内，陈宇都能与梅长青并驾齐驱了。

　　血魂花虽是无价瑰宝，但是分裂后的一半血魂花，灵性功效大损，又没有花蕾，其价值连原本的十分之一都远远不到。

　　“看来，此子是斩杀鲁卓的凶手无疑，能有如此收获，并不奇怪。”

　　血袍俊美男子，目光掠过陈宇。

　　他一脸平静，面带沉思，并没有如上官护法般，表现出强烈的嫉恨和杀机。

　　“长青，此子有什么来头，竟有如此收获？”

　　伏宫主面色阴沉。

　　三宗阵营，竟然冒出一位能与梅长青平分秋色的天才，着实让他有些不爽。

　　“师尊，关于此人……”

　　梅长青略带苦涩，把关于陈宇在血葬园内的崛起，简略的说了一下。

　　这其中。

　　包括陈宇击杀鲁卓，力败自己的情况，梅长青都没敢隐瞒。

　　同一刻。

　　三宗阵营和骨魔宫，诸多弟子，都在向长辈们，讲述关于陈宇在血葬园内的经历。

　　“这么说，奇儿确认是此人所杀？”

　　紫发金铠的上官护法，听完一名弟子的叙述，脸上露出强烈的怨恨杀机。

　　“赫连屠也是被此人所杀？看来，此子是三宗阵营身怀大气运之人。”

　　伏宫主面色阴晴不定。

　　陈宇的事迹曝光后，骨魔宫阵营一片震怒。

　　三宗阵营，一些长辈高人们，则面带欣羡的望向毛长老。

　　毛长老的两名弟子，在血葬园里收获都很好。

　　陈宇的收获，更是数一数二。

　　一时间。

　　毛长老风头无二，成为老一辈中的大赢家。

　　陈宇站在人群中，感受到诸多敌视、觊觎、杀意的目光，心头一阵不安。

　　在血葬园里，他再怎么威风，终究是一名新秀。

　　那些老一辈的化气先天，甚至归元境老不死，哪个不是伸伸指头，都能要他的命。

　　陈宇的额头上，渗出一丝冷汗。

　　这还是他私藏了一部分收获，譬如古朴令牌、天笋液、傀儡圆球、黑血怪草……包括封存在体内的【血琉焰】。

　　听童玉玲说，那【血琉焰】的价值，不会逊色完整的万年血魂花太多。

　　此等真火灵焰一旦曝光，只怕会引来归元境老怪的疯抢。

　　“陈宇，你无需有太大压力。这次血葬园之行，你为本宗立了大功。”

　　青袍白发老者，微微含笑。

　　此时。

　　太上长老、云岳宗主等人，都在陈宇身前，询问一些相关事宜。

　　同一刻。

　　吕铁祖和伏宫主，展开灵识，搜索所有弟子展露的战利品。

　　良久过后。

　　两大归元境的脸上，都露出失望之色。

　　伏宫主的失望，是因为没发现另一半血魂花，以及血魂花蕾的踪迹。

　　如果能找到另一半血魂花和血魂花蕾，那还有机会凑成完整的血魂花。

　　吕铁祖的失望，是没有找到吕三通身死的线索。

　　这其中。

　　吕铁祖也注意过陈宇的众多战利品，没有任何和吕三通相关的物件。

　　“怎么会……”

　　吕铁祖眉头紧皱，感觉似乎触摸到什么，但又毫无头绪。

　　这时。

　　伏宫主面色不善，盯着云岳门一方，沉声道：

　　“公羊道友，听我弟子长青说，另一半血魂花，以及血魂花蕾的失踪，似乎都与贵宗的陈宇有关。”

　　此言一出。

　　场上再一次哗然，诸多的目光，汇聚于云岳门，以及陈宇。

　　伏宫主口中的“公羊道友”，便是陈宇身边的白发青袍老者，云岳门太上长老。

　　面对伏宫主不善的目光，以及骨魔宫的咄咄逼人，另外两宗高层们，则有些幸灾乐祸。

　　楚国宗门战争中。

　　骨魔宫力压三宗，若进一步发力，有可能先摧毁一宗。

　　倘若。

　　云岳门吸引骨魔宫的莫大仇恨，无形中可以替另外两宗分担更大的压力。

　　“关于此事，陈宇已将向老朽说明……”

　　公羊青袍老者，不徐不疾的道。

　　在刚才的询问中，陈宇把关于童玉玲的情况，讲述了一遍。

　　关于另一半血魂花，以及血魂花蕾的部分责任，全部推到童玉玲身上。

　　毕竟。

　　童玉玲滞留在血葬园，将来会否返回楚国大地，那都很难说。

　　“此女竟然被血葬园内的大能夺舍？还抢走了一半血魂花，并滞留在血葬园内……”

　　这个重磅消息，在双方阵营激起了轩然大波。

　　血葬园相对楚国大地来说，乃是极为难得的资源宝地。

　　园林所在的秘境空间，天地元气比外界浓郁几倍，尤其是适合血道修者。

　　“小兄弟，你可否细说下，关于那夺舍的细节？”

　　血袍俊美男子，豁然开口。

　　陈宇一愣，好奇的打量血袍男子。

　　“宇儿，此人疑似出自神秘的‘血月组织’，其背景比骨魔宫还要可怕，你要小心应付。”

　　毛长老传音告诫道。

　　陈宇心神一凛，能让毛长老忌惮的存在，绝非等闲之辈。

　　当即。

　　陈宇把童玉玲被夺舍的一些细节形象，简单的说了一遍。

　　“此子所说不假。那夺舍的神秘女子，正是血葬园上一代主人——血莲圣女！”

　　血袍男子神色复杂，长叹一口气。

　　“血莲圣女？”

　　伏宫主闻言，不由大骇失声，露出敬畏之色。

　　“没想到，那‘血莲圣女’昔日陨落，还有一部分残魂逃回血葬天园，并寄存在其悉心培养的万年血魂花上……”

　　血袍男子陈述道。

　　“哦？若真是如此，她大可塑造一具万载血魂之躯，何需夺舍一名女弟子？”

　　伏宫主面露疑惑。

　　“然而，那血魂花中诞生了‘花灵’，灵智已开，与血莲圣女的虚弱残魂，各自占据一半血魂花，互相间难分胜负。”

　　血袍男子面带讥讽。

　　如果陈宇在此，听到其言论，只怕要震惊不已。

　　此人没有亲自进入血葬园，却根据外界弟子的言论，推测出相关细节。

　　“最终，陈宇此子劈开血魂花。这成就了‘血莲圣女’的残魂，并在机缘巧合下，寄存在那叫童玉玲的少女身上。我猜测，那名女弟子身上，可能有与血道相关的渊源，才能被血莲圣女轻易得逞。”

　　血袍男子逐一的分析道。

　　“命运弄人啊。此子一念之举，有可能让那‘血莲圣女’东山再起，说不定将改变整个昆云界的命运。”

　　伏宫主不禁感慨道。

　　“‘血莲圣女’获得一半血魂花，加上园林内诸多珍宝，恢复到巅峰并不难。最遗憾的，还是那【血琉焰】，多半被此女掌控了……”

　　血袍男子惋惜万分。

　　“【血琉焰】？这等传说中的真火灵焰，竟然也在血葬园中。”

　　伏宫主身心一震。

　　血袍男子满脸惋惜，心头几乎在滴血。

　　他的计划，就差那么一点点。

　　如果能把【血琉焰】、【血阳珠】、【万年血魂花】，一齐弄到手。

　　他有信心，在二十年内，登临大陆之巅。

　　锵咻！

　　就在这时，一道橙灿灿的惊鸿剑霞，冲天而起，四周风云翻滚。

　　同时。

　　一股凌厉磅礴的剑意，笼罩全场，三宗和骨魔宫阵营众人，心神一颤。

　　“吕天通，你还没找出凶手？”

　　伏宫主漠然道。

　　此时。

　　吕铁祖使用诸般手段，都没有查找到凶手的相关信息。

　　他刚才发动的惊人剑意，是为感应吕三通手中的剑型玉符。

　　吕三通手中，有三张剑符杀手锏。

　　在生死关头，吕三通多半会使用那剑型玉符；此玉符是由吕铁祖亲自炼制，灌输了自己的剑道力量。

　　一旦此剑型玉符的力量，攻击接触过某人，自然会沾染上一丝气息。

　　“嗯？是你……”

　　吕铁祖锐利的眸子，定格在梅长青身上。

　　这一幕。

　　让陈宇以及柳馨儿，面露错愕之色。

　　但很快。

　　陈宇明白大概原因了。

　　吕三通曾被梅长青追杀过，应该使用过一张剑型玉符，让后者沾染过相关的剑道力量，尽管很微弱。

　　柳馨儿同样与这剑型玉符的力量接触过。

　　但她越级发动的【血阳珠】，威能太过庞大，一瞬间将这股力量焚烧殆尽，所以没沾染相关气息。

　　“长青，那吕三通是被你所杀？”

　　伏宫主平静的问道。

　　对此事，他毫无顾忌，就算是梅长青杀的，那又如何？

　　吕铁祖眼中，也闪过一丝忌惮，望向骨魔宫阵营后方，一口死寂不动的石棺。

　　“吕前辈。长青的确追杀过吕三通，但被他跑掉，并使用过一张剑型玉符，差点将晚辈反噬。”

　　梅长青不慌不忙的道。

　　吕铁祖眉头微皱，这相关的追杀情况，铁剑门的弟子，也陈述过。

　　“我杀了他，便会承认，何需隐瞒？不过，晚辈倒是可以提供一个思路。”

　　梅长青转而又一笑。

　　“哦？说说看。”

　　吕铁祖眼中精芒一寒，略显意外的望向梅长青。

　　的确。

　　如果是梅长青杀死吕三通，他何需畏惧，大可以明目张胆的承认。

　　而且。

　　吕铁祖心里有种潜意识，不希望梅长青是凶手。

　　“大家都知道。进入血葬园的弟子里，除了梅某，也就陈宇、鲁卓，有较大把握，能击杀吕三通。而那鲁卓，又死于陈宇之手……”

　　梅长青诡异一笑，戛然而止。

　　他绝不提陈宇是凶手，但给出的暗示，已经是非常明确了。

　　“这个梅长青，还真会算计……”

　　陈宇心头暗骂。

　　这不是摆明了，对三宗阵营挑拨离间吗？

　　吕三通的保命能力超强。

　　如蒋屏、恶魔小丑、常轩之流，根本无法威胁吕三通的性命。

　　而在血葬园内。

　　陈宇击杀鲁卓，后续又胜过梅长青。

　　如果排除梅长青，以及身死的鲁卓，单从这个“能力”来讲，就剩下陈宇了。


第0169章 半年约定

　　陈宇心头暗恨，恼火之极。

　　他当然明白，梅长青对自己的敌视和嫉恨，才刻意的引导和栽赃。

　　实际上。

　　梅长青应该不知道真相，可是偏偏被他蒙中了，还说得有理有据。

　　毕竟。

　　单从“能力”来讲，陈宇可以作为一个被怀疑对象。

　　关键在于。

　　吕铁祖主观上信不信，会否这么轻易的被“挑拨离间”。

　　如果理智一点。

　　以吕铁祖这个层次的人物，其阅历见识，应当不会轻信敌方言论。

　　然而。

　　陈宇发现自己的想法，太天真、太乐观了。

　　“陈宇！”

　　一声惊彻心魂的厉喝，响彻全场。

　　只见吕铁祖一身银发翻飞，眸中掠过一道锐利冰寒的虚无剑光，锁定陈宇。

　　“住手！吕铁祖！”

　　云岳门的太上公羊长老，面色一变，出声阻止。

　　然而。

　　吕铁祖的动作太快，精神剑意已经先行一步冲向陈宇。

　　轰！

　　陈宇只觉一股虚无霸道的精神剑意，直冲而来，类似于昔日在幽月古井下的断剑，不过要稍微弱一些。

　　尽管如此。

　　这股剑意是有意识的，更集中的冲向陈宇，情况与当日大不相同。

　　霎时。

　　陈宇心神剧痛，面色惨白，身躯一震，差点吐血。

　　“咔嚓”一声。

　　他胸前佩戴的“冰心之泪”，当即碎裂开。

　　难以想象。

　　这股精神层面的剑意冲击，威力有多么强，直接让护守心神的“冰心之泪”碎裂。

　　虽然这冰心之泪，在当日抵挡短剑时，就出现了裂痕。

　　呼~

　　陈宇稳住身形气血，一股无名的怒火，在胸腔中爆发。

　　若非《云煞拳》臻至巅峰，服用血魂花蕾后，精神能量大增，略胜一般化气境，这虚无的剑意冲击，就能要了他半条命。

　　“咦！”

　　吕铁祖却是大出意外，惊咦一声。

　　他这一记精神剑意的冲击，本是有意给陈宇来个下马威，居然被对方抗住。

　　吕铁祖之所以出手，怀疑陈宇是一方面，还有心头的忿恨不甘。

　　对于陈宇的大气运加身，在血葬园内一飞冲天，他心里有些不快，尤其是与自己亲孙子的身死相对比。

　　“吕铁祖，你无凭无据，为何对我弟子出手。”

　　一个苍老愤怒的声音，从陈宇身侧的红脸老者传来。

　　正是毛长老！

　　陈宇心头有一丝暖意，强压心头的怒火，按捺住自己，绝对不能冲动。

　　“无凭无据？”

　　吕铁祖沉声冷笑道：“就凭此子，能抵挡住我一成剑意冲击，还能安然无恙。这便说明，他能化解三通的杀手锏。”

　　听闻此言。

　　陈宇和毛长老，差点怒火冲霄。

　　能挡住一成剑意的冲击？这就能说明陈宇是凶手？

　　“吕铁祖，就凭这一点，定论陈宇是凶手，是否有点牵强？”

　　公羊青袍老者，一脸为难的道。

　　“公羊山，几十年前，你连老朽十招到过不了，难道还想阻拦我追查凶手？”

　　吕铁祖冷笑传音道。

　　公羊太上长老，面色顿时有些难堪，暗捏一把冷汗。

　　吕铁祖刚才是传音，算是给他留了一点颜面。

　　论实力。

　　吕铁祖冠绝三宗第一，云岳门太上长老“公山羊”，曾是他手下败将，且过不了十招。

　　“你追查凶手我不反对，但要拿出如实的证据，能服众人。否则我这个太上长老……如何做人？”

　　公羊山苦笑传音道。

　　如果陈宇是凶手，且证据确凿，他会毫不犹豫的交人。

　　毕竟三宗是隶属同阵营，在进血葬园前便达成约定，不得相互厮杀。

　　而陈宇的资质，在云岳门又不是值得培养的重点弟子。

　　可问题是。

　　陈宇现在立了大功，那吕铁祖又没有如实证据，实在说不过去。

　　“陈宇！老朽最后问一句，三通是否被你所杀？听弟子说，在燕家堡时，你和三通之间有恩怨，被三通记恨在心。”

　　吕铁祖厉声道。

　　听闻此言。

　　在场一些长辈们，不由恍悟。

　　原来。

　　吕铁祖不仅是对陈宇“能力”的怀疑，还因为他与吕三通之间，有所结怨。

　　“吕三通？我记得在燕家堡现身之人，是臭名昭著的无间大盗。”

　　陈宇冷笑道。

　　他明白，现在这个时刻，绝不能心虚，一定要硬气。

　　“没错！当时现身的是无间大盗？”

　　方浩飞、谢静等人，当即出场证明，替陈宇鸣不平。

　　“难道吕前辈承认，阁下的孙子，是为祸四方的无间大盗？”

　　陈宇反问道。

　　“哈哈哈……”

　　场上传来一阵大笑，尤其是骨魔宫一方，大看笑话。

　　“此子在三宗阵营，显然有大气运加身，若能如此离间，倒也是一场好戏。”

　　伏宫主面带冷意。

　　对梅长青的挑拨离间，他大为赞赏。

　　上官护法一脸的残忍冷酷，看着这场好戏。

　　“小辈，莫要狡辩！自己心里明白就行。你既有杀三通的实力，又与他结仇，便可确定你的最大嫌疑！”

　　吕铁祖面色一寒，怒声喝斥。

　　霎时。

　　一股铺天盖地的剑意，伴随一大片橙灿灿的剑霞光辉，形成二十丈方圆的剑云，凝结在陈宇的上空。

　　在那股归元境的威压和剑意下，云岳门众人，包括一些化气境长老，都难以喘息。

　　轰！

　　陈宇全身气血凝结，在无形剑意锁定下，仿佛被百万斤铁山压迫。

　　想出言反驳？连一个念头的对抗，都感觉艰涩。

　　此刻。

　　云岳门一方，唯有公羊太上长老，有能力抗衡一二。

　　但他沉默未语。

　　唰！

　　一道青色残风，飞快一闪，挡在了陈宇面前。

　　“师尊……”陈宇心头一震。

　　在此刻危机下。

　　唯有毛长老，不顾代价的挡在自己身前。

　　“吕前辈！我那弟子的一句否认，就被当成狡辩；而梅长青身上沾染了相关气息，作为实在的证据，却能一言赢得前辈相信。”

　　“难不成，前辈身为三宗阵营第一人，却宁愿相信一个敌人的措辞。”

　　毛长老目光烁烁，直视吕铁祖。

　　此言一出，全场死寂。

　　这句话，可谓是直指要害！

　　凭什么敌人的话就相信，己方阵营的辩解，就是狡辩？

　　“你算什么东西！”

　　吕铁祖一脸霸道，几乎有些恼羞成怒，眼看他要设法逼出陈宇的破绽，对方屡屡破坏。

　　他眸中寒芒一闪，单手一挥。

　　咻嗤！

　　头顶橙灿灿的巨大剑云中，落下一道剑霞匹练，闪电般掠过毛长老。

　　毛长老身上爆发一层耀眼的青丝光团，“噗”的一声，挡住橙灿灿的剑影扫掠。

　　哇！噗嗤！

　　毛长老身形震退，吐出一口血，面部留下一道鲜红的剑痕。

　　“吕铁祖，不要太过份！”

　　公羊太上长老，终于忍不住，惊喝一声。

　　“哈哈哈……”

　　一道震动山岳，充满忿恨的怒笑声，从毛长老身后传来。

　　哗！

　　陈宇的身上，腾现一股强大的精神煞威，周身青黑色的蟒蛇气纹，产生实质般的煞气。

　　“小辈！你笑什么……”

　　吕铁祖不禁吃惊，在他的强大威压和剑意锁定下，此子竟然挣脱开口。

　　“哈哈哈……三宗第一人，不过是欺软怕硬之辈！”

　　陈宇嘲讽大笑，彻底豁出去了。

　　那吕铁祖，完全是霸道不讲道理，再怎么忍让、辩解，都是苍白。

　　此言一出，全场死寂。

　　吕铁祖面带恼怒，眼中透出实质般的剑芒杀意。

　　他一只手抬起，转手便可击杀陈宇。

　　“阁下没有任何证据，却要对我动强。敌方弟子，有杀人的证据残留，反而不闻不问。”

　　陈宇丝毫不退，直面三宗第一人。

　　“敢问在场三宗同道，这不是欺软怕硬……又是什么！”

　　陈宇大笑间，目光巡视全场。

　　话音未落，已然激起了在场一些弟子心头的愤愤不平。

　　“人证物证都没有，凭什么怀疑陈师弟！”

　　“为什么不对梅长青动强！”

　　在场一些弟子，在血葬园里，受到过陈宇的恩惠，纷纷出言。

　　水月派的李冰月，包括铁剑门自己的费乐天，也有些看不下去，质疑出声。

　　“你……”

　　吕铁祖在众多质疑下，眼中的愤恨杀机，酝酿到顶点。

　　他一只手抬在半空，却是僵住了。

　　“吕师叔！”

　　铁剑门的八字胡中年，不禁传音提醒。

　　在众目质疑下。

　　吕铁祖若还对陈宇一个晚辈动强，那么他在楚国宗门界，就真要落到一个欺软怕硬的名声了。

　　吕三通一向霸道独行。

　　但现在，连铁剑门自己一方弟子，都有些看不过去了。

　　“好好好！”

　　吕铁祖不怒反笑，忽然松手，头顶萦绕的橙灿灿剑霞云团和精神剑意，霎时烟消雨散。

　　“去！”

　　吕铁祖屈指一点。

　　咻！

　　一道透明的橙色剑型符号，闪电一掠，落到陈宇身上。

　　顿时。

　　陈宇的耳朵背面，浮现一个蚕豆大小的橙色桃木剑印，其光芒渐渐暗淡敛去。

　　“前辈这是何意？”

　　陈宇面色大变，这吕铁祖对自己做了什么手脚。

　　“小辈？老朽不对你动强，免得自落身份，被世人耻笑。但这个精神剑印，会在你身上逗留半年。”

　　吕铁祖冷笑道。

　　“半年内，你不能离开三宗势力范围，否则杀无赦！”

　　“老朽将会追查此事，甚至会请北地大雪山部落的‘大巫师’，发动占卜术，根据现有信息线索，确认凶手。”

　　吕铁祖傲然一笑，信心十足。

　　还不待陈宇说什么，公羊太上长老开口道：

　　“陈宇，老朽与吕铁祖达成了约定。半年后，他若不能确认你是凶手，自然不会再为难。而你在此期间，也不能离开三宗势力范围。”

　　“弟子明白。”

　　陈宇深吸一口气，强压心头的怒火不满。

　　云岳门这位太上长老，明显对吕铁祖畏惧、示弱，不会管自己这个小人物的想法，直接立下此约定。


第0170章 收获分配

　　在楚国大地最巅峰的归元境面前，陈宇没有任何话语权，被定下任人宰割的“半年约定”。

　　这一刻。

　　陈宇产生一种错觉，自己就是巨头博弈间的一颗小小棋子，且随时可以抛弃。

　　这不仅是他个人的命运。

　　楚国宗门界，底层数以千万计的蝼蚁，被金字塔尖寥寥可数的巨头们，以无形大手掌控命运。

　　这场宗门战场、血葬园的现世，都不过是那些巨头博弈的结果。

　　那种命不由己的渺小感，让陈宇心头不甘。

　　从来没有这么强烈、这么迫切，他渴望掌握真正强大的力量，可以主宰自己的命运，甚至与那些巨头们，掰一下手腕。

　　正在这时。

　　咻！

　　破空声传来，吕铁祖化作一道橙灿灿的剑影，穿入云霄天际。

　　临走前。

　　陈宇感受到吕铁祖俯瞰蝼蚁般的冷漠眼神。

　　他双拳紧握，咬牙抗住那冷漠目光带来的庞大压力。

　　“这小子的眼神……”

　　吕铁祖返回卢云城，心头微凛。从对方的目光中，感到一股不屈的意志。

　　……

　　“宇儿，是为师无能，不能让你如梅长青一般，受到应有的庇护。”

　　毛长老擦干嘴角血迹，面带苦涩。

　　“师尊，您受得伤……”

　　陈宇连忙上前，心头一阵感动和愧疚。

　　只怕。

　　毛长老根本不知道，他的确是杀吕三通的凶手，还替自己挡住吕铁祖的怒火。

　　至于梅长青，能受到其师乃至骨魔宫的庇护。

　　陈宇一点都不羡慕。

　　倘若，要对梅长青出手的，是一位空海境至尊，那伏宫主是否能如毛长老般，挺身而出？

　　这要打一个问号。

　　一直以来。

　　毛长老在陈宇心目中，是那种比较重利的性格。

　　事实也如此。

　　毛长老收他为徒，最初考虑的是幽月古井的利益，对陈宇的修行，没有太多的帮助。

　　只不过。

　　毛长老虽然重利，可一旦收为弟子，至少会尽为人师表的基本底线。

　　对弟子应有的庇护，是他的底线之一。

　　“为师只受了些普通伤，无大碍。只是你被那吕铁祖，以精神剑意冲击，带来心神伤害，隐患会更大。”

　　毛长老摆了摆手，又关心起陈宇。

　　“那吕铁祖真狠辣，竟然以精神剑意，去试探一名炼脏期弟子。”

　　云岳门几名长老不满的道。

　　“还好弟子服用过一小份血魂花蕾，心魂得到滋润壮大，加之冰心之泪碎裂，几乎没有受到伤害。”

　　陈宇庆幸的道。

　　他服用过血魂花蕾，其蕴含的血魂之精，十分庞大，在接下来一段时间里，都会持续滋润陈宇的心魂。

　　“血魂花蕾？”

　　云岳门几位化气境长老，不禁面露欣羡。

　　半炷香后。

　　卢云城一座敞阔大殿内。

　　云岳门高层，包括太上公羊长老，全部在列。

　　下方。

　　十七八名弟子，取出各自储物袋里的收获，等待宗门的分配。

　　按照事先的约定。

　　云岳门弟子，在血葬园的里收获，自己将获得三成。毕竟，这些都是生死搏杀而来。

　　此刻。

　　众多高层，包括宗主、长老，太上长老，烁烁的目光，都定格在陈宇这边。

　　“现在，开始分配收获吧。”

　　蓝袍宗主轻咳一声，在公羊太上长老示意下，与一个个弟子交涉起来。

　　半个时辰后。

　　众弟子的收获，都分配完毕。

　　这些弟子，大多获得一两、成的收获，宗门还会补偿一些元石、贡献点的奖励。

　　唯独陈宇，被留在最后。

　　“陈宇啊，本长老与那吕铁祖交涉，勉强为你争取半年约定，付出了不少代价……”

　　一身白发的青袍老者，形同鬼魅，现身陈宇面前。

　　“太上长老。”

　　陈宇不敢怠慢，连忙行礼。

　　“公羊师叔，随便挑一些吧，倘若没有您坐镇本宗，再大的收获，也是保不住。”

　　蓝袍宗主恭维含笑。

　　一众化气境长老，面带敬畏，毕恭毕敬。

　　归元境的大能，在云岳门宗，乃是凌驾一切的超然存在。

　　“嗯，就这几样吧……”

　　公羊太上长老，抬手一挥。

　　“哗啦”一下。

　　陈宇面前的战利品中，那些三五百年的天材地宝，顿时被划走过半。

　　并且。

　　这划走的一半，还是其中最有价值，更为罕见的类型。

　　除此之外。

　　公羊太上长老，还取走十几块最顶尖的珍矿。

　　对这些。

　　陈宇和毛长老，心中就算有不满，却也不能表达出来。

　　太上长老，就是云岳门的天。没有他坐镇，云岳门难以立足楚国三宗之一。

　　“陈宇，你这次立功不小，本长老提拔你为本宗真传弟子。”

　　公羊太上长老，收走下战利品，满脸笑意。

　　“多谢太上长老提拔。”

　　陈宇的脸上，维持出一副感激不已的表情。

　　他心里，却是腹诽不已。自己带来的收获，可以让化气眼红疯狂，归元境都要觊觎动心。

　　而真传弟子的名额，只不过是太上长老的一句话。

　　再者。

　　以陈宇如今的实力，通过挑战的方式，成为真传弟子，易如反掌。

　　甚至于。

　　那首席弟子的位置，他全力以赴，都有不小的希望。

　　唰！

　　公羊太上长老，从原地消失不见，留下云岳门一众高层长老。

　　在而后。

　　陈宇剩下一半左右的收获，将按约分配。

　　在场好几个长老，争得面红耳赤。

　　虽然大部分收获，都将收公，但长老们有权限和贡献点、元石，可以更优惠的兑换购买。

　　“诸位师叔师伯，这几样珍矿和天材地宝，弟子迫切需求……”

　　陈宇力争自己的收获。

　　最终。

　　陈宇成功留下几株两三百年份的火灵参，这乃是《铜像功》淬体药液第四张药方的主材之一。

　　此外。

　　还有乌玄晶、金云石、五百年阴腐竹等，七八样炼器珍矿灵材，被陈宇勉强留下。

　　尤其是那五百年阴腐竹，几乎是陈宇强留下来的。

　　三块金云石，可以增幅宝器的锋锐，也是好不容易争取留下。

　　此石，乃是鲁卓储物袋中的收获之一。

　　陈宇是准备打造几支强大的标枪，保证自己的远程杀伤力。

　　其余的珍品灵矿，还有淡银晶体空间里，留有的几样更珍贵的，都是为未来武器精炼做准备。

　　半个时辰后。

　　陈宇自己的收获，分配完毕。

　　最终算起来，他仅得到了总收获的一成多点，远不如事先约定的三成。

　　没办法。

　　那太上长老，一个人就拿走了五成多。

　　其它弟子，虽然都拿了一两成；但是陈宇的收获实在太丰厚，能拿到一成，都是不宜，这还是毛长老竭力争取的结果。

　　不过。

　　云岳门也给了陈宇相应的补偿。

　　除了真传弟子身份，还把完整版的《云煞神功》无偿兑换给他。

　　其它补偿：

　　元石，奖励二十万次品元石。

　　贡献点，奖励五十万！

　　陈宇的心里，这才稍微好受了一点。

　　从面对吕铁祖的威胁，师尊替自己出头受伤，到太上长老等人的敲竹竿、剥削，他都一直在忍。

　　他暗暗发誓。

　　终有一天，自己要登临楚国之巅，从蝼蚁成长为拥有翻云覆雨之能的大手。

　　……

　　三日后。

　　陈宇等一众弟子，踏上返回云岳门的路程。

　　凡是参与过血葬园的弟子，都得到批准，回来休养一个月。

　　这些弟子，从血葬园内回来，都有不俗机遇，为宗门立大功，是该回来休整一阵子。

　　毛长老也同行返回。

　　在卢云城战场，毛长老承受吕铁祖攻击，受伤不轻，调度回来坐镇山门一段时间。

　　刚抵达宗门。

　　毛长老神色肃重，把陈宇叫到了自己的府邸。

　　长老府邸，一间密室里。

　　陈宇看着密室周围，那重重的阵法禁制，面露异色。

　　“你身上留有吕铁祖的精神剑印，虽说相距太远，他不太可能听到我们的谈话，但还得以防万一。”

　　毛长老正然道。

　　而后，不待陈宇开口。

　　毛长老眼中厉芒一闪：“那吕三通，是否被你所杀？在为师面前，不要再隐瞒。”

　　“是。”

　　陈宇一咬牙，给出肯定的答案。

　　出乎预料的是，毛长老脸上一片平静，没有太大的意外。

　　“吕三通的死，你的确有很大嫌疑。不仅是能力，以及你和此人的结怨。”

　　毛长老沉声道。

　　“还有什么？”陈宇大吃一惊。

　　“还有气运之说。你在血葬园里大机遇、大气运崛起的同时，同时也伴随一些天才气运的陨灭。”

　　毛长老长叹一口气。

　　闻言，陈宇身心一震。

　　难道说。

　　气运这种无形力量，是真正存在的？

　　但仔细一想。

　　他在血葬园里的崛起，击杀了多少天才？

　　赫连屠、易云飞、吕三通、鲁卓等一系列天才，都陨落自己之手。

　　世界是残酷的。

　　陈宇不去杀被人，自己被杀，可能会成就他人的气运。

　　蓦然间。

　　陈宇明白了一些原因。

　　为什么，那吕铁祖对自己怀疑最重。

　　三大原因：杀吕三通的实力、与吕三通结怨、大气运加身（吕三通气运陨灭）。

　　在随后。

　　陈宇把击杀吕三通的过程细节，包括柳馨儿参与的情况，也一并说了。

　　这一过程中。

　　毛长老的脸色，越发沉重起来。

　　“宇儿，你为今之计，只剩下一条路。逃出楚国大地，远遁他方，或许有一线生机。”

　　毛长老的面色，前所未有的凝重。

　　“师尊……我是用标枪击杀吕三通，没沾染任何气息，毫无证据下，那吕铁祖如何确定我是凶手？”

　　陈宇难以理解的道。

　　“宇儿，你不明白那雪山部落‘大巫师’的厉害。在如此多的信息媒介下，足够大巫师占卜出真凶。留在楚国，你必死无疑！”

　　毛长老摇头苦笑。


第0171章 元煞神功

　　“……在如此多的信息媒介下，足够大巫师占卜出真凶。留在楚国，你必死无疑！”

　　最后几个字，毛长老几乎是一字一顿。

　　留在楚国，必死无疑！

　　陈宇心头大震，还是首次从毛长老脸上，看到如此严肃的表情。

　　难道说。

　　自己必须远遁故乡之地，方能有一线生机？

　　陈宇心头苦笑。

　　离开楚国大地？这谈何容易！

　　那吕铁祖，在自己身上留下了精神剑印。

　　别说离开楚国，只怕有点离开三宗阵营的趋势，就会被对方感应，继而过来斩杀之。

　　“师尊，那雪山大巫师，到底是怎么存在？”

　　陈宇不由问道。

　　他自论，杀吕三通时没留下任何手脚。

　　当时柳馨儿尽管在场，可此女也是帮凶之一，她更不会暴露自己身为骨魔宫奸细的身份。

　　“雪山部落，在我们齐、楚、燕三国的北方区域，乃是由九支部族构成。那雪山大巫师，则是九支部落供奉、敬若神明般的存在……”

　　毛长老说罢，展开一张地图。

　　陈宇定睛一看。

　　地图上方，有两个大字——北原。

　　北原区域，由雪山九部族、齐、楚、燕，四个国都构成。

　　这其中。

　　雪山部落，占据了一块最辽阔而荒芜的区域，极近这片区域一半的地域。

　　在南部。

　　齐、楚、燕三个国家，相互比邻。

　　在这三国中，陈宇发现地域最大的是齐国。

　　“齐国……凌剑宗……紫云宫……”

　　陈宇的目光，在齐国区域，逗留了一下。

　　其中“凌剑宗”三个字，引起了他的主意，看样子是该国数一数二的大势力。

　　记忆中。

　　他击杀大煞后，名为“叶珞凤”的神秘女子降临，似乎就来自比邻齐国的凌剑宗。

　　“齐国在我们附近三国中，实力是最强。几十年前，若非该国的‘凌剑宗’支援，我们三宗早就被骨魔宫覆灭了。”

　　毛长老似乎注意到陈宇的眼神，解释了一句。

　　陈宇闻言，吃惊不小。

　　原来。

　　齐国的凌剑宗，曾支援过三宗，才没有让骨魔宫在几十年前一统楚国。

　　“当然，放眼整个‘北原’地域。实力最强的，还是雪山部落。好在这片区域，九只部族常年内斗厮杀，难以一统。否则的话……”

　　毛长老解释道。

　　陈宇听得很认真，他要保命，说不定以后就逃到周边某地。

　　“雪山部落，具体有多强？那大巫师又是何等境界？”

　　陈宇忍不住问道。

　　尤其是那大巫师，难道真能占卜出自己是凶手？

　　“多强？雪山部落，九支部族里，实力正常的一支部族，差不多有比肩骨魔宫的实力。”

　　毛长老淡淡的道。

　　嘶！

　　陈宇倒吸一口凉气。

　　大雪山九只部落，随便拿出一支正常实力的，都有比肩骨魔宫的实力。

　　而那雪山大巫师，则是九支部落，都要敬仰的超然存在。

　　“大巫师的境界？这个难以估量。因为，大巫师实在太神秘了，他修行的不是传统武道，据说是掌握远古巫道的力量，可操控超自然的力量。在久远的时代，甚至带领部族，抵御洪荒巨兽，与天灾抗命……”

　　毛长老的眼中，透出深深的敬畏。

　　这种敬畏，有种对未知的恐惧，还超过对吕铁祖的忌惮。

　　“这么说，大巫师一定能占卜出我是凶手？”

　　陈宇最后一次确认。

　　“一定能！大巫师的占卜结果，从未错过！”

　　毛长老不暇思索。

　　呼！

　　陈宇深吸一口气，对大巫师的能力，再没有一丝怀疑。

　　因为大巫师的占卜，太过灵验。

　　一旦大巫师确认陈宇是凶手。

　　就算他不是真凶，那吕铁祖也会毫不犹豫的出手。

　　至于本宗的太上长老，就不指望他的庇护了。到时候不主动把陈宇交出去，都算是万幸了。

　　“宇儿，你现在的情况，可谓是九死一生。留给你的时间，实际上只剩下三四个月。”

　　毛长老又正然道。

　　三四个月？

　　陈宇心中一紧，便听毛长老说明原因。

　　“从吕铁祖派人去雪山部落，找大巫师占卜，到消息传回来。为师分析，需三四个月。”

　　毛长老顿了顿。

　　“也就是说。三四个月内，你若不能化解那精神剑印，或者迅速远遁它方，将性命难保。”

　　毛长老长吐一口浊气。

　　密室内。

　　陈宇和毛长老，师徒二人商讨良久，都没有制胜的法宝。

　　首先。

　　在三宗阵营，除了吕铁祖，其它人无法化解那精神烙印。

　　吕铁祖之所以是三宗第一人，据说因为他乃是三宗阵营，真正唯一的剑修！

　　另外两宗的太上长老，加起来都未必是他的对手。

　　楚国之外，兴许有大能可以化解此精神烙印，但这绝非一般人可以请动。

　　而且。

　　按照那半年约定，陈宇不能离开三宗阵营，一旦离开，就会被吕铁祖赶来斩杀。

　　这就是一个死循环，遏制住陈宇的命运。

　　“不过。为师这里，倒有一个冒险的方法，或可让你迅速远遁。”

　　毛长老目光豁然一闪。

　　“师尊请讲。”

　　“你还记得那幽月古井相关的传闻吗？”

　　毛长老含笑道。

　　“幽月古井……哦！我明白了！”

　　陈宇恍然大悟。

　　幽月古井内，建有一个古传送阵！

　　据传，那古井曾是上古剑宗的地盘，当时楚国还没诞生。

　　在发现庞大的月灵矿后，一名镇守该地的宗门强者，将其私吞，并建立传送阵，把月灵矿运到很远的国度，培养自己的势力。

　　那个传送阵，陈宇在矿洞深处，还亲眼见过。

　　“师尊，那个传送阵，还能使用吗？它会传送到什么地方？”

　　陈宇深吸一口气，不禁问道。

　　“相关传闻，太过遥远。那传送阵现在能否使用，无法确定。这便是其凶险之处。”

　　毛长老摇头一叹。

　　陈宇心头，却是大为意动。

　　不管怎么说，总算找到了一个可行、可尝试的方案。

　　倘若。

　　最后没有其它更好的方法，至少这个传送阵，有那么几分可能性。

　　“这样，待到下次月圆之夜，可以去一趟幽月古井，把那个传送阵的图案阵纹，拓印出来。为师在古阵法方面，有一些研究，可以帮你参考一二。”

　　毛长老一锤定音的道。

　　“如此甚好。”

　　陈宇大喜，没想到毛长老还懂古阵法。

　　……

　　当天晚上。

　　陈宇返回住处，好好睡了一晚。

　　这一晚。

　　或许是压力太大，陈宇做了不少的梦。

　　第一个梦，则是自己成功使用幽月古井下的传送阵逃离楚国。

　　然而，吕铁祖一怒之下，把陈家覆灭。

　　包括陈父陈母，都死于非命。

　　第二个梦。

　　陈宇进入上次那个离奇的梦中，再次看到了那对亲切的夫妻模糊虚影。

　　在这个梦里。

　　他再次化作那个婴儿，面前的女子，身体一点点消失，发动神秘莫测的“亡语祝福”。

　　自己在圣辉笼罩下，鲜血融入名为永恒之心的神秘心脏里。

　　最终，水晶心脏破空而去。

　　……

　　呼！

　　第二天，陈宇张开眼睛，满头冷汗。

　　“关于这个梦……过一阵子，我要回族一趟，亲自询问一下父母。”

　　陈宇心有决议。

　　留给他的时间，已经不多了。

　　三四个月，那大巫师的占卜结果，将会返回楚国。

　　下次月圆之夜，在二十天后。

　　在此之前。

　　陈宇还有很多事要做。

　　清晨时分。

　　陈宇前往中枢堂登记，确立自己真传弟子的身份。

　　紧接着。

　　陈宇直接找到云岳宗主，无偿获得镇宗功法《元煞神功》。

　　陈宇的手中，还有五十万贡献点，足够他在宗门里，兑换一些常见材料、丹药之类。

　　又或者，可以用来“博览”天武阁里诸多武学，包括化气境的圣品武学。

　　返回住处。

　　陈宇先大略看了一遍《元煞神功》。

　　作为镇宗功法，此功自然非同小可，超越化气境功法。

　　《元煞神功》最高，可修炼至归元境！

　　仅仅这一点，此功就超越了《铜像功》和天武阁里的那些所谓的圣品武学。

　　对照《云煞拳》。

　　陈宇发现自己主修的《云煞拳》，与《元煞神功》的入门，有八九成相似。

　　“听师尊说，我修炼的《云煞拳》，才是此功的原版入门。”

　　陈宇目光微闪。

　　原版入门，是因为太过凶险，容易走火入魔，扭曲心性，才进行了改良。

　　但不得不承认。

　　原版入门，煞气威力等，都要强不少。

　　陈宇不禁期待，自己在原版入门基础上，再进阶《元煞神功》，与本宗其它人修行的，会否有一定优势。

　　作为进阶功法，《元煞神功》是对煞力的进一步凝炼和升华。

　　其中，最让陈宇感兴趣的有两点。

　　第一点，真煞之气。

　　《元煞神功》进阶化气境，煞力强化到极致后，真气可以化为特殊的“真煞之气”。

　　真煞之气的威能，远胜一般真气。

　　第二点，煞气化形。

　　真气融合煞气真意，可化形攻击，威力强大。

　　此功每个人修行，“煞气”化形的形象各异，如虎、豹、蛇等，且因人而异，威能大小，会有差别。

　　煞气、煞意越强，“煞气化形”的威力越强。

　　至于能强到什么程度，里面则没有明确描述。

　　“不愧是上古功法，能作为云岳门的镇宗功法。”

　　陈宇看出了此功的潜力。

　　因为提前凝炼出云煞真气，陈宇现在便能初步修炼此功。

　　房间内。

　　陈宇盘膝而坐，气海中心的一小团云煞真气，推动外围精纯浑厚的云煞内息，在体内运转起来。

　　在血葬园中。

　　陈宇服用了四分之一份血魂花蕾，体内还储存了庞大的潜能。

　　四五日后。

　　唔嗡！

　　一声惊魂的煞气震啸，从陈宇的房内传来，隐约可见一道狰狞的凶蟒煞影，在周身环绕而过。

　　几乎没有阻碍。

　　陈宇的修为，进阶到炼脏后期！


第0172章 多领域提升

　　如此顺利的进阶炼脏后期，陈宇毫不意外。

　　服用血魂花蕾后，他体内尚有很大的潜能，根基境界也扎实。

　　但进阶炼脏后期，对陈宇的战力，并没有太大的增幅，主要是弥补其修为的短板，提升综合实力和底蕴。

　　毕竟。

　　陈宇《云煞拳》臻至巅峰，云煞内息极近后天真气，体内也凝炼出了云煞真气。

　　正常情况下，他与普通的化气后天，都能一战。

　　倘若，再加上黑帝血脉，以及心脏蓄力等，一般的化气后天，都未必是其对手。

　　“如果潜心修炼两三个月，进阶化气后天，应该不是难事……”

　　陈宇目光闪动，缓缓收功。

　　但如今。

　　楚国宗门界的战争，并没有结束，陈宇只有一个月休整时间。

　　陈宇没有时间，也没打算冲击化气后天。

　　再者。

　　进阶化气境，对陈宇来说，可能弊大于利。

　　一者，陈宇已经拥有后天期的战力，进阶化气后天，实力的增长，不会如想象中那么大。

　　二来，一旦进阶后天，陈宇的潜力和威胁，会引起吕铁祖、骨魔宫等强敌的警觉，提升对其威胁预估。

　　保持在炼脏期，在敌人眼中，终究还是底层蝼蚁，压力会小得多。

　　武道修为，是不宜进阶。

　　但是。

　　在体修领域的《铜像功》，则可以尝试进阶。

　　现如今。

　　陈宇的《铜像功》，达至铜骨层次的巅峰，差不多是入门层次的极限。

　　再下一步。

　　就是铜像罡体和铜像真身。

　　如果《铜像功》能进阶“铜像罡体”，对整体战力，乃至自保能力的增加，将会颇为可观。

　　……

　　而后数日。

　　陈宇重点修行《铜像功》，但进展非常一般，面临着一个大境界的瓶颈。

　　因为。

　　晋升“铜像罡体”，是大境界跨越，至少是对应武道修为的后天期。

　　在这个大瓶颈前。

　　陈宇以前的“蛇胆灵参”药方，效果微乎甚微。

　　三日后。

　　“以这样的进度，没有大半年以上，根本难以突破‘铜像罡体’。”

　　陈宇眉头微皱。

　　体修功法，其进阶难度，比传统武道，还要困难艰辛得多，且越往后越明显。

　　这还是陈宇有体术天赋加持。

　　换做一般人，那不就是大半年，可能需要十倍以上时间。

　　陈宇终于明白，为什么体修之道，会在历史潮流中式微，乃至被淘汰。

　　好在。

　　陈宇已经在收集第四张淬体药方的材料，并在宗务堂放了大量元石和贡献点，用以收购。

　　第四张淬体药方，所需各种材料的价值，飙升好几倍。

　　三样主材：两百年火灵参、两百年冰雪莲、月灵矿。

　　这其中，最难寻的是月灵矿。

　　陈宇已经有了。

　　其次，则是两百年冰雪莲，这个在楚国大地，还是比较罕见的，尤其是两百年份。

　　火灵参，从血葬园里带出了几株，还都是两三百年份的。

　　其它一些辅助材料，都比较罕见，价值不菲。

　　但陈宇相信，最难弄的月灵矿，自己都有了。其余的材料，只要元石充足，多花点时间，不难收集。

　　……

　　接下数日。

　　陈宇稍微放松《铜像功》的修炼，把一部分精力，用来熟悉傀儡。

　　唰！

　　陈宇从淡银晶体空间，取出了一个小金属球。

　　很快。

　　一个丈许高的剑盾傀儡，从白灿灿的光雾中走出。

　　陈宇施展童玉玲所传的那套精神法门，来操控剑盾傀儡，希望能尽快配合自己的战斗。

　　这剑盾傀儡，可算是陈宇的一大底牌。

　　但要熟练操控傀儡，发挥最强威力，对精神法门的熟练度，自身精神力量的级别，都有不低的要求。

　　在血葬园时。

　　以鲁卓的精神力量，还无法发挥此傀儡全部威力，尤其是配合作战时。

　　陈宇的精神力量，在《云煞拳》巅峰，得到血魂花蕾哺育后，略胜一般化气后天，比当时的鲁卓强不少。

　　经过两三日的反复苦练。

　　陈宇对傀儡的操控，渐渐娴熟起来，虽谈不上形如手臂，但已略胜之前的鲁卓了。

　　熟悉傀儡后。

　　陈宇又开始摸索身上的兽皮甲。

　　这件兽皮甲，同样得自鲁卓，是陈宇身上品级最高的宝器！

　　上品宝器的护甲，似乎还是某种古老之物，其防御功效，足以让一些化气先天心动了。

　　当日在卢云城，分配收获时。

　　陈宇是好说歹说，才勉强把这件兽皮甲给留下。

　　半日后。

　　陈宇摸索出了兽皮甲的运用之法。

　　如果单单以少量的后天真气，想让兽皮甲形成守护全身的能量层，还远远不够。

　　预估。

　　此皮甲，需要后天巅峰，或者化气先天，才能发挥最大防护威能。

　　除此之外。

　　若加持黑帝血脉，同样能越级发动。

　　“启！”

　　陈宇运转云煞真气和黑帝血脉，融入身上的兽皮甲。

　　嗡啵！

　　一层紫青色的光膜，从兽皮上泛起，将陈宇的全身，一起固守住。

　　当两股力量，催动到极限时。

　　唔~

　　陈宇的身体上，重叠出一只紫青色的古兽虚影，形似一头黑铁巨猪，散发一股暴虐野蛮的气息。

　　那一刹。

　　陈宇感觉云煞真气和黑帝血脉，飞快的消耗起来。

　　云煞真气也就罢了，气海内可以慢慢恢复；但黑帝血脉则不同了，还要省点用。

　　“撤！”

　　陈宇立即收回云煞真气和黑帝血脉，身上的古兽虚影和防御层，转瞬间消逝。

　　而后。

　　身上的宝器护甲，归复死寂，看上去就是一件乡土气息的兽皮衣甲，毫不起眼。

　　“还不错。”

　　陈宇露出一丝笑意。

　　若全力发动此兽皮甲，化气先天以下的攻击，基本无惧。

　　不过。

　　相对兽皮甲的强大，陈宇身上另外两件武器，则有些落后了。

　　【玄重剑】，作为主武器，目前还是下品宝器精品。

　　【暗蛇剑】，作为近身大杀器，则是中品宝器。

　　至于毛长老赠予的那双暗青皮靴，以及三支标枪，都在血葬园里报销了。

　　“是得外出一趟了。”

　　陈宇长吐一口气。

　　……

　　第二日。

　　陈宇整顿完毕，启程离开云岳门山门。

　　以他如今真传弟子的身份，再加上吕铁祖留下的精神剑印，宗门并无为难，批准他下山一趟。

　　这次下山。

　　陈宇有两件事。

　　第一件，去楚家一趟，打造和精炼宝器。

　　犹记得那古大师，还欠他一次打造武器的机会。

　　第二件，回陈家一趟，解惑那么离奇的梦。

　　以陈宇如今的轻身功法，不过一日，便抵达楚家地盘。

　　报上名号后。

　　陈宇很快被一名管家，带到楚家后山。

　　这一次。

　　陈宇没有见到那位楚老祖，直接见到了山羊胡的古大师。

　　“陈宇，这才多久没见，你又来找老夫精炼武器？”

　　古大师面露异色。

　　他盯着陈宇，仔细打量了几眼，有种看传闻人物的样子。

　　哗啦！

　　陈宇没有废话，直接取出一堆炼器材料，包括乌玄晶、金云石、五百年阴腐竹、月灵矿、陨铁等物，足有十几样。

　　这些罕见的珍矿，让古大师嘴巴张得老大。

　　不仅如此。

　　他还从淡银晶体空间，取出一块暗银晶石，一块带血的翡翠石，泛动一层微暗彩纹。

　　“传说中的玄银晶石。还有这块……变异孔雀石！”

　　古大师抓起这二物，满脸激动之色。

　　眼下这二物，都是陈宇从鲁卓储物袋中所得，后经童玉玲点出。

　　如果没有童玉玲。

　　陈宇只怕还不认出这二物，尤其是那变异孔雀石。

　　这二物，至少可作为炼制极品宝器的材料，尤其是孔雀石，甚至可以作为炼制超越宝器的材料。

　　遗憾的是。

　　这二物的份量，非常的小，都不过食指大小。

　　“看来传闻不假，你在血葬园里，当真是大气运加身啊。”

　　古大师感慨道。

　　而后。

　　他盯着这一堆珍品灵矿，怔怔的道：“这么多品种的灵矿，你到底想炼制几件武器？”

　　陈宇微微一笑，伸出三根指头。

　　他又把【玄重剑】、【暗蛇剑】分别取出来。

　　除此外，还要打造三支标枪。

　　陈宇一次性取出这么多灵矿，主要是想看看古大师的方案。

　　“三样武器，你分别想达到什么级别？”

　　古大师沉声道。

　　“三支标枪最好达到中品，【玄重剑】达到中品精品，【暗蛇剑】最好上品宝器。”

　　陈宇开口道。

　　“上品宝器？这些材料倒算充足，可你的修为才……”

　　古大师翻了一个白眼。

　　但很快，他的声音戛然而止。

　　唔！

　　陈宇摊开掌心，浮现一圈青黑色的后天真气。

　　“好吧，当我废话。”

　　古大师深深的看了陈宇一眼。

　　陈宇过来前。

　　楚家老祖找过古大师，告诫他不要与陈宇牵扯太深。

　　“你手中的玄银晶石和变异孔雀石，份量比较少。说实话，以老夫的炼器造诣，还不足以发挥二物的真正价值。”

　　在炼器前，古大师强调道。

　　那意思很显然，如果炼制出的武器，没达到预期，不要怪他。

　　“大师尽力即可。”陈宇点了点头。

　　以古大师的修为和造诣，上品宝器就是他的极限了。

　　但在楚国大地，古大师已经是最顶尖炼器的那一批；或许还有更优秀的炼器师，但陈宇都不认识，也不能离开三宗阵营乱跑。

　　随后一段时日。

　　陈宇便呆在了古大师的山峰上，以云煞真气辅助炼器。

　　整个过程，无比枯燥。

　　第一样武器，打造三支标枪，陈宇只要求中品宝器，对古大师毫无压力。

　　听古大师的意思，这只是为后面两样武器做铺垫，先练练状态。

　　三日后。

　　三支崭新乌黑的金属标枪，呈现在陈宇面前。

　　古大师面带笑容，似乎状态还不错，示意陈宇一试。


第0173章 王牌

　　陈宇伸手抓起一支乌黑标枪，起码有五百斤重，传来一丝冰凉金属的触感。

　　“这三支标枪，尽管是中品宝器，不过其硬度和韧性，堪比上品宝器。”

　　“枪尖上，参入少许金云石，以增加其锋利度，更易于破甲、刺穿真气层。更多的金云石，留于精炼【暗蛇剑】……”

　　古大师解说道。

　　却见陈宇双臂握着标枪的两端，目光厉然，正在狠狠运力。

　　嗡！

　　陈宇把《铜像功》，运转到了极限，心脏稍微蓄力。

　　吱！

　　在恐怖力量下，乌黑标枪呈现微微的弯弧，让古大师暗捏了一把冷汗。

　　“硬度、韧性都上佳。”

　　陈宇对标枪的材质韧力，非常满意。

　　标枪、长枪类的武器，过于刚硬则并不合适。因为这类武器的攻击，往往走的不是直线。

　　在刚硬的同时，具备一定韧性，才能在抛射间形成最大威力。

　　呼嗡！

　　陈宇融入云煞内息和云煞真气，手中标枪泛起一层乌黑濛濛的光纹，其枪尖部位，闪动一丝金色锋光。

　　咦？

　　陈宇大吃一惊，感觉内息和真气，仿佛涌入了一个无底洞。

　　“嘿嘿，这三支标枪，差不多达到了中品宝器精品；尤其是枪尖的穿透力，一些没有真气灌注的上品护甲，都能一下贯穿。”

　　古大师面露得色。

　　去！

　　陈宇猛力一挥，黑濛濛的枪影，点缀着一丝金锋寒芒，骤然间穿过二三十丈空间。

　　噗嘣！

　　标枪刺中三四十丈外的一座小山包，整个枪身都刺穿进去，传来一阵崩裂轰鸣声，尘土飞扬。

　　古大师眼珠子微瞪，怔怔望着那几乎炸裂开的小山包。

　　只怕。

　　陈宇这标枪一击的威力，普通化气后天，都难以抵挡。

　　“啧啧，融入云煞真气后，这中品宝器的威力，就是不一样。”

　　陈宇一脸笑意。

　　他不慌不忙，走到那片山包前，把标枪挖掘了出来。

　　验证了三支标枪后。

　　接下来两天。

　　陈宇和古大师，齐力开始精炼另一样武器——【玄重剑】。

　　【玄重剑】尺寸重量大，所需的材料不少。

　　不过。

　　陈宇的要求，只是中品宝器精品，在这么充足的珍矿下，就算古大师状态不佳，都很难失败。

　　何况，古大师在炼制标枪后，已渐入佳境。

　　不到两日。

　　精炼后的【玄重剑】出炉。

　　依然是暗银色的剑身，比以往更厚重，剑背上多出了一些精密古朴的铭文，剑刃上泛动一层凌厉闪耀的寒锋。

　　“此剑以重压人，老夫融炼进了十几种炼器珍矿，全面提升其硬度，大幅增加真气内息的攻击强度。”

　　古大师面无表情的道。

　　【玄重剑】的精炼，没多少投机取巧的。

　　就是简单、大量的“堆料”，追求更重、更强，一力降十会。

　　“此剑尚差一丝，就达到上品宝器。其用料、硬度方面，完全堪比一般的上品宝器。嘿嘿，老夫炼器，还是第一次这么浪费的……”

　　古大师怪笑一声。

　　假如用同样价值的材料，完全可炼制出一件体积、重量正常的上品宝器。

　　但陈宇的要求，就是要提升为中品精品。

　　不能逾越。

　　倘若。【玄重剑】精炼为上品宝器，对真气消耗太大，反倒不适合陈宇。

　　此剑基本就是为陈宇的力量优势所定制。

　　在他手中，这把重剑，比一般上品宝器更趁手，用到化气先天，都不会落后。

　　……

　　前两样武器，都顺利炼制、精炼成功。

　　接下来，则是最后一件。

　　【暗蛇剑】的精炼提升，陈宇要求达到宝器上品。

　　上品宝器，已经是古大师这个级别炼器师的极限了，人生中都难完成几件。

　　一方面，是炼器技艺的瓶颈。

　　一个真正的炼器师，不仅需要擅长材料的融炼，还要懂得对武器的“铭文”，让其产生超凡的能力和功效。

　　另一方面，是材料的限制。

　　在楚国大地，各种资源材料，算是比较匮乏，尤其是缺少高等级的珍材。

　　一些高等的炼器材料，甚至蕴含天然的铭文，也称“道纹”，本身就蕴含一定超凡能力和特性。

　　也就是说。

　　如果炼器材料足够好，就算炼器师技艺稍差，也能炼制出高等级的宝器。

　　眼下。

　　摆在古大师面前的，就是一次难得的机会。

　　一大批珍贵的炼器材料，诸如五百年阴腐竹、乌玄晶、金云石、月灵矿等。

　　光以上级别的材料，他以往炼制上品宝器，能有两三样就不错了。

　　更何况。

　　陈宇还拿出了传说中的玄银晶石、变异孔雀石，尽管份量极少。

　　但要精炼的武器，也只是一柄短剑。

　　古大师按捺住心头的激动和兴奋，这是他炼器生涯中，面临的“最豪华”的一张材料清单。

　　随后数日。

　　陈宇辅助古大师，精雕细琢，把【暗蛇剑】熔炉重铸了一遍。

　　三四日后。

　　嗡！

　　炼器房内，传来一道幽深的剑鸣声，不是那么悦耳，却有种神秘的苍冷之意。

　　“成了！”

　　古大师捧着一柄尺许长，稍微弯曲，近乎半透明的暗莹短剑，其上精细的铭文，如同蛇类皮肤上天然的纹理。

　　乍然望去。

　　那仿佛是一条蛇类的玉质艺术品。

　　陈宇伸手一握，感觉此剑比预料中要沉不少，足有两三百斤。

　　当然。

　　两三百斤，相对他的力量来说，还是轻若鸿毛。

　　这还是古大师，考虑到他的力量，在定制上稍微倾泻。

　　一般此类的短剑，以近身暗杀为主，力求轻快，都是尽量的降低重量。

　　“古大师，此剑达到了什么品级？”

　　陈宇手握此剑，轻轻划动，有种风过无痕的感觉。

　　几乎听不到声响。

　　“此剑可增幅六成以上的攻击速度，且保留无声无息、剧毒等特点。其威力增幅、锋利度，在上品宝器里，都堪称‘王级’。”

　　古大师陈述道。

　　上品王级？

　　陈宇错愕，轻轻触摸这艺术品般的暗蛇剑。

　　他融入一些内息和真气，却如同涌入无底洞中，被此剑一瞬间抽取。

　　此剑对真气的疏导速度，堪称恐怖。

　　陈宇体内的真气内息，都不够此剑挥霍两三次；这还是此剑短小，消耗比同阶小得多的因素。

　　嗤！

　　一道头发丝般纤细的暗莹剑弧，伴随一丝幽深的暗金锋芒，在虚空中一掠而过。

　　好快！

　　陈宇大吃一惊，有种剑未动，剑光已至的错觉。

　　咻哧！

　　炼器室内，两尺厚的墙壁上，破裂开一道齐整、光滑的裂痕，蔓延到墙顶，上面的阵法加固，形同虚设一般。

　　“住手！”

　　古大师怒吼一声，眼睁睁看着面前的墙壁，被斩成两半，“轰隆”一声。

　　如果陈宇这一剑，是站在炼器房外。

　　那么整个炼器房，就会如同一块豆腐，被切成两截。

　　“不错不错……”

　　陈宇哈哈大笑起来，实在太满意了！

　　望着自己毕生最巅峰的“杰作”，古大师长叹一口气，也就没找陈宇算账了。

　　要知道。

　　他这炼器室的材质，十分特殊，再加上阵法加固，就算一般化气后天亲临，都难以迅速摧毁。

　　“陈宇啊，此剑差一点点，就能列入极品宝器。不过，它在夜晚时分，威力能增幅三四成，几乎堪比极品宝器。算是不完整的极品宝器吧。”

　　古大师略显遗憾的道。

　　之所以差一点点，不是材料品质不够。

　　而是他在炼器技艺上，遇到的瓶颈，尚差那么一线。

　　“无妨无妨！”

　　陈宇哈哈大笑，如果真是极品宝器，只怕非化气先天，都难以支撑此剑。

　　古大师不禁摇头。

　　以专业角度看。

　　陈宇这三样武器的炼制或精炼，都非常的“败家”。

　　不过。

　　铸造了这件上品王级的宝器，也算是打破了古大师一生的记录。

　　“古大师，还有点炼器残料，就作为报酬了。”

　　陈宇大方的一挥手。

　　用炼器残料……作为报酬？

　　如果是其他人，古大师只怕要一巴掌扇过去。

　　不过。

　　这一次则大不同，古大师面带喜色，妥善收好残留的炼器材料。

　　如果利用的好。

　　这些炼器残料，再加上一些稍次的主材，有望炼制出一件中品宝器的精品。

　　离开前。

　　陈宇开口道：“古大师，我这里有最后一个请求。”

　　“说。”古大师摆手道。

　　“希望这柄新的【暗蛇剑】，大师能帮忙隐瞒。”

　　陈宇郑重道。

　　此剑的杀伤力，绝对是他身上的王牌。

　　“这是应该的，你如今在楚国宗门界的遭遇，老朽略有耳闻。”

　　古大师点头道。

　　陈宇这次带来的大笔材料，让他亲临一次难得的炼器高度，加上额外的炼器残料，殊为难得。

　　陈宇离开不久。

　　一位鹤发童颜的老者，飘然而至。

　　正是楚家老祖。

　　“此子离开了？”楚家老祖问道。

　　他望向附近崩裂的山包，以及炼器室内的一道裂缝，面色一凛。

　　“走了。”

　　古大师面无表情。

　　“此子从血葬园里，带出了惊人资源，到底让你炼制了怎样的宝器？”

　　楚家老祖面带惊容。

　　“一件足以让你毫无抵抗的宝器。”

　　古大师低哼一声，没有具体说明宝器的等级和能力。

　　毫无抵抗？

　　楚家老祖大吃一惊，他可是晋升化气境多年，名震一方的武道大师。

　　“楚老头啊，你让古某不要与他交涉过深，但我感觉此人绝非池中物。一旦渡过此劫，乘风化龙，只怕你到时候想巴结，都没机会……”

　　古大师嘿嘿一笑。

　　“不可能！”

　　楚家老祖摇头，一脸笃定：“吕铁祖此人，我有一定了解，行事非常霸道。陈宇触怒了他，不管是否是杀吕三通的凶手，都在劫难逃！”


第0174章 身世和虫子

　　离开楚家。

　　陈宇一刻不停留，直奔襄阳城陈家。

　　厅堂内。

　　陈宇这位真传弟子的归家，一众家族高层，包括那位布衣老祖的陈家族长，都亲自出来相陪。

　　只是这次。

　　家族高层眼中敬畏有余，热情度则大不如上次，隐约有种刻意疏远的感觉。

　　家主陈天威等人，面对陈宇的目光，有一丝异样和躲闪。

　　这让陈宇想到去楚家时的情形。

　　当时，楚家老祖没有出面见他，却在暗中观察。

　　陈宇的精神感官，胜过一般化气后天，那楚家老祖的异动，自然没瞒过他。

　　“族长，各位叔伯，想来都知道我与吕铁祖的半年之约了吧？”

　　陈宇喝了一口茶，淡然一笑。

　　“宇儿，关于此事，我们也是听颖儿最近回来时提过……”

　　家主陈天威尴尬一笑。

　　陈父陈母，则是一脸担忧和关切。

　　“宇儿，你到底是不是杀那吕三通的凶手？”

　　母亲柳瑥不禁问道。

　　陈宇的目光，则仔细打量父亲陈天德、母亲柳瑥。

　　以神秘心脏加强感应。

　　结果发现，父母都是很普通的世俗之人。

　　“爹、娘，以那吕铁祖的霸道，我是不是凶手，真的很重要吗？”

　　陈宇没有正面回答。

　　闻言。

　　陈父陈母的脸色，顿时有些苍白，呼吸都显得紧促了。

　　在这么多族人面前，陈宇自然不会提及事件的真相；那逃亡计划，除了自己和师尊，更是不能让第三人知道。

　　“我这次回来，主要是想见见爹娘。”

　　陈宇很快起身，平静的目光，扫过陈家一众高层。

　　家主陈天威等人，不敢直视他的目光，有种心虚的感觉。

　　没有理会这些人。

　　陈宇带着父母，返回自己的私人庄园。

　　目视陈宇一家三口的离开，陈家众高层族老们，面带惋惜，不禁叹息。

　　“陈宇这次回来，似乎有点像交代后事的意味？”

　　“唉。招惹上三宗第一人的吕铁祖，任他再妖孽，也逃不出归元境大能的手掌心。”

　　……

　　陈宇的私人庄园，一间厢房内。

　　一家三口，秉烛夜谈。

　　“这次回家，一方面是想安置好爹、娘……”

　　陈宇缓缓开口。

　　如果他的逃亡计划不成功，身死吕铁祖之手，那父母或许还有一线生机。

　　宗门界的恩怨，大多不会牵连到世俗。

　　这是一个禁忌。

　　可一旦，陈宇逃亡成功，只怕会引发吕铁祖的怒火。

　　届时。

　　不仅是吕铁祖一脉，那骨魔宫的上官护法、伏宫主等人，掌握莫大能量，随便几个手下，主动献殷勤，都可能牵连陈宇的父母。

　　关于陈父陈母的安置，陈宇和师尊毛张老商量过。

　　一旦实施计划。

　　陈父陈母，会由毛长老妥善安置好，找一个与世隔绝的隐蔽小地方，便能安然过一辈子。

　　这对宗门长老说，不过是举手之劳。

　　在随后。

　　陈宇便向父母说明了安置的计划。

　　陈父陈母一脸悲恸，产生一种陈宇在“安排后事”的感觉。

　　陈宇心头一叹，只是相关计划，绝不能有任何风声走漏，无法向父母坦白。

　　“爹娘放心，孩儿至少有五成把握度过此劫。一旦成功，孩儿将会与你们别离一段时间，届时还望保重身体。”

　　陈宇安慰道。

　　“宇儿，你真有一定把握，渡过这次灭顶之灾？”

　　陈母柳瑥含泪的眼睛里，透出一丝希望。

　　尽管她明白。

　　或许，这是陈宇充满善意的谎言。

　　“绝无虚言。”

　　陈宇郑重点头，让父母稍微宽心了一些。

　　接下来，第二件事。

　　陈宇想到那个荒诞的梦，却不知如何开口。

　　就在这时。

　　陈父、陈母对视一眼，似乎做出了什么决定。

　　“宇儿，你如今快进十六岁，或许将与我们别离一段时间，甚至是永别。有些事情，我们是该告诉你了。”

　　母亲柳瑥深吸一口气，毅然做出一个决定。

　　话毕。

　　陈氏取出一块贴身佩戴的半边玉佩。

　　那玉佩一片晶莹洁白，无瑕无垢，但并不完整，一侧明显有裂开的痕迹。

　　其材质似玉石，又泛起一丝神秘的金属感。

　　咚咚！咚咚！

　　半边玉佩靠近时，陈宇明显感觉，神秘心脏异常跳动了几下。

　　“这是？”

　　陈宇接过半边玉佩，发现其中一面上，刻着一个“宇”字。

　　宇？

　　陈宇心头微震，难道这个字，与自己的姓名和身世有关？

　　莫名间。

　　他心头早有的猜测和不安，越发的强烈。

　　“宇儿，其实我们并非你的亲生父母。在十几年前，我和你娘在外郊游，身边忽然出现一名受伤的男子，他将你和这枚玉佩，交给我们，转瞬间便消逝了。”

　　陈父摊牌道。

　　“爹、娘，你们……”

　　陈宇心头大震，这个“真相”与那个离奇的梦，不谋而合。

　　他曾奇怪过。

　　那颗神秘心脏，为什么偏偏降落在云岳门，又选中自己，并能完好的融合。

　　如果，这个梦只是出现一次，那也就罢了。

　　但是那个梦多次出现，又关及神秘心脏，让陈宇心头不安。

　　他并不想接受内心里的“猜测”。

　　然而。

　　陈父现在的摊牌，粉碎了陈宇的自欺欺人。

　　“因为我和你爹，一直未有生育。当那神秘男子将你送过来时，我们便将你当作亲生儿子一般养育……”

　　柳瑥的眼中，噙着泪水。

　　“至于这半边玉佩，那男子曾交代，待到你成年时，将它交给你。”

　　陈母解释道。

　　陈宇伸手触摸这半边洁白无瑕的玉佩，感觉灵台处豁然一阵清明。

　　仿佛有一汪温泉，在心灵深处滋养、洗涤。

　　以他此时的精神力量，感觉那玉佩内，仿若有一汪无尽大海，深不可测。

　　陈宇确信。

　　这半边玉佩，应该是一件奇物异宝，比冰心之泪的层次高得多。

　　“你娘亲原本体弱多病，自从佩戴这半边玉佩后，便百病不侵，比一般同龄人要年轻得多。”

　　“现在，娘把它交还给你，或许能助宇儿你，确认自己的身世之谜。”

　　柳瑥双眼湿润，帮陈宇把玉佩贴身戴好。

　　陈宇从父母身上，感到浓浓的关爱，以及一丝失落感。

　　毕竟。

　　他们养育了陈宇十几年，突然一天，却要把身世之谜，告诉陈宇。

　　“爹、娘。你们放心，不管我有怎样的身世，你们在我心中，与亲生父母无异。”

　　陈宇擦干眼角的湿润，前所未有的认真。

　　十几年的父母恩情，岂能割舍？

　　陈天德夫妇，虽不是他的亲生父母，但养育之恩也大于天。

　　……

　　深夜时分。

　　陈宇在自己的房间，盘膝而坐，伸手触摸那半边玉佩，目光闪烁不定。

　　在此前。

　　他不太情愿追溯所谓的身世之谜，宁愿自己就是陈天德夫妇的亲儿子。

　　不过。

　　梦中的那对夫妻，眼中浓浓的亲情关切，尤其是那神秘女子，牺牲自我，来成就化身婴儿的陈宇。

　　这种默默奉献一切的无私母爱，让陈宇心头震动。

　　如果梦中画面是真实的。

　　陈宇的亲生父母，或许对他没有养育之恩，但是其付出的牺牲，可能比养育之恩还要大。

　　不由得。

　　陈宇对自己的身世之谜，产生了一丝兴趣。

　　但旋即。

　　陈宇心头苦笑，自己眼下一场大劫都没化解，就无需多想其它的事了。

　　冰凉的夜月中。

　　陈宇正在思量时，忽然身上某处传来一丝瘙痒和异动。

　　“咦！”

　　精神相连下，陈宇感应到另一端的意识，面色一喜。

　　嗖！

　　一只拇指头大的银灰色铁虫，从袖子里蹿出，落到陈宇的手上，亲昵的蹭着。

　　正是苏醒后的铁月奇虫。

　　陈宇定睛一看，铁月奇虫体积变化不大，表面泛动一层淡淡的银斑，有一种如银月般的光泽。

　　此外。

　　它体表残留着几片血色晶膜，几个窜动间迅速的剥离。

　　此虫身上的气息，明显突破一个大层次，无形间散发的力量波动，还胜过一般的化气后天。

　　“此虫现在的战力，不知有多强？”

　　陈宇心生期待。

　　如往常一般，陈宇让铁月奇虫在庄园附近巡逻，甚至进入地底各个角落，进行排查。

　　某一刻。

　　愉快玩耍的铁月奇虫，传来一副异常画面。

　　嗯？

　　陈宇凝视那画面，神色一凛；如今只要不超过方圆五里，便能共享铁月奇虫传来的画面和声音。

　　在庄园外围，一片果林前。

　　蹭唰唰！

　　一男一女，两道身影，飘然而至，盯视庄园正中的府宅楼阁。

　　其中那男子，是一名蓝袍青年，三十多岁的模样，负手而立，脸上带着一丝傲然。

　　另一位女子，看上去二三十岁，身穿黛绿长裙，有几分娇美姿容。

　　“哼，那小子迟早会死于吕铁祖之手，用得着出动我们两名化气后天？”

　　蓝袍青年一脸不情愿。

　　“谁叫他是杀死少宗主的凶手。宗主大人通过追查，已确认陈宇有最大嫌疑，且此子有大气运在身，需早日斩杀，以防万一。”

　　那名绿袍丽人，语气中透着几分慵懒之意。

　　一男一女，漫不经心的样子，朝庄园中心的楼阁行去。

　　此一幕。

　　被陈宇的感官共享到，面色一沉。

　　二人口中的“少宗主”，自然是水月派的易云飞。

　　那水月宗主，居然还不放心吕铁祖给陈宇带来的灭顶之灾，派出两名化气后天的高手，进行暗杀。

　　至于易云飞的死，为何确认到自己身上，陈宇一想便通。

　　在血空殿，带着陈颖儿逃离出口时，陈宇使用一颗“冰裂球”阻敌，就是这个微不足的细节，留下了破绽。


第0175章 战化气

　　空旷的庄园里。

　　蓝袍青年和绿袍丽人，慢悠悠的踏步前行，看似缓慢，每一步至少飘跃两丈开外。

　　“听说那陈宇，有抗衡化气后天的实力，连骨魔宫的梅长青，都尚差他一筹。师兄等会可不要掉以轻心。”

　　绿袍丽人慎重的道。

　　“嘿！但愿他的实力，能如传闻中一般。否则这趟外出任务，真是小题大做了。”

　　蓝袍青年咧嘴一笑。

　　他一身修为，达到后天中期，相距后期都不算远。

　　且他们二人，擅长联手合击。任务前，水月宗主还赠予了四颗冰裂珠。

　　不说别的。

　　光那四颗冰裂珠，一轮齐掷，就能让一般化气后天，化作一堆冰渣。

　　当然。

　　二人将四颗冰裂珠，当作报酬了，想来也不会有机会使用。

　　蹭唰唰！

　　眼看，二人在冰冷的月夜下，不断靠近庄园中心的楼阁宅院。

　　“这片庄园，如此空旷荒凉，倒是省下不少麻烦，可以毫无顾忌的出手了。”

　　蓝袍青年环视四周，一脸满意的样子。

　　“呵呵，阁下的想法，与陈某不谋而合……”

　　忽然，一道轻笑声，从身侧果林里传来。

　　“什么人！”

　　蓝袍青年和绿袍丽人，面色一变。

　　定睛之下。

　　一名身穿兽皮甲，带着乡土气息的高大少年，从果林里慢慢走出来。

　　陈宇！

　　一男一女，吃惊不小，身上后天真气豁然奔涌而出。

　　啵哗！

　　蓝袍青年掌心凝结一团寒霜般的冰蓝气流，周身自动萦绕一圈直径半丈的寒冰旋风。

　　锵！

　　绿袍女子取出一柄白莹莹的宝剑，闪烁起一层白霜般的光纹，仿佛有一条条细小的白色冰蛇，在上面游走。

　　论功力，二人都比梅长青要深厚一些。

　　微妙的是。

　　二人身上散发的寒属性真气，相辅相成，使得四周温度骤降，气血都要凝滞。

　　“啧啧，一名后天初期，一位后天中期，功法上互补增幅。那水月宗主，还真瞧得起陈某。”

　　陈宇哂笑一声。

　　见到陈宇不慌不忙的样子，一男一女心生戒备，望向四周。

　　如果没有援兵，这陈宇面对两大化气后天，只怕没有这么大的勇气，还能镇定如斯。

　　“二位大可放心，这里可没其他人。”

　　陈宇面露笑容。

　　只是，笑意里透着一丝诡异。

　　蓝袍青年和绿袍女子，大略一扫四周，的确没有什么援兵。

　　“小辈，就你区区一人，敢对付我们两人？”

　　二人面色一沉，目光锁定陈宇，有些难以置信。

　　就算陈宇有比拟化气后天的实力，那也是炼脏期，属于入门三阶的底层弟子。

　　然而。

　　二人话音未落，脚下土层中“噗”的一声。

　　下一刹。

　　一道肉眼难以捕捉的银斑黑点，瞬间逼至绿袍女子的腿侧。

　　“小心！”

　　蓝袍青年低呼一声，掌心处涌出一道蓝色冰流，冲向绿袍女子的腿侧。

　　绿袍女子反应并不慢，下意识以护体真气固守全身。

　　只是。

　　那银斑黑点，速度太快，闪过一丝锋利银泽，“嗤”的一声，破开绿袍女子的真气层。

　　“啊！”

　　绿袍女子惊叫一声，娇躯一僵，左腿一颤。

　　只见。

　　她白皙的脚裸处，被一只银斑铁虫，咬破了血肉。

　　霎时，整个腿部涌来一股僵麻寒意。

　　“此虫竟然达到了化气境！”

　　蓝袍青年和绿袍女子，心头一震，不禁失声。

　　一般的古兽奇虫，实力往往还胜过同阶的人类，除非是人类中的精英，方能匹敌。

　　刚才那绿袍女子，仓促下以后天真气护体，却没挡住虫子。

　　噗噗！

　　铁月奇虫咬破伤口后，力大无穷的往腿部血肉里直钻。

　　好在。

　　那绿袍女子没有失去冷静，以真气护体阻止的同时，手中白莹莹的宝剑，直接削向腿侧。

　　唰拉！

　　铁月奇虫连带一块碎肉，被一剑削了下来。

　　绿袍女子则闷哼一声，剧痛之下，额头上渗出豆大汗珠。

　　陈宇脸上不禁露出一丝凝重。

　　看来，这老牌的化气境强者，其心性和作战经验，总体上要胜过新辈弟子。

　　此女如此果断一剑，削掉自己腿上的肉，便可见一斑。

　　“灭杀此虫！”

　　绿袍女子脱离危机后，一男一女瞬间出手。

　　呼唰唰！

　　一团蓝色冰流和一道白霜般的气雾，交织在一起，形成更猛烈的蓝白寒气，将铁月奇虫一下笼罩。

　　这股威能，甚至达到后天后期的层次。

　　强如铁月奇虫，体表都凝起一层寒霜，肢体一点点僵冷，正在竭力挣扎。

　　这个过程，足足持续了一两息。

　　那猛烈的蓝白寒气，竟然还没封冻住铁月奇虫。

　　叮叮！

　　绿袍女子以宝剑斩击，火星四溅，却没有破开铁月奇虫的体表。

　　“此虫，竟然超越一般妖兽，达到珍虫古兽的级别……”

　　一男一女，面色肃重起来。

　　若是一般的化气后天妖兽，二人冻气联手下，两三息内冰冻制住。

　　而此虫，对真气的抵抗力，不是一般的强。

　　看这个趋势，二人就算竭尽全力，没有个十息左右，消耗大量真气，都无法封冻。

　　然而。

　　身为虫子主人的陈宇，岂会让他们施展十几息时间？

　　刚才。陈宇让铁月奇虫率先出手，也是想看此虫的战力，故而没立即出手。

　　其结果，自然没让陈宇失望。

　　如果不是这二人擅长合击，等闲一两名化气后天，只怕都会被此虫杀得丢盔卸甲。

　　“呵呵！二位打算忙到什么时候。”

　　挪揄的冷笑，在猛烈急啸的劲风中，豁然逼近。

　　“樱妹小心！”

　　蓝袍青年低呼一声，眼见陈宇化作一道残影，逼近绿袍女子。

　　云煞拳！

　　陈宇目光森冷厉然，一拳轰出蟒蛇状的凶冷拳劲煞影，肉眼可见一层青黑气纹勾勒在蟒蛇的头部和血盆大口。

　　拳劲未到，一股无形的精神煞威，先行降临。

　　绿袍女子只觉一只巨大蟒蛇，凶猛狰狞，冲进自己的心灵，身躯气血都是一颤。

　　斩！

　　她银牙一咬，放弃对铁月奇虫的封冻，手中宝剑斩出一道寒灿灿的雪白剑虹，伴随猛烈的寒气罡风。

　　蓬轰！

　　一股庞然的蟒蛇状煞影，环绕着一股云煞真气，将那雪白剑虹吞没，一阵猛烈震荡后，二者同时碎裂。

　　不过。

　　绿袍女子身躯，却震退两三步，脸上出现一抹殷红。

　　而陈宇身形一晃，安然无恙的迅速逼近。

　　刚才的交锋，并非绿袍女子实力不济，而是被铁月奇虫咬伤腿部，尸毒侵入，行动不便。

　　十成战力，只能发挥七成左右。

　　呼哧！

　　陈宇正要乘胜追击，先斩杀弱势的绿袍女子，却感觉身后一股寒冽破空声传来。

　　“小儿拿命！”

　　却见那蓝袍青年，手握一柄三尖两刃刀，隔空斩出一道尖锐的蓝影寒刃，足有丈许长，劈向陈宇。

　　“联手拿下此子！”

　　陷入弱势中的绿袍女子，面带厉色，手中宝剑再度斩出一道雪白剑光，反转夹击陈宇。

　　转眼间。

　　二人放弃了虫子，前后夹击陈宇。

　　那铁月奇虫，只怕需要一两息时间，才能恢复正常。

　　他们只需击杀灵宠的主人，便可一击制胜。

　　陈宇微微变色，若是被二人的寒气攻击，相辅相成的笼罩，那就麻烦了。

　　呼唰！

　　陈宇身上泛起一层黑铁纹理，体内云煞内息、真气齐齐运转。

　　下一刻。

　　陈宇拖过一道残影，速度一刹骤增五六成，率先躲过身后蓝袍青年的更强一击。

　　继而。

　　其身形从另一侧，急扑向绿袍女子，手臂上黑体纹理和铜纹交错，膨胀一圈，内息真气同时一震。

　　铛蓬！

　　那钢铁巨兽般的一拳，轰至绿袍女子面前，后者勉强用宝剑一格。

　　哇！

　　绿袍女子身体几乎倒飞出去，吐出一口血，面色发白。

　　“血脉之力，你怎么可能……”

　　转瞬间的强大攻势，让水月派一男一女，震惊失色。

　　绿袍女子的腿部，被虫子咬伤，尸毒入侵，的确陷入弱势。

　　但陈宇以炼脏期修为，以一双肉拳便震退击伤她，着实是惊世骇俗。

　　毕竟。

　　能以入门境层次，越级抗衡化气后天，已经是万中难寻一，更别说如此干脆的一拳击败。

　　“小辈！连宗主都低估你的实力了。”

　　身后的蓝袍青年，身上涌现一股狂暴的冰蓝真气，手中三尖两刃刀，劈出两三道丈许长的冰蓝刀影，重叠间劈向陈宇。

　　不仅如此。

　　他手中还抛出两颗冰裂球，“咔嚓”一声爆裂，形成两团庞大惊人的凌冽寒风，伴随数千颗冰晶颗粒的冲击。

　　陈宇大吃一惊。

　　那蓝袍男子的攻势和冰裂球形成的寒力，竟然形成一定叠加，其威势只怕达到后天后期。

　　眼看。

　　那爆裂的寒风冰晶和冰蓝刀影，尽数笼罩扑向陈宇，那范围性的攻势，只怕难以全部躲闪。

　　在这种危机下。

　　陈宇冷哼一声，仍然直扑向绿袍女子。

　　只是。

　　他手中多出一颗金属球，往身后一扔。

　　咔吱！

　　金属球开裂，一个丈许高的剑盾傀儡，从白蒙蒙的光雾中闪现，用硕大的盾牌，将陈宇牢牢护住。

　　叮叮叮！

　　黑漆漆的盾牌上，溅起一大片连绵不绝的火星，那数千颗的冰晶颗粒，打在上面，纹丝不动。

　　铛嗤~

　　连蓝袍青年全力斩出两三道冰蓝刀影，都没有撼动盾牌分毫。

　　“化气境傀儡！这防御力比拟化气先天……”

　　蓝袍青年一脸震骇，心头泛起一阵无力。

　　而在这时。

　　“哈哈哈……”

　　剑盾傀儡另一端的陈宇，长笑一声。

　　只见他手中，多出一柄沉重古朴的暗银大剑，黑帝血脉和云煞真气，齐力灌注其中。

　　轰！呼哧——

　　那暗银大剑横空一扫，带来沉重的压迫感，肉眼只见一道黑银绚烂的硕大剑虹，近乎化作一个满月，从绿袍女子身上，一掠而过。


第0176章 越阶灭杀

　　轰！呼哧——

　　巨剑划动虚空的瞬间，空气猛烈振动，一道黑银绚烂的硕大剑虹，几乎满月状，从绿袍女子身上，一掠而过。

　　绿袍女子面色煞白，在那惊人的重压和剑势下，呼吸都是一滞。

　　当啷！

　　她手中宝剑，当即脱手而出，手臂僵麻失去感觉。

　　不仅如此。

　　那黑银灿烂的剑虹，环绕着一圈古怪的黑铁气纹，“嗤”斩破了她的护体真气。

　　噗嗤！

　　绿袍女子前胸位置，留下一道近两尺长的血口，离心脏仅差半尺。

　　这一剑。

　　即便没有正中要害，却差一点就把绿袍女子的胸膛给劈开，重创致命。

　　“不！樱妹——”

　　蓝袍青年眼看着绿袍女子惨叫一声，倒飞出去。

　　他想出手援救，却被身前的剑盾傀儡挡住。

　　铛嗤！

　　傀儡的巨剑，掠过一道炫亮血色弧光，堪比后天中期的战力。

　　“师兄……快逃……”

　　绿袍女子一脸惨然，知道自己难逃此劫。

　　她的腿，先是被铁月奇虫咬伤，行动力锐减；而后陈宇这一剑，堪称致命。

　　眼见陈宇的再度逼来。

　　她绝望的双眸里，透出一丝玉石俱焚的绝然，手中扣上两颗冰裂球。

　　但陈宇的嘴角，却是抹过一丝讥讽。

　　嗖！

　　还不待绿袍女子定身，一抹银斑残线，顺着被巨剑划开的伤口，窜进绿袍女子的胸膛。

　　继而。

　　绿袍女子全身一僵，传来一股钻心的绞痛，下一刻便失去意识。

　　“扑通”一声！

　　绿袍女子倒地身亡，其心脏部位，蹿出一道血光黑点。

　　原来。

　　铁月奇虫比预料中恢复得更快，趁着陈宇一剑划开的巨大伤口，钻进绿袍女子的心脏，直接咬断其心脉。

　　唰！

　　陈宇闪至绿袍女子身前，一下接过将要落地的两颗冰裂球。

　　加上血葬园里残剩的一颗。

　　陈宇手中便有了三颗冰裂球，倘若一齐发动，最大威能逼近后天期的极限，可产生惊人的寒能。

　　收起冰裂球后。

　　陈宇指挥铁月奇虫，从下盘攻击蓝袍青年。

　　他自己也抄起【玄重剑】，配合剑盾傀儡，对蓝袍青年进行夹击。

　　“小辈，你竟杀死了樱妹——”

　　蓝袍青年双眸通红，满脸杀机。

　　然而。

　　纵然他拥有后天中期修为，在陈宇、虫子、傀儡的三者合击下，也是力不从心。

　　铛铛蓬！

　　陈宇和傀儡的正面压迫，把蓝袍青年打得节节败退，气血翻腾，受了点轻伤。

　　此外，那铁月奇虫从下盘骚扰攻击，令得蓝袍青年手忙脚乱，脚下终于被咬了一口。

　　“今日之仇，它日必将十倍奉还！”

　　蓝袍青年一咬牙，终于冷静下来，强压心头刻骨的仇恨和杀意。

　　铛铛嗤！

　　他挥动三尖两刃刀，拼着稍微受创，借力震退，当即撤离。

　　陈宇的恐怖实力和强大底牌，让他心寒无力。

　　“此子隐藏的太深，不管是吕铁祖，水月宗主，还是骨魔宫阵营，都被他欺瞒了……”

　　蓝袍青年心头，豁然一片敞亮。

　　单凭他一人之力，绝难复仇。

　　然而。

　　一旦陈宇真正的实力底细，暴露出去。

　　届时，陈宇的那些可怕敌人，如吕铁祖、水月宗主、骨魔宫阵营等，只怕要对陈宇重新评估，甚至会不顾代价，提前将他扼杀于摇篮。

　　“哈哈哈……陈宇！这次我回去后，不用等半年约定，你就要提前身死。”

　　蓝袍青年放声大笑，面部近乎扭曲的怨毒。

　　同时。

　　他逃跑的速度，加快了几分。

　　以蓝袍青年后天中期的速度，后面的陈宇，毫无优势。尤其是那傀儡，速度灵活方面，稍差一筹。

　　也就是铁月奇虫，可以暂时咬住他。

　　“哼，既然我正面出手，就断然没有你们逃生的机会。”

　　陈宇心头冷笑。

　　豁然，他收起手中的【玄重剑】。

　　唔！

　　陈宇陡然长吸一口气，腹部一阵膨胀，如同一个小水缸，附近气流猎猎作响。

　　如果梅长青亲临，面对这一幕，只怕要保持十二分警惕。

　　陈宇施展的，正是铜狮吼！

　　咚咚！咚咚！

　　陈宇在酝酿《铜狮吼》的同时，心脏蓄力，连“黑铁血脉”都隐隐加持了几分，融入腹部的气流中。

　　唔吼！

　　一道雄浑如洪钟、撼动山林的震吼，响彻于这空旷的庄园。

　　霎时。

　　附近的树木，在音波席卷下，树叶果实碎裂纷飞，尘埃风浪翻滚。

　　呼咻！

　　一道青黑煞风包裹的音波气浪，化作扇形状，轰中前方逃跑的蓝袍青年。

　　“什么……”

　　蓝袍青年身体巨震，大脑嗡嗡直响，耳鼻渗出了血。

　　若非他反应快，以真气护住要害器官，这一声惊吼，便可让他耳膜碎裂。

　　嗖！

　　一道银斑残线，从地底一窜而起，钻进他的鼻子，狠狠一咬。

　　“啊！不——”

　　蓝袍青年恐惧惊叫，一股毛骨悚然的寒意，笼罩全身。

　　若是在寻常。

　　他断然不会露出这么大的破绽，被铁月奇虫一下钻进鼻子。

　　只是。

　　蓝袍青年只顾着逃跑，被仇恨谋算充斥大脑，根本没料到陈宇还有这么厉害的音波攻击。

　　那一声惊吼，打了他一个措手不及，气血真气差点溃散。

　　“滚出去！”

　　蓝袍青年在铁月奇虫的撕咬下，腹部运力，真气集结，便要一鼓作气，把铁月奇虫从鼻子里逼出。

　　然而。

　　在他全力以赴，应付铁月奇虫时，却忽视了陈宇另一个可怕名号。

　　在身后十丈不到。

　　陈宇手握一支精炼后的乌黑标枪，投掷而出。

　　咻嗤！

　　一支黑蒙蒙的弧线枪影，尖端泛起一缕锐利的金锋，十丈内的距离，眨眼即至。

　　血光一溅。

　　那乌黑标枪尖端处，锐利金锋一闪，贯穿了蓝袍青年薄弱的真气层，包括身上的宝器护甲。

　　“啊！不可能……”

　　蓝袍青年望向从身后贯穿的枪尖，满脸恐惧和悔恨，身体被标枪的巨大力量，冲出四五丈。

　　扑通！

　　蓝袍青年倒地后，稍作挣扎，便气绝身亡。

　　嗖！

　　一只银斑铁虫，从他的头部，一窜而出，回到陈宇的袖子里。

　　接连斩杀两名化气后天，陈宇面色稍微发白。

　　刚才的短暂战斗，几乎消耗了他体内八九成的云煞真气。

　　心脏内，那黑蒙蒙的空间里，原本竹篮大的黑血漩涡，也稍微缩减了一两分。

　　“击杀两名化气后天，消耗还是很大啊……”

　　陈宇呢喃道。

　　以入门境的修为，斩杀两名化气境，这若是被任何一名炼脏期看到，只怕都要震惊万分。

　　看陈宇的样子，似乎还有些不太满意。

　　接下来。

　　陈宇清理两名水月派化气境的战利品，并将其尸体，找到一个偏远地方处理掉。

　　惊喜的是。

　　在二人的战利品中，陈宇发现了两株一百五十年分的冰雪莲。

　　冰雪莲。

　　这正是《铜像功》第四张药方里所需的主材之一。

　　只不过。

　　这两株冰雪莲是一百五十年份，火候上差几十年，但总归是聊胜于无。

　　……

　　两日后。

　　陈宇返回云岳门。

　　第一件事，去宗务堂，查看第四张淬体药方的收集情况。

　　结果尚算满意。

　　由于陈宇收购标注的元石和贡献点，十分丰厚，一些辅助材料，都搜集得差不多了。

　　次日。

　　陈宇便去找师尊毛长老。

　　“什么！水月派两名化气境对你出手？易云飞也是被你所击杀？”

　　毛长老脸色很精彩。

　　他这个弟子，还真会闯祸的。

　　吕三通、易云飞、赫连屠、上官奇这些有深厚背景的真传秘传弟子，竟然都陨落其手。

　　如此看来。

　　在这楚国之地，陈宇还真呆不下去了。

　　除非，他能拥有归元境的绝强战力，譬如吕铁祖那般。

　　实力达到吕铁祖那个层次，哪怕大家都知道他的孙子，是十恶不赦的无间大盗，也无可奈何。

　　良久过后，毛长老平静下来。

　　换一个思维想。

　　如果陈宇不是击杀了这么多天才，也不可能拥有在血葬园里的大气运。

　　天地间的气运总合，在某个时间段或许是恒定的。

　　此消彼长。

　　有人崛起，就会有人陨落。如同生死循环，是天地间的自然规律。

　　“你放心，我已经派人去安置你的父母。是由你师兄常轩亲自安排，大可放心。”

　　毛长老又缓声道。

　　……

　　三日后。

　　圆月之夜，终于来临。

　　陈宇和毛长老一起，抵达幽月矿洞。

　　和上次一样，是那名潘老头，接见陈宇和毛长老。

　　听说陈宇要去矿洞里，再探寻一番，潘老头没有多问，露出一丝若有所思的样子。

　　在圆月之夜。

　　幽月矿井里的血墨色神秘水浪，在无形的力场下，早已消逝不见踪影。

　　陈宇第二次进入幽月矿井。

　　这一次。

　　有铁月奇虫这个类似“虫王”的存在，在矿洞里再不用担心虫群。

　　在幽月古井里，陈宇尝试了一下云煞真气，完全被禁锢，无法调动。

　　黑帝血脉，被限制了七八成，至少还能勉强运用下。

　　这一次路途中，陈宇没看到那具断剑骨骸，可能被古井里的血墨色浪花，冲到哪个深处角落了。

　　不知是不是这个因素。

　　路途中遭遇的危机，比上次多两三倍，甚至两三次出现化气境的凶物。

　　还好。

　　陈宇有铁月奇虫，可以控制大批的铁月尸虫，再加上剑盾傀儡，逼退了化气境的凶物。

　　有惊无险。

　　陈宇抵达这条路的尽头。

　　如上次一般。

　　一整面淡莹莹的月灵矿壁，映入视线，让陈宇心跳加速，呼吸都发粗。

　　在月灵矿壁前，有一个刻绘复杂阵法纹理的阵法石台。

　　这阵法石台，约莫一丈，四个方向，各有一个暗青发锈的金属龙头。

　　四个龙头嘴里，都有一个小凹槽。

　　“四个凹槽？”

　　陈宇想起自己的傀儡，也有类似的凹槽，是用来镶嵌元石，提供驱动能量。


第0177章 震云七响

　　陈宇面带沉吟，打量阵法台基周围，四个暗青发锈的金属龙头大嘴。

　　他取出四块正品元石，往个龙头大嘴里，分别嵌入一块。

　　就当四块元石，全部嵌入的一刹。

　　嗡！

　　整个阵法台基上，泛起一阵暗淡朦朦的晶辉，台基周围复杂的阵法纹络，也都闪亮了一刹那。

　　但这个过程，只持续了半息时间。

　　咔嚓！咔嚓！……

　　四个龙头大嘴里的元石，在闪亮之后，骤然暗淡，瞬间化作一堆齑粉。

　　“果然是传送阵！”

　　陈宇面露喜色。

　　最近，他查阅过一些关于传送阵的古籍。

　　在昆云大陆，楚国是相对落后的偏远地域；别说超远距离的上古传送阵，就连近距离的传送阵都近乎绝迹了。

　　“四块下品元石，被一瞬间吸干；看来这传送阵肯定是远距离的，应该还能生效。”

　　陈宇心中激动。

　　那吕铁祖留在他身上的精神剑印，就如同一枚催命符咒。

　　一旦试图远离三宗阵营，就会被感应到。

　　但是。

　　这古传送阵就不一样了，可以一瞬间把陈宇传送至很遥远的地方。

　　届时。

　　天大地大，那吕铁祖想找他，谈何容易？

　　当即。

　　陈宇拿出纸笔，把阵法台基，以及周围的阵法纹络，一丝不苟的临摹刻绘下来。

　　临走前。

　　陈宇在附近月灵壁上，挖了几块高质量的月灵矿，便原路返回。

　　返回地面，陈宇和毛长老会合。

　　师徒二人，在原地传音交流了片刻。

　　在毛长老吩咐下，陈宇取出一块高质量的月灵矿，交给镇守幽山矿洞的潘老。

　　潘老毕竟是此地的镇守者，对幽月古井一直保密。

　　旋即。

　　陈宇和毛长老，乘坐飞禽返回云岳门。

　　望着飞禽化作黑点，融入天际，潘老收起月灵矿，眼中精芒一闪。

　　……

　　云岳门，毛长老府邸。

　　陈宇把临摹的古传送阵图纸，交给毛长老观看。

　　审视良久。

　　毛长老开口道：“看图纸，这古传送阵应该是远距离传送，至少会跨越十个‘北原’以上的距离。”

　　至少十个北原？

　　陈宇微微吃惊，难以想象其遥远程度。

　　北原有多大？

　　齐国、楚国、燕国，北方大雪山部落，以及更庞大的荒野区域，构成北原地域。

　　其中，荒野区域是有人烟居住地域的十几倍。

　　以一匹千里马的速度，横跨北原之地，可能需要两三年时间。

　　“如此遥远的传送，一般下品元石不可能胜任，需要四块中品元石。”

　　毛长老笃定道。

　　“中品元石？这在楚国宗门界，似乎是快绝迹的高品质元石吧？”

　　陈宇大吃一惊。

　　“绝迹？那倒未必。”

　　毛长老一翻手，掌心出现一块晶莹圆润的元石，其色泽稍暗，但其散发的元气浓郁程度，远胜一般下品元石。

　　“一般化气境长老，不一定有中品元石。为师这里，也只有一块。”

　　毛长老面带沉思。

　　原则上说，一百块下品元石，可以兑换到一块中品元石。

　　但在楚国之地。

　　那罕见之极的中品元石，大多是在归元境，以及少数顶尖的化气先天手中。

　　本宗的太上公羊长老，肯定有一定数目的中品元石。

　　不过。

　　归元境的太上长老，神龙见首不见尾，且不一定会愿意交易。

　　“中品元石的事，为师会想办法帮你兑换好。至于这阵法图纸，上面只有三处裂痕，须得购买一些材料修补。”

　　毛长老又思索了一阵子。

　　“需要多长时间？”

　　陈宇问道。

　　“两个月。”

　　毛长老慎重的报出了一个时间。

　　两个月内，毛长老会把材料，元石的问题，帮陈宇解决好。

　　“那就是下下个满月了。”

　　陈宇心中稍定。

　　至少，计划的时间和细节，都规划好了。

　　而两个月后，从大雪山那边传来的占卜消息，应该还差那么一点。

　　再者。

　　那雪山大巫师，身份超然，就算吕铁祖亲临，也不能保证立即可以得到接见。

　　可以料想。

　　吕铁祖请大巫师占卜，必然会付出不小的代价。

　　在云岳门。

　　陈宇潜修数日，用手中多达五十万的贡献点，兑换了一些功法秘籍，包括一些秘术。

　　因为不久后。

　　他将要远离楚国，这些贡献点不用白不用。

　　陈宇重点兑换了一些关于剑法、身法的武学，以开拓视野，提升身法剑法方面的造诣。

　　秘术方面，则兑换了几门更上乘的“音波秘术”。

　　现如今。

　　他已晋升为真传弟子，宗门里绝大多数功法秘籍，只要贡献点足够，便都可以兑换。

　　除非是一些镇宗功法，需要像长老、宗主请示。

　　随后几日。

　　陈宇主要将几门“音波秘术”，相互融汇贯通，与自己从骨魔宫袁立那里学来的《铜狮吼》进行验证。

　　结果。

　　陈宇发现，自己被袁立坑了一把。

　　“原来，袁立修改后的《铜狮吼》，威力虽然更强，但对脏腑伤害大，还好我体质强大。”

　　陈宇目光闪烁。

　　无形中，这也给他带来了一个思路。

　　音波秘术，的确很适合陈宇这具被神秘心脏改变后的非人体质。

　　同样的音波秘术。

　　如果是陈宇施展，威力绝对胜过同阶。

　　几日后。

　　陈宇把几门音波秘术融汇，改良成一套适合自己的增幅版《铜狮吼》。

　　这新的《铜狮吼》，不仅威能强大，且还能适用于内息。

　　初步修习后。

　　陈宇确认，这新的《铜狮吼》，威能增五成以上，对化气后天，会有不错的震慑、干扰效果。

　　倘若。

　　他心脏再蓄力，甚至融入黑帝血脉，威力还能增幅五成以上。

　　届时，这种极致威能的《铜狮吼》，说不定连化气先天，都能稍微干扰一下。

　　……

　　这一日。

　　陈宇正在如常修炼《元煞神功》，忽然山峦间传来一阵洪钟声。

　　铛！铛！铛……

　　震云钟连续急促的敲击了七声，紧迫危急的气氛，弥散整个云岳门。

　　“震云钟，连响七次！”

　　陈宇面色凛然。

　　同一刻。

　　云岳门上下震动，诸多弟子成员，哗然一片。

　　“震云钟”乃是云岳门的一件宝器，往往有大事，才会敲击。

　　敲击的次数越多，代表事件越重要。

　　次数上限是九次。

　　如果连续敲击九次，代表整个宗门，有灭顶危机，意味着敌方都杀到山门来了。

　　而今日。

　　尽管不是九次震云钟响，但七次震响，也可见事态的严重性。

　　半盏茶功夫后。

　　陈宇抵达宗门重地，云天殿前。

　　此刻。

　　云天殿外面，汇聚了黑压压一片，近千之数的宗门成员，包括老辈成员，新辈弟子。

　　“陈师弟，快请……”

　　一名执法者，当即把陈宇迎了进去。

　　大部分宗门成员、弟子，都留在云天殿外。

　　但陈宇作为真传弟子，有足够的身份地位，能进入云天殿重地。

　　云天殿内。

　　云岳宗主、毛长老等三四位长老在列，还有些化气后天的中高层。

　　此外，便是一些真传弟子。

　　在人群中。

　　陈宇看到诸多眼熟的真传弟子，常轩、南宫礼、皇甫林、方浩飞等等。

　　实际上。

　　云岳门大多数成员，都在外面，或者值守一些资源重地，又或者在参加前线与骨魔宫的战争。

　　甚至连公羊太上长老，都在前线坐镇，而不是宗门。

　　“都到齐了。”

　　片刻后，云岳宗主的目光，扫视全场。

　　“宗主，震云钟七响，到底发生了什么事？”

　　一名化气后天的老者，忍不住问道。

　　最近五十年，这还是第一次出现震云钟七响的情况。

　　“相信一些人，已经得到小道消息了。就在前两日，水月派背叛，前线大败！”

　　云岳宗主，一脸肃重的道。

　　哗轰！

　　整个云天殿内，一阵轰动哗然。

　　这一刻。

　　无论是宗门高层，还是真传弟子们，一个个倒抽冷气。

　　水月背叛！前线大败？

　　八个字里，代表整个楚国宗门界的局势崩盘。

　　“大势已去？”

　　陈宇心头一震。

　　尽管，他曾料到，三宗或许有败亡的一天。

　　但是没想到。

　　这个可能，已经是如此的靠近。

　　原本，三宗抱成团，在骨魔宫的攻势下，还能喘息一段时间。

　　可现在，水月派竟然背叛了。

　　“水月派，怎么会背叛三宗阵营？”

　　“五十年前，水月派也参与过骨魔宫的生死厮杀，双方仇恨可不小。”

　　在场一些中高层，大感不解。

　　实在是太出乎预料了。

　　“据传，水月派与骨魔宫达成了某种协议。水月派内，有过半高层同意，还有些反对者，则被迅雷不及掩耳的灭杀或者软禁。”

　　云岳宗主平静的陈述道。

　　听到这里。

　　陈宇忽然想到什么，面色一变：“陈颖儿！”

　　陈颖儿，身在水月派，现在不知道会是怎样的下落。

　　在众人哗然议论时。

　　陈宇来到毛长老、宗主面前，低声询问。

　　“陈颖儿？她的师尊，似乎是水月派的‘葵月长老’，正是那背叛的首脑之一。”

　　云岳宗主答道。

　　乍然听到这个消息，陈宇有些发懵。

　　这岂不是说，陈颖儿此后有可能加入骨魔宫阵营了？

　　但转念一想。

　　陈宇认为，这并非是很坏的消息。

　　宗门界，实际上并没有真正意义上的正邪之分，只有阵营之分。

　　假如，背叛三宗的是云岳门，陈宇的毛长老，恰巧也是首脑之一，那么陈宇也会身不由己的加入骨魔宫。

　　“嗯，那陈颖儿自出血葬园后，得到葵月长老，以及水月太上长老的赏识。”

　　云岳宗主若有所思的望向陈宇。


第0178章 不服众

　　“陈师侄，你身为本宗真传，可要注意身份，要和陈颖儿这类叛徒，划清界限。”

　　云岳宗主略带深意的提醒道。

　　“宗主放心。它日战场相见，弟子不会手下留情。”

　　陈宇面无表情的道。

　　云岳宗主点了点头。他当然不相信，陈宇会主动对此女大义灭亲。

　　但是。

　　陈宇身上有吕铁祖的精神剑印，若是试图投奔骨魔宫阵营，根本不用云岳门出手正法。

　　“陈颖儿的机遇也算好，与那紫狐签订共生死的契约，对于水月派，乃至骨魔宫都有一定价值……”

　　陈宇心中暗道。

　　当前，骨魔宫在楚国宗门界，有大一统的趋势，投奔此阵营，要比在云岳门舒服多了。

　　相比下。

　　陈宇的处境，比陈颖儿要恶劣十倍。

　　念及此处。

　　他不再担心陈颖儿，重点考虑自己的处境。

　　现在。

　　陈宇最担心一个问题：云岳门和铁剑门，能否支撑两个月？

　　按照和毛长老的计划。

　　陈宇会在两个月后的满月之夜，使用幽月古井下的上古传送阵。

　　“如果骨魔宫在两个月内，覆灭了铁剑门和云岳门，或者提前占领了幽月古井所在的区域……”

　　陈宇眉头微皱。

　　倘若如此，他届时想进入幽月古井，使用传送阵，就十分凶险了。

　　“诸位无需惊慌。”

　　就在这时，云岳宗主含笑开口。

　　“那水月派虽背叛三宗，但我们剩下二宗，也将迎来一个强援。”

　　“强援？难道是……”

　　“没错，那就是齐国的凌剑宗！”

　　云岳宗主镇定自若。

　　“凌剑宗！”

　　这三个字一出，大殿内紧张压抑的氛围，顿时被一片惊喜冲散。

　　众所周知。

　　在附近齐、楚、燕三国中，齐国的实力最强。

　　而那凌剑宗，乃是齐国第一宗，实力还在骨魔宫之上。

　　五十年前。

　　骨魔宫眼看将要一统楚国宗门界，主要是凌剑宗的咄咄逼人，前来插手，才迫使该宫功亏一篑。

　　“当然，凌剑宗的实力，虽在骨魔宫之上，但齐国局势也并不稳定。”

　　云岳宗主顿了顿。

　　见场上的士气，恢复了几分，他心头稍松一口气。

　　“那凌剑宗只能派出部分援助，我们云岳门想在这场浩劫下生存下去，还得靠自身的团结作战。”

　　话毕，云岳宗主环视全场。

　　他和毛长老交换了一个眼色，便开始调兵遣将。

　　不多时。

　　大殿内过半的中高层，乃至真传弟子，都被派遣了相关任务。

　　大部分成员，去战场支援。

　　还有部分的成员，则被派遣到云岳门周边，镇守附近一些资源重地。

　　很快，轮到陈宇的任务。

　　“陈师侄，你的实力，比肩一般的化气后天。就由你带领一支小队，去镇守铁岭矿山……”

　　云岳宗主吩咐道。

　　“多谢宗主重用。”

　　陈宇连忙应诺，对此毫不奇怪。

　　这次任务，本就是毛长老和他计划中的安排。

　　那铁岭矿山，离幽月古井相对比较近，只有两百里路程。

　　虽然此地离前线不远，但更利于计划。

　　如果在前线。

　　战场上会有督战的人，想随时离开，去幽月古井，那也相当麻烦。

　　这次任务安排，是仗着毛长老在宗门资历深，才能轻松把陈宇调到一个合适的位置。

　　半个时辰后，在云天殿前。

　　“诸位师兄弟，这次去铁岭值守，陈某将作为领队，还望配合……”

　　陈宇站在一队人马前。

　　这队人马，包括陈宇在内，只有十几人，炼脏、通脉期皆有。

　　其中新辈弟子里，可以看到方浩飞、李大奎等熟悉面孔。

　　整体阵容，相对北山灵园那次，还差一些。

　　除了陈宇这个领队，还有一个副领队，是一名炼脏巅峰的长脸青年，三十岁左右年龄。

　　这长脸青年，略带质疑的目光，打量陈宇这个领队。

　　论修为、资历，他都胜过陈宇这个小少年。

　　不仅是他。

　　还有两名资历老的炼脏期弟子，对陈宇这个小少年，都不怎么心服。

　　“昌师兄，这小子在血葬园里走了狗屎运，成为真传弟子，凭此就能压你一头？”

　　“没错。作为领队，不单要看实力，阅历经验都不可或缺。”

　　两名老弟子，站在长脸青年身前，鸣不平的道。

　　那姓昌的青年，则耸肩道：

　　“既然是宗主的安排，我们只能服从。只是，我很怀疑，此人匹敌化气后天的传闻。”

　　……

　　两个时辰后。

　　陈宇带领的一队人马，在山门口整合。

　　等了良久。

　　昌师兄等三名老辈炼脏成员，才姗姗来迟。

　　对此，一些资历浅的通脉期弟子，心有埋怨，却敢怒不敢言。

　　“你们三个怎么搞的，比约定时间晚了快一个时辰。”

　　李大奎不悦的道。

　　陈宇作为领队，他这个同门师兄，自然要拥护。

　　“陈师弟，这才执行任务的第一天，昌师兄三人就不给你面子。我看，得给他们一个下马威。”

　　方浩飞压低声音道。

　　“不好意思，让诸位多等了。”

　　昌师兄面无表情走来，那表情哪有半点不好意思的样子。

　　顿时。

　　场上的气氛，有一些紧张。

　　“哎呀，出门前，我们忘记准备回气、疗伤的丹药。”

　　昌师兄身边一名炼脏期的老油条，打了一个哈哈，缓解紧张的气氛。

　　“仅此一次。”

　　陈宇眉头微皱，挥手让三人进入队列。

　　他最终没听方浩飞的意见，立即给这三人一个下马威。

　　毕竟。

　　陈宇本身是想通过这次任务，方便去幽月古井，不想咄咄逼人的苛刻待人。

　　“哼！摆什么队长架子，不就是来晚了一点。”

　　另一名炼脏中期的老油条，嘟哝了一声。

　　而后。

　　在接下一两天的路途中，陈宇有些后悔了。

　　路途中。

　　昌师兄三人屁事特多，拖拖拉拉，过一会要小解，再过一会肚子饿了要打打野味。

　　陈宇自然不会全部满足三人。

　　只是，三人资历颇深，也不好拿这点小事对他们开刀。

　　“等到了铁岭矿山，眼不看心为净。《铜像功》第四份淬体药方的辅助材料，也都集齐了……”

　　陈宇实在懒得和三人较劲。

　　……

　　这一天。

　　陈宇带领的队伍，抵达铁岭矿山。

　　铁岭矿山，本身有一名后天中期的强者坐镇。

　　不过。

　　如今云岳门面临生死危机，这名后天中期强者，被调往前线，由陈宇代替。

　　也就是说。

　　陈宇抵达矿山后，就是这里的土皇帝了。

　　职位上他最大。

　　“陈领队，这边请……”

　　矿山这边，有一名老执事，是一个胡须老头，同样是炼脏巅峰修为。

　　这名老执事，为人则圆滑平和得多，对陈宇这个新嫩队长，没有任何轻视，至少维持表面的服从。

　　在老执事带领下。

　　陈宇在铁岭矿地，大致逛了一圈。

　　他关心的不是此地的灵矿，而是附近的地形，以便于之后的计划。

　　铁岭矿山，除了一些低等的灵矿，还有一种特产的“铁湘木”。

　　这种“铁湘木”，是炼制各种宝器的辅助材料，同样可以炼制一些半宝器的棍棒类武器。

　　老执事见陈宇不关心矿石和铁湘木的数目，心里稍松一口气。

　　他脸上的笑容，越发灿烂，热情的陪同陈宇。

　　“昌师兄，这个陈宇也太迟钝了。若是让我当领队，肯定要敲一下这老头的竹竿。”

　　“管理这片资源重地，随便一点油水，都足够我们忙活小半年呢。”

　　昌师兄身旁两名老油头，一副痛心疾首的模样。

　　当天晚上。

　　陈宇这支队伍，在铁岭矿山，安排了住所。

　　结果。

　　在安排住处的时候，那昌师兄三人，很霸道了占据了最好的三座单独别院。

　　陈宇反应慢了，住进一个单独石屋。

　　李大奎、方浩飞更惨，居住的都是简陋木屋。

　　“陈师弟，你也太忍让了。如果你不想出手，让我们来吧。”

　　李大奎和方浩飞，按捺不住。

　　“二位师兄，若有十成胜算，我不妨碍你们出手。只是，别让我逮到斗殴的现场。”

　　陈宇无所谓的道。

　　昌师兄三人，资格老，抢占好的居住环境，没有违背什么。

　　这不足以拿来开刀。

　　“好吧。”

　　方浩飞叹了一口气，只能暂时放弃了。

　　他们二人联手，面对昌师兄三人，还真没有十成胜算。

　　在血葬园。

　　方浩飞得到陈宇的一份幽水墨莲，后来顺利突破炼脏后期，已经杀进真传。

　　不过。

　　这昌师兄晋升炼脏巅峰多年，尚差半步，有望突破化气境，也是有几分傲气的资本。

　　铁岭矿山的第一天。

　　陈宇草草安排众人的执勤任务，大感疲惫，倒头就睡。

　　第二天清晨。

　　陈宇整理了下手中的材料。

　　《铜像功》的第四张淬体药材，差不多搜集齐了。

　　唯一的不足。

　　则是三味主材之一的“冰雪莲”，是两株一百五十年份。

　　主材要求，需要两百年份。

　　陈宇打算用两株一百五十年份的冰雪莲，勉强代替一份两百年份的。

　　如此。

　　陈宇就只能配制一份第四张药方。

　　另外两样主材，月灵矿和两百年火灵参，他都不缺，唯独缺这冰雪莲。

　　当天上午。

　　陈宇便配制出一瓶崭新的淬体药液。

　　就当陈宇准备喝下一口淬体液，尝试冲击更高层次的“铜像罡体”时。

　　“陈领队，大事不妙！”

　　“昌师兄三人和方师兄、李师兄他们打起来了。”

　　两名通脉期弟子，急匆匆的过来。

　　“方浩飞、李大奎，还真和昌师兄他们打起来了？”

　　陈宇一愣。

　　这时，外面隐约传来打斗和嘶吼的声音。


第0179章 铜像罡体

　　陈宇抵达现场时。

　　方浩飞、李大奎二人，与昌师兄三人厮打在一起，只差没有动用宝器。

　　看战局。

　　昌师兄三人略占上风，但也无法完全压制方浩飞和李大奎。

　　方浩飞毕竟从血葬园出来，机遇造化不小，竟然与昌师兄这类炼脏期里的顶尖弟子，分庭抗礼。

　　方浩飞、昌师兄的战力，接近恶魔小丑的层次。

　　李大奎与另两个炼脏期老油条，拳脚相交，稍微陷入弱势。

　　“陈师弟，你来了……”

　　见到陈宇出现，方浩飞和李大奎在厮打中，稍微一顿。

　　然而。

　　昌师兄三人却毫无顾忌，趁机加大攻势，内息震啸，在方浩飞二人身上，留下几道伤痕。

　　这一幕，则让陈宇面色一沉。

　　昌师兄三人的态度，基本是无视他这个领队。

　　同一刻。

　　附近一些弟子，多是在看热闹，没有劝架。

　　包括铁岭矿地的那位“老执事”，眼中隐隐带有一丝玩味。

　　“是谁先动手的。”

　　陈宇询问报信的两名通脉期弟子。

　　“这个……”

　　两名通脉期弟子，似乎有些忌惮昌师兄三人，不敢随意开口。

　　哼！

　　陈宇眼眸中涌现一股精神煞意，让两名通脉期弟子，心神气血崩溃。

　　“是……是昌师兄……他们先动手……”

　　两名通脉期弟子，在那股精神煞威下，声音颤栗，双腿直哆嗦。

　　闻言。

　　陈宇目光厉芒一闪，掠过昌师兄三人。

　　“都给我住手！”

　　陈宇低喝一声，身形逼近五人厮打的区域。

　　“是陈宇！”

　　昌师兄三人见到陈宇逼近，相视一眼，却没有停手的意思。

　　非但如此。

　　三人拳脚间迸发的外发内息，越发强烈，一股猛烈的劲风，将陈宇一起带进来。

　　“哼！”

　　陈宇面色一冷，示意方浩飞和李大奎退下。

　　方浩飞很机灵，拉着李大奎往后一退。

　　顿时。

　　昌师兄三人的攻击圈里，只剩下陈宇，且没有丝毫留手。

　　蓬蓬轰！

　　三人拳脚间带起的隔空劲气，全打在陈宇的身上。

　　“哎呀，是陈领队！”

　　“不好意思，我们不是故意的。”

　　昌师兄三人，以隔空气劲打中陈宇后，装出一副不小心的意外。

　　那昌师兄更是连装都没装，一脸冷淡。

　　打中了！

　　三人的隔空气劲，合力打中陈宇后，一阵窃喜。

　　就算是炼脏期中的佼佼者，一下承担他们三人的气劲合击，只怕也要吃点亏。

　　但是。

　　在一轮攻势完后，三人面色骤变。

　　视野中。

　　陈宇一身兽皮甲，屹立原地，纹丝不动。

　　无论是衣衫，还是身体，都毫发无损。

　　“这……”

　　昌师兄三人，顿时傻眼了，表情肢体僵硬，如同石化了一般。

　　附近看热闹的云岳门成员，一个个陷入呆滞。

　　“昌师兄三人的攻击，竟连防御都没破！”

　　“陈领队刚才，好像都没运用内息？”

　　回想一些细节，众弟子成员们，震惊难以言喻。

　　那名老执事，眼中闪过一丝惊异。

　　不使用内息或真气，直接以身体硬抗下昌师兄三人的攻击，还毫发无伤？

　　这就算是化气境，都做不到。

　　就当众人惊疑之时，陈宇出手了。

　　“那是……”

　　老执事心头一震，露出骇然的表情。

　　呼唰！

　　陈宇单手一挥，一股黑青色的真气，化作一条蟒蛇虚影，掠过昌师兄三人。

　　唔！

　　那攻势中，一股堪比化气境的煞气威压，扑面而来。

　　“不！小心——”

　　昌师兄骇然惊吼一声，运转毕生内息。

　　“啊啊……”

　　昌师兄身旁两人，身心不自主的颤栗，在无形的精神煞威下，连内息都难以凝聚。

　　嘭！嘭！嘭！

　　黑青色的真气虚影，将昌师兄三人，直接掀飞出去。

　　至于三人身上运转的护体内息，如同纸糊的一般，当即碎裂。

　　咔嚓！咔嚓！

　　不仅如此，昌师兄三人身上的宝器护甲，全部开裂。

　　哇！

　　首当其冲的昌师兄，吐出一口血。

　　另外二人，匍匐于地，面色苍白，身上一片血迹。

　　“后天真气！”

　　老执事满脸震撼，脱口而出。

　　以他的眼界，自然看得出，陈宇凝炼出的云煞真气，比一般真气还要强。

　　而且，那攻势中蕴含的精神煞威冲击，堪比化气境威压。

　　以至于。

　　除了昌师兄，另外两人心神崩溃，连对抗的念头都难以兴起。

　　“太可怕了！”

　　“陈领队竟然凝炼出了真气，难怪传言，他击败过化气境！”

　　一众宗门成员，心有余悸，面带庆幸。

　　扑通！扑通！

　　昌师兄三人，跪倒或匍匐于地，不敢直视面前的高大少年，尤其是那慑人心魂的凶戾目光。

　　那目光只要接触一下，都让人心惊胆颤。

　　“这就是陈师弟的实力？”

　　不远处的李大奎和方浩飞，心灵震撼。

　　方浩飞也就罢了，他在血葬园里，见证过陈宇的奇迹崛起。

　　最吃惊的还是李大奎。

　　“传闻是竟是真的！陈师弟比肩化气后天，曾击败骨魔宫第一天才梅长青。”

　　李大奎心头骇浪滔天。

　　犹然记得，他第一次把这个稚嫩少年，领到师尊府邸时的情形。

　　彼时，对方仿若随手可以打压。

　　难以相信，这些记忆，不过是半年前的光景。

　　“你们三个先动得手？”

　　全场死寂，只剩下一个淡漠的声音。

　　“陈领队……我们……”

　　昌师兄三人，满脸惶恐失措。

　　连那颇有些硬气的昌师兄，也显得无语伦次，不敢直面陈宇凶戾慑人的目光。

　　现实的落差，给了他重锤一击。

　　以他三十岁的年龄，面对化气境的壁垒，迟迟无法跨越最后一步。

　　而面前的少年，却凝炼出了后天真气。

　　对方随手一击，便瞬间击败自己三人，完全是摧枯拉朽。

　　如果在战场上。

　　陈宇这一击不留情，便可能灭杀三人。

　　“陈领队，确实是昌师兄三人先动的手。”

　　“他们抢了最好的房屋，早晨打水的时候，还插队抢水。”

　　几名弟子纷纷出声。

　　很快。

　　陈宇了解到实情。

　　这铁岭矿地，环境比较恶劣，土质干旱，附近十几里都没有水源，唯有一个深井。

　　今天早晨。

　　在打水的时候，昌师兄三人插队，与李大奎、方浩飞争执、厮打起来。

　　“哼！如此鸡毛蒜皮的小事，你们三人竟对同门出手，且在任务期间，懈怠懒惰，不服从管制……”

　　陈宇面色阴沉，手掌上再度萦绕起几丝云煞真气。

　　看那架势，似乎要对三人下更重的惩罚。

　　昌师兄三人，吓得魂飞魄散。

　　眼下这个少年，绝对有抬手间灭杀他们的实力。

　　关键是。

　　他们理屈，对方又是领队，在宗门战场的特殊环境下，可以先斩后奏。

　　“陈领队，给我们一次改过自新的机会！”

　　昌师兄深吸一口气，恳求道。

　　“陈领队！我们一定会服从您的安排，再不敢违逆！”

　　另外两人，声音哆嗦的道。

　　此时。

　　身前的煞气威压，令得三人为之窒息。这股压力，甚至还略胜宗门里普通的化气后天。

　　“下次再犯，我就废掉你们的修为。”

　　陈宇收起手掌上的云煞真气。

　　闻言。

　　三人面色苍白，差点吓尿，连忙感谢饶恕之恩。

　　……

　　就在当天。

　　昌师兄三人，乖乖把三间单独别院让了出来，并按时执勤巡逻，不敢懈怠。

　　陈宇也不客气，住进一间别院。

　　晚上，别院房屋里。

　　陈宇喝下一口第四张药方的淬体药液，便开始修炼《铜像功》。

　　“唔……”

　　陈宇盘膝而坐，只觉一股冰火交织的古怪气浪，在体内爆发，并沿着脏腑，蔓延到全身的皮肉骨骼。

　　相比前三张药方，这第四张药方，在药力上有着质的飞跃。

　　三大主材，火灵参、冰雪莲、月灵矿。

　　“冰火淬炼，熔炉重铸……”

　　陈宇脑海中，浮现出《铜像功》更高层次的法门。

　　借助那古怪强大的药力，陈宇对身体进行冰火锤炼，堪称熔炉重铸。

　　在冰火双重的煎熬和锤炼下，陈宇潜修苦练。

　　那第四张淬体药方，他取名为“冰火药方”，分作三次使用。

　　十天后。

　　陈宇把唯有的一份冰火淬体液，服用完毕。

　　结果。

　　他离“铜像罡体”，只差那么一丝丝。

　　陈宇并没有灰心，一心苦修；《元煞神功》等方面，也没有落下。

　　晃眼间。

　　陈宇在铁岭矿山，呆了一个多月。

　　身为此地的领队、镇守者，他日常不参与巡逻值守，大部分时间都在苦修。

　　终于，在这一日晚上。

　　陈宇的《铜像功》，一举突破到更高层次的“铜像罡体”。

　　“给我破——”

　　陈宇全身肌肉、骨骼，在一层晶灿灿的铜纹闪烁下，呈现千百次的振动，由内到外，散发出一股凝重霸道的气息。

　　“轰！”

　　陡然间，陈宇全身的铜纹相互贯通，镀上一层铜光晶亮，散发出一股无形罡力场。

　　哗啦！

　　周身的空气排开。

　　那种感觉，仿佛全身体表，穿上一件隐形的金属衣罩。

　　“试试‘铜像罡体’的防御。”

　　陈宇抓起一块铁矿，往身身前一砸。

　　他这一击的破坏力，堪比炼脏巅峰的全力一击。

　　嘣咔！

　　结果，那铁矿还没完全接触皮肤，就被无形的罡力场给震得粉碎。

　　紧接着。

　　他又抓起一块铁矿，附加上“云煞真气”，往手臂上一砸。

　　这一次，是堪比化气后天的一击！

　　铛嘣！

　　陈宇手臂上的铜光晶纹，蓦然一闪，旋即一股无形罡力场，把附加真气的铁矿震开。

　　“如此看来，化气后天的普通攻击，都难以破我的‘铜像罡体’？”


第0180章 骨魔王现世

　　初步尝试。

　　陈宇得出结论：“铜像罡体”的防御，比在入门阶“铜骨大成”时，要强一倍不止！

　　此后，一般化气后天的普通攻击，都不容易伤到他。

　　不仅如此！

　　“铜像罡体”不再是单纯的防御，它产生的铜像力场，可以反震各种攻击。

　　简单的说。

　　陈宇即便站着不动，敌人攻击他，却可能被反震受伤。

　　当然。

　　这个反震，有一定条件限制：

　　最主要的限制是距离，需得是近身的攻击，才能反震到对手。

　　因为。

　　铜像罡体形成的铜像力场，本质上是由纯粹的体魄肉身之力，凝炼而成，不是内息、真气这些能量。

　　这种体魄之力，只是附着在体表。

　　“如果是化气境以下的近身攻击，只怕会被我的‘铜像罡体’震飞吐血。”

　　陈宇微露笑意。

　　在随后。

　　陈宇又尝试“铜像罡体”的力量。

　　结果发现，力量增幅近乎一倍，但由于铜像力场的形成，攻击力远超一倍。

　　此时。

　　陈宇不使用内息、真气，单凭《铜像功》，便能抗衡一般的后天初中期。

　　晋升铜像罡体，对陈宇意义重大。

　　这意味着，他在体修领域，踏入堪比化气境的层次。

　　在此前。

　　陈宇虽然能与化气后天一战，可毕竟“云煞真气”的量很少，黑帝血脉也要节省用，制约非常大。

　　一旦遭遇厉害的化气境，打持久战，那就麻烦了。

　　而现在。

　　陈宇自信，如果再遇到上次水月派的两名后天期，不需要虫子和傀儡相助，都有很大胜算。

　　……

　　在陈宇晋升“铜像罡体”不久，楚国宗门界的战争，出现历史性的转折。

　　三日后。

　　一名云岳门成员，乘坐飞禽，匆忙降落铁岭矿山。

　　“前线战况不利！”

　　“铁剑门和我方溃败，主力正在回撤，紧收防线……”

　　这名云岳门成员，向陈宇这个镇守领队报信。

　　“战败？难道凌剑宗的援兵没到？”

　　陈宇吃惊的道。

　　“凌剑宗的确派了不少援兵，甚至不输于五十年前的那次。”

　　“只是，骨魔宫这次早有防范，复苏了该宫视为禁忌的初代‘骨魔王’，一举制胜。”

　　这名云岳门成员，面带恐惧之色。

　　“骨魔王？”

　　陈宇心头大震。

　　身为楚国宗门界的一员，他听说过初代“骨魔王”的传闻。

　　传说，此物是骨魔宫开宗鼻祖，以无上神通降伏的一头域外魔物。

　　此魔物拥有惊世之威，巅峰时期，几乎能与空海境至尊一战。

　　后来，不知发生了什么变故，初代骨魔王反噬，给骨魔宫带来灾难。

　　在损失惨重后，骨魔宫将初代骨魔王封印，让其一直陷入沉睡，渐渐被世人遗忘，成为传说。

　　“宗门对铁岭矿山这边，有什么吩咐？”

　　陈宇面色凝重。

　　“加紧防范！”

　　这名传信成员，留下最后四个字，便乘飞禽离开了。

　　从这一日开始。

　　整个铁岭矿山，陷入一片森严肃重的氛围。

　　陈宇调动矿山里仅有的三十多名成员，日夜加强警戒。

　　连他本人，都不敢一心修炼，还放出铁月奇虫，在附近一带侦查巡视。

　　没过几天。

　　铁岭矿山迎来了一些伤员，都是从战场上败退撤离的云岳门成员。

　　这些败兵伤员，修为从通脉期到化气后天不等。

　　“陈师弟！”

　　一个浑身浴血的黑袍少年，蹒跚吃力的找到陈宇。

　　“常师兄！”

　　陈宇大吃一惊，望着师兄常轩。

　　常轩竟然也是前线败退下来伤员之一，看样子受伤极重。

　　“陈师弟，若非有你赠予的‘天笋液’，我只怕已经死于骨魔宫和水月派的追杀。”

　　常轩苦涩的道。

　　眼见他身形一个摇晃，陈宇连忙将其扶住。

　　“常师兄，你先养好伤，有什么话，以后慢慢说。”

　　“不！陈师弟，我这次是特意过来找你，完成师尊交代的委托。”

　　常轩从储物袋中，掏出几物。

　　分别是四块晶莹剔透的元石，以及一个小黑罐子，里面盛满一团黏稠的黑色物质。

　　“中品元石！”

　　陈宇顿时明白了，连忙接过二物。

　　这二物，显然是毛长老的安排，便于陈宇使用古传送阵。

　　接下来。

　　常轩简单说明前线的战况。

　　“全线溃败！”

　　“本宗的太上公羊长老，被‘骨魔王’一击重创。师尊在战斗中，也被上官护法等人联手击伤……”

　　常轩一脸苦涩。

　　他本人，是在溃败后，受毛长老所托，把物品送到陈宇手上。

　　结果在撤离中，他遭到骨魔宫阵营的追杀。

　　“看局势，那骨魔宫阵营，很可能会杀到铁岭矿山附近。”

　　陈宇深吸一口气，面色凝重。

　　凭铁岭矿山的这点兵力和伤员，一旦遭遇骨魔宫大队人马，根本就是以卵击石。

　　局势的发展，与陈宇的推测相似。

　　或者说，更为的糟糕。

　　就在第二天。

　　“陈师弟！十里外，有大队人马接近，似乎有战斗异象。”

　　方浩飞急匆匆的道。

　　“我去看看！”

　　陈宇面色一紧，火速来到铁岭矿山顶峰的瞭望台上。

　　轰！

　　刚踏上瞭望台，陈宇隐隐感觉附近的山脉，轻微一晃，远方腾现一大片尘埃。

　　“那是……”

　　陈宇望向远方，一脸骇然。

　　站在高处，以他超过常人的视力，看到尘埃区域的交锋一幕。

　　用“交锋”这个词来形容，并不恰当。

　　确切的说是追杀。

　　而被追杀的一方，足有数百人，陈宇勉强捕捉到一些熟悉身影。

　　“难道天要亡我云岳门？”

　　一身蓝袍的云岳宗主，面带惨然，飘落到一座山峰上，身上浮现一圈电鸣交错的淡蓝色真气。

　　在其附近。

　　还有南宫长老、毛长老、夏雨仙子等化气境高层。

　　云岳门一共数百成员，上到化气先天的长老，下到通脉期底层，各个狼狈逃窜，大多负伤在身。

　　“呼轰！”

　　一个黑气翻滚的巨大骷髅王者，足有三层楼高，带着滚滚的阴风魔气，宛若一道黑漆漆的龙卷风，席卷而来。

　　“快逃！”

　　云岳宗主和几名化气境长老，纷纷闪退。

　　嘣轰！

　　众人原本所在的一座山峰，顿时四分五裂，直接被那骷髅王者推平。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声连忙不绝，被倒塌的山峰和尘埃淹没。

　　一击之下，山峰夷平。

　　云岳门瞬间陨灭四、五十名精锐，其中不仅有通脉、炼脏，甚至有被秒杀的化气境。

　　唔~

　　骷髅王者身上浓烈的黑气中，翻滚起一层紫血焰苗，身上捆缚着一层黑黝黝的锁链，叮当作响。

　　顷刻间。

　　那巨大的骨质身躯，再一次膨胀，拔高至六七层楼的高度，眼眶里跳动着灯笼大的幽红焰苗。

　　一众云岳门成员，在它面前如虫子般大小。

　　“唰！”

　　巨大的黑气虚影，在半空一闪，阴风魔气震啸，仿佛有一座山岳压迫而来。

　　堪比巨蟒般的庞大骨手，闪电一挥。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，就见一名白须老者，被“骨魔王”抓在了手中。

　　白须老者身上爆发出一团绚烂的先天真气，却骤然暗淡。

　　“咔嚓”一声。

　　化气先天的白须老者，身体如同小虫般，被骨魔王捏成两截。

　　“不！爷爷——”

　　逃窜的人群中，一身白衣的南宫礼身躯一晃，差点昏死过去。

　　那身死之人，正是南宫长老！

　　“南宫礼！快撤……”

　　首席弟子宗天辰，一把将南宫礼拽走。

　　呼唰！

　　下一刻，一片龙卷般的黑气狂风，把附近几十丈的山峦树木削平，又是几十名云岳门成员惨死。

　　“挡住这魔物！”

　　一声凌厉惊喝，从天际间传来。

　　只见一男一女，从天而降，拦在骨魔王的身前。

　　其中那男子，一身宽大玄袍，约莫三四十岁，散发一股宏大凌厉的气势。

　　另一名女子，一身彩色宫裳，风华绝代，二十七八岁，凤眸里透出无形的剑意虚光。

　　“斩！”

　　一男一女各持一柄宝剑，划出两道冲霄的剑虹，分别是金色、彩色，光芒耀眼。

　　咻轰！叮叮叮嗤！

　　金色、彩色剑芒，交织在一起，化作一片彩金色剑气风暴，将高达六七层楼的骨魔王笼罩。

　　“好可怕的剑道气息！”

　　十里开外，陈宇站在瞭望台上，看到那震撼的交锋场面。

　　那一男一女的剑道攻势，不输于吕铁祖，尤其是那风华绝代的彩裳女子，剑意气息上还胜过一筹。

　　二人联手下，实力上升到一个崭新高度，足可傲视一般时期的楚国宗门界。

　　“尔等迅速撤退！我们二人联手，只能缠出骨魔王半盏茶功夫。”

　　其中那玄袍男子，回头厉喝一声。

　　快撤！

　　云岳宗主面色紧迫，带领云岳门众人逃离此地。

　　“还好凌剑宗两位前辈赶到，否则后果不堪设想。”

　　“单凭骨魔王，便能踏平我云岳门，何况太上长老被追杀、不知所踪……”

　　一些云岳门高层，心有余悸的道。

　　回头看去。

　　玄袍男子和彩裳女子，双剑合璧，浩大的彩金色剑气风暴，笼罩“骨魔王”，火星四溅，却没有留下明显的伤痕。

　　以攻击力著称的剑修，竟奈何不了骨魔王。

　　而在此前的战场上。

　　云岳门的公羊太上长老，更是曾被骨魔王随手一击重创。

　　“这二人交给我，你们去追杀云岳门的残兵败将。”

　　骨魔王的头颅中，传来一个平淡的声音。

　　透过骨魔王闪动幽红焰苗的眼眶，隐约可见头颅内，盘坐着一个俊美优雅的血袍男子。

　　“杀！”

　　骨魔王巨大身躯的后方，赶来一支数百人的队伍，杀气腾腾。

　　其中化气先天的高端战力，竟然有近十名，以上官护法、水月派宗主等人为首，实力远胜云岳门一方。

　　“云岳门这些人，是想撤回山门？”

　　水月派的美妇宗主，咯咯一笑，面带冷意。

　　“嗯？前面好像是铁岭矿山。”

　　上官护法展开一张地图，眼中厉芒一闪。


第0181章 占卜现

　　“铁岭矿山？”

　　水月宗主脸上娇媚的笑容，骤然敛去。

　　“如果没记错，最近查探到的消息，那陈宇似乎就在此地值守。”

　　水月宗主眸中寒芒一闪。

　　这一刻。

　　上官护法和水月宗主的目光，齐齐望向十里外的荒凉矿山。

　　恰巧。

　　云岳门的主力人马，也是从铁岭矿山附近逃遁。

　　“追！”

　　“赶快加派人手，现在正是围杀此子的机会！”

　　二人对视一眼，杀意浓重。

　　在背叛三宗的前夕，水月宗主曾派出两名化气后天，去暗杀陈宇。

　　这一暗杀行动，被同宗另一个强势高层“葵月长老”，视为多此一举、小题大做。

　　毕竟。

　　陈宇遭到了吕铁祖的“封杀”，难逃一劫。

　　但是。

　　水月宗主有种直觉，陈宇此人身具大气运，那半年之约恐怕夜长梦多，还有诸多变数。

　　血葬园过后。

　　她确认陈宇是杀易云飞的凶手，顺便对陈宇的过往事迹，进行调查。

　　调查结果，让她心惊不安。

　　从外门大比、陨铁赌战、北山灵园，一直到血葬园，这一路以来，此人在逆势中崛起，堪称步步生莲！

　　对方一直在化不可能为可能！

　　水月宗主警觉不安，在对头的反对下，派人暗杀。

　　而后。

　　让她震怒的是，这次暗杀失败，两名化气后天陨灭。

　　不仅如此。

　　陈宇的父母，在这件事后，直接从人间蒸发！

　　这一切，让水月宗主更加确认：陈宇在吕铁祖的封杀下，只怕还有逆转的机会。

　　在此后的战场中。

　　水月宗主和上官护法关系密切，二者的亲生儿女，都是死于陈宇之手，算是有共同的敌人。

　　在战场上，二人搜寻良久，都没有发现陈宇。

　　后来。

　　经过多番打探，得知陈宇在战场后方的铁岭矿山。

　　……

　　“来人，将铁岭矿山包围！”

　　上官护法和水月宗主，派遣数名化气后天，几支小队，包抄铁岭矿山。

　　咦？

　　撤离中的云岳宗主等人，发现后面骨魔宫阵营的人，分出四分之一的人马，去包抄铁岭矿山。

　　“看骨魔宫的阵势，是要包围此地？”

　　“铁岭矿山？此地只有些低阶灵矿，并未驻扎多少兵力，值得如此大张旗鼓？”

　　云岳宗主等人，大惑不解。

　　不过。

　　骨魔宫分化四分之一兵力，去做这种莫名其妙的事，给他们的撤离，缓解了压力。

　　嗖嗖嗖！

　　率先有一二十只飞禽，先行一步杀向铁岭矿山。

　　但在这时。

　　呼呼~

　　铁岭矿山中，腾起滚滚的火焰狼烟，一片浓烈的黑烟，笼罩在半空中。

　　“好多烟雾！”

　　“咳咳……这是什么东西烧的？”

　　作为“先锋军”的飞禽骑士们，在半空中徘徊，只觉视线模糊，坐下的飞禽躁动不安。

　　他们赶来前。

　　矿山里堆积的枯木、枝叶、秸秆，大片的燃烧起来，形成笼罩半边天空的烟雾。

　　这些烟尘雾霭，没有御敌之效，却可限制侦查。

　　不多时。

　　上官护法和水月宗主，抵达黑烟弥天的铁岭矿山，神色都是一变。

　　“咳咳……护法大人，铁岭里没有一个人影。”

　　一名炼脏期的飞禽骑士，前来汇报。

　　此幕，让上官护法和水月宗主，面色阴沉，难堪之极。

　　“那小子定是有所警觉，布下烟雾，阻挡空中侦察的视线。这样看来，他应该没跑远。”

　　水月宗主酥胸起伏，强压心中怒火，冷静的分析。

　　此时。

　　二人若发动全部数百精英，包围方圆十里，十有八九能逮到陈宇。

　　只是，这个方案不现实。

　　他们的目标，是追杀云岳门的主力，一旦成功，便可歼灭一宗。

　　相比下。

　　为一个炼脏期弟子，动用全部的主力？就算二人想，其它的化气境高层，也不会服从。

　　最终。

　　上官护法和水月宗主抉择之下，只能分出一人，带领一队人马，负责追杀陈宇。

　　“让我来吧。”

　　水月宗主一脸沉着自信，带了一支水月派门下精锐，足有五六十人，滞留在铁岭矿山。

　　这一次。

　　她一宗之主，化气先天的高手，亲自出马带队。

　　不信那小子还能创造奇迹。

　　同一刻。

　　前方撤离的云岳门高层中。

　　毛长老回首黑烟滚滚的铁岭矿山，面色复杂。

　　他隐约猜到。

　　骨魔宫的异常行为，以及此地的烟雾，应该与陈宇脱不了关系。

　　“离下次满月，还有十天。为师对你的帮助，仅限于此。”

　　“接下来，一切就看你自己的造化了。”

　　毛长老心中一叹。

　　……

　　铁岭矿山五六里外，一片山林中。

　　一名身穿兽皮甲的少年，面部黑不溜秋，身上扎着一堆枝叶。

　　乍然看去，如同一个移动小树木，与山林融为一体。

　　“嘿，这撤退的策略和路线，我在脑海中早就模拟了上百次……”

　　陈宇低笑一声，望向烟雾覆盖的铁岭矿山。

　　原来。

　　陈宇在铁岭矿山，呆了一个多月，早就准备好了撤离的后路。

　　因为昔日“北山灵园”被夜袭的血泪经验，陈宇有多番准备。

　　第一个准备，针对空中飞禽的烟雾。

　　得到前线大败的消息后，陈宇命人准备了大量的枯木、枝叶、秸秆，堆积在铁岭矿山。

　　只要阻挡空中飞禽的侦查视线，撤离的成功率，便增加两三成。

　　第二个准备，对附近地形的细致掌控。

　　借助铁月奇虫入微的地形勘察，陈宇早就设计好了十几条撤离路线。

　　第三个准备，在附近建立高地瞭望塔，日夜警戒。

　　更何况。

　　陈宇在发现“骨魔王”现身十里外时，便果断下令所有人撤离，随后点燃所有的枯木、枝叶、秸秆。

　　当然。

　　陈宇没有跟随大队人马撤离，而是独自一人，沿着一条隐蔽路线，借助各种地理掩护，远离铁岭矿山。

　　噌噌嗖！

　　陈宇沿着复杂的地形，一路飞窜间，几乎全程都有掩护。

　　不是树木，就是山峰，或者一些草丛的遮掩。

　　甚至于。

　　陈宇事先让铁月奇虫，在部分山体间，挖掘出隐蔽的山穴通道，可供一人通行。

　　通行后，陈宇一拳挥去，山壁崩塌，把山穴通道堵死。

　　时间推移中。

　　陈宇距离铁岭矿山，越来越远。

　　十里……二十里……三十里……不断脱离危险区。

　　按照陈宇的计划。

　　只要他逃出百里开外，随便找一个地方躲起来，除非敌出动数百人以上的精锐，否则绝难找到他。

　　刚开始。

　　他偶尔可以看到远方空中的飞禽，到而后，几乎看不见飞禽骑士的踪影。

　　终于。

　　在离开铁岭矿山两百里后，陈宇在深山中，通过铁月奇虫，找到一个地下山穴。

　　“此地，应该没有问题……”

　　地下山穴里，陈宇盘膝一坐，开始打坐恢复。

　　而在此期间。

　　水月宗主带领的五六十名精锐，在铁岭山附近，展开地毯式的搜查。

　　“报宗主，没发现目标踪迹。”

　　“报宗主，擒杀七八名云岳门弟子，经过盘问，都不知道陈宇的行踪。”

　　“报宗主，属下怀疑，那陈宇已经逃出我们包围圈。”

　　……

　　半日后，一个个无功而返的消息，让水月宗主脸上的阴霾，越发厚重。

　　“伍岳！你是本宗最擅长追踪的人，有什么建议？”

　　水月宗主沉声道。

　　在她面前，站着一个嘴角长痣的老者。

　　“回宗主。以在下多年追踪的经验，此人似乎懂得反追踪。”

　　老者顿了顿，不徐不疾的道。

　　“我们最大的难点在于，一没有陈宇身上相关气味的物品，二是人手严重不足，而对方却似早有准备。”

　　老者先逐一分。

　　听完分析，水月宗主眉头紧皱。

　　就算是再高明的追踪高手，若没有对方相关气味的物品，而对手还懂得反追踪，那也相当困难。

　　“人手方面，本宗也没办法。你想办法看看，若能追踪到此人，我奖励你一颗蕴气丹，一件中品宝器。”

　　水月宗主许以重诺。

　　闻言，嘴角长痣的老者，面色一喜。

　　沉思良久。

　　老者深吸一口，郑重道：

　　“如今，只有一个方法，且需要靠运气。”

　　“说说看？”

　　“小的需要两天时间，先熟悉附近地形；再以那陈宇当时的处境，设计几条最佳逃跑路线。最后再顺藤摸瓜……”

　　老者眼中精芒一闪。

　　“当然，这个思路需要碰运气，是建立在目标逗留在附近几百里，不会逃太远的情况下。”

　　老者又补充道。

　　“好，就依这个方法试试。”

　　水月宗主点头。

　　她有种直觉，陈宇偏偏选择这里执勤，离战场前线不远，此中可能有什么隐情。

　　……

　　当骨魔王出世，楚国宗门界风云动荡时。

　　在不知多少万里的北地。

　　大雪山，一座直耸云霄的冰峰山顶，视野内，是一片银装素裹、白雪皑皑的荒凉世界。

　　吱呀！

　　山顶一间不起眼的草庐前，房门忽然打开。

　　草庐里，走出一个童子。

　　“敢问仙童，我前几日送上来的贡品，大巫师可否收到？占卜可有结果？”

　　一名中年男子，跪在地上，全身冰霜凝结。

　　乍然看去，仿似一座人形冰雕。

　　中年修为高达化气先天，却在草庐前，跪了整整三天三夜。

　　冰峰上，那极致的寒温，连化气境都倍感吃力。

　　此刻。

　　中年男子感觉浑身冰冷，皮肤筋骨都冻伤了，真气更是消耗大半。

　　若再持续两日，他便可能有生命危险。

　　“你就是那个吕铁祖的大弟子吧？还真够忠心！”

　　“嗯呐，那占卜结果，已经出来了。”

　　那童子十二三岁，却是一副老气横秋的样子。

　　“占卜结果出来了？”

　　中年男子一脸激动，此行任务总算有个交代了。


第0182章 气运主角

　　冰雪山巅，草庐前。

　　中年男子伸出乌青哆嗦的双手，从童子的手中，接过一张兽皮卷。

　　“结果出来了！”

　　中年男子深吸一口气，迫不及待的展开兽皮卷，上面写着一行字。

　　十几个字，只需一眼，便可看完。

　　“什么！这……这不可能！”

　　中年男子大骇失声，惊恐之下，手上的兽皮卷掉落在地。

　　扑通！

　　他脚下一滑，在惊惶下摔了一个狗吃屎。

　　他倒在雪地，死死盯着兽皮卷，一脸惶恐无法接受的表情。

　　视野中。

　　那兽皮卷仿若一块燃烧的火炭，近在咫尺，想靠近，却又发自本能的恐惧和抵制。

　　咦！

　　童子不禁好奇，下意识望向那兽皮卷上的内容。

　　结果，他亦是吃了一惊。

　　作为大巫师门下的童子，在没有允许的情况下，自然不敢提前看占卜的内容。

　　兽皮卷上，没有写谁是杀吕三通的凶手。

　　而是写了另一个内容：“吕铁祖，数年后陨落，死于陈宇之手。”

　　“不！不……这不可能！”

　　中年男子语无伦次，脸上惊恐和质疑交错。

　　楚国三宗第一人，归元境的剑修强者，寿命两三百载，怎么会在数年后身死。

　　更无法置信的，还是死于陈宇之手。

　　“仙童！大巫师是不是搞错了！”

　　“我师尊乃是名震一方的归元境，那陈宇不过是区区炼脏，怎么可能……”

　　中年男子情绪激烈，近乎嘶吼。

　　“搞错了？”

　　童子一脸怜悯和讥讽。

　　“嘿嘿！你来前就知道，大巫师的占卜，要么没有准确答案，而一旦给出结果，基本上是板上钉钉，九成九的几率。”

　　“很不幸，我们大雪山这一代大巫师，堪称经天纬地，最近五十年，没有占卜失误一次。”

　　童子似乎也是无聊，唠叨了几句。

　　最后。

　　他摇了摇头，懒得理会失魂落魄的中年，往草庐里走去。

　　“等等！”

　　中年男子似乎想到什么，脸上恢复几分冷静。

　　“还有什么事。”

　　“敢问仙童，杀吕三通的凶手，是不是陈宇。”

　　“凶手？”

　　童子一脸嘲讽。

　　都占卜出了这样的结果，陈宇是不是凶手，还有意义吗？

　　“哼！就算是我这个大巫师的学徒，也能推测出，凶手就是陈宇。”

　　丢下最后一句话。

　　童子没有再理会中年男子，返回草庐。

　　这草庐，看起来比一般的茅房大不了太多，上面只有一层薄雪。

　　跨入草庐的一刹。

　　童子进入一个古朴宽敞的园林里。

　　视野内，一派郁郁葱葱的春景，鸟语花香，小桥流水，景致宜人。

　　一间古雅简洁的石殿内。

　　“大巫师。”

　　童子毕恭毕敬，望向石殿内，一个形若雕木，负手而立的古袍身影。

　　那古袍身影，不高不矮，不胖不瘦，看不出年龄大小，倘若不注意，甚至觉察不到他的存在。

　　“办妥了？”

　　一个沧桑幽深的声音响起，分不清方向。

　　“回大巫师，吕铁祖的大弟子，已经得到了占卜消息……”

　　童子答道。

　　旋即。

　　他脸上露出一丝迟疑：“小的有一事不明。”

　　“说。”

　　“大巫师您这次占卜，似乎付出了不少代价，为了区区一个归元境初期，好像不值，虽然他的供奉不错。”

　　童子提出自己的疑问。

　　一般的占卜，大巫师只需几个时辰，最多半日时间。

　　而这一次，大巫师却历经三日三夜。

　　“十年寿元啊。”

　　那沧桑的声音，透着几丝疲倦。

　　“什么！大巫师您竟然消耗了十年寿元！”

　　童子大骇失声。

　　“呵呵，的确很意外啊。”

　　“不知是运气太差，还是太好，一下逮住了北原之地的‘气运主角’，同时也是我大雪山部落的‘大煞星’。”

　　大巫师的声音，疲倦里参杂着几分惊喜和感慨。

　　“气运主角？大巫师您不是说，气运主角在我们大雪山部落吗？”

　　童子满脸震惊。

　　大巫师这次的占卜，竟然牵扯到“气运主角”，难怪以他老人家的通天之能，都付出了十年寿命的代价。

　　所谓气运主角，即是引领一方天地大势和气运的关键人物。

　　这种人物，代表着天地大势，是一种不可抗的命运潮流。

　　凡是和气运主角做对，都没什么好下场。

　　因为，那是在以一己之力，对抗天地命运的大势，不是在找死？

　　“谁说一个区域的气运主角只有一个。我们大雪山部落有一位，南方三国再出一位，并不意外。”

　　大巫师道。

　　“哦，我明白了……”

　　童子恍然大悟。

　　“大巫师您把这个消息传给吕铁祖，是想借他之手，不顾一切代价，尽快的击杀陈宇。只是，气运主角能谋杀掉吗？”

　　童子话毕，又略带好奇。

　　“有可能。每个时代都会有一位或两三位气运主角，但亦可能从天地大势中跌落。”

　　大巫师平淡的道。

　　历届大巫师中，甚至出现过谋杀气运主角的情况，只是那代价，实在太大了。

　　“这一次，是扼杀那陈宇的最佳机会。一旦错过，将来就更难了。”

　　大巫师豁然回首。

　　一双苍白深邃的眼睛，仿佛跨越重重的空间，窥探到遥远的南方三国。

　　这时，在草庐前。

　　中年男子手握一枚白莹莹的古朴令符，融入先天真气，嘴唇微微蠕动。

　　嗡！

　　那令符骤然闪起晶亮璀璨的银辉，伴随一缕隐晦的空间波动，持续一两息，旋即迅速暗淡。

　　咔嚓！

　　暗淡后的令符，很快出现一层裂痕，四分五裂。

　　“古传讯令符！这是师尊交代过，在万不得已下，才能使用的战略性宝物。”

　　做完这些，中年虚脱的坐在了地上。

　　……

　　片刻过后。

　　在楚国铁剑门势力区域，一座地下密殿里。

　　一名背负橙黄木剑的银发老者，盘膝而坐，面色略显苍白，正在调理养伤中。

　　嗡！

　　豁然，他取出一枚类似中年男子的古朴令符，耳边传来一阵呢喃声音。

　　“……怎么可能！”

　　银发老者身躯一僵，瞳孔透出一丝震惊和质疑。

　　几息过后。

　　咻轰！

　　一道冲天的橙灿灿剑霞，把这座宫殿直接穿透，木屑横飞。

　　“陈宇！就算付出再大的代价，老朽也要将你手刃！”

　　一个冰冷阴沉，包含杀机的声音，从天际掠过。

　　云际间。

　　吕铁祖化作一道橙灿灿的剑霞虚影，破空朝着幽月古井、铁岭矿山的区域飞去。

　　因为有精神剑印的存在，他能感应到陈宇的具体方位。

　　与此同时。

　　铁岭矿山两百里外，一个地下山穴中。

　　嗯？

　　陈宇隐约感受到，耳朵上那枚“精神剑印”的轻微抖动。

　　一股危机感和强烈不安，在心头泛起。

　　他并不知道。

　　那遥远北方的大巫师插手，令得命运轨迹，发生微小的偏差。

　　“不过，时间也差不多了，今晚就是月圆之夜。”

　　陈宇很快起身。

　　那日“骨魔王”降临后，他逃到附近，潜修了近十日，只为等月圆之夜。

　　回到地面。

　　天空中烈日炎炎，是正午时分。

　　“从此地赶到幽月古井，差不多夜幕就降临了……”

　　陈宇算准了时间。

　　嗖唰！

　　他施展身法，以超越一般化气后天的速度，朝着幽月古井的方向飘跃而去。

　　陈宇没发现。

　　他刚刚现身地面不久，附近一座山峦间，闪过一个老者的身影。

　　半个时辰后。

　　嗖嗖嗖！

　　一队飞禽骑士，足有一二十人，从后面破空而来。

　　“是水月派的追兵！”

　　陈宇回首一看，面色不由大变。

　　“咯咯咯……陈宇，你果然在附近！”

　　其中一只飞禽上，伫立着一位娇艳出尘的美妇。

　　只是，其笑容里透着彻骨的寒意。

　　“水月宗主！”

　　陈宇面色大变，这可是化气先天的强者。

　　他怎么也没有料到，水月宗主等人，会有如此耐心，在附近搜查这么长时间。

　　跑不掉了！

　　陈宇目光掠向那扑杀而来的飞禽骑士们。

　　以心脏感应，除了水月派宗主，还有两名化气后天，其余是清一色炼脏中后期，可谓是一支精锐。

　　此刻。

　　陈宇并没有失去冷静。

　　首先，逃跑不现实，因为很难躲过一队飞禽骑士的追击和侦查，何况有化气先天带队。

　　“真正对我有威胁的，只有水月宗主。”

　　陈宇思维急转。

　　他对自己“铜像罡体”的生存防御，很有自信。

　　噌嗖！

　　陈宇身形急闪，落到一座山壁前。

　　如此，至少可避免被四面围攻。

　　“小辈受死！”

　　水月派一众强者，从天而降。

　　率先出击的，是两名化气后天，分别是一名白袍青年，一位中年妇人。

　　那白袍青年是后天初期，中年妇人是后天中期。

　　“启！”

　　陈宇扔出一个金属圆球。

　　顿时。

　　一个丈许高的剑盾傀儡，从白蒙蒙的光雾中闪现，用硕大漆黑的盾牌，将陈宇牢牢护住。

　　叮叮！铛嗤！嘭嘭！

　　两名后天期，众多炼脏期的攻击，落到剑盾傀儡身上。

　　一时间火星四溅，尘土飞扬。

　　然而。

　　那剑盾傀儡高达一丈的身形，用硕大漆黑的盾牌，把陈宇护得严严实实。

　　“好强的防御！”

　　“这是傀儡？其防御力堪比化气先天！”

　　水月派一众弟子，吃惊不小。

　　那白袍青年、中年妇人两大后天期，强大的攻击，竟伤不到傀儡分毫。

　　不由得。

　　包括水月宗主在内的众人，望向剑盾傀儡的目光，透出一丝炙热。

　　然而。

　　围拢靠近的众人，并没人发现：

　　被剑盾傀儡完全严实，靠在山壁前的陈宇，目光若电，张嘴长吸，其腹部膨胀如同小水缸，体表黑铁纹理窜动。


第0183章 不死穴

　　陈宇靠在山壁前，剑盾傀儡高大的身影，以及硕大盾牌，将其完全掩盖。

　　唔呼！

　　他双腿微蹲，张嘴悠长的吸气，腹部膨胀如同小水缸，四周气流轻微猎响，却被水月派众人的攻击声势掩盖。

　　原来。

　　陈宇以剑盾傀儡阻敌，吸引众人目光的真正目的，是为掩饰《铜狮吼》的催动。

　　此时。

　　陈宇的《铜狮吼》催动到一个极致。

　　上一次，在襄阳城庄园，越阶灭杀两名化气境后，陈宇深感此秘术适用自己。

　　回到宗门后。

　　他兑换了好几门更高层次的音波秘术，融汇贯通，形成适合自己的增幅版《铜狮吼》。

　　新的《铜狮吼》，比原来的威力，要强五成以上！

　　这便足以对化气后天，形成不错的震慑、干扰效果。

　　在这个基础上。

　　如果再融入“黑帝血脉”，威力还能增幅五成以上。

　　如此，血脉加持的《铜狮吼》，将能威胁、影响到一些后天中后期的强者了。

　　但如今。

　　陈宇进阶“铜像罡体”，体魄更为强大。

　　在此基础上，《铜狮吼》的威能，还能再增幅超过一半！

　　想想已经有些恐怖了。

　　然而……这还没到极限！

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏蓄力，激发出体内蓬发的潜能，爆发力倍增，酝酿出迄今为止，最巅峰的一记铜狮吼！

　　“让我来！”

　　这时，外面传来水月宗主的冷哼。

　　刚才。

　　水月派一众精锐，疯狂攻击，都奈何不了这傀儡分毫。

　　看来，只有化气先天，才能破开此傀儡。

　　“破！”

　　水月宗主玉手一扬。

　　呼轰！

　　一层冰蓝莹莹的先天真气，携带旋转的蓝色冰风，化作直径一两丈的冰云团，轰然罩中剑盾傀儡，传来惊心动魄的爆响。

　　顿时。

　　一直稳如泰山的剑盾傀儡，猛烈巨震，盾牌和身躯上凝结起一层冰霜。

　　不仅如此。

　　那旋转爆裂的冰风，“嘭”的一声，一股怪力把剑盾傀儡旋开。

　　水月宗主对此傀儡心生觊觎，攻击时留有分寸。

　　然而。

　　在剑盾傀儡旋开的一刹，风声刺啸，音爆雷鸣声震耳。

　　“不好！”

　　强如水月宗主，心神气血，都是猛然一震，脏腑、耳膜等器官一阵刺痛。

　　唔吼！

　　一道震动山岳的惊雷巨吼，在这片山野间回荡，仿佛一头上古巨兽的震天怒吼。

　　肉眼只见一层扭曲的灰暗音波，瞬间扫过水月派众人。

　　扑通！扑通！扑通！

　　水月派一二十人，如同被飓风吹倒的一排树苗，一个个七窍流血，倒地身亡。

　　那灰暗音波所过之处，血肉器官碎裂，气血内息翻腾上涌。

　　“啊！”

　　那名后天初期的青年，惨叫一声，脏腑破裂而亡。

　　“不哇……”

　　另一名后天中期的妇人，吐出一口血。

　　扑通！

　　即便她仓促运用真气护体，耳膜亦是瞬间碎裂，脏腑器官受损，昏死过去。

　　顷刻间。

　　场上局势剧变。

　　除去水月派宗主，剩余一二十人，炼脏期全灭！

　　化气后天，一死一残！

　　“这音波秘术的威力……”

　　水月派宗主，娇躯摇晃，惊怒交加。

　　她体内气血浮荡，有些脏腑器官，猝不及防下，也受到一些损伤。

　　这还是她反应不差，迅速以真气护住要害的情况下。

　　只是。

　　那《铜狮吼》的一击，距离她，实在太近！

　　相距不到两丈，承受的威力最大。

　　此时，放眼全场。

　　水月派一二十人，只剩下美妇宗主孤零零一人。

　　然而。

　　她面临的危机，才刚刚开始。

　　唰！

　　音波席卷全身，真气溃散过半时，一个高大狂暴的身影，骤然近身。

　　嗖！

　　爆发法门下，陈宇速度达到一个极致，追比化气先天。

　　两丈的距离下，眨眼即到。

　　“斩！”

　　陈宇手中，出现一柄近乎半透明的暗莹短剑。

　　那暗莹短剑上，浮现一层精细如天然蛇纹般的铭文，亮起幽暗深邃的光纹。

　　陈宇顿感云煞真气和黑帝血脉，涌入一个无底洞。

　　嗤！

　　剑身下斜，纤细如发丝的暗莹剑弧，伴随一抹电闪般的暗金锋芒，切在水月宗主的下盘。

　　这一幕，亦是出乎水月宗主预料。

　　她被音波席卷，真气溃散过半时，重点以先天真气守护上半身等要害。

　　“噗嗤”一声。

　　水月宗主下身裙裳，顿时被划破，溃散紊乱的先天真气，亦是被暗莹剑弧闪过的暗金锋芒刺破。

　　而这时。

　　陈宇的暗蛇剑，已然遇到强大的阻力。

　　毕竟，对方身上的先天真气，层次上远超后天真气。

　　嗤！

　　最终，裙裳破裂的白皙腿部，留下一道淡淡的血痕。

　　陈宇心有遗憾，现在没到月夜，否则【暗蛇剑】还能增幅三四成以上的威力。

　　“滚！”

　　一道冰冷愤怒的女子声，在山谷间回荡。

　　呼哗！

　　一层绚烂的冰光蓝流，如同旋风般，席卷方圆两三丈。

　　此刻。

　　水月宗主已从音波席卷下恍惚过来，控制住大部分先天真气。

　　蓬轰！

　　陈宇的身体，顿时倒飞出去，在山壁上撞出一个“人字形”。

　　哇！

　　陈宇吐出一口血，心头惊骇。

　　刚才的巅峰一斩，是他谋算到极限，发挥出不输于化气先天的一击。

　　并且，那水月宗主在音波席卷下，露出致命破绽：气血翻腾紊乱，真气溃散过半。

　　总体来说。

　　他一剑划破水月宗主的腿部，目的已然达成。

　　只是没想到，化气先天的实力，竟然如此强大，恢复得如此快。

　　一轮真气爆发，就让陈宇受创不轻。

　　实际上。

　　如果换做普通的化气先天，陈宇这一剑可能已伤残到对方，甚至有斩杀的可能。

　　可是。

　　他面临的对手，不是普通的化气先天，乃是一宗之主！

　　水月宗主一身修为，达到先天后期！

　　论实力，水月宗主不输于毛长老多少，且有其独到之处。

　　若非陈宇的《铜狮吼》，实在打了对方一个措手不及，也不可能伤到对方。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　陈宇还处于爆发法门下，恢复力惊人，蓬发的热流气息，运转全身。

　　只是一息间，他的伤势恢复了几分。

　　开！

　　陈宇双臂一振，陷入山壁的身体，便要脱离而出。

　　就在这时。

　　受死！

　　一声冰冷的娇叱传来，一抹炫亮冰蓝的剑霞，仿若闪过虚空的蓝色电霞。

　　“不好！”

　　陈宇感到一股致命危机。

　　即便在爆发法门下，他瞬间速度追比化气先天，依然躲不过对方这一剑。

　　那一剑，直奔陈宇的咽喉。

　　陈宇倾尽全力，身体勉强弹越横移。

　　咻嗤！

　　那一剑灵动飘幻的一闪，却顺势刺中陈宇的心脏。

　　“哼！”

　　水月宗主的嘴角，抹过一丝嘲讽。

　　身为一宗之主，化气先天的宗门高层，无论修为、境界，她都超过陈宇太多。

　　嗤！

　　那炫亮冰蓝的剑身，稍微一顿，便透过兽皮甲，刺进陈宇的心脏。

　　“完了……”

　　陈宇身体一僵，望着那刺进心脏的一剑。

　　那柄剑，是一柄上品宝器。

　　滴答！

　　血液流淌，剑身刺入心脏的绞痛，让陈宇陷入无边绝望。

　　“要死了吗？”

　　陈宇嘴角，泛起一丝苦涩。

　　不过。

　　让他意外的是，这一剑刺进心脏后，自己并没感到生机流逝，步入死亡的感触。

　　那种感觉，好像和在身上普通部位刺一剑，没什么区别。

　　嗯？

　　陈宇愣住了。

　　没死？我怎么没有死？为什么没有死？

　　陈宇的逻辑，有些乱了。

　　“咦！”

　　水月宗主感觉不对劲，真气进一步融入宝剑，狠狠往深处刺。

　　刚才一剑，居然没把这小子刺穿。

　　她银牙一咬，加大真气和力道，继续往里刺。

　　而后一幕，让水月宗主震惊失色。

　　无论她用多大力气，那一剑仿佛陷入深海漩涡，阻力无穷。

　　“去你妈的！”

　　陈宇一抬脚，把水月宗主踹飞出去。

　　嘭！当啷！

　　那一脚的巨大力量，在爆发法门、黑帝血脉加持下，直接把水月宗主踹出一二十丈。

　　哇！

　　水月宗主吐出一口血，面部殷红，不停的咳嗽。

　　“你……你……”

　　水月宗主近乎非人的目光，带着惊恐，盯着陈宇。

　　此刻。

　　陈宇心脏部位的伤口，已愈合大半；仿佛那一剑，只是刺在普通部位，无关紧要。

　　咳咳！

　　水月宗主嘴角又溢出几丝血迹，连忙盘膝而坐。

　　陈宇刚才那一脚，踢断了她几根肋骨，受伤着实不轻。

　　她万万没想到。

　　一剑都刺进心脏了，对方没死也就罢了，还能生龙活虎，爆发力绝伦。

　　因此，陈宇一脚，她根本没防范到。

　　与此同时。

　　之前腿部伤势的剧毒，趁势反扑，让水月宗主面色一变。

　　她当即服下几颗丹药，包含解毒和疗伤。

　　见水月宗主在原地盘膝疗伤，裙裳破裂，露出一片白皙的腿部皮肤。

　　陈宇目光一闪，一拍剑盾傀儡，将其收起。

　　撤！

　　陈宇身形一晃，丢下水月宗主不管，往幽月古井的方向赶去。

　　“这小子！”

　　水月宗主面色阴寒，咬牙切齿。

　　她虽然受伤不轻，但没有致命内伤，还有八成战力。

　　水月宗主本想故意示敌以弱，诱使陈宇反杀自己，便能雷霆反击。

　　并且。

　　这次她准备了其它底牌，下次得逞，直接肢解对方，割下头颅，挖取眼睛……不信对方不死。

　　只是，陈宇根本没上她的当。

　　“不愧是一宗之主，化气先天里都算前列，只怕此女还有什么底牌和杀手锏。”

　　陈宇并没有冲动。

　　他的原计划，就只打算划伤对方的腿部，便于自己跑路。

　　现在这个情况，算是超额完成任务了。

　　通过这一役。

　　陈宇了解到自己心脏的一大特点，防御力比身体任何部位都强，堪称不死穴！


第0184章 再遇叶珞凤

　　一片狼藉的山壁前，一二十具尸体，横七竖八的散落各地。

　　这些尸体，一个个七窍流血，脏腑碎裂，死状凄惨。

　　水月宗主盘膝而坐，扫视水月派一众精锐的尸体，面色阴寒，气急败坏。

　　以她一宗之主的带队，追杀一名炼脏期弟子，几乎落到一个“全军覆没”的下场。

　　这一幕，若让第三者看到，只怕要目瞪口呆。

　　除了水月宗主，其余一二十人基本上全灭。

　　唯一剩下的那名后天中期的妇人，虽然昏死过去，但脏腑等脆弱器官，都已破裂，差不多算废了。

　　“贼子，我绝不会让你逃生……”

　　水月宗主面色煞寒，盯着陈宇迅捷远去的身影。

　　唰！

　　水月宗主身形一晃，化作一道淡蓝色的残影，飘跃间直追而去。

　　这一刻。

　　她也顾不上体内的伤势，不顾一切的追杀陈宇。

　　因为伤势在身，加上腿部被划伤的剧毒，水月宗主只有全盛时期六成左右的速度。

　　即便如此。

　　她在速度上，依然略胜陈宇一筹。

　　“这婆娘受伤不轻，居然还有这么快的速度！”

　　陈宇吃惊不小。

　　蹭嗖！

　　他奔跃间，维持在“爆发法门”下，黑帝血脉时不时的催动下，速度堪比一般化气先天。

　　如此速度，都完全甩不掉对方一个伤员。

　　这还是陈宇有先见之明，之前【暗蛇剑】是斩在水月宗主的腿部，让其速度受限。

　　“小辈受死！”

　　片刻之后，水月宗主身影接近。

　　咻嗤！

　　隔空一剑斩来，冰蓝电霞般的剑光，惊鸿一现，隔空劈向陈宇。

　　陈宇不躲不闪，加速前一跃。

　　同时，他将“黑帝血脉”和“云煞真气”，融入兽皮甲上。

　　嗡！

　　兽皮甲上泛起一层紫青色的光膜，将陈宇全身护守。

　　噗！

　　那隔空一剑，划开了紫青色光膜，又被陈宇“铜像罡体”的力场排斥，威能锐减七八成。

　　最后一点伤害，对陈宇的强横体质，只能带来点轻伤。

　　“这小子！”

　　水月宗主咬牙切齿，看着陈宇借力拉开距离。

　　因为伤势和剧毒在身，她无论速度，还是战斗力，都不在全盛下。

　　“挡住了！”

　　陈宇心头稍微一松。

　　为了挡住刚才一击，他的黑帝血脉和云煞真气，剧烈消耗。

　　同时。

　　在爆发法门下，陈宇的体力消耗极大。

　　半盏茶功夫后。

　　“小辈……你施展秘术，消耗真气，还能持续多久。”

　　水月宗主冷笑道。

　　任何秘术，都无法持续长久。

　　真气方面，陈宇是炼脏期层次凝炼，数量很少。

　　但就在这时。

　　咕噜！

　　陈宇奔跃间，喝下一口“天笋液”。

　　顷刻间。

　　他精气神归复巅峰，体内大耗的内息、真气迅速恢复。

　　非但如此，普通的伤势，也是加速飞快愈合。

　　“天笋液！此子果然得到了这种传说中的灵液！”

　　水月宗主面色一变。

　　若有此液相助，陈宇在持久方面，的确能与她一较长短。

　　何况。

　　陈宇本身在持久恢复力方面，一直是最大优势。

　　时间一点点流逝。

　　半个时辰前。

　　水月宗主时不时的能追上陈宇，发动一两记攻击。

　　一个时辰后。

　　水月宗主越发感觉吃力，伤势和剧毒有反噬的趋势。

　　视野中。

　　那少年的身法速度，越发灵逸从容。

　　不知不觉中。

　　陈宇在身法方面，踏入一个崭新层次。

　　血葬园后。

　　陈宇获得巨量贡献点，在宗门里兑换了大量的功法秘籍和秘术。

　　身法秘籍方面，自然也没有落后。

　　如今。

　　在巨大压力和威胁下，加之体术天赋的优势，陈宇身法速度上，再进一层楼。

　　两个时辰后。

　　水月宗主越追越远，目送陈宇进入一片矿山区域。

　　此时。

　　夜幕初降，银月悄然露出，比平日更大更圆。

　　“嗯？这里是幽山矿洞，似乎曾有一段上古传闻……”

　　水月宗主面带沉思。

　　她取出地图，对照了一下，确认这里是幽山矿洞无疑。

　　“幽山矿洞……幽月古井……”

　　水月宗主身为一宗之主，对各种秘辛见闻，自然有所了解。

　　虽然她不知道幽月古井内的具体情况，但是相关的传闻，则略有耳闻。

　　再联想，陈宇的执勤任务，在附近的铁岭山。

　　蓦然。

　　水月宗主似乎相通了什么，面色大变。

　　她有一种直觉，陈宇兴许有什么方法，在这一上古传闻之地，躲过吕铁祖的追杀。

　　念及此处。

　　水月宗主终于不再犹豫，取出一枚彩色玉符，伸手一捏。

　　咻哗！

　　一道彩色光柱，冲天而起，形成覆盖小半天的彩色光斑。

　　这是求助的信号！

　　之前，因为追杀陈宇，是她的私事，更拉不下脸面，才没有使用此物。

　　而现在。

　　她有种直觉，陈宇有可能逃过劫难，从此海阔天空。

　　想到陈宇的步步奇迹和可怕的成长潜力，水月宗主心头一沉。

　　倘若今日无法留下对方，只怕今生再没有机会。

　　与此同时。

　　陈宇已经进入幽山矿洞，渐渐从爆发法门下恢复到正常。

　　身后夜空中，一片绚丽的彩色光斑，腾升而起。

　　“求助信号？”

　　陈宇嘴角，勾起一抹冷笑。

　　此刻，夜幕渐渐降临，圆月之夜将要来临。

　　等援兵赶来，陈宇早就进入了幽月矿井。

　　一旦进入幽月矿井，别说是化气先天，就算是归元境亲临，陈宇都无所畏惧。

　　半个时辰后。

　　陈宇来到荒凉的矿地，逼近幽月矿井。

　　不知为何。

　　耳朵后面的精神剑印，时而颤动，传来越来越强的感应。

　　“吕铁祖！”

　　陈宇面色微微一变。

　　从感应上看，吕铁祖应该在赶来途中。

　　难道说。

　　大雪山的占卜结果，已经出来了？

　　陈宇面色一紧，连忙加速赶路，要尽快抵达幽月矿井口。

　　终于。

　　一口熟悉的古井，渐渐映入视线。

　　“嗯？怎么有人？”

　　陈宇发现幽月古井附近，有一些身影，似乎在布置什么。

　　“陈小侄，你来了？”

　　一个略显耳熟的老者声音，从身侧的矿洞里走出来。

　　“潘老？”

　　陈宇一愣，望向从矿洞里走出的矮瘦老者。

　　此刻。

　　潘老笑吟吟的打量着陈宇，一副“果然如此”的表情。

　　蓦地，陈宇感到不对劲。

　　幽月矿井附近，那些陌生面孔，似乎在布置什么阵法。

　　“呵呵，你就是那个兼体修的陈宇？”

　　一个清朗的男子声传来。

　　只见。

　　潘老的后面，走出一男一女。

　　开口者，是一名身穿宽大玄衣的男子，约莫三四十岁。

　　“此人……”

　　陈宇吃了一惊，认出这玄袍男子。

　　这不是十天前，与骨魔王激斗的凌剑宗一男一女中的玄袍男子吗？

　　“咦！”

　　玄袍男子身后，传来一个少女的清冷声音。

　　定睛一看。

　　那是一位身穿白纱的绝色少女，青丝飘零，仙姿曼妙。

　　少女双眸若冷秋之水，琼鼻柳眉，无暇玉瓷般的容颜，肤如凝脂、冰清玉润，堪称沉鱼落雁。

　　“是你！”

　　那久违的惊艳姿容，让陈宇心头一跳。

　　此女，正是当初大煞身死后，从天而降的绝色少女“叶珞凤”。

　　当玄袍男子和叶珞凤一起现身后。

　　陈宇心头豁然明白了。

　　“晚辈陈宇，见过凌剑宗的前辈，还有叶姑娘。”

　　陈宇连忙行礼。

　　“你们认识？”

　　玄袍男子一脸奇怪，望向陈宇和叶珞凤。

　　“以前见过。”

　　叶珞凤看了陈宇一眼，面色冷淡。

　　“陈宇，这位是凌剑宗的太上长老‘柴前辈’，还有这位叶姑娘，乃是凌剑宗大长老的亲传弟子。”

　　潘老一脸笑意，为陈宇介绍道。

　　面对凌剑宗二人，潘老一脸恭敬，隐隐奉为主人般的姿态。

　　陈宇心头一沉，对潘老有所怀疑。

　　“陈宇，你不用多想，老朽在数年前，就已投奔凌剑宗了。”

　　潘老嘿嘿一笑，一脸不以为意的道。

　　“你竟然……”

　　陈宇心头暗道糟糕。

　　这潘老居然是凌剑宗的内应，岂不是说，幽月古井的秘密，也让凌剑宗知道了。

　　陈宇和毛长老的计划，也就潘老能隐约猜测一二。

　　“陈宇，你无需担心。自此之后，云岳门和我凌剑宗，将是一家人了。”

　　玄袍男子微微一笑。

　　“一家人？什么意思！”

　　陈宇吃惊的道。

　　最近十日，他一直躲在地下山穴里，不知道楚国宗门界，现在局势如何。

　　“陈宇。云岳门和铁剑门，与我们凌剑宗达成协议，已经成为我们的附属宗派。当然，这协议是二宗自愿的，并非强迫。”

　　潘老笑着道。

　　附属宗派！

　　陈宇心头一凛。对此类结构存在，自然有所耳闻。

　　这就如同燕家堡附属于云岳门一般。

　　“那云岳门现在情况如何？”

　　陈宇深吸一口气。

　　料想，云岳门二宗，必然是在万不得已的情况下，才会选择附属于凌剑宗。

　　“那日，骨魔宫的初代‘骨魔王’，杀到云岳门山门，眼看将要迅雷覆灭此宗。”

　　潘老话语一顿。

　　陈宇一颗心，悬到了嗓子眼。

　　他主要是担心毛长老、常轩等师门同门的安危。

　　“关键时刻，我凌剑宗祭出镇宗之剑‘天月剑’，发动惊彻天地的‘天月剑阵’，终于慑退骨魔王！”

　　潘老脸上，一副自豪的表情。

　　闻言。

　　陈宇稍松一口气，目光又掠向凌剑宗的玄袍男子和叶珞凤。

　　“陈宇。听潘老说，你兼修‘体修’功法，两次进幽月古井，并安然返回。”

　　玄袍男子目光烁烁的盯着陈宇。


第0185章 天阙剑

　　“陈宇。听潘老头说，你兼修‘体修’功法，两次进幽月古井，并安然返回。”

　　玄袍男子目光烁烁，似乎陈宇身上有着某种吸引力。

　　“回柴前辈，确有此事。”

　　在归元境的无形威势下，陈宇不敢怠慢，尽管对方没有刻意外放气息。

　　如果说。

　　在化气先天面前，陈宇尚有一搏，或者有一定自保之力。

　　那么在归元境面前，他连一丁点机会都没有。

　　好在。

　　这凌剑宗与陈宇没有深仇大恨，看对方的样子，似乎有需要用到自己的地方。

　　“很好！我和叶师侄正好要一探幽月古井，需要一个好向导。”

　　玄袍男子淡然点头。

　　陈宇心下暗喜，他正要进入幽月古井，自然不会拒绝。

　　而后。

　　陈宇跟随玄袍男子和叶珞凤，走进幽月古井近前。

　　此刻。

　　十几名凌剑宗成员，以一名化气境老者为首，在古井周围，布置了密密麻麻的阵法。

　　“嗯？”

　　靠近古井时，陈宇发现原来存在的力场压力，比原来削弱了几分。

　　“许老，阵法准备的如何？”

　　玄袍男子开口道。

　　“回太上长老，阵法准备妥当，在月圆之夜可抵消此地力场的几分威能。”

　　那名化气境老者，一脸恭敬的道。

　　嗡！

　　幽月古井四周，豁然闪亮起一片烈阳般的火纹，如同火烫赤红的岩浆，游走在古井方圆几十丈内。

　　顷刻间。

　　古井四周雪霜般的银辉，暗淡过半。

　　陈宇顿感体内的云煞内息，松动了几分，似乎可以勉强运转一丝丝。

　　“不错不错！这套残缺的古阵法，我也是费了好大心力才找到，布置此阵的材料，更是付出不小的代价。”

　　玄袍男子面带笑意。

　　陈宇不由咋舌，看样子，凌剑宗的柴姓太上长老，在骨魔宫入侵前，便有一番准备。

　　当然。

　　此中还有潘老这个内应，否则不可能如此顺利。

　　“叶师侄，你能动用几成真气？”

　　玄袍男子问道。

　　“两成，等进入古井深处，应该只能动用一成不到。”

　　叶珞凤答道。

　　“嗯，已经很不错了。等进入古井，感应那物，还需要师侄你修炼的‘灵心天剑诀’。”

　　玄袍男子赞赏的道。

　　陈宇暗暗吃惊，自己的云煞真气，现在连一成都动不了。

　　这叶珞凤的功法造诣，当真是非同小可。

　　凭他的感应，叶珞凤距离化气先天，只差一步之遥，且体内似乎还有一股玄奇莫测的剑道气息。

　　“凌剑宗进古井，到底有什么图谋？”

　　陈宇心头沉思。

　　在而后。

　　玄袍男子向陈宇询问一些关于古井内的细节。

　　关于古井内的情况，陈宇也没有多加隐瞒，都一一说明。

　　嗡！

　　就在这时，陈宇耳朵后面的精神剑印，一阵轻微颤动。

　　不好！

　　陈宇暗道不妙，似乎那吕铁祖，正在不断靠近此地。

　　“咦！精神剑印？似乎是吕铁祖的气息……”

　　玄袍男子略显意外。

　　陈宇心里则有些焦急，只怕要不了多久，吕铁祖便可能赶到。

　　“陈宇，只要你帮我们找到想要的东西。此精神剑印，我可以帮你去掉。”

　　玄袍男子承诺道。

　　听此言，陈宇心头一喜。

　　当日在铁岭附近，他见到过此人的实力，应该不弱于吕铁祖。

　　“敢问前辈，要寻找的是何物？”

　　陈宇立即问道。

　　即便玄袍男子有此承诺，他也并未深信。

　　“昔日，这块矿地的拥有者，那个传闻中的上古剑宗，与我凌剑宗有些渊源。那要寻找之物，也是与之相关。”

　　玄袍男子稍作解释。

　　但他没具体说，想要寻找什么。

　　陈宇忽然想起，古井里的一具骨骸尸体。

　　那残骸手握断剑和一块月灵晶矿，而后者，早就被陈宇得到了，只是不知其来历用途。

　　半个时辰后。

　　夜幕渐深，天空中的满月，越发的明亮瑰丽。

　　古井中。

　　原本的血墨色浪花，早已褪去，露出幽深的洞口。

　　“差不多了。”

　　玄袍男子点了点头，准备和陈宇一起下去。

　　就在这时。

　　远方天际间，传来破空声，伴随一抹橙灿灿的剑霞。

　　“吕铁祖！”

　　陈宇面色大变，耳朵后面的精神剑印，跳动到极致，涌来一股精神剑意。

　　那一刹。

　　陈宇身躯轻晃，心神刺痛，差点站立不稳。

　　玄袍男子冷哼一声，伸出一根指头，泛起一层虚无的金色剑影，点在陈宇耳后的精神剑印上。

　　呼！

　　顿时，陈宇感觉那精神剑印涌来的刺痛感消失。

　　短时间内。

　　耳朵后的精神剑印，暗淡平静下来。

　　“你无需担心。且由我出面，让吕铁祖退去。”

　　玄袍男子自信的道。

　　陈宇心头稍定。

　　现如今。

　　铁剑门和云岳门，都是凌剑宗的附属，那吕铁祖一手遮半天的时代，将不复存在。

　　咻嗖！

　　一道橙灿灿的剑芒虚影，落到幽月古井附近的一座山峰上。

　　“柴长老，你这是何意！”

　　吕铁祖银发飞舞，仇恨杀意的目光掠过陈宇，又落到玄袍男子身上。

　　对于玄袍男子，他有几分忌惮。

　　“呵呵，吕天通，看起来你上次被‘绝阴老祖’追杀的伤势，似乎并无痊愈。”

　　玄袍男子轻笑一声。

　　闻言，吕铁祖面色一沉，脸上气色确实有些不佳。

　　他本就伤势未愈，又一路赶来，元气消耗颇大。

　　陈宇站在玄袍男子身侧，感受到吕铁祖眸中如同实质的冰冷杀意和阴毒。

　　那股杀意，直透骨髓，有种不顾一切的疯狂之意。

　　这比上次相见时，要强烈十倍百倍！

　　呼哗！

　　两股归元境的剑道气息，在虚空中交织在一起。

　　玄袍男子和吕铁祖，遥遥对峙。

　　在随后。

　　就见二人嘴唇嚅动，似乎在进行某种交涉和沟通。

　　场上其他人，自然听不到二者的传音交流。

　　初时。

　　玄袍男子面色淡然，自信。

　　吕铁祖脸上，却透出一股疯狂，不顾一切的样子。

　　玄袍男子变色，很诧然的望了陈宇一眼。

　　陈宇心头一沉，有种忐忑不安。

　　接下来。

　　玄袍男子面色阴晴不定，在吕铁祖不顾一切的疯狂杀意下，似乎有些动摇。

　　“柴前辈，我上次进古井时，似乎看到一具残骸，手握一截断剑……”

　　陈宇低声道。

　　残骸断剑？

　　玄袍男子身心一震，眼中闪过一丝惊喜之色。

　　继而。

　　玄袍男子的面色，变得坚定起来，与吕铁祖继续沟通起来。

　　良久之后。

　　玄袍男子不知说了什么，让吕铁祖脸上的疯狂杀机，略有收敛，终于平静下来。

　　“也罢，看在柴道友和凌剑宗的面子上，吕某暂时不出手。”

　　吕铁祖深吸一口气，盘膝而坐。

　　呼！

　　陈宇也稍松一口气。

　　不管吕铁祖和玄袍男子间，达成了什么协议，只要自己进入幽月古井，便可掌握一定主动权。

　　“进去吧。”

　　玄袍男子目光紧盯着陈宇，与后者一起进入幽月古井。

　　唰！

　　因为能动用些许实力，玄袍男子和陈宇一起，飘然而落。

　　很快。

　　三人落到古井下面，熟悉的地下矿洞，映入陈宇的眼帘。

　　“这井内的力场，似乎要强不少。”

　　玄袍男子眉头微皱。

　　此时，以他归元境的修为，都只能运用两成的真力。

　　叶珞凤更是连一成真气都动用不了。

　　哗咻！

　　玄袍男子抬手一挥，一道金色剑影隔空划出数丈，把一只凶物灭杀。

　　陈宇不由咋舌。

　　即便在力场压制下，玄袍男子展现的实力，比一般化气先天还要强。

　　“陈宇，你按照前两次的记忆，为我们带路，先找到那断剑残骸……”

　　玄袍男子开口道。

　　陈宇点了点头，主动在前面开路。

　　而后一段路途中，遭遇过不少凶物，甚至有化气境的凶物。

　　不过，玄袍男子都是抬手间灭杀。

　　陈宇所带领的路线，则是通往那传送阵。

　　他心中早有计划。

　　待到抵达那传送阵，自己就让铁月奇虫，呼唤出大批的铁月尸虫，阻挡凌剑宗二人。

　　而他自己。

　　堪比化气后天的“铜像罡体”，毫不受影响，可以趁机开启传送阵。

　　至于那断剑尸骸，陈宇才懒得去管。

　　终于。

　　经过一段漫长路途后，前方的阵法石台，映入三人视线。

　　“是月灵矿壁！”叶珞凤失神道。

　　“好大一片月灵矿壁，似乎都是高质量的月灵矿。”

　　玄袍男子一脸狂喜，眼中掠过一丝贪婪。

　　这么一大片高质量月灵矿，如果能占为己有，即便对归元境来说，都有莫大吸引力。

　　二人的反应，陈宇看在眼里，毫不惊讶。

　　此刻。

　　他心神绷紧，在逼近月灵矿壁、传送阵的过程中，做好了动手的准备。

　　三十丈……二十丈……十丈！

　　一点点接近。

　　就当陈宇准备行动的时候。

　　豁然。

　　一股直冲心灵的磅礴剑意，从古传送阵附近席卷而来。

　　“小心！”

　　身后的叶珞凤，拽着陈宇退后一步。

　　“那是……”

　　陈宇一看之下，差点没吐血。

　　只见。

　　一具熟悉的残骸，手握断剑，横在古传送阵附近。

　　陈宇差点没骂娘，这断剑庞大的剑意笼罩，刚好影响传送阵区域。

　　这让他如何修复古阵，开启传送？

　　“天阙剑！果真是那件上古神剑……”

　　玄袍男子身形一震，盯着那残骸手中的断剑，在极度兴奋下，声音都为之轻颤。

　　“真的是天阙剑？”

　　叶珞凤冷秋般的美眸中，闪现异彩惊喜：

　　“据说此剑是域外神剑，昔日留下的一小截剑尖，只有本体十分之一，以其为核心，熔铸成我凌剑宗如今的镇宗之宝‘天月剑’。”

　　“这里的天阙剑身，几乎占据三分之二！”


第0186章 传送之战

　　矿洞尽头。

　　一整面月灵矿壁的古阵石台前。

　　玄袍男子呼吸紧促，面露狂喜，难以掩饰眸中的贪婪。

　　叶珞凤冰澈的眸子里，异彩闪烁，有一丝瞻仰上古传奇的崇敬之意。

　　“天阙剑？”

　　陈宇一脸惊愕，大为意外。

　　他怎么都没想到，这具尸骸，以及那半截断剑，会有这么大的来头。

　　听叶珞凤的意思。

　　此剑十分之一不到的剑尖部位，作为核心，熔炼成凌剑宗镇宗之宝的“天月剑”。

　　“天月剑”有多厉害，陈宇没见过。

　　但是，此剑主持的“天月剑阵”，却能慑退几乎无敌的初代“骨魔王”，便可见其恐怖之处。

　　“很好！若能收复此剑，我凌剑宗横扫北原之地，指日可待。”

　　玄袍男子满脸红光，不禁长笑一声。

　　话毕。

　　他屏住呼吸，一步步靠近尸骸断剑。

　　当靠近一个界限时。

　　轰！

　　一道劈斩天云的磅礴剑意，从尸骸断剑上爆发，瞬间斩过玄袍男子。

　　那一刹。

　　周边的环境仿佛扭曲。

　　视野内的一切景物，包括矿壁、古阵石台、偌大的幽山矿地，被一柄虚无巨大的恢宏剑光，给撕成粉碎。

　　“啊！”

　　陈宇心神刺痛，额头上渗出汗珠，从那虚无庞大的剑意余波冲击下，恍惚过来。

　　他仅是承担到一丝剑意的气息余波。

　　哇！

　　玄袍男子面色苍白，吐出一口血，身形剧晃，露出骇然之色。

　　“好强的剑意！这次断剑爆发的剑意，比我第一次遇到的，简直是天壤之别！”

　　陈宇心头骇然。

　　他自然不知道，这天阙断剑，本身几乎通灵，其上残留着一股不屈的剑道执念。

　　根据敌人的威胁程度，此剑自主“御敌”的威能也有区别。

　　当初。

　　陈宇只是通脉期的小弟子，那断剑只是散发一丝微弱的剑意气息。

　　而此刻。

　　试图靠近的是一名归元境，还是剑修，其威胁度，敏锐度大增，几乎引发此剑的全力御敌。

　　哇！蹬蹬！

　　玄袍男子又吐出一口血，身体仓惶间倒飞出去。

　　“柴师伯，你没事吧？”

　　叶珞凤冰冷的俏容上，一片呆滞。

　　柴姓太上长老的强大，她自然清楚，不输于吕铁祖，居然挡不住那断剑的一两次冲击。

　　一旁的陈宇，不由露出庆幸之色。

　　幸好他当初没有贪婪好奇，去强行获取此剑。

　　“叶师侄，此剑对外界生灵颇有敌意。倒是你修习的‘灵心天剑诀’，或可一试。”

　　玄袍男子盘膝而坐，又期冀的望向叶珞凤。

　　“我？”

　　叶珞凤一愣，目视那断剑，面露忌惮和敬意。

　　“你修炼的‘灵心天剑诀’，与此剑有些渊源相承，应该有六七成成功率。说不定剩下一半古剑诀，便在此中。”

　　玄袍男子出言道。

　　叶珞凤闻言，终于露出心动之色。

　　只是，那断剑刚才爆发的可怕剑意，让她现在还心有余悸。

　　“叶姑娘。此断剑的剑意，会因接近生灵的实力强弱，而产生不同级别的剑意攻击……”

　　陈宇帮忙劝解道。

　　他比玄袍男子还要急。

　　这口断剑，若是呆在此地，他还怎么使用传送阵？

　　难道要等到下次满月之夜？

　　可问题是，吕铁祖就呆在外面，一旦出去，凶多吉少。

　　“好吧。”

　　叶珞凤若有深意的看了陈宇一眼。

　　继而。

　　陈宇目送一袭雪白轻纱的纤巧身姿，一点点靠近断剑。

　　此时，他心中祈祷，但愿此女能够成功。

　　万一此断剑发出刚才那等层次的可怕剑意，灭杀此女心魂，不能怪罪自己。

　　嗡！

　　叶珞凤接近断剑，灵澈若寒潭的美眸，陡然绽起一道空幽的剑意虚光。

　　同时。

　　她一双素手掐诀，体表凝现一层青冥般的暗淡剑辉，散发出神秘古老、浩大深邃的气息。

　　“此女的‘灵心天剑诀’竟然修习至第二层了。”

　　不远处盘坐的玄袍男子，眼中掠过一丝异色，还参杂着几分嫉妒。

　　唔嗡！

　　古阵石台前的断剑，陡然发出一道轻颤的剑鸣，继而表面绽放起一层清苍幽深的古老剑纹，如花朵般绽放蔓延。

　　“真有感应！”

　　玄袍男子一脸惊喜，旋即面色微沉，目光闪烁不定。

　　就在下一刻。

　　锵咻！

　　那断剑骤然化作一道清影，飘然落到了叶珞凤的手中。

　　见到此景，陈宇稍松一口气。

　　总算，这挡路的大杀器，被这沉鱼落雁的清美少女收取。

　　叶珞凤手握此剑，柳眉上扬，十分欣喜。

　　显然，此剑与她修习的“灵心天剑诀”，有着莫大渊源相连。

　　而放眼整个凌剑宗，只有她因为体质特殊，悟性超凡，数百年唯一修成此古剑诀。

　　嗡呜呜~

　　那断剑在她手中，一阵颤动后，那股冥冥中的不屈意志，长叹一声，渐渐消散而去。

　　就在此时，异变突生。

　　呼唰！

　　一道残影迅速扑向叶珞凤，掠起一道金色剑影。

　　“小心！”

　　陈宇惊呼一声。

　　叶珞凤面色大变，仓促之下，勉强把断剑往身前一横。

　　铛嗤！

　　一抹金色剑影斩在叶珞凤身上，后者娇躯震退四五丈。

　　哇！

　　叶珞凤吐出一口血，眸光幽冷，盯着那出手之人。

　　“柴师伯，你为何下此毒手？此剑归于本宗，便有望让凌剑宗威震北原，晋升大陆顶尖剑宗之列。”

　　叶珞凤失望的道。

　　“哈哈哈！黄毛丫头，你还真打算把此剑上交宗门？”

　　玄袍男子放声大笑。

　　“难道你早就打算独吞此剑？背叛凌剑宗，你绝难逃过我师尊的追杀！”

　　叶珞凤一脸寒霜。

　　“我若获得此剑，便能获知其中的剑道真谛，再独揽此地高品质的月灵矿，使用此地传送阵，远遁传说中辉煌灿烂的遥远古国……”

　　柴长老仰头大笑，神色兴奋。

　　这一刻。

　　他似乎看到了海阔天空，一飞冲天的景象。

　　话毕。

　　玄袍男子化作残影，扑向叶珞凤，手中掠起几道金色剑影。

　　嗡唔！叮叮嗤！

　　叶珞凤催动古剑诀，手中天阙残剑掠起一丝丝青冥剑影，勉强抵挡玄袍男子的攻势。

　　然而。

　　她和玄袍男子之间的差距，实在太大。

　　仅交锋一两息，叶珞凤身形再度震退出去，嘴角溢出一丝血迹。

　　这时。

　　陈宇来到古传送阵前，取出一个罐子，把一团黏稠的黑色物质，填补到阵法上的两三处裂痕部位。

　　按照毛长老的说法，古传送阵基本是完整的。

　　修补这几处浅显的裂痕，主要是维持传送的稳定性。

　　“你还不出手。”

　　叶珞凤抵挡柴长老的同时，不禁娇叱一声。

　　“我若身死，你也绝难幸免。柴长老与吕铁祖达成协议，待到利用完你，就会把你交给吕铁祖。”

　　叶珞凤传音道。

　　原来是这样！

　　陈宇心头大凛，他怎么说，那吕铁祖最终会选择妥协。

　　看来，自己还是低估了柴长老此人的阴毒。

　　叮嗤！嘭！

　　叶珞凤的身形，又震退出两三丈，雪白轻纱破裂几处，凝脂般的玉肤上，留下几道触目惊心的血痕。

　　“哈哈！黄毛丫头，看你姿色倾城，天赋绝顶，若是乖乖交出此剑，立誓臣服服侍本长老，我或许会留你一条生路。”

　　玄袍男子见胜券在握，眼中闪过一丝贪婪邪念。

　　“叶珞凤坚持不住了。”

　　陈宇面色一变。

　　他的目光，又掠向传送阵四角处的凹槽。

　　想安置好四块元石，至少要四息时间，且还是对方不干扰、破坏的情况下。

　　而那叶珞凤，只怕坚持不了这么久，随时可能被擒杀。

　　见此。

　　陈宇不再犹豫，意念一动。

　　沙沙沙！沙沙沙！

　　矿洞深处，四周石壁的缝隙间，豁然蹿出成千上万的灰斑铁虫。

　　“那是……”

　　望向那密密麻麻的虫子，玄袍男子心头一寒。

　　若是在巅峰时期，以他归元境的实力，顷刻间便可覆灭虫群。

　　然而。

　　在这矿洞深处，他本就只能发挥两成实力。

　　再加上之前，被天阙残剑的庞大剑意斩伤心神，此刻只能发挥一成多的实力。

　　当然。

　　叶珞凤被压制的更厉害，连一成真气都发挥不了；若非有天阙残剑在手，早就被柴长老秒杀了。

　　嗖嗖嗖！

　　成千上万的铁月尸虫，疯狂向玄袍男子。

　　“小辈，竟然是你……”

　　玄袍男子一下被群虫缠身，身上爆发一层金色剑辉，一次灭杀数百只虫子。

　　那虫子不攻击陈宇，也不找叶珞凤，只围攻他一人。

　　就算他在迟愣，也能明白原因。

　　“叶姑娘！你先支撑一下，我去镶嵌元石。”

　　陈宇开口道。

　　话毕，他连忙取出中品元石，去石台的四角，把元石镶嵌进龙头大嘴里。

　　“小辈！你以为这点虫子，能够阻止柴某？”

　　一声冷笑，从虫群中传来。

　　轰蓬！嗤嗤！

　　一片丝雨般的金色剑辉，卷向四面八方，把附近的群虫绞成粉碎。

　　继而，玄袍男子面色阴戾，手握一柄金纹宝剑，破开虫群，再度杀向叶珞凤。

　　而此时。

　　陈宇才镶嵌好两块元石，眼见玄袍男子斩出一道金色剑霞，把叶珞凤震飞吐血。

　　玄袍男子狞笑间，准备一剑斩灭叶珞凤。

　　“要结束了吗？”

　　叶珞凤俏脸苍白无力，苦涩一笑，露出绝望之色。

　　唰！

　　忽然，一名高大少年的身影，挡在少女的身前，长叹一声。

　　“毛头小子，还想英雄救美？”

　　玄袍男子讥讽一笑，手中金纹宝剑连带陈宇和叶珞凤一起斩去。

　　陈宇面无表情，催动《铜像功》。

　　嗡！

　　一层铜光晶纹，在体表凝现，无形的“铜像力场”，毫不受此地限制，附着于体表。

　　同时。

　　一圈黑铁纹理，在陈宇身上闪现，几乎也不受此地限制，让他大感意外。


第0187章 月灵矿母

　　经上次的验证，黑帝血脉会受到此地部分限制。

　　不过，似乎因为玄袍男子布置的上古阵法，削弱幽月古井周围的力场，让黑帝血脉再无限制。

　　呼咻！

　　而在这时，一道环形状的金色剑霞，带着惊人的威压，扫向陈宇和叶珞凤。

　　“你……”

　　叶珞凤苍白的脸上，写满惊容，望着挡在身前的高大身影，露出不忍之色。

　　就算兼顾体修功法。

　　陈宇也只是炼脏期修为，如何硬抗归元境剑修的一击？

　　她最先让陈宇出手，不过是想让对方帮忙牵制一二，没指望对方成为参战主力。

　　“斩！”

　　陈宇身上涌现一股古老强横的气息。

　　只见。

　　他的手中，出现一柄近乎半透明的暗莹短剑，黑帝血脉和几丝云煞真气，疯狂涌入。

　　原本，陈宇没打算出动【暗蛇剑】，准备以防守姿态抗住一击。

　　但发现黑帝血脉完全不受限制，则改变了主意。

　　当【暗蛇剑】现身的一刹。

　　异变陡生！

　　嗡！

　　附近的凹形月灵矿壁上，绽放起一层银月光辉，辉映投射在剑身上。

　　“这是……”

　　陈宇大吃一惊，只觉【暗蛇剑】上涌起一股玄奇冰凉的月灵之力，澎湃之极。

　　刹那间。

　　【暗蛇剑】爆发的威能，直接增幅几乎一倍！

　　这一幕，完全超出陈宇的预料。

　　以古大师的说法，这精炼升级的【暗蛇剑】堪称上品王级，月夜下可以增幅四成以上威力。

　　但现在。

　　并不是在月夜下，而是在地下矿井内，居然增幅了近乎一倍的威力。

　　与此同时。

　　幽月古井的井口，绽放出一片耀眼的银月光辉，与夜空中的圆月之夜，相互辉映。

　　古井周围雪霜般的银辉，由暗淡转为明亮。

　　上古阵法内，那烈阳般的火纹，显得明暗不定，与进口附近银霜般的光辉交织在一起。

　　“上古阵法紊乱！此地的力场似乎有些暴躁不稳。”

　　凌剑宗那名阵法师老者，大吃一惊。

　　……

　　古井深处，凹形月灵矿壁前。

　　陈宇那一剑斩出的瞬间，爆发出一道炫亮的银月剑弧。

　　“铛嗤！”

　　两柄剑斩在一起，火星四溅。

　　玄袍男子斩出的环形状金色剑霞，瞬间溃散，面色大变。

　　同时。

　　一股巨力，伴随一丝诡异的黑铁气纹，反噬而来，令得其闷哼一声，暴退两三丈。

　　陈宇身形稍微一退，撞在一个柔软温香的娇躯上。

　　“啊！”

　　叶珞凤惊呼一声，冰冷的俏容上，抹过一丝微红。

　　此时。

　　她一脸难以置信的惊容，以全新的目光，打量身前的少年。

　　原本以为。

　　陈宇替自己挡这一剑，必死无疑，心头还有一丝不忍和感动。

　　岂料。

　　陈宇强势一剑，力压柴长老，将后者震退出去。

　　“怎么回事！这小子的剑，竟然引动此处力场的月灵之力。”

　　玄袍男子稳住身形，面色阴晴不定。

　　按照常理。

　　陈宇的【暗蛇剑】，必须在月夜照射的地方，才能有威力增幅，且只有四成以上。

　　然而。

　　他刚才一剑，处于凹形月灵矿壁的中间，恰好与幽月古井本身的力场，形成一种呼应共鸣。

　　幽月古井存在的力场，本身会汇聚、吸收月灵之力，相当于把【暗蛇剑】的这种月夜增幅特性，给放大了一两倍。

　　“去！”

　　陈宇低呼一声，让铁月奇虫呼唤更多的虫子，趁势围攻玄袍男子。

　　同时。

　　他取出一个小瓶子，扔给叶珞凤：“快喝下！”。

　　叶珞凤接过瓶子，感受到其中令人心旷神怡的天地精华之力，当即喝下一口。

　　顿时。

　　她之前所受的伤势，包括消耗的元气，以惊人的速度恢复。

　　看这速度。

　　只需几个呼吸，伤势元气就能恢复大半。

　　“是天笋液！”

　　叶珞凤一脸惊喜意外。

　　“我挡住此人，你把剩余两块元石，镶嵌在龙头大嘴上。”

　　陈宇把两块中品元石，递给叶珞凤。

　　“好！”

　　叶珞凤接过元石，身形一闪，抵达阵法石台的第三个龙头大嘴。

　　而这时。

　　玄袍男子身上，再度爆发出一片金色剑辉，把周边的种子绞成粉碎。

　　只是这次。

　　玄袍男子没有立即冲上来，目光闪烁的打量陈宇。

　　“此子的体修功法，已然达到化气后天层次，再加上那强大的血脉之力和月灵之力的增幅……”

　　玄袍男子眼界、阅历不俗。

　　仅刚才一击，他已然判断出，正面交锋，自己绝不是陈宇的对手。

　　对方在矿井内，没多少限制，甚至还能增幅。

　　反观他自己，之前被天阙剑的剑意重创，受力场影响，只能发挥一成多点的实力。

　　“不过，体修之道，也并非没有缺点。”

　　玄袍男子眼中厉芒一闪。

　　下一刹。

　　就见他的眸中，闪现一抹虚无的淡金剑影。

　　唰咻！

　　一抹淡金虚无的剑影，带着凌厉霸道的剑意，直冲向陈宇。

　　这一次，是精神层面的剑意攻击！

　　当初。

　　那吕铁祖的精神剑意，只是一成之力，就差点让陈宇吃亏。

　　而此刻。

　　玄袍男子的精神剑意，尽管之前受到重创，也相当能发动吕铁祖三四成的剑意攻击。

　　“轰！”

　　那虚无的淡金剑影，闪电般劈中陈宇，让后者身形巨震，几乎站立不稳。

　　陈宇只觉心神意识，一阵刺痛，几乎要裂开一般。

　　若非他的精神力量，消化“血魂花蕾”的部分潜能后，远超过一般化气后天，只怕这一缕剑意攻击，就能让他崩溃。

　　即便如此。

　　陈宇在这股精神剑意的冲击下，也绝难支撑。

　　毕竟，精神剑意属于灵魂层面的攻击，也不怎么受此地力场的影响。

　　在先前，玄袍男子被天阙剑的剑意冲击，心神受创，本是不应该催动剑意攻击。

　　只是现在，玄袍男子也顾不上这些了。

　　破釜沉舟，放手一搏！

　　玄袍男子忍住心神的剧痛，催动精神剑意，威能暴涨至巅峰时期的四五成。

　　“不好！”

　　叶珞凤刚镶嵌好第三块月灵矿，见此幕，面色大变。

　　精神剑意的攻击，比物质世界快多了。

　　也许只是一息时间，精神世界却可能发动了千百次的攻击。

　　嗡！

　　陡然，一团洁白圣洁的光晕，从陈宇的身上浮现。

　　啵~

　　淡金色的虚无剑影，斩击陈宇时，被那洁白的光晕，抵消了几乎一半。

　　“这是！”

　　陈宇身心一震，发现随身佩戴的那块半边玉佩，释放出一团洁白圣洁的光晕，护住自己的心神。

　　此玉佩，是陈宇的亲生父母所留，由养母柳瑥转交给他。

　　难以置信。

　　这半边玉佩，几乎抵消一半的剑意攻击。

　　这比当初的冰心之泪，要强了不知多少倍。

　　而且，这还是半边玉佩，其中一侧边缘有裂痕，不是完整之物。

　　“怎么会！”

　　玄袍男子大吃一惊，眼见自己的剑意攻击，被削弱了几乎一半。

　　当然。

　　他身为归元境剑修，精神剑意的优势，比之一般化气境，都要强近乎十倍！

　　即便此刻，被削弱至两成半，足以完虐陈宇。

　　轰！

　　陈宇感觉意识震动，心神刺痛，已然受到一丝轻创。

　　“心神受伤了……”陈宇咬牙。

　　忽然。

　　他想到什么，从淡银晶体空间，取出一块月灵晶矿。

　　此月灵晶矿，是断剑残骸手中的另一物。

　　陈宇清楚的记得，当初自己被断剑的剑意余波伤及，后来取出这月灵晶矿，有不错的治愈效果。

　　啵！

　　手握这块月灵晶矿，陈宇顿觉一缕清凉浸心的神秘气息，传递至全身。

　　那股神秘气息，有点类似月灵之力，但更特殊，纯净如泉水，渗入心灵处，对受伤的心神，进行洗涤修复。

　　“果然有效！”

　　陈宇心头一振，紧握着月灵晶矿。

　　此刻。

　　他有半边玉佩，削弱近半的剑意攻击；又有月灵晶矿，帮忙修复心神创伤。

　　基本上。

　　陈宇可无惧这玄袍男子。

　　精神剑意的直接攻击，对心魂消耗可是极大，一般绝不能轻易使用，何况对方的心神，受到过天阙剑的重创。

　　“修复灵魂伤势？那块晶体状的月灵矿……”

　　玄袍男子面色一震。

　　豁然。

　　他一双眼睛，死死盯着陈宇手中的月灵晶矿，由惊疑转化为一片震撼，参杂着嫉妒和疯狂。

　　“月灵矿母！”

　　两道声音，几乎是异口同声。

　　连一旁的叶珞凤，都是一脸震惊。

　　二人脸上的反应，不亚于刚见到天阙剑，甚至犹有胜之。

　　能修复心魂伤势的宝物，那是何等的稀奇罕见，何况这里的，还是一块未经雕凿的天然矿石。

　　“月灵矿母？”

　　陈宇微微一愣，他只听说过“月灵圣石”，没听说这个称呼。

　　“那个传闻果真不假，‘天阙剑’和‘月灵矿母’当初曾落到一个大能手中……”

　　玄袍男子一脸狂喜。

　　这一刻。

　　他双眼炙热，几乎发绿的贪婪疯狂。

　　“天阙剑、月灵矿母，再加上这片高品质的月灵矿壁，有望让我成为一代剑王。”

　　玄袍男子心头呐喊欢呼。

　　只需一步，他便能成功，实现心中的野心报复。

　　然而。

　　现实的下一幕，则让玄袍男子如坠深渊。

　　咔！

　　叶珞凤把第四块中品元石，嵌入了龙头大嘴之中。

　　嗡唔！

　　整个阵法台基上，泛起一阵明亮朦朦的晶辉；传送阵四周的阵法纹络，骤然闪亮起来，散发一缕强烈的空间波动。

　　“传送阵启动了！”

　　陈宇一脸惊喜，身形一闪，窜入了阵法台基的中间。

　　叶珞凤略一思索，也踏入了阵台中。

　　眼看。

　　一层耀眼的晶辉，将陈宇和叶珞凤一起笼罩，二人的身形迅速朦胧、变淡。


第三卷 云照国


第0188章 初临古国

　　“不！”

　　玄袍男子低吼一声，如同野兽一般扑向传送阵。

　　不顾伤势，不顾一切后果。

　　玄袍男子以最快的速度，化作一道金芒残影，扑向古传送阵。

　　视野中。

　　陈宇和叶珞凤，站在阵法台基上，身影轮廓渐渐模糊，但还没有传送走！

　　“还来得及！”

　　玄袍男子心头狂喜。

　　天阙剑和月灵矿母，他一定要得到，至于这附近的月灵矿石，相比前两者，尤其是月灵矿母，根本不足一提。

　　此刻。

　　柴长老的目的，不是去杀传送阵的二人，那不容易做到。

　　他的目的，是一起传送！

　　“哼！只要传送到另一端，不受力场控制，我弹指间可灭杀这二人。”

　　柴长老身上金辉闪耀，眼看就要冲进传送阵。

　　不好！

　　叶珞凤不由失色。

　　她之所以选择传送阵，自然是想躲开柴长老的赶尽杀绝。

　　倘若。

　　柴长老一起传送过去，没有幽月古井力场的约束，二人必死无疑！

　　在决定生死的关头。

　　唔吼！

　　一道洪钟春雷般的巨吼声，从传送阵里爆发，化作一道灰暗扭曲的音波，撼中柴长老。

　　轰！

　　柴长老身形一晃，猝不及防下，被那音波罩中。

　　顿时。

　　他气血翻滚，脏腑器官绞痛，耳膜几乎被震裂出血。

　　就这么一滞的功夫。

　　传送阵内的二人，已然消失不见。

　　“不——”

　　柴长老怒吼一声，面色铁青。

　　哇！

　　怒火中烧，气血上涌下，柴长老吐出一口血。

　　同一刻。

　　地面，幽月矿井口。

　　“咦！刚才好像有一丝空间波动。”

　　主持上古残阵的那名凌剑宗老者，露出一丝惊异之色。

　　“空间波动？不好！”

　　附近山顶上，盘坐的吕铁祖，面色骤变。

　　咻！

　　他迅速化作一道橙灿灿的剑光残影，掠进了幽月矿井。

　　就在吕铁祖进入不久。

　　嗖嗖嗖！

　　附近虚空中，出现黑压压的大片人马。

　　“是骨魔宫，还有水月派的人……”

　　值守矿地的潘老，面色大变。

　　放眼看去。

　　幽月矿井附近，抵达上千人人马，天空中飞禽徘徊。

　　只见。

　　骨魔宫的伏宫主，上官护法，乃至水月宗主等人，带领众多人马逼近。

　　“包围此地！”

　　伏宫主面色阴沉，一声令下，骨魔宫众多人马，将此地包围。

　　潘老，以及凌剑宗等人，毫无反抗之力，束手就擒。

　　“还好来得及时。”

　　伏宫主稍松一口气，命人盘问在场的凌剑宗众人。

　　很快。

　　一名凌剑宗弟子，受不住折磨和威胁，交代了之前发生的事。

　　“看来，此地有天阙剑、月灵矿母的线索，只怕真有几分可信。先是那陈宇有可能从这里传送走，现在此地又被凌剑宗的柴长老，布下上古阵法，探索其中机密。”

　　伏宫主目光闪烁。

　　不过。

　　在得知矿洞内，有两大归元境，伏宫主亦是有些忌惮。

　　咔嚓！

　　伏宫主伸手捏碎了一张黑色令符，低喃道：“已经传讯绝阴师叔了……”

　　随后两日。

　　一场惊天大战，在幽月古井附近爆发。

　　交战双方，分别是骨魔宫阵营和凌剑宗阵营（含铁剑、云岳二宗）。

　　这一战，双方打出了真火，相互损失都很惨重。

　　而后。

　　关于幽月古井下，还存有大量月灵矿，以及天阙剑、月灵矿母被陈宇二人带走的消息，亦是不翼而飞。

　　同时。

　　凌剑宗阵营，两个谣言广为流传。

　　第一个，叶珞凤私吞天阙剑，与陈宇联手击伤柴长老，远遁它方。

　　这个谣言，据说是来自柴长老的口述。

　　第二个，陈宇是杀吕三通的凶手，已经由大雪山占卜确认。

　　这两个谣传，震动楚国宗门界，连周边的齐国、燕国，北方的大雪山部落，都有所关注。

　　陈宇、叶珞凤成为叛徒，本身倒不算什么。

　　但这二人，牵扯到月灵矿母、天阙剑，甚至由于地下矿洞里，月灵矿的存在，引发两大阵营的疯狂拼杀。

　　没过多久。

　　两方阵营罢战，决定共同开采月灵矿。

　　至于那古传送阵，两方阵营尝试过用中品元石嵌入，结果元石消耗了，却不能开启传送。

　　“应该是另一方的传送阵，被毁掉了，无法共鸣，所有无法传送。”

　　资深的阵法大师，给出定论。

　　如此结果，自然让双方阵营，包括柴长老等人，心头不甘。

　　为此。

　　双方阵营，常年派驻一些人马，监守此传送阵。

　　……

　　在一阵剧烈颠簸，天旋地转的意识混乱后。

　　陈宇脚下一沉，踩在了一个古锈的传送石台上，四周一片幽暗。

　　紧接着。

　　身边“嘤咛”一声，叶珞凤巧倩清美的身姿，一个轻晃，撞到了陈宇身上。

　　陈宇自己才站稳，情急之下，一把将绝色少女搂在怀中。

　　呼！

　　叶珞凤从混乱不适中，渐渐恢复，发现自己裙裳破裂，衣衫不整，正被一人抱在怀中。

　　让她气恼惊怒的是。

　　搂抱自己的少年，双目毫不掩饰，以极佳的姿态，俯瞰她如玉的容颜、起伏的胸脯，曼妙起伏的曲线……

　　不仅如此。

　　那少年拖着她娇躯的另一只手，居然放在她浑圆丰腴的香臀处，且用手一捏。

　　“糟糕！”

　　陈宇下意识一捏后，虽然手感极佳，消魂之极，却大感不妙。

　　他如果解释，自己不是故意的，只是对美好事物的欣赏，出于自然的反应，对方绝不会相信。

　　果然，叶珞凤面色霎时一寒，凤眸中闪过一丝冷冽。

　　啪！

　　一只纤柔玉手，打在陈宇的脸上。

　　“嗷！”

　　陈宇闷哼一声，却纹丝不动，触电般放开了叶珞凤。

　　嘶！

　　打出这一巴掌后，叶珞凤感觉手掌一痛，仿佛打在一座铜像身上。

　　她刚从远距离传送的不适中恍惚过来，那一巴掌下意识出手，基本没有运转真气。

　　“你……这个登徒子！”

　　叶珞凤皓齿一咬，脸上寒煞越发浓重，身上真气涌动。

　　“叶姑娘住手，在下真不是故意的。”

　　陈宇苦笑道。

　　“不是故意的？”

　　叶珞凤清冷如月的娇颜，更加一沉。

　　如果不下心的搂抱，可以看作是巧合，但是那用手“一捏”的动作，怎么看都是揩油。

　　“哎，退一万步说，就算真是故意的。陈某之前救了叶姑娘一命，换做其它女子，说不定就以身相许了。”

　　陈宇摇头一叹。

　　“哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　叶珞凤绷紧的俏脸上，阴寒之余，浮现一丝羞怒的淡红。

　　“好了叶姑娘，暂且看外界的情况吧。”

　　陈宇立即挥手。

　　看似在嬉闹，陈宇已经派出铁月奇虫，去附近查看。

　　此刻。

　　二人处于一座残破的山殿内，光线晦暗，光源来自殿顶，以及走道上的夜明珠。

　　脚下的古传送阵，整体构造，与幽月古井里的差不多。

　　叶珞凤忽然想到什么，面色一变。

　　斩！

　　她手握天阙残剑，把脚下的传送阵，斩出一道丈许长的裂痕。

　　“叶姑娘，你可否知道，此地具体处于何处？”

　　陈宇询问道。

　　他派出的铁月奇虫，在附近大略搜索了一次，发现这座残破山殿，深陷于一处隐蔽的山体内部。

　　“据柴长老透露，传送阵的另一端，乃是大陆修行文明璀璨的古国之地。”

　　叶珞凤一脸冷淡，与陈宇拉开距离。

　　古国？

　　陈宇脸上露出一丝兴奋。

　　关于大陆古国，他曾在古籍中看到过相关叙述。

　　传闻。

　　古国之地，地大物博，资源丰富，修行文明比楚国这些偏远小国，要发达数倍。

　　“这里的天地元气，的确比北原之地，要浓郁不少。”

　　叶珞凤微微感知，露出一丝喜色。

　　她一心修剑道，对这种传承悠久的古国之地，还是颇为期盼的。

　　二人在残破殿宇内，查探良久，没发现什么线索。

　　倒是铁月奇虫，在大殿某个角落，找到几块散落的月灵矿。

　　陈宇收起几块月灵矿，面露沉吟。

　　看来。

　　昔日那个上古剑宗叛徒的传闻，还真有几分可信度。

　　从幽月矿洞里，开采的庞大月灵矿，通过传送阵，运往这古国之地。

　　据传。

　　那位剑宗叛徒的子孙后代，甚至在这片大地上开花结果，至今尚存。

　　顺着残破山殿的走廊，二人小心谨慎的往外探索。

　　铁月奇虫在前面探索带路，路途中相安无事。

　　“对了，叶姑娘。你们之前口中的‘月灵矿母’是何物？”

　　陈宇打破沉默僵滞的气氛。

　　“月灵矿母？不得不说，你真是福缘惊天，不仅在血葬园一飞冲天，还得到了这传说中的圣矿。”

　　叶珞凤略显感慨。

　　“阁下得到天阙残剑，运气更不差。”

　　陈宇翻了一个白眼。

　　“月灵矿母你不知道，但那月灵圣石的传闻，你应该听说过吧。”

　　叶珞凤道。

　　“听过！传说中可以逆改灵体资质的圣石。”

　　陈宇连忙点头。

　　“这月灵矿母，就是‘月灵圣石’的原始胚胎！”

　　叶珞凤淡然一笑。

　　闻言，陈宇心头大震。

　　他怎么也没想到，这块月灵晶矿，居然是月灵圣石的初始形态。

　　“你之前体验过，‘月灵矿母’可以洗涤心灵，修复心神伤势。此外，还包括洗练灵魂和剑意，对修行者裨益颇大。”

　　叶珞凤露出一丝羡慕之意。

　　陈宇点了点头，光是能修复心神伤势，有助凝炼精神力量，这就堪称绝世珍宝了。

　　“然而，这并不是月灵矿母的最大价值！”

　　叶珞凤声音一顿。

　　“这还不是最大价值？”

　　陈宇不由失声。

　　“月灵矿母的战略价值，还大于天阙剑。”

　　“此矿母，即便放在一片普通山脉，日积月累，汇聚月灵精华，便能诞生新的月灵矿，甚至形成一片新的月灵矿脉！这是成为‘月灵圣石’后都将退化的能力！”


第0189章 以身相许

　　听完“月灵矿母”功用价值，陈宇嘴巴张得老大，半天合不拢。

　　此矿母，无论是个人功效，还是战略价值，都是极高。

　　用于个人，可洗涤心灵，修复心神伤势，甚至能用于凝炼精神力量，包括洗练剑意。

　　战略价值，更是大到夸张。

　　“月灵矿母”能孕育出新的月灵矿，几乎相当移动的月灵矿。

　　若是条件充足，时间久远，培育出一条大型的月灵矿脉，甚至形成“月灵圣石”，也并非没可能。

　　“此矿绝不能暴露，若是被某个大势力发现，只怕会引来杀生之祸。”

　　陈宇心头一凛。

　　随后。

　　他又想到一个问题。

　　“月灵矿母”既然是“月灵圣石”的元石胚胎，有没有提升灵体资质的效果？

　　当即。

　　陈宇向叶珞凤询问这一点。

　　“能。”

　　叶珞凤给出的答案，是肯定的。

　　“只是，月灵矿母不侧重这种功效，仅能小幅度提升一点资质。进阶后的月灵圣石，在这方面堪称逆天，但会丧失孕育月灵矿脉的能力。”

　　叶珞凤答道。

　　“小幅度提升一点资质？”

　　陈宇心中一动。

　　小幅度提升一点，到底能提升多少？

　　叶珞凤不禁错愕：“你不会真打算使用此矿母，来提升一点资质吧？”

　　如果这么做，那还真是暴殄天物。

　　就算忽略战略价值。

　　仅月灵矿母可修复心神伤势，能凝炼精神力量的功效，就远超提升那么一点资质。

　　毕竟。

　　在修行的后期，对精神层面的领悟，会越来越侧重。

　　“确实有那么一点打算。”

　　陈宇没隐瞒。

　　他处于两难之中。

　　一方面，灵体资质是他修行中，最大的短板。

　　另一方面。

　　陈宇擅长的体修之道，在精神层面，没有优势。

　　当然，仅仅是没优势，不够突出。

　　如果把月灵矿母留下，可以凝炼陈宇的精神力量；如果使用，则能适当弥补资质的短板。

　　“你还真打算使用？当得知你拥有此矿母时，本姑娘都有些杀人夺宝的冲动。”

　　叶珞凤声音微微一寒。

　　她眸中闪过的一丝讥讽冷意，似乎并非虚言。

　　若陈宇真打算这么做，她或许不会杀人，但出手夺宝还是有可能的。

　　“喔！叶姑娘你对此矿母动心，为何不早点说！”

　　陈宇打了一个惊乍。

　　“此话怎讲？”叶珞凤面冷依旧。

　　“只要叶姑娘以身相许，你我二人共享矿母之效，也并非不可……啊！”

　　陈宇话还没说完，异变突生。

　　呼哧！

　　叶珞凤俏脸一寒，皓腕一挥，一抹白霜般的冰锐剑影，已然切中陈宇的身体。

　　此女修为高达后天后期，离化气先天只差一步，何等了得。

　　蓬嗤！

　　陈宇体表浮现一层灿灿的铜光晶纹，被那冰锐剑影刺中后，骤然暗淡，铜像力场瞬间被刺破。

　　“嗷！这娘们好冷……”

　　陈宇闷哼倒退，手臂一挥，黑铁气纹一闪，将那冰锐剑影撕碎。

　　即便如此。

　　他的手臂上，出现一道血痕，周围凝结着一层寒霜。

　　不过。

　　在陈宇的强横体质下，那条血痕，以肉眼可见的速度，顷刻间痊愈。

　　叶珞凤冰澈的眸光中，掠过一丝惊异。

　　只是。

　　她对陈宇依然没好感，甚至有种恨铁不成钢的忿恨。

　　呼！

　　叶珞凤平复自己一直冰冷的心境，让自己冷静下来。

　　“这次能获得天阙残剑的传承，并安然逃生，洛凤的确欠阁下一个人情。”

　　叶珞凤平静的道。

　　陈宇不由露出灿烂笑容，还不待他说出“以身相许”的话，立即被后面一句话噎着了。

　　“但我最讨厌别人挟恩图报！”

　　叶珞凤柳眉微蹙。

　　“欠下的人情，洛凤会还。但我不会看上你，现在不会，以后也不会。”

　　叶珞凤的声音，与冰美的俏颜一致。

　　很动听，却很冷。

　　“喔。”

　　陈宇一脸遗憾，摇了摇头。

　　自从与穆雪晴分道扬镳后，叶珞凤还是第一个让她感到惊艳，且有那么一丝心动的美女。

　　机缘巧合下，他才有闲情逗弄一二。

　　只是此女太冷了一些，显得木讷无趣。

　　此后的路程。

　　叶珞凤和陈宇，保持两丈的距离，有些尴尬冷场。

　　但很快，这种气氛被打破了。

　　“没路了！”

　　陈宇和叶珞凤，呆呆望着前面，一片崩塌的废墟山壁。

　　这座殿宇，本就内嵌于山体中，十分隐蔽。

　　“我们不会被埋葬在山脉中，孤老一生吧？如果是那样，不如咱们凑合……”

　　陈宇哂笑一声。

　　还不待他话说完，叶珞凤绷着脸，已经付诸行动。

　　篷嗤！

　　叶珞凤取出天阙残剑，往前一劈。

　　看那架势，是打算硬生生劈出一条山路，发挥愚公移山的精神，也绝不愿意和某人凑合。

　　“等等！”

　　陈宇身形一闪，连忙拦住叶珞凤。

　　“你要做什么？想留在这里，你自己一个人。我还想尽快返回北原。”

　　叶珞凤俏脸一沉。

　　嗖！

　　这时，一只银斑铁虫，从崩塌的废墟山壁中，一闪而出。

　　“叶姑娘不要误会。我的虫子已经探查到结果，这里原本有一条通道，只是被崩塌掩埋了。”

　　陈宇解释道。

　　“那又如何？”叶珞凤冷笑。

　　“现在，我们顺着被的通道挖掘，会轻松得多。”

　　“如果叶姑娘乱挖的话，搞不好会造成更严重的山体崩塌。到时候，姑娘就只能陪我在这里凑合一辈子了。”

　　陈宇摆了摆手。

　　听完解释，叶珞凤脸上稍微一红，明白自己差点误事了。

　　“启！”

　　陈宇抛出一个金属小圆球。

　　顿时。

　　一个丈许高的剑盾傀儡，从白蒙蒙的光雾中闪现。

　　陈宇当即运转精神法门。

　　那剑盾傀儡，立即上前，手握巨剑，开始在废墟前挖掘起来。

　　铁月奇虫也没闲着，在前面钻孔打洞。

　　二者配合，效率出奇的高。

　　铁月奇虫是天生会钻地打洞，可以说是种本能。

　　而那傀儡，力大无穷，只要有充足的元石，完全不知疲倦。

　　噗噗嗤！

　　很快一个残破的通道，在二人面前，一点点的延伸。

　　叶珞凤面露喜色。

　　若非有陈宇在，同时拥有铁月奇虫和剑盾傀儡，换做等闲的化气境，说不定真会被困死在山谷内。

　　化气境，可不能辟谷。

　　如果没有充足的食物，也就坚持个十天半月。

　　为了加快效率，陈宇和叶珞凤，也加入挖掘的行列。

　　陈宇一边控制傀儡，一边挖掘。

　　结果，他施展操控法门时，精神力量消耗得很快。

　　好在他服用血魂花蕾后，精神能量强大，潜能不小；而那月灵矿母对心神伤势，以及精神力量恢复，都有一定效果。

　　在此过程中。

　　陈宇的精神力量，得到无形的淬炼提升。

　　……

　　三日后。

　　陈宇二人，加上傀儡、灵宠，终于把山体打通。

　　烈日下。

　　陈宇和叶珞凤，站在一片荒无人烟的山脉前，附近草木丛生，一望无际。

　　“终于出来了。”

　　叶珞凤长松一口气，瞥向身旁的少年，凤眸中掠过一丝复杂。

　　对陈宇，她终于有些改观。

　　若非有陈宇在，单凭她蛮干挖掘通道，只怕真有可能会被埋困其中。

　　“当务之急，是了解此地情况。我们身在何处，离北原之地有多远……”

　　陈宇一脸正色。

　　面对这陌生未知的环境，他再无一丝玩戏。

　　“那先要找到人烟。”

　　叶珞凤点头。

　　离开前。

　　二人深深记住附近的山脉轮廓，以及地理方位，并把那个山壁通道遮掩好。

　　做完这一切。

　　二人开始探索这片山林。

　　半日后。

　　二人行出一百多里，一路上遭遇过不少凶兽，偶尔还感应到化气境妖兽的气息。

　　陈宇猜测，这里应该是类似“云渊山脉”的险地。

　　对于气息强大的妖兽，二人自然是尽量必然。

　　吼！

　　前方传来一两道惊魂兽吼，隐隐散发化气境的妖气威压。

　　“有两只化气境的妖兽，绕路吧。”

　　叶珞凤提议。

　　“不。”陈宇摇头。

　　他派出去探路的铁月奇虫，发现了异常。

　　就当叶珞凤疑惑时。

　　“大家快撤退！”

　　“怎么会有两只云纹豹王，还是雄雌一对！”

　　一阵仓惶逃跑的身影，正往陈宇二人这边靠近。

　　定睛一看。

　　那些逃跑的身影，赫然是一些少男少女，与陈宇叶珞凤年龄相仿。

　　从着装上看，这些人隶属同一个势力。

　　这些少男少女，有十几人，修为最低的都是炼脏期，正被两只灰白斑纹的妖豹追击。

　　两只妖豹，长度超过两丈，相对一些大型凶兽，并不算大。

　　然而。

　　两只妖豹身上，散发一层淡红色的妖灵之气，身形无比敏捷的在山林中窜动。

　　咔嚓！

　　其中一只妖豹，利爪一挥，淡红气芒一闪，附近一棵两人合抱大大树，拦腰倒下。

　　轰隆！

　　大树倒下，刚好截住其中一名少女。

　　“啊！”

　　那少女十六七岁，长相秀美可人，吓得花容失色。

　　“燕儿妹！”

　　领首一名年龄稍大的黑铠少年，面色一变。

　　呼唰！

　　黑铠少年身心逼近，手握一杆黑铁重枪，划出一道爆鸣的黑色气芒，宛若一挂黑色残月。

　　“蓬啪！”

　　黑铁重枪强大的威势，挡住妖豹对“燕儿”少女的扑杀。

　　咦！

　　叶珞凤和陈宇，微露异色。

　　这黑铠少年十八九的样子，却拥有化气后天的修为，实力堪比梅长青。

　　当然。

　　这人群中，只有黑铠少年有后天初期修为，最多勉强挡住一只云纹妖豹，面对两只则有灭团的危险。

　　“小心！”后面有少年低呼。

　　呼唰！

　　另一只云纹豹，陡然一个折转，扑向刚躲过一劫的少女燕儿。


第0190章 云莱傅家

　　“燕儿！”

　　逃离中的少男少女，惊叫一声，露出不忍之色。

　　此刻。

　　另一只云纹豹，眸中闪过一丝狡诈的嗜血，折转杀向燕儿。

　　人群中唯一的化气境黑铠少年，堪堪挡住第一只云纹豹，根本无力施救。

　　眼看。

　　这秀美可人的少女，将要丧身在第二只云纹豹的扑杀下。

　　“畜生！”

　　叶珞凤面色一寒，化作一道雪白残影，在树木上飞掠，试图营救。

　　然而。

　　她距离那燕儿少女，尚差一二丈距离，根本来不及。

　　呼哧！

　　云纹豹抬起利爪，淡红气芒尖啸，猛烈寒冽的劲风先行一步罩中少女，仅凭余波就击碎其护体的内息层。

　　“来不及了！”

　　叶珞凤在枝叶间飘飞，取出一柄白玉般的宝剑，尚差十几丈距离。

　　就在这时，耳边忽然传来空气被刺破的急促惊啸。

　　咻嗤！

　　一支黑沉沉的弧线枪影，拖动闷雷般的破空声，眨眼间掠过一二十丈距离。

　　好快！

　　叶珞凤柳眉一凝，感受到标枪沉重惊人的力量，几丝余波气劲掠过，让她裙袍猎猎作响。

　　“噗嗤”一声！

　　乌黑标枪的尖端处，泛起一缕锐利的金芒，一下贯穿云纹豹的腹部。

　　砰通！

　　云纹豹呜鸣一声，被标枪贯穿后，还被巨大的力量，拖出两三丈远。

　　“我……我没死？”

　　少女燕儿秀脸苍白，怔怔望着云纹豹腹部血液飞射，连续撞倒两棵大树，“轰隆”一声，尘埃四起。

　　她小嘴张得老大，一脸震惊，望向远方出手的高大少年。

　　那是一个身穿兽皮甲，有点乡土气息的少年。

　　少年自然是陈宇。

　　击杀一只普通的化气后天妖兽，对他来说，并不算什么难事，何况用的还是拿手的标枪。

　　陈宇不紧不慢，走向被标枪刺穿的云纹豹。

　　在他赶来前，那云纹豹腹部的大豁口，流血过多，脏腑破裂，已然身死。

　　在场一众少男少女，面目呆滞，都没恍惚过来。

　　“太好了！感谢这位兄弟的仗义出手。”

　　黑铠少年面带感激。

　　少女燕儿从惊吓中恍惚过来，欠身向陈宇谢礼。

　　陈宇微微点头，走到云纹豹的尸体前，慢条斯理的取下标枪。

　　“你们还愣着干什么！剩下一只云纹豹，我们联手，完全可以拿下。”

　　黑铠少年招呼其它同族的少男少女。

　　然而。

　　剩下的一只云纹豹，见到陈宇一枪秒杀震飞同伙，心生畏惧。

　　蹭嗖！

　　在众人围拢前，这只云纹豹化作一道灰白残影，往山林深处窜去。

　　“畜生留下！”

　　一声冰冷的娇叱，从头顶树叶间传来。

　　下一刹。

　　便见一袭雪白轻纱的冰美少女，宛若一只半透明的蜻蜓，“唰”的一下，从云纹豹的头顶掠过。

　　云纹豹一僵，瑟瑟发抖，似乎很冷，眼瞳中透出恐惧之色。

　　“好美……”

　　那黑铠少年，呆若木鸡，盯着那惊鸿一闪的绝色少女。

　　嗤！

　　一道三尺长的冰莹剑芒，寒气彻骨，从云纹豹脖子上一划而过，地面上凝结起一片血渍的寒霜。

　　扑通！

　　云纹豹在原地僵立一两息，终于倒地，头颅与身躯分家。

　　“好强的一剑！”

　　黑铠少年眼中的惊艳，更为强烈，且多出几分震惊。

　　在场一众少年，一个个眼睛发直，望向那冰美如玉的少女，脚都挪不动，有种仰视天仙般的敬畏与惊艳。

　　这时。

　　陈宇取回标枪，擦干血迹，往这边走来。

　　“这些白痴，陈爷刚才一枪的杀伤力，难道不如这个冰梆梆的小娘们。”

　　见到石化般的众少年，陈宇撇了撇嘴。

　　叶珞凤面无表情，似有示威的瞟了陈宇一眼，有种“较力”的意味。

　　从传送一战开始，陈宇屡屡创造奇迹，表现还胜过她这位化气后天的绝顶剑道天才。

　　包括挖掘通道，以及抢先她救下那名叫燕儿的少女。

　　这一切，都冲刷着叶珞凤的自尊心。

　　一者，她在齐国凌剑宗，乃至整个南方三国，都是最绝顶的天才，同辈中，何曾输给过任何人。

　　二来，她可是下过结论：不管是现在，还是将来，都不会看上陈宇。

　　第二点是重中之重。

　　既然看不上陈宇。

　　那么她的表现成就，绝对要超过对方，至少不能落后。

　　正是因此。

　　叶珞凤才示威性，看似“多此一举”的秒杀那逃跑的云纹豹。

　　若论表现和杀伤力。

　　二人都是秒杀云纹豹，各有千秋，不分伯仲。

　　然而。

　　叶珞凤身为绝色少女，冰美胜仙的姿容，为那一剑大增色彩，带来强烈的惊艳和震撼力，风头上自然盖过了陈宇。

　　“在下傅红，感谢姑娘出手援救。”

　　那黑铠少年，一脸感激的小跑过来，眸中一片热切。

　　在陈宇眼中，则有种颠屁颠屁的味道。

　　“敢问姑娘尊姓大名，是哪一府的天才？我们云莱府好像没有像姑娘这么惊才艳艳的天才。”

　　黑铠少年热忱的道。

　　整个过程，他都盯着叶珞凤，几乎都忽略了陈宇。

　　其它大部分少年，基本都是如此。

　　陈宇心头一叹，难怪说有异性没人性，这群少年们全然忘记，刚才是谁出手，搭救了他们其中一员的性命。

　　“小女子叶珞凤，一直在深山师门中修行，今趟带着师弟一起出山，但对外界一切，一无所知。”

　　叶珞凤冰澈的眸子，淡淡一扫众少年。

　　与其目光相触，众少年感到一股透穿心灵的寒意，自惭形秽的挪开目光。

　　见到叶珞凤气场压人，不动声色忽悠出的神秘来历，陈宇嘴角不由一扯。

　　仔细一想。

　　叶珞凤忽悠出的来历，很适合二人对此地的“一无所知”。

　　只是。

　　陈宇对叶珞凤口中“带着师弟一起出山”，很是有些不满。

　　“哦！”

　　“难怪叶姑娘和这位兄弟，有如此强大的实力，想来是出自某个隐世高人的门下。”

　　一群少年，直接信了大半。

　　在荒山野林，看到一位不食人间烟火般的冰清美女，再加上一个有点土气的淳朴少年，的确很应合这套“来历”。

　　“这是我的师弟陈宇，第一次出山，还望诸位关照指点。”

　　叶珞凤清冷的眸光，带着捉狭的挪向陈宇。

　　她以师姐自居，似乎是有意压陈宇一头。

　　“啊，这位兄台！”

　　“陈宇兄弟，你很有福分啊，有这么一位天仙般的师姐。”

　　一众少年，这才反应过来，纷纷打起招呼。

　　随后，黑铠少年等少年，一阵自我介绍。

　　黑铁少年，名叫傅红，那个险些身死云纹豹抓下的少女，名叫傅燕子。

　　其余的少年们，基本都姓傅。

　　原来。

　　傅红、傅燕子等少年，是来自云莱府一带大家族。

　　“我们傅家，不仅是云莱府三大家族之一，而且与云照国四大超级世家之一的‘傅家’，有着一丝渊源相承呢。”

　　提到自家身世，傅红等少年，一脸自豪的样子。

　　“这些少年，来自一个家族，似乎还有点像某个支族的意思。”

　　陈宇吃惊不小。

　　眼下这些少年，年龄从十四五岁到二十岁之间，修为都是清一色的炼脏期。

　　那傅红，比梅长青大不了多少，却有化气境的修为。

　　单单这一点，这个云莱府傅家的实力底蕴，就远超云岳门，或许能与骨魔宫一拼。

　　“一个地方的家族，这么强？”

　　陈宇难以置信，自己所抵达的“云照国”，到底是怎样一个庞然存在。

　　叶珞凤似乎也意识到这一点。

　　接下便询问：

　　“你们这里，没有宗门势力？洛凤在古籍中看到，外面的修行资源，大多掌握在宗门手中……”。

　　“宗门？”

　　在场一众少男少女，露出古怪之色。

　　“看来，二位果真是一直在外界，连云照国的基本常识都不知道。”

　　黑铠少年傅红，略显怪异的道。

　　仿佛一下子，众人对二人杜纂的身份来历，再无怀疑。

　　“宗门？嘿嘿……这在我们云照国，自从初代‘云照圣皇’开始，便被列为非法组织。”

　　傅红怪笑一声。

　　宗门=非法组织？

　　陈宇和叶珞凤对视一眼，心头惊骇，难以置信。

　　在北原三国，宗门界可是掌控着整个世界，尤其是诸多修行资源。

　　宗门，才是一切的实际统治者。

　　在这里，宗门成了非法组织？

　　“咱们云照国，乃是昆云大陆三大古国之一，有万年以上历史。”

　　“万载前！初代圣皇‘云阳烈’横扫八荒，血洗宗门，整合天地资源，铸就无上帝位，以高贵血统，威凛天下，并分封三十六府，一府一王侯。”

　　一些少年，口吐唾沫，讲述起一些辉煌历史。

　　“古国？大陆三大古国之一……”

　　叶珞凤眼眸里，透着一丝对传说古国的景仰。

　　“云照国，这里真是古籍记载中的古国？”

　　陈宇心头激动。

　　随后。

　　在一众少年的讲述下，陈宇和叶珞凤，大概了解到云照国的情况。

　　云照国，的确是传闻中的大陆古国之一。

　　但是。

　　这里的统治者，再也不是宗门，而是皇权的天下。

　　至于宗门，在初代“云照圣皇”称帝后，要么被血洗灭门，要么向皇权妥协，或潜隐偏远的山林。

　　总之。

　　这片土地上，皇权说了算，宗门式微。

　　而云照国，土地无比辽阔，一共分封了三十六府（概数，实际不止）。

　　一府的地域，有多大？

　　最小的府，也有楚国这么大的范围，更大的，可能是楚国的十倍以上。

　　陈宇和叶珞凤，目前所在的府，名为“云莱府”。

　　傅家，便是云莱府三大家族之一。

　　这样的家族势力，在本地称雄，放眼偌大的云照国，充其量算三流势力。


第0191章 实战考核

　　在傅家少年们，一阵七嘴八舌下，陈宇和叶珞凤明白了当下的处境。

　　通过幽月古井下的传送阵。

　　二人果真来到了传闻中辉煌灿烂的古国之地——云照国。

　　眼下。

　　二人所在的“云莱府”，便是云照古国三十六府之一，其地域之广阔，还要超过楚国不少。

　　乍临古国。

　　二人兴奋期待之余，又有几分陌生和警惕。

　　这片古老大地，再也不是曾经熟悉的，由宗门界主宰的世界。

　　早在万年前，宗门没落、式微，甚至被列为非法组织。

　　在这个庞大古老的国度。

　　皇权分封天下，号令天下诸王、众族。

　　“二位只需记下‘一皇、四世家、十大古族、三十六府’，便可明白云照国大概的势力分布。”

　　黑铠少年傅红，微微一笑。

　　讲述过程中，他的目光，时常滞留在叶珞凤冰清绝美的姿容上。

　　一皇、四世家、十大古族、三十六府……

　　陈宇和叶珞凤对视一眼，充满惊讶。

　　“十大古族？”

　　陈宇轻念这几个字。

　　十大古族，是他唯一不太懂的。

　　【一皇】：显而易见，自然是那云照国皇室，乃是至高的统治者。

　　【四世家】：如日中天的四个超级世家，势力横布天下。

　　以傅家的实力，不输于骨魔宫，似乎是四大世家之一傅家的分族，还以此为荣。

　　由此可见，这四世家的雄厚势力。

　　【三十六府】：一府一王侯，每一府，都相当一个普通国度。

　　“十大古族，是云照国传承悠久的古老家族。这些家族的后裔，拥有高贵的血统，是天生的贵族！”

　　“是啊，连云照皇室，都是十大古族之一。”

　　提及十大古族，这群少年眼中，透出一丝敬仰。

　　高贵血统？天生的贵族？

　　陈宇对这十大古族，产生了一丝兴趣。

　　他从鲁卓身上剥夺的“黑帝血脉”，是否算是高贵血统的一种？

　　在血葬园的厮杀中。

　　那鲁卓可是有着一股莫名的优越感，把骨魔宫、三宗两大阵营的天才弟子，视为“乡巴佬”。

　　“哼！什么高贵血统，不过是一群自恃甚高、迂腐不化之辈。”

　　傅红略带不屑。

　　“十大古族，如今过半都没落了，血脉延续困难。而且，他们中再没落的一支，还不屑与正当鼎盛的大族联婚。”

　　话虽如此，傅红多少有些酸溜溜的语气。

　　不管鼎盛或没落，十大古族在云照国，代表着高贵的血统，贵族的身份。

　　“叶姑娘，我看你们人生地不熟，不如去我们傅家做客吧。”

　　“没错！以叶姑娘的资质实力，成为我们傅家的外姓子弟或者客僚，都是轻易而一举。”

　　人群中，几名少年按捺不住的道。

　　看那样子，生恐叶珞凤打探完情况后，直接与众人分道扬镳。

　　对此情况。

　　之前被救下的少女“傅燕子”，嘴角微撅，心里生着闷气。

　　对于叶珞凤的绝美丽质，她羡慕又嫉妒。

　　原本。

　　以她的姿色天赋，在傅家算是颇受照顾的天之骄女，连傅红都有追求她的意思。

　　然而。

　　当叶珞凤惊艳现身后，一众少年拜倒石榴裙下，全然忘记了她的存在。

　　傅红几乎没再多看她一眼，完全被叶珞凤吸引。

　　而现在。

　　众人还要邀请叶珞凤去傅家做客，甚至要成为外姓子弟和客僚，更让她恼恨不已。

　　“做客？”

　　叶珞凤和陈宇又交换了一个眼神。

　　在众少年期待的目光下，二人刚准备开口。

　　“什么人！”

　　忽然，叶珞凤和陈宇，目光先后转向左侧林木的高处。

　　“真是英雄出少年。老夫只是接近十丈范围，就被二位少侠察觉。”

　　一声苍劲的笑声传来。

　　话音刚落。

　　一名年逾花甲的布衫老者，从左侧大树的枝叶间，飘落而下。

　　“二伯！”

　　“见过林伯！”

　　傅红、傅燕子等一众少年，纷纷行礼，面带恭敬。

　　陈宇判断，这名被称为“林伯”老者，修为实力不输于毛长老太多。

　　此人接近十丈范围，稍微大意，踩在一片枯叶上，一丝异声，才被陈宇和叶珞凤察觉。

　　而后。

　　经由傅红介绍，陈宇、叶珞凤与老者认识。

　　“老夫傅林，族内排名老二，你们称呼一声林伯即可。”

　　布衫林伯，面带赞许的笑意。

　　此前在暗中，他见到过陈宇和叶珞凤的出手。

　　二人的身手，对于化气先天来说，算不上惊世骇俗，但也可圈可点。

　　难能可贵的是，陈宇和叶珞凤年龄都这么小。

　　尤其是叶珞凤，至少是后天后期修为，距离化气先天不远。

　　“傅红！这次实战考核，你们不能合力击退或抗衡两只云纹豹，评价丙等。”

　　布衫林伯，严厉的目光，扫过傅红众人。

　　一众少年都惭愧的低下头，不敢对视林伯的目光。

　　“实战考核？”

　　陈宇略微一愣，旋即明白怎么回事了。

　　显然。

　　傅红、傅燕子等一众少年，这次在山林间与凶兽、妖兽的厮杀，是一次实战考核。

　　其目的，似乎是该族为磨砺新一辈的实战能力。

　　“你们平日里，修炼过于安逸，缺乏实战和配合。”

　　“两只云纹豹，实力都不到后天中期；而你们有十几人，化气后天一人，炼脏期十几人，炼脏后期、巅峰者便有三四人。”

　　“若能及时结成阵势，利用地理环境，至少可周旋一段时间。”

　　林伯的语气里，充满不满。

　　陈宇在一旁愕然。

　　他和叶珞凤刚到的时候，便看到两只云纹豹把一众少年杀得落荒而逃，根本没有对抗的勇气。

　　“之前考核得到的任务信息，这里只有一只云纹豹啊……”

　　傅红哭丧着脸。

　　如果是一只云纹豹，他这个化气后天带队，人多势众，自然不惧。

　　但现实是，他们抵达此地，遇到的却是两只云纹豹。

　　“一只云纹豹？哼！那是家族故意给你们的情报疏漏。在实际的战乱和对敌中，总会有层出不穷的意外发生，一点应变能力都没有，如何生存。”

　　林伯冷哼道。

　　此言一出，傅红等人哑口无言。

　　陈宇经历过楚国的宗门战争，对林伯的话深以为然。

　　不管是北山灵园一役，燕家堡任务，或者后面的宗门战争，都有太多的意外。

　　甚至于，你身边的好友，都可能是内鬼。

　　陈宇估测，云照国这边，属于皇权统治的世界，相对太平安逸一点。

　　这傅家，还是云莱府地域有数的大族。

　　故而，这些小少年们，实战方面，的确很是一般。

　　“这个林伯，应该是兼考核和暗中保护这些少年。当时就算我不出手，那傅燕子多半也不会死。”

　　陈宇心道。

　　在训斥完一众少年后。

　　林伯又转首含笑，邀请陈宇和叶珞凤，去傅家做客。

　　“我和师弟，是第一次出山，正想见见外面大族的风采。”

　　叶珞凤以师姐的名义，答应了林伯的要求。

　　陈宇撇了撇嘴，没有反对。

　　去本地的大族做客，适应和了解云照国的风俗常理，与陈宇的想法不谋而合。

　　另一方面。

　　他差不多要到冲击化气境的阶段，需要一个安稳的环境。

　　“不敢当，二位请。”

　　林伯对二人，并没有长辈的架子，语气很随和。

　　半个时辰后。

　　陈宇二人，随着林伯带领的傅家少年小队，来到一片平坦山谷。

　　没过多久。

　　山谷外又走进一支少年小队，由另一名化气境的中年照应。

　　“成叔！”

　　傅红、傅燕子等人，纷纷向那中年长辈见礼。

　　看着装，这些少年，是傅家另一支实战考核的队伍。

　　第二支少年队伍的领头，是一名国字脸少年，一副老成稳重的样子。

　　不过。

　　当国字脸少年，目光触及叶珞凤时，心头一跳，目光一滞，随后努力的把眼睛挪开，维持表面上的镇定。

　　“傅红，你们只拿了一个丙等成绩？”

　　国字脸少年，得知傅红这边的考核成绩后，不由咧嘴一笑。

　　因为。

　　他带领的小队，拿了一个乙等成绩，与一只后天中期妖兽带领的凶兽群，搏斗了半个时辰不败。

　　“傅京！你休要得意，我们面临的可是两只后天期妖兽！”

　　傅红双手紧握，面部发红，偷偷瞥了叶珞凤一眼。

　　“两只也好，一只也好。我们两支队伍面临的考核难度，是大致相当的。”

　　国字脸少年傅京，不以为意的道。

　　见到二人的争执。

　　两支队伍的其它成员，略显意外。

　　在平日里。

　　傅红和傅京，虽然关系谈不上好，但很少当面争锋相对。

　　尤其是傅京，一向比较沉稳。

　　布衣林伯和那名中年陈叔，先是一愣，旋即目光掠过叶珞凤，若有所思的样子。

　　陈宇不禁叹气，不愧是红颜祸水。

　　看来，以后要和叶珞凤，适当的拉开距离。

　　在随后。

　　二人了解到：傅红和傅京，是云莱府傅家的两大天才，都有化气后天的修为。

　　其中。

　　那个老成点的傅京，修为实力上，略胜半筹，在该族天才中数一数二。

　　两日后。

　　云莱府，傅家。

　　陈宇随着一众傅家少年天才，进入一片鸟语花香的园林大府邸。

　　傅家的大本营，并不是在中心府城，而是扎根在一片郊野的河域附近。

　　在一间雅致厅堂里。

　　陈宇二人，见到了傅家的家主，傅远。

　　家主傅远，是一个发福的古稀老者，眼睛微微眯着，精光闪烁。

　　排行老二的林伯“傅林”，也在一旁陪同。

　　听到陈宇、叶珞凤，分别秒杀一只云纹豹，家主傅远亦是为之动容。

　　一番客套后。

　　家主傅远开口：“两位少侠初次出山，人生地不熟。是否有兴趣，加入我云莱傅家？”


第0192章 五年之约

　　“两位少侠初次出山，人生地不熟。是否有兴趣，加入我云莱傅家？”

　　傅家主双眼微眯，充满期待的样子。

　　像陈宇、叶珞凤这样的少年天才，即便放眼整个云莱府，都十分罕见。

　　尤其是叶珞凤，完全赶超傅家这一代的所有天才子弟。

　　“终于来了。”

　　陈宇与叶珞凤相视一眼。

　　他们的确打算来傅家做客一段时间，但对于是否加入傅家，还十分犹豫。

　　至少。

　　相对庞大的古国，傅家算不上顶尖的势力，这么快选择加入，也是心有不甘。

　　“此事不做强求，二位少侠可考虑一下。而且加入傅家，有多种方式，可以是客僚，也可以是外姓子弟，甚至更进一层，改傅姓，彻底成为傅家的一员。”

　　林伯含笑开口道。

　　闻言，陈宇稍缓了一口气。

　　叶珞凤秀眉微凝，稍作沉吟。

　　三种方式：客僚、外姓子弟、傅姓子弟。

　　第一种客僚，约束力最小，在傅家挂个名号，偶尔出出力，也能享受一定待遇。

　　不过。

　　想成为客僚，须得有远超常人的实力或者特长，否则没那个资格。

　　第二种外姓子弟，以外姓身份，成为傅家的一员，可以享受家族各种资源待遇，相应也有一定义务。

　　不过，因为是外姓子弟，一般得不到重点培养。

　　第三种改姓子弟，改傅姓，彻底融入傅家，完全忠实于家族，享受家族最大限度的培养。

　　“我和师弟刚出山不久，以后要云游各地，只能在此暂当一下客僚。”

　　叶珞凤给出了答复。

　　对叶珞凤的又一次“自作主张”，陈宇只能心里默默抗议。

　　当然。

　　叶珞凤行事虽强势，不过其种种选择，倒也符合陈宇的需求。

　　“以二位能轻松击杀云纹豹的实力，成为客僚，当然没有问题。”

　　家主傅远对二人的抉择，并不意外。

　　陈宇二人的师承，应该不简单，在没有深刻了解的情况下，自然不会轻易融入一个陌生家族。

　　确认成为客僚后。

　　家主傅远，当即派人给陈宇二人安排住所。

　　“二位成为客僚是没问题，但要确认客僚的级别，还需要族老们一起协商。”

　　林伯“傅林”，起身相送。

　　客僚的级别？

　　陈宇暗道，不愧是名震一方的大族，具备一套完善的人才招揽制度。

　　目送陈宇二人离开。

　　家主傅远和林伯，并肩站在一起，低声交谈起来。

　　“二弟，此二人是由你挖掘。可有什么看法？”

　　家主傅远道。

　　“这二人的实力，我亲眼所见，胜过我傅家同代天才，毫无半点夸张。这是其一。”

　　林伯顿了顿。

　　“其二，我看二人当时的言论，对云照国内的常识，一无所知。”

　　“我分析，二人所说的来历，就算有所隐瞒，至少与云照国内诸多势力，没有什么干连。”

　　说到这里，林伯露出了笑意。

　　“如此甚好。”

　　第二点，让家主傅远很满意。

　　陈宇二人与云照国内的其它势力，没有什么关系，相对来说，就是一张白纸。

　　年轻有为，背景简单、干净！

　　这种人才，是任何大势力，都希望招揽培养的对象。

　　“大哥。两个月后，王侯府举办的狩猎大会，这二人似乎能成为一股强大助力。”

　　林伯含笑道。

　　“狩猎大会！”

　　家主傅远猛然一拍手，哈哈一笑：“近些日，我正在为此事焦急。”

　　狩猎大会，是由云莱府权势最高的“云莱王”亲自主持。

　　届时。

　　云莱府内，包括王侯府、三大家族等几十股势力，都将参与进去。

　　这狩猎大会，三年一次，不仅是展示家族实力的机会，其最终成绩，将会决定接下来三年内，各方势力对一些资源分配的话语权。

　　可以说。

　　狩猎大会对傅家，乃至整个云莱府来说，将是一件大事。

　　“那‘云莱王’喜好狩猎，狩猎大会延续了一二十年。近年的规则，越发完善。参赛势力可派十人，年龄不超过二十，但客僚外援的名额，不能超过三人。”

　　林伯补充道。

　　“哈哈。这二人还真是及时雨。正好我傅家这一代，没有很耀眼的天才，别说与王侯府，与另外两族的顶尖天才，都有一定差距。”

　　家主傅远抚掌而笑。

　　……

　　当天下午，傅家客房里。

　　陈宇和叶珞凤，分别得到了一枚客僚令牌，被授予相应的客僚级别。

　　“二级客僚？”

　　陈宇伸手摩挲着一枚令牌。

　　对傅家的客僚分级，在授予令牌时，他便听林伯介绍过。

　　二级客僚，一般是化气后天的高手。

　　在上面，则是一级客僚，一般是化气先天的强者。

　　当然。

　　一级客僚之上，还有更高的“客僚长老”。

　　客僚长老的地位，崇高超然，不仅有族老的待遇，且还十分的自由。

　　不过，一般须得归元境的大能，方有资格担任客僚长老。至少也得是化气先天中的佼佼者，且具备特殊能力，才有一丝可能。

　　陈宇以炼脏期修为，被授予二级客僚，对应后天高手，算是破格的。

　　二级客僚，并不是最低的，下面还有三级客僚。

　　成为客僚之后。

　　陈宇和叶珞凤，又被安排了独栋带院落的府宅。

　　陈宇的住所，占地两三亩，格局类似一个四合院，院内有一个小花园，还有几个仆人伺候。

　　环境雅致、安静。

　　陈宇对住所很满意，已经超出在云岳门的待遇。

　　然而。

　　当陈宇应邀，来到叶珞凤的府宅时，心里顿时有些不平衡了。

　　叶珞凤的居所，是一座精巧的碧绿楼阁，建在一片小竹林中，还依傍着一条小溪流，被竹林花木簇拥着。

　　“此地环境还不错，据说是曾经一个客僚长老居住过。”

　　叶珞凤抿嘴淡笑。

　　并且，她还亮了亮手中的客僚令牌。

　　“一级客僚。”

　　陈宇嘴角扯了一下。

　　一级客僚，这在傅家已经是高层门客了，一般对应化气先天的高手。

　　“说吧，‘叶师姐’你叫我过来，应该不是单纯展示优越感吧。”

　　陈宇没好气的道。

　　他把“叶师姐”三个字，咬得很重。

　　“陈师弟，请入座吧。”

　　叶珞凤竟很入戏，抬手让陈宇走进阁楼。

　　挥退仆人。

　　整个阁楼内，只剩下二人。

　　“陈宇，我们被一起传送云照古国，接下来你有什么打算？”

　　叶珞凤开口道。

　　“我能有什么打算？”陈宇翻了一个白眼。

　　“如果现在传送回去，我绝对是死路一条。无论是吕铁祖，还是贵宗的柴长老，都不会放过我。”

　　陈宇扭了扭脖子。

　　为了这次传送，他准备充分，且承担了生死风险。

　　这一切，便是为生存，为了成长的时间。

　　最终。

　　他成功了，还很幸运，传送到文明灿烂的古国。

　　既如此，他自然要抓住时间和机遇，争取在十年内，突破归元境。

　　至少。

　　须得拥有比肩归元境的战力，才能考虑回去的事。

　　“我也差不多。在没有参透天阙残剑里的传承前，不能轻易回去。”

　　叶珞凤面带忧色。

　　她有心早点回去，可是此地离北原之地，太过遥远了一些。

　　就算冒险，使用传送阵返回，以她的实力，加上身怀天阙残剑，面临柴长老一派的构害，也会陷入弱势和被动。

　　“只是，我不能呆太久。那柴长老在凌剑宗有异心，说不定会构害师尊。”

　　叶珞凤轻叹道。

　　“那你想咋样。”陈宇摆了摆手。

　　“不如这样，五年后，我们在此一聚。届时商议返程传送。”

　　叶珞凤正然道。

　　“五年之约？看来叶师姐很自信？而且不打算在傅家多逗留。”

　　陈宇啧啧称奇。

　　当然。

　　他大概能猜出，叶珞凤得到天阙残剑传承后，剑道造诣将大进，本身修为离化气先天，就只有一步之遥。

　　在此基础上。

　　若能再抓住云照古国的机遇和资源，接下五年内，的确能突飞猛进。

　　“我已经打听过，这云照国内有剑修圣地，远胜我凌剑宗。待到突破化气先天，我便会前往。”

　　叶珞凤冰澈的眸子里，一片坚定执着。

　　“好！五年后，不管身在何方，我们在此地一聚。希望到时候，叶师姐不要被我赶超。”

　　陈宇起身离开。

　　闻言，叶珞凤摇头一笑，很是自信。

　　在她的记忆中，只有自己赶超其它天才，而从没有被超越过。

　　……

　　接下来几天。

　　陈宇开始了在傅家的客僚生活。

　　作为客僚，平日十分自由，只有少数时候，家族需要，才会出动。

　　前两三日。

　　陈宇并没有刻意修炼，而是放松身心，并熟悉傅家府邸的环境。

　　傅家的府院，实在太大了，如果加上外围的庄园，堪比一个城池的范围。

　　这一天。

　　陈宇途径傅家的药园区域，看到一些身影，在库房前领取或者兑换药材。

　　“陈客僚。”

　　一个清脆的少女声传来。

　　陈宇侧目一看，发现是一名秀丽娇俏的少女。

　　正是傅燕子，曾被他救过一命的少女燕儿。

　　此刻。

　　傅燕子正在药材库前，兑换一些奇珍药柴。

　　他眼见傅燕子，从药材库前，兑换购买到两百年血灵参、两百年珠果等几样珍材药物。

　　“傅姑娘，此地两三百年份的珍材药物，都可以收购到？”

　　陈宇惊奇的道。

　　在云岳门的时候，若是出现这样的天材地宝，早就被化气境的长辈提前取走。

　　“一般只要不是很罕见的，都可以收购到。以陈客僚的级别，一般的购买，还呢打九折呢。”

　　傅燕子嫣然一笑。

　　陈宇心头一喜，便去库房前询问。

　　“敢问，二百年冰雪莲，能否兑换到？”

　　陈宇问道。

　　在楚国的时候，他想弄一份两百年冰雪莲，都没成功，最后还是用两份一百五十年份的凑合。

　　“要几株？”

　　库房前，一名值守老者，眼皮都没跳一下。


第0193章 进阶准备

　　“要几株？”

　　值守老者的态度，让陈宇一怔。

　　想当初，他在云岳门时，收购了好长时间，都没弄到一株两百年冰雪莲。

　　别说两百年。

　　就是一百五十年份，都十分难得。

　　后来，还是运气不错，击杀水月派的两名化气后天，才得到两株一百五十年份的冰雪莲。

　　否则没有这一味主材，陈宇的《铜像功》无法这么快突破“铜像罡体”。

　　“一株多少元石？”

　　陈宇亮出自己的二级客卿令牌。

　　“一株七百下品元石，二级客卿打九折。”

　　值守老者面无表情的道。

　　七百正品元石，相当七万次品元石。

　　陈宇略显惊讶，这个价格，比预料中要高不少。

　　要知道。

　　当初在隐湖拍卖会上，一百五十年份的天材地宝，虚高的拍卖价，也才三万多。

　　难道说。

　　古国之地，物价比北原区域的小国，要高上不少？

　　“这个价格很公道。”

　　傅燕子在一旁，并没有走远。

　　她秀目微闪，打量这个曾救过自己一命的少年。

　　少年身穿破旧的兽皮甲，打扮略显老土，但高大挺拔的身形，厚重阳刚的气息，却给她带来一种特别的感觉。

　　“很公道？”

　　陈宇没有再怀疑，决定出手。

　　当即。

　　他一次买下了三株两百年份冰雪莲，即便打了九折，也将近二十万次品元石。

　　傅燕子小嘴微张，似乎有点惊讶陈宇的“年少多金”。

　　近二十万次品元石，即便对于一些化气后天来说，都是一笔可观的数字。

　　这还没完。

　　紧接着。

　　陈宇又买了两株两百年份的火灵参，每一株的价格，都达到了七万。

　　“两百年份以上火灵参，我手头还有一株。这样就凑齐了三份‘冰火药方’的淬体药液。”

　　陈宇心下满意。

　　第四张淬体药方，三大主材：火灵参，冰雪莲，月灵矿。

　　其中，他最不缺的是月灵矿。

　　现如今。

　　在地大物博的古国，另外两样主材，不难获取，只是价格更高。

　　经此交易。

　　陈宇花费了三十多万次品元石，手头所剩元石不多了。

　　这还是血葬园后，云岳门给了陈宇二十万次品元石补偿的结果。

　　当然。

　　陈宇手头上，还有些珍材异宝，尽管价值极高，可大多对自己有用，或者不能轻易拿出去兑换。

　　离开库房。

　　陈宇返回自己的住所，结束为数几天的闲逛。

　　接下来几天。

　　陈宇全心为进阶“化气境”做准备。

　　他的天赋，体现在体术领域，在武道修行方面，资质算是差的。

　　即便凝炼出了后天真气，面对化气境这座众多修行者难以跨越的高峰，仍然要慎重。

　　冲击化气境，最好能一鼓作气的成功。

　　否则，留下心理上的阴影，后续的进阶，成功率上会一次次降低。

　　陈宇没有急于冲击。

　　首先，他要把修为完全提升、稳固在炼脏期的极限。

　　这对他来说，毫无难度。

　　自从进阶炼脏后期后，因为凝炼出云煞真气，修为几乎是水到渠成，即将达到炼脏巅峰。

　　其次。

　　则是身心状态，尤其是精神层面的调节。

　　最后。

　　需要准备一两样珍丹，可以在冲击时，提升些许成功率。

　　……

　　晃眼间。

　　两三天时间过去了。

　　陈宇一心修炼，修为轻而易举，稳固在炼脏期巅峰。

　　炼脏后期和炼脏巅峰，本质上是一个境界。

　　区别在于，炼脏巅峰代表整个境界的顶峰，比一般后期还要强两分。

　　然而，这么快稳固在炼脏巅峰，依然超出陈宇的预期。

　　“虽然提前凝炼出了云煞真气，但也不应该有这么快，毕竟我是半灵体资质。”

　　陈宇略感反常，不禁沉思。

　　对此。

　　他忽然想起以前服用过的月灵液，是由月灵矿的粉末配制而成。

　　自从那次后，他在内息修炼上，比以前略有增进。

　　修为达成目标后。

　　接下来。

　　陈宇开始第二步，调整自己的身心状态。

　　期间。

　　为了巩固根基，陈宇甚至服用了一口“冰火药方”的淬体药液，进一步稳固“铜像罡体”。

　　生命体质的强大，对修炼、进阶，会有小幅度的增益。

　　甚至于。

　　陈宇还取出“月灵矿母”这一罕世珍矿，用于洗涤心灵，静心安神。

　　以此，调节提升精神状态。

　　如果让叶珞凤知道，陈宇以这种简单粗俗的方式，使用月灵矿母，只怕会感慨暴殄天物。

　　然而。

　　陈宇本身没有修炼什么精神法门，除了控制傀儡的法门。

　　以前的《云煞拳》，虽能增幅精神煞威，却不是专一侧重精神修炼的法门。

　　好在。

　　陈宇在精神力量方面，已经足够强大，傲视同阶，远超一般的化气后天。

　　这一日。

　　陈宇的身心状态，包括精气神，都臻至巅峰。

　　修为、状态上，都符合条件了。

　　准备工作。

　　只剩下第三步，也是最后一步。

　　“冲击化气后天，最好需要准备一两样珍丹灵药。”

　　陈宇盘坐睁眼，眸中一片明净。

　　实际上。

　　陈宇现在对进阶化气境，有不少的信心，即便没有珍丹灵药。

　　他唯一担心的，是半灵体的资质问题，还需准备珍丹灵药，作为后手和助力。

　　于是。

　　在闭关近十日后，陈宇走出院落住所。

　　半炷香后。

　　陈宇来到傅家府宅的“炼药房”。

　　此地常年有炼药师坐镇，炼制、出售各种珍丹灵药，价格稍低于市场行情，算是家族子弟的一种福利。

　　出乎预料的是。

　　陈宇发现，炼药房出售的各种珍丹灵药，价值和北原差不多。

　　一些寻常的丹药，甚至价格还要略低一些。

　　在傅家呆了一段时间，陈宇对物价方面，略有心得。

　　一些天材地宝，各种珍材原料，价格高于北原，而一些“成品”，如丹药、武器、护具等，最多与北原持平，或者略低。

　　由此判断。

　　云照国的炼药师、炼器师等，在造诣手法，成功率方面，要胜过北原之地。

　　“来一颗蕴气丹。”

　　陈宇开口道。

　　此地的蕴气丹，售价三万次品元石，打完九折，只需两万七。

　　想当初。

　　他在隐湖拍卖会上，把一颗蕴气丹拍卖出四万的高价。

　　那颗蕴气丹的高价拍卖，兑换的大量资源，提升《铜像功》，一定程度也改变了陈宇的命运。

　　毕竟在当时来说，蕴气丹对陈宇的意义不大。

　　而今。

　　陈宇以更低的价格，更从容的购买一颗蕴气丹。

　　“蕴气丹，再加上幽水墨莲，外物辅助方面，完全足够了。”

　　陈宇信心十足。

　　蕴气丹、幽水莲瓣，都能为冲击化气境，提升一点成功率，关键时刻能成为一股助力。

　　一切准备妥当。

　　陈宇终于可以冲击化气境，实现曾经遥不可及的梦想。

　　刚返回住所。

　　一名娇俏可人的少女，俏立在院落前。

　　正是傅燕子。

　　见到陈宇的到来，傅燕子秀目微微一亮，连忙上前。

　　“傅姑娘，你找我有事？”

　　陈宇奇道。

　　“家主有事商议，让我们前去，燕儿顺路过来传话。”

　　傅燕子微微吐舌，一脸俏皮活泼。

　　“有劳傅姑娘带路。”

　　陈宇点头。

　　他目光掠过傅燕子，发现这些日不见，对方的修为达到炼脏巅峰，进展奇大。

　　不多时。

　　陈宇随傅燕儿，来到一座议事大殿。

　　大殿内。

　　家主傅远，林伯等数位家老在场。

　　此外，大殿内站着一排少男少女，年龄都不超过二十。

　　陈宇发现，叶珞凤赫然在列。

　　此外。

　　傅家两大天才，傅红和那名国字脸的傅京，也都在场。

　　两大少年天才的目光，时常滞留在叶珞凤脸上，难以掩饰脸上的爱慕和惊艳。

　　对此。

　　那傅燕子则有些恼恨，却没有与叶珞凤对抗的底气。

　　“刚好十人，都到齐了。”

　　家主傅远，面带笑意，目光扫视在场十人。

　　场下一众少男少女，则面带斗志，一个个擦拳磨掌的样子。

　　叶珞凤美眸轻闪，一脸会意之色。

　　只有陈宇，略带疑惑。

　　毕竟，最近十日来，他一心为进阶化气境做准备，没关注外界之事。

　　“想来大家都知道，一个半月后，云莱郡三年一次的‘狩猎大会’将要开始。”

　　家主傅远正然道。

　　狩猎大会！

　　得到确认消息，一众少年面露兴奋。

　　“家主，狩猎大会每届都是十个名额，就是我们十个人吗？”

　　傅红一脸振奋。

　　“初步确立，是你们十人。不过，在同族里，符合条件的其它天才，若能击败你们中的任何一人，便能取而代之。”

　　家主傅远，双眼微微眯起。

　　此言一出，在场一些实力不拔尖的子弟，面色一紧，倍感压力。

　　在眼下十人里。

　　叶珞凤、傅京、傅红，都是化气后天修为，自然安然无忧。

　　不过。

　　其余一些炼脏后期的弟子，则未必能保住名额了。

　　“狩猎大会，这是什么活动？”

　　陈宇不由传音，询问不远处的叶珞凤。

　　“狩猎大会，是云莱府新秀一辈的盛会，但不是彼此间的比赛战斗，而是以狩猎为主题，与凶兽妖兽进行生死搏杀，最终以狩猎成绩定排名。”

　　叶珞凤解释道。

　　“狩猎？好像是贵族少爷们的户外活动，是否太无趣了？”

　　陈宇愕然道。

　　他不由想起，第一次遇见傅家之人时，该族两支天才小队，实战考核的内容，就是与妖物凶兽的厮杀。

　　“狩猎大会由‘云莱王’举办，没你想象中那么简答。每次大会，都是竞争残酷，花样百出，且伤亡不小。”

　　叶珞凤正然道。

　　“而且，狩猎大会的获胜者，不仅奖励丰厚，其背后还有深远意义。届时，你最好不要藏拙，若表现优异耀眼，或许会有意想不到的好处。”


第0194章 何氏兄弟

　　“……届时，你最好不要藏拙，若表现优异耀眼，或许会有意想不到的好处。”

　　叶珞凤对狩猎大会，似乎颇有些研究。

　　此女竟然主动劝陈宇，争取在大会上表现一下，最好不要藏拙。

　　陈宇略微一怔，心里则不太以为然。

　　他现在一心为进阶化气境，其它事不太关心。

　　料想，只要实力足够强，还怕争取不到足够的机遇和好处？

　　好在这狩猎大会，在一个半月后，与他进阶化气境的计划，完全不冲突。

　　他进阶化气境，最多也就这十天半月内的事。

　　“你们十人里，有七人是本族子弟，还有三人是客卿。暂定为我傅家参加狩猎大会的十个名额。”

　　林伯在一旁补充道。

　　七个本族子弟，三名客卿。

　　在家主等人授意下，十名年轻新秀，相互认识一下。

　　本族子弟，相互都认识，无需介绍。

　　十个名额里，有三个客卿，算作是一种变相的“外援”。

　　狩猎大会的规定，客卿外援之类的，每个家族势力，最多只能派三个。

　　除了陈宇和叶珞凤，场上还有第三个客卿名额。

　　那是一名壮硕高大，眉心长痣的男子。

　　此人面带不善，目光时而掠向陈宇和叶珞凤。

　　而后。

　　或许因为叶珞凤的绝色之姿和高强修为，其不善的目光，最终锁定在陈宇身上。

　　“陈宇，你要小心‘何大宝’！”

　　傅燕子传音提醒道。

　　“此人是我傅家的二级客卿，今年不满二十，却拥有后天中期修为，是家主以重金请来，专为应对狩猎大会。”

　　何大宝？

　　陈宇望向那眉心长痣的壮硕男子，多打量了两眼。

　　他心中疑惑，这与自己又何关？

　　很快。

　　傅燕子解答了他心中的疑惑。

　　“何大宝，还有一个弟弟，名叫‘何小宝’，半只脚踏入化气后天。原本，他们二人是铁定，要入选三个客卿名额的。”

　　傅燕子解释道。

　　闻言。

　　陈宇恍然大悟。

　　这狩猎大会，不仅奖励丰厚，似乎是一次大好机会，年轻一辈都希望参加。

　　然而。

　　陈宇和叶珞凤的出现，占据了两个名额。

　　总共三个客卿名额，加上何大宝就满了，他的亲弟弟何小宝，则错失这次机会了。

　　确认名额，相互认识后，一众少年纷纷离去。

　　大殿口。

　　陈宇刚走出来，面前劲风一扫，涌来一股无形的气机压迫。

　　“阁下有何见教？”

　　陈宇平淡无奇，盯着面前壮硕高大的男子。

　　正是何大宝。

　　此人后天中期的修为，胜过傅家这一代的傅红和傅京。

　　其实力，几乎堪比云岳门的一些堂主级人物。

　　“陈宇是吧？我的来意，想来你也明白。”

　　何大宝拧了拧脖子，身上后天真气隐隐散发，无形威压进一步攀升。

　　若是换做等闲的炼脏期，只怕内息都要紊乱了。

　　化气境的刻意压迫，还蕴含精神层面的压力，非同小可。

　　然而。

　　视野中的少年，一身破旧的兽皮甲，一副无动于衷的样子。

　　何大宝有些吃惊了。

　　对方完全是无视他高一大阶位的气息压迫，并且绝不是强作镇定。

　　“陈宇，参加狩猎大会的名额，对我和弟弟，意义非凡。”

　　何大宝的声音，忽然一缓。

　　其语气，变得平和了许多，有种平等商议的意味。

　　“是吗？这次狩猎大会，是囊括一府之地的大盛会，似乎对任何一名天才新秀，都殊为难得。”

　　陈宇似笑非笑。

　　他对这次狩猎大会，本是兴趣缺缺。

　　此刻，竟然有人过来争名额，加上叶珞凤的提醒，他忽然有点兴趣了。

　　如果何大宝知道其心中想法，可能会有吐血的冲动。

　　“十万次品元石。”

　　何大宝说出了一个筹码。

　　只要陈宇愿意把名额，让给他弟子，十万次品元石奉送。

　　陈宇微微动容，却没有答应。

　　“再加一件中品宝器，一株三百年血参。”

　　何大宝微微咬牙。

　　“要明白，以你炼脏期的修为，很难在狩猎大会上扬名，引得那些大人物的亲睐。”

　　何大宝正然道。

　　“抱歉，这次狩猎大会，我决定参加了。”

　　陈宇摇了摇头。

　　没有再理会何大宝，陈宇径直离开。

　　何大宝面色阴晴不定，盯着陈宇离去的背影。

　　“狩猎大会，三年才举办一次，是鲤鱼跃龙的机会。绝不能弟弟错过！”

　　何大宝深吸一口气，似乎有了什么决定。

　　片刻之后。

　　傅家府宅，一个水上亭子上。

　　何大宝面前，站着一名傅家子弟，卑躬屈膝的样子。

　　“……有关这二人的来历，就是这些了。”

　　这一名傅家子弟说完。

　　听闻关于陈宇、叶珞凤的事迹，何大宝眉头皱得更厉害。

　　“那个叶珞凤，就算是我，都不一定是对手。”

　　“陈宇此人，以当时的描述，击杀云纹豹的细节，或许有夸张，兴许是叶珞凤这个后天后期的协助。”

　　何大宝沉思。

　　倘若他出手挑战，自信可完虐陈宇。

　　可是。

　　换成他的弟弟何小宝挑战，胜算很难超过五成。

　　何大宝沉吟良久，最终脸上闪现一丝阴冷，似乎有了什么决议。

　　……

　　返回院落住所。

　　陈宇准备冲击化气境，做最后的酝酿。

　　此时此刻。

　　他的修为，臻至炼脏巅峰，拥有云煞真气，功力火候惊人。

　　身心状态，尤其是精神层面，经过月灵矿母的调节，越发清明澄澈。

　　最后。

　　在进阶前，陈宇取出一小块高质量的月灵矿。

　　按照昔日在燕家堡的方法，把月灵矿碾成了粉末，用沸水配成一壶简单的月灵液。

　　那一壶沸水，顿时化作一层神秘的银色液体，泛起淡淡月莹微光。

　　陈宇犹然记得。

　　在燕家堡，那一番突飞猛进，出乎预料，便是月灵液带来的效果。

　　事后。

　　他得出结论，月灵液对资质、体质的促进，主要是第一次使用，第二次服用效果甚微。

　　但这次。

　　他使用的是高品质的月灵矿，开采自古传送阵附近的月灵矿壁。

　　咕噜！

　　陈宇一仰脖，把一壶高质量的月灵液服下，为冲击化气境，做最后的准备。

　　霎时。

　　一丝清凉滋润的久违感触，一点点浸润着陈宇的身体。

　　全身的血肉、骨骼、脏腑，都在月灵液的作用下，承接一种神秘的洗涤和净化。

　　不仅如此。

　　连陈宇的精神意识，都得到了洗涤滋润，有种空灵之感。

　　冥冥中。

　　陈宇感觉自己的身心体质，跨过了某个门槛，却有种说不清道不明的感觉。

　　而后。

　　他修习云岳门镇宗功法《元煞神功》，体内的内息和真气，在经络间的运行，相比以往更活跃。

　　畅通依旧。

　　但那种真气与经络的亲和度，则明显增加了一些。

　　“难道我的灵体资质，有所提升？”

　　陈宇产生一个大胆的念头。

　　半灵体的资质，不应该有这种与元气能量的契合度。

　　就当陈宇心存疑惑时。

　　“陈宇，还不快滚出来……”

　　一个尖锐的少年声，从院落里传来。

　　什么人？

　　陈宇面色一沉，他这次闭关前，通知过外面的仆人，不允许外人打扰的。

　　这才过了不到半日。

　　此刻。

　　院落里站着两个少年。

　　其中一个眉心长痣的壮硕男子，正是何大宝。

　　在何大宝身前，站着一个长相轮廓相似，嘴角长痣的少年。

　　这个少年，是何大宝的弟弟，何小宝。

　　“何大人！绝无虚言！陈客卿他……今天刚开始闭关。”

　　一名仆人苦笑道。

　　“哼！这个陈宇还真是狡诈，担心被挑战，替代了名额，竟然耍出这样的手段。”

　　何大宝面带愠怒。

　　自从议事大殿分开后，他就派人去监督陈宇。

　　结果发现。

　　陈宇回来第一件事，居然是关门谢客，他终于坐不住了。

　　“小宝！那陈宇才刚闭关，肯定会出来。”

　　何大宝传音道。

　　“待会你按照计划来，催动那门秘术，加之提前服下的小份量‘爆气丹’，可保实力增幅一倍。”

　　“大哥放心。我保证瞬间击败他，让其一两个月起不了床，这名额自然归我。”

　　何小宝长痣的嘴角，微微扬起一抹笑意。

　　吱呀！

　　这时，房门打开，走出一名身穿兽皮甲的少年。

　　见到陈宇出来，何大宝、何小宝，眼睛一亮，露出阴测得逞的神色。

　　陈宇的脸色，则不太好看。

　　毕竟，他准备冲击化气境，且做好了完全准备。

　　“也好，趁早打发这些跳梁小丑，总比在冲击化气境的关键时刻被打搅得好。”

　　陈宇很快想通了。

　　这也更让他下定决心，要以雷霆手段，解决挑战者。

　　“陈宇！废话少说。我弟弟是来挑战你参加狩猎大会的名额。”

　　何大宝信心满满的道。

　　陈宇一言不发，走到院落的空地上。

　　何家兄弟俩，不由一愣，没想到陈宇这么痛快。

　　蹭唰！

　　何小宝带着一股暴戾的劲风，闪落到空地上。

　　他眼瞳中透出一丝血丝，体内涌现一股狂澜般的内息波动。

　　嗯？

　　陈宇感觉何小宝哪里不对，对方体内骤然爆发出一股远超其本人的内息，几乎堪比后天真气。

　　这其中，似乎参杂着丹药外力的气息。

　　不仅如此。

　　何小宝的气海，一阵凝缩，全身内息若山洪绝提，狂然爆发。

　　轰呼！

　　何小宝面色近乎扭曲，单拳一挥，一层肉眼可见的淡灰色拳芒，如同滚滚的磨盘，带着一圈浓厚的尘埃石屑，轰然罩向陈宇。

　　呼哧！

　　那拳劲所过之处，院落空地上，出现一道尺许深、数丈长的壕沟，狂风凛凛。

　　“堪比化气后天的一击，略胜后天初期！”

　　一旁观战的何大宝，脸上抹过一丝喜色。


第0195章 冲击化气

　　在“爆气丹”和秘术加持下，何小宝这一拳，堪比化气后天的一击。

　　轰呼！

　　磨盘滚动般的拳劲气芒，划出一条沟壑，翻卷的石屑尘埃，轰然罩向陈宇。

　　这一击的威能，足以秒杀等闲的炼脏期子弟。

　　“交手了！”

　　“何小宝的实力，怎么会这么强？”

　　陈宇院落附近，一些傅家子弟，暗暗关注着这一战。

　　“哼！这何氏兄弟，明显有作弊的嫌疑。”

　　一些明眼之人，当即看出蹊跷。

　　正规的挑战，服用密丹暴增实力，本身不合规定。

　　“可但若，何小宝把陈宇打成重创，一个半月内起不了床。就算挑战不合规定，那名额也将落到何小宝手上。”

　　一些族内子弟，眉头微皱。

　　很显然，何氏兄弟居心叵测，早有算计。

　　“打中了！”

　　这时，不知是谁惊呼一声。

　　轰蓬！

　　尘屑翻滚的淡灰色拳劲气芒，宛若数千斤巨石，悍然轰中陈宇。

　　“成了！”

　　一旁观战的何大宝，露出残忍的冷笑。

　　何小宝这一击，足以把化气境之下打飞重创，没有一两个月，伤势难以痊愈。

　　然而。

　　那拳劲罩中目标后，没有想象中的惨叫声，也没有血液飞溅的场面。

　　尘埃中，隐约可见一个岿然不动的高大身形。

　　何大宝面色大变，刚准备提醒。

　　“呔！”

　　耳边轰鸣一声，仿佛有晴天霹雳炸响。

　　何大宝这名化气后天，身形都是一晃，气血翻腾，有种眩晕之感。

　　他暗道不妙！

　　“啊！”

　　何小宝发出一道尖声惨叫，身形倒飞出去。

　　附近观战之人，仿佛听到雷狮的咆哮，只见一道灰暗的音波气浪，覆盖小半边院落。

　　扑通！

　　何小宝倒飞落地，七窍流血，双眼一闭，昏死过去。

　　“小宝！”

　　何大宝惊吼一声，扑到何小宝面前。

　　何小宝面色一阵紫青，浑身浴血，经脉多出断裂，内息错乱，几乎断气。

　　“快叫徐药师！”

　　何大宝竭力嘶吼，双目通红，愤恨杀机的目光，掠过陈宇。

　　只是。

　　他现在没有空找陈宇报仇，连忙给弟弟服下救命珍丹，以真气镇住其体内错乱的内息。

　　“嗯？”

　　陈宇露出意外之色。

　　刚才一记《铜狮吼》，他已经手下留情了，根本没用全力。

　　只是没料到。

　　对方这么“弱不禁风”，只差一丝，就爆体而亡了。

　　仔细一想，陈宇很快明白了。

　　何小宝刚才的战力，尽管堪比化气后天，但他本人的根基体质，还是炼脏期。

　　这一点，陈宇有所预料，《铜狮吼》没有尽全力。

　　不过。

　　陈宇忽略了何小宝的实际情况。

　　此人服用“爆气丹”，还以秘术催动内息，本身很不稳定，颇为凶险。

　　结果。

　　陈宇一记《铜狮吼》，震得何小宝内息崩溃、错乱，引发反噬。

　　何小宝没有爆体而亡，都算幸运的。

　　片刻过后。

　　“徐药师来了！”

　　几名傅家子弟，簇拥着一位古稀老者。

　　徐药师，是傅家的一级客卿，擅长炼药和医术。

　　“喔！情况很凶险，差一点小命难保。此子体内经脉多处断裂，脏腑近乎碎裂，没有半年时间，难以治愈。”

　　徐药师低叹道。

　　这一结果，让在场傅家子弟面面相觑。

　　何氏兄弟本想让陈宇在床上躺两个月，结果自食恶果。

　　“徐药师，我弟弟的修炼前程，是否会受影响？”

　　何大宝面色铁青，强忍怒火杀机。

　　“他能活下来，都算万幸了！”

　　“乐观预计，就算伤势治愈，最多保留两三成修为，恐怕终身无望化气境。”

　　徐药师不禁摇头。

　　闻言。

　　何大宝怒火中烧，咆哮一声，眸中泛起血丝，杀机毕露，锁定在陈宇身上。

　　“小子！你残伤我弟弟，这笔账该怎么算？”

　　何大宝低吼，身上涌现一股狂暴的后天真气，四周气浪翻卷，威势惊人。

　　“自食恶果。”

　　陈宇不为所动，淡飘飘的道。

　　他将要冲击化气境，巴不得何大宝动手，一起料理了，省得麻烦。

　　“找死！”

　　这何大宝暴怒，单爪摊开，萦绕起一片沉啸的暗岩色的真气团，一股沉重感弥漫四周。

　　“住手！”

　　一声苍劲冷哼传来。

　　只见，一名年逾花甲的布衫老者，浑身环绕一层昏暗的真气流，凌空漂渡几十丈，飘落而至。

　　“林伯！”

　　一众傅家子弟，纷纷行礼。

　　见到林伯现身，陈宇不禁露出一丝遗憾。

　　接下来。

　　如陈宇所料，何大宝恶人先告状：痛述陈宇打残其弟何小宝，下手如何残忍等等。

　　加上何小宝七窍流血，奄奄一息的惨状，当真是令人悲痛和同情。

　　乍听下，林伯面色阴沉，一脸怒容。

　　然而。

　　整个过程，陈宇面无表情，不发一言，嘴角挂着一丝讥讽。

　　林伯微露异色：“陈客卿，你有什么话说？”

　　“刚才的交锋，诸位可都看到了。”

　　“在下还未来得及‘下手’，只是一声大喝，这何小宝便自行倒地，七窍流血。”

　　陈宇说完，目光扫向周围的傅家子弟。

　　“没错，确实如此。”

　　那些观战的傅家子弟，稍微一怔，继而点了点头。

　　何氏兄弟，并非什么善类，平日里欺软怕硬。故而，并没有人去刻意掩护他们。

　　“这哪是我打残他！分明是栽赃陷害嘛。”

　　陈宇摇头一叹。

　　栽赃陷害？

　　在场一众傅家子弟，下巴都快掉下来了。

　　林伯也是一脸愕然之色。

　　而那何大宝，气得暴跳如雷，几乎要出手。

　　林伯微微抬手，制止何大宝。

　　作为一方大家族的族老，林伯自然不会偏信其中的任何一方。

　　“徐老。”

　　林伯的目光，落到了一旁的药师身上。

　　“初步推测，何小宝事先服用了爆气丹，并催动某种秘术，强行提升战力，结果被音波秘术震伤，引得反噬……”

　　徐药师面无表情的道。

　　他本人是一位炼药师，又拥有化气境修为，在傅家身份崇高，所下定论，便是一锤定音。

　　“原来如此。”

　　林伯露出了然之色，当场遣散众多傅家子弟。

　　这场风波，很快安息下去。

　　在当天晚上。

　　傅家几位族老，一番商议后，对此事进行了妥善处置。

　　何小宝，由于事先服用爆气丹，用心不良的挑战，所受重创，乃是自食其果。

　　陈宇的误伤，因此不背负任何责任。

　　当然。

　　接下来的狩猎大会，傅家还需重用何大宝，对何氏兄弟进行安抚，免费提供医治、丹药，包括后续经脉的修复调养。

　　如此处置，在外界看来，尚算公允妥当。

　　但身为当事人的何大宝，眼睁睁看着亲兄弟被伤残，修为几乎被废，自然怨恨在心。

　　傅家府宅，一间奢华宽阔的房间里。

　　“小宝！哥哥一定会为你复仇。”

　　“那陈宇废了你的修为，哥哥会十倍奉还，还有他那个美人师姐，要一起受难。”

　　何大宝眼中，闪烁着阴毒，宛若黑夜里的毒蛇。

　　然而。

　　何大宝并不知道。

　　他欲要报复的对象，此刻正将迎来一次全新的飞跃。

　　傅家，一间四合院的房间里。

　　陈宇盘膝而坐，正在全力运转《元煞神功》。

　　呼哗！

　　他的周身，浮现一层浓郁的黑青色气纹，跳动如蛇，散发惊人的煞气威压。

　　随时间推移，那黑青色气纹，越发浓烈，宛若一层黑压压的阴云，无形的煞威，不断的攀升。

　　呼呼~

　　黑青色的煞气云团，从直径数尺，渐渐扩张到数丈，周边隐隐传来惊慑心魂的咆哮声。

　　直至某一刻。

　　那黑青色的煞气云团，扩张至十丈方圆，弥散到半空中。

　　三日后。

　　四合院的上空，翻滚着一朵淡黑色的气旋云团，看那气象，宛若一头上古巨蟒，在陈宇房间的上方，凶冷的盘旋着。

　　这番异象，惊动了一众傅家子弟。

　　“好强的煞气！”

　　“如此气象，难道是哪位高人，将要晋升化气先天？”

　　不少傅家子弟，往此地汇聚。

　　但不久后。

　　此地被傅家高层下令，方圆半里内都被封锁，外人不得擅入。

　　离陈宇住宅，百丈外的一座屋顶上。

　　家主傅远，林伯等化气先天的高层，驻足凝视前方上古巨蟒般的淡黑色云团气旋。

　　“看这景象，那冲击者修炼的是一门上古煞功。”

　　一名紫发中年，淡淡一笑。

　　“此等煞功，一旦练成，威能非凡。且会视修行之人的精神领悟和煞力累积，会有截然不同的威力差距。”

　　几名化气境长老，目视陈宇的闭关之地，神情复杂。

　　很显然。

　　从眼下呈现的煞气景象判断，那煞功修炼者，自是其中佼佼者，本身必然有不小的机遇。

　　“呵呵，陈宇此人一旦进阶化气境，加上其师姐叶珞凤。这次狩猎大会，我傅家或许能搏一搏那猎王桂冠。”

　　家主傅远和林伯等人，相视而笑。

　　“这倒未必。如此惊人的煞威气象，一般后天巅峰都不宜驾驭，何况一个刚冲击化气境的小辈。”

　　一名白眉老者，一脸不看好。

　　此言一出，在场众族老，不由一静。

　　的确。

　　陈宇闭关上空的煞气云团，实在是惊人。

　　那股精神煞威，逼近化气先天，隐隐散发的真气波动，远超一般化气后天。

　　但就在这时。

　　那硕大如巨蟒的煞云气旋，开始一点点凝缩。

　　淡黑色的云团气旋，在收缩中不断凝炼，并如同心脏般，一吞一吐的收缩，表面泛起一层乌霞光气，与天际间的朝霞，交融在一起。

　　“这种景象……”

　　家主傅远等一众族老，身心一震，露出难以置信的表情。


第0196章 晋升化气，资质变化

　　“这种景象……”

　　傅家众族老，一个个面露惊容，甚至有点震撼。

　　而这一切，源于那空中煞云气旋的凝炼变化，如同心脏般的一吞一吐，表面泛起一层乌霞光气，与天际间的朝霞，交融在一起。

　　煞云气旋每一次吞吐，仿若一条上古吞天巨蟒，在吞食天地精气。

　　“……这怎么可能！”

　　先前不看好的那名白眉长老，有点失魂落魄。

　　“能够真正做到采食、摄取天地元气，须得归元境方能做到。”

　　“这等进阶景象，至少沟通、融汇了一些天地精气，一般需进阶化气先天，方有可能出现。”

　　就在众族老议论之时。

　　嗖咻——

　　一道苍青色的气痕残影，从远处的空中，以惊人的速度，一闪而至。

　　转眼间。

　　那苍青色的气痕残影，化作一名鹤发童颜的白袍老者，漂浮在半空中，凝视着天空中的煞云气旋。

　　“族长！”

　　一众族老，纷纷行礼。

　　能够打破肉身桎梏，浮空飞行，那自然只有归元境以上大能，才能做到。

　　“只是一名进阶后天的小辈？”

　　白袍族长从半空中飘落而下，露出一丝异色。

　　“惊扰族长了！”

　　“是一名客卿正在冲击化气境，其气象堪比化气先天，甚至隐约有吞噬天地精气的迹象。”

　　家主傅远等人，毕恭毕敬的道。

　　这时。

　　盘旋在半空中，宛若巨蟒般的煞云气旋，乌霞光气翻卷，进一步的收缩，一点点融入房屋内。

　　与此同时，房间内。

　　陈宇盘膝而坐，全身被一层深邃的黑色气旋包裹，表面乌霞光气吞吐。

　　隐约间。

　　他身上散发的煞气，越发纯正磅礴，煞而不邪，凶而不戾。

　　咚咚！咚咚！

　　神秘心脏，沉重有力的跳动，仿佛敲击在天地的脉搏间。

　　“这是怎么回事！”

　　“我已冲破任督二穴，进入炼精化气阶段，内息气血不断凝炼成后天真气，为何还没结束……”

　　陈宇的额头上，渗出豆大的汗珠。

　　这次冲击化气境，出乎预料的顺利，连准备的外物丹药都没用。

　　不过。

　　在炼精化气，气海汇聚真气团时，遇到了状况。

　　神秘心脏在冲击的最后关头，以一种奇妙状态跳动，陡然从外界融汇来一股天地煞气。

　　那一刹。

　　陈宇的心神意识，融入一片混乱狂暴，却又绚丽多姿的空间，感受到无边的天地煞气，以及各种力量的交织与波动。

　　好在。

　　陈宇的精神意志，非同寻常，承接住了这股天地煞气的冲刷。

　　再加上神秘心脏，对各种能量的镇压效果，陈宇吸收了一股超出想象的天地煞气。

　　结果导致。

　　他不但异常轻松的进阶化气境，气海深处凝聚出拇指头大小的一团乌黑真气。

　　在这乌黑真气的外围，则是普通的元煞真气，亦是后天真气的一种。

　　“这团乌黑真气是什么？”

　　“为什么感觉比凝炼出的元煞真气还要强很多！”

　　陈宇从那神秘境界中脱离，深吸一口气，不断收敛真气，稳固现有的境界。

　　在未进阶化气前，他的气海内，原本就有两股的力量：

　　第一股，外围处的云煞内息，火候威力非凡，逼近后天真气。

　　第二股，核心处凝炼出的云煞真气。

　　结果在进阶后。

　　外围的云煞内息，炼精化气，转化为《元煞神功》特有的元煞真气。

　　核心的云煞真气，吸收了那股天地精气，转化为一小团深邃神秘的乌黑真气，气息上胜过元煞真气不少。

　　要知道。

　　《元煞神功》乃是上古煞功，陈宇修炼的又是原版入门，凝炼出的元煞真气，本就强于一般的后天真气。

　　而这一小团乌黑真气，比元煞真气，还要强许多。

　　咚咚！咚咚！咚！

　　良久后，心脏的跳动，趋于平缓。

　　陈宇全身的元煞真气，运转不息，浑厚如长河。

　　刚进阶化气境，陈宇的真气浑厚度，精纯度，已胜过同阶。

　　两日后。

　　陈宇感觉体内元煞真气，畅然如血液的亲和，狂暴或刚柔，都在一念之间。

　　“太顺利了！”

　　陈宇长吐一口浊气，脸上充满疑惑。

　　就算他根基再稳，进阶前凝炼出真气，且功法火候惊人，也不应该这么顺利进阶，还进入那种神秘境界，承受天地煞气的冲刷。

　　毕竟。

　　他的半灵体资质，进阶化气境的难度，是一般人的数倍，甚至十倍！

　　“恭喜陈兄，进阶化气境！”

　　当陈宇走出房间时，院落里来了不少拜访者。

　　自那日，陈宇进阶成功，天空中的异象消失后，家族就解除了封锁。

　　此刻。

　　傅家族内不少子弟，前来拜会这名新晋化气境的天才。

　　“陈兄应该不满十八岁吧？这么年轻晋升化气境，想来将来进阶归元境，不在话下。”

　　一些青年化气境，前来道贺，面带欣羡。

　　一般来说，能够在三十岁前进阶化气境，都算不错的福缘。

　　倘若，能在二十岁前进阶化气境，那么将来晋升归元境，都有几分希望。

　　而陈宇这么年轻，只怕年十八岁都不到。

　　“十八岁？我现在差不多满十六岁了吧。”

　　陈宇心中呢喃。

　　十六岁的年龄，晋升化气境，这若说出去，只怕能名震一方。

　　当然。

　　这一切，与陈宇奋力搏杀，争取诸多机遇有关，尤其是血葬园里的大机遇。

　　此外，神秘心脏的辅佐，也功不可没。

　　“陈宇，家主召见你。”

　　一个清脆悦耳的少女声传来。

　　人群中，娇俏明丽的傅燕子，径直走向陈宇。

　　“好。”

　　陈宇点头，随同傅燕子一同前行。

　　晋升化气境后，陈宇发现，这傅燕子对他显得更亲切了。

　　而且，家主两次召见，都是此女前来。

　　傅燕子明眸闪动，流波涟涟，打量这个年龄可能比自己还小的少年。

　　自从陈宇和叶珞凤入驻傅家，族内众族老，想尽办法想留住这二人。

　　其中，最好的办法，自然是联婚。

　　只要陈宇、叶珞凤，能够与傅家核心子弟联婚，那么自然能融入傅家嫡系的大家庭。

　　对于叶珞凤，傅家想从傅红、傅京中，挑选一人，能够取得此女亲睐。

　　至于陈宇，若能与傅燕子结成连理，那也是不错的选择。

　　在初时。

　　傅燕子对陈宇的救命之恩，有几丝感激，但谈不上动心。

　　可如今，陈宇以如此小的年龄，进阶化气境，且引来不俗的气象，显然是大气运的天才。

　　再次相见时。

　　傅燕子芳心直跳，对这个略带乡土气息的少年，再无一丝排斥，甚至心有允意。

　　不多时。

　　陈宇在一间侧殿内，见到了家主傅远。

　　一同受到召见的，还有叶珞凤。

　　“恭贺陈客卿，以如此年少的年龄，晋升化气境。”

　　家主傅远，眯眼含笑道。

　　叶珞凤美眸中，亦是闪过一丝异样。

　　当日，陈宇进阶化气境的异象，她相距不远，感应到几分。

　　这给叶珞凤，带来不小的压力。

　　她本以为，陈宇不可能追逐上自己的脚步，岂料对方进阶化气境的气象，不输于曾经的自己。

　　“家主谬赞，在下能这么快进阶化气境，也是多亏了昔日的几次机遇。”

　　陈宇不卑不亢的道。

　　客套一番后，家主傅远进入正题。

　　“前两日，那‘何氏兄弟’退出我傅家，投入云莱府另一敌对家族的‘伍家’。”

　　家主傅远，平淡的叙述道。

　　何氏兄弟……转投敌对家族？

　　陈宇微微动容，稍一思索，便明白这肯定与自己有关。

　　那何氏兄弟，与陈宇势不两立，对之前的处置，本就有些怨言。

　　如今，陈宇晋升化气境，气象非凡，这何氏兄弟在傅家重要性锐减，自然呆不下去了。

　　“今日相见，希望二位能承诺，尽力出手，帮我傅家，赢得狩猎大会的猎王荣誉。”

　　傅远郑重道。

　　因为客卿身份的自由，傅家担心陈宇和叶珞凤，会如“何氏兄弟”一般，出现变数。

　　陈宇和叶珞凤相视一眼，刚要答话。

　　忽然。

　　一个苍茫的声音，在二人背后响起：

　　“只要二位能成功。老朽承诺，除了狩猎大会本身的奖励，我傅家还会在力所能及范围，满足你们一个要求。”

　　嗯？

　　陈宇和叶珞凤心头一凛，发现身后出现一位鹤发童颜的白袍老者。

　　“这是我傅家的族长‘傅阳子’，本族归元境大能之一。”

　　家主傅远，含笑介绍道。

　　“晚辈见过族长。”

　　陈宇和叶珞凤，纷纷向白袍族长行礼。

　　陈宇的神秘心脏，隐约感应到，这傅族长“傅阳子”的修为气息，深不可测，胜过云岳门的太上长老公羊山。

　　此刻。

　　族长“傅阳子”的降临，可见傅家对陈宇二人的重视。

　　而一名归元境大能承诺，以一族之力，承诺满足的一个要求，那份量自然也非同小可。

　　“族长，家主放心。我和师弟联手，一定能夺取这届狩猎大会的‘猎王’之位。”

　　叶珞凤含笑承诺道。

　　陈宇嘴角微抽，此女倒真是自信，也不知摸清对手实力没，就敢打这包票。

　　……

　　离开侧殿，陈宇刚走出来，就发现一旁等待的傅燕子。

　　“陈宇哥！”

　　傅燕子一脸亲切，走了过来。

　　叶珞凤露出一丝挪揄的笑容，撇开陈宇和傅燕子。

　　不过，她也没好受到哪里去，刚走出几十步，便迎来傅红、傅京两大天才的大献殷勤。

　　“傅姑娘，你们傅家，有没有测试灵体资质的地方？”

　　陈宇询问道。

　　进阶化气境后，他一直有种不真实，太过顺利的感觉。

　　“测试灵体资质，有很多方法。我这里有种最简单的，给！”

　　傅燕子递上一块柱形晶体。

　　这柱形晶体，长约半尺，上面有十几层刻度。

　　陈宇手握这柱形晶体，刚准备问测试方法，就感觉这晶体上散发一股奇异的力场气息，与自己的身体产生一种共振。

　　嗡！

　　那柱形晶体，陡然亮起一道白晶晶的亮芒，一直延伸至第三层，而后停止不动。


第0197章 结界群兽

　　“下品灵体？这怎么可能！陈宇哥以这么小的年龄进阶化气境，怎么可能只是下品灵体！”

　　傅燕子伸手掩嘴，一脸难以置信的样子。

　　下品灵体，对于大部分底层修行者来说，算是“合格”的资质。

　　然而。

　　相对陈宇十六岁的年龄，以及进阶化气境的非凡气象，这下品灵体的资质，则显得不可思议了。

　　要知道。

　　傅家这一代，两大新秀天才傅京和傅红，进阶化气比陈宇大两三岁，却都是上品灵体。

　　即便是傅燕子，也有中品灵体的资质。

　　与傅燕子的吃惊，以及微微失望不同，陈宇心头却是狂喜。

　　灵体资质！

　　完整的灵体资质！

　　资质方面，这曾是陈宇奢望，却无可奈何的短板。

　　“难怪我这次进阶化气，比想象中顺利多了……”

　　惊喜之余，陈宇不由思索。

　　首先确信一点。

　　资质的变化，应该是进阶化气境之前，而不是进阶带来的改变。

　　到底是什么原因？

　　陈宇心念飞转，只能找到两点：

　　第一点。

　　神秘心脏融入后，让体质产生蜕变，兴许对资质，也带来了些许改变。

　　不过。

　　陈宇感觉神秘心脏的融入，主要还是带来肉身，体术天赋的提升。

　　第二点。

　　月灵矿，配制成的月灵液。

　　燕家堡的那次，第一次使用月灵液，对身体产生了些许促进。

　　在那之后。

　　陈宇发觉内息心法的修炼速度，似乎增快了一两丝，但不太明显。

　　“就是从那时开始！而且在这次进阶前，我又用高质量的月灵矿，配制服用过一次月灵液。”

　　陈宇心头豁然明悟。

　　两次使用月灵矿，第一次是普通月灵矿，第二次是高质量的月灵矿。

　　而且。

　　陈宇修炼《铜像功》，最近使用的“冰火药方”，主材料之一便有月灵矿。

　　月灵矿毕竟和传送中的月灵圣石，沾了那么一点关系，对天赋体质，本身有微幅的促进。

　　再加上。

　　陈宇本身是半灵体的体质，又有神秘心脏的强大吸收效果。

　　如此看来。

　　陈宇灵体资质的提升，完全在情理之中。

　　“下品灵体资质吗？”

　　不远处，叶珞凤被傅京、傅红二人纠缠，却关注着陈宇这边的情况。

　　傅燕子惊叹的声音，叶珞凤三人都听到耳中。

　　傅京和傅红，吃惊不小。

　　叶珞凤芳心更是一震，产生一丝挫败感。

　　从幽月古井下的传送之战，到抵达云照古国，这一过程中，陈宇的表现，略胜她一筹。

　　尤其是，她还欠陈宇一命。

　　刚不久。

　　陈宇进阶化气境，如此小的年龄，那进阶时的气象，不输于当初的她。

　　叶珞凤一直以为，陈宇的资质应该是和她接近，至少相差不远。

　　岂料，陈宇的资质，比她差了这么一大截。

　　当天下午。

　　陈宇下品灵体资质的消息，传到了傅家高层族老们的耳中。

　　此消息，亦是在傅家掀起了一阵小小的波澜。

　　傅家大部分高层，略感失望。

　　毕竟，陈宇进阶化气境时的气象，堪比一些天才进阶化气先天。

　　夜晚时分，傅家一间小侧厅。

　　傅家几名族老，正在商议一些家族事宜。

　　期间，也谈论到陈宇的资质情况。

　　“以下品灵体的资质，就算有不错的机遇，但以这等进阶速度和气象，的确有些古怪。”

　　那名曾质疑陈宇的白眉老者，眉头微皱。

　　“这也并非惊世骇俗。”

　　林伯则不以为然，平淡无奇的道：

　　“修行之道，资质所起的作用，只是一小部分。陈宇此人可能还身怀什么特殊体质，又或者心性悟性极为契合煞功。”

　　当然。

　　对于陈宇资质的情况，并非重点叙述，很快带过。

　　“此事无需过多追根问底。”

　　家主傅远开口道。

　　“从进阶的气象看，这陈宇的战力，必然超过同阶，只会有利于我傅家这次参加狩猎大会……”

　　……

　　无论外界如何议论和看待。

　　身为当事人的陈宇，回到住所，又继续巩固静修起来。

　　数日后。

　　陈宇的修为，乃至《元煞神功》，得到进一步的巩固，火候更精纯。

　　这时。

　　他便开始《元煞神功》里的招式秘法。

　　作为一套“归元境”级别的上古煞功，《元煞神功》不仅是一门武学功法，还是一套体系。

　　此功中，除了心法，还包括招式、战技、秘法，身法等。

　　拥有下品灵体后，陈宇感觉心法的运转，比以往更顺畅了许多。

　　《元煞神功》里的招式、秘法修习，侧重精神悟性，这具体术天赋的身体，同样有加成。

　　故而。

　　招式、秘法的修习，他比一些顶尖天才，都要强不少。

　　晃眼间。

　　半个月时间过去了。

　　在强大精神力和体术天赋加持下，陈宇轻松学会了《元煞神功》中的招式战技，且火候境界非凡。

　　不仅如此。

　　他还初步修成了《元煞神功》里具有代表性的“煞气化形”。

　　这一日。

　　陈宇盘坐在屋内，体表浮现一层淡黑色的煞纹，呼呼作响，如同一层黑蟒的鳞皮，略显狰狞。

　　陡然，他低喝一声，单臂一划。

　　呼嗤！

　　一条淡黑色气纹的硕大黑蟒，从手臂间迸发，并陡然间膨胀到两三丈，周围煞风震啸，猛烈惊魂。

　　那气纹黑蟒，乍然看去，近乎逼真，张开血盆大口，爆发一股直冲心魂的煞威之气。

　　仅那股煞威之气，便能让普通化气后天，心神震颤，难以发挥全力。

　　“这煞气化形的威力，比以往的拳劲煞影，果然有着质的区别。”

　　陈宇一脸满意。

　　煞气化形，是“真气”与“煞意”的结合，将煞气的力量，真正做到“具体化”。

　　以前的“拳劲煞影”，不过是一个模糊不清的影，甚至肉眼都不容易捕捉。

　　而这“煞气化形”，产生的煞气景象，勾勒出了完整，较为清楚的轮廓形态。

　　简单的说，就是由影到形。

　　这两者的威力，同样有天壤之别。

　　陈宇自信，他现在若是发动“煞气化形”，一般化气后天只怕难以招架。

　　在修习《元煞神功》时，陈宇也观察过气海深处的那团乌黑真气。

　　这股乌黑真气，比普通的元煞真气，要强大许多。

　　无论是普通招式，还是煞气化形，其形成的威力，都有着质的区别。

　　不过，这股乌黑真气的量很小，陈宇暂时把它作为杀手锏，寻常时刻不会使用。

　　……

　　时间飞逝。

　　陈宇在傅家呆了一个多月。

　　期间，进阶化气境，渡过了十六岁的人生关卡。

　　这一天。

　　陈宇取出一个瓶子，喝完里面最后一口的冰火淬体药液，以《铜像功》锤炼身体。

　　“铜像罡体，总算也有点进展，不过冰火药方的主材‘冰雪莲’和‘火灵参’又用完了。”

　　陈宇低喃道。

　　《铜像功》这门体修功法，他的进展，一直很顺利，堪称畅通无阻。

　　只不过。

　　这门功法，不但耗时，还会消耗大量辅助修炼的材料。

　　“陈大人。傅小姐求见。”

　　门外，一名仆人恭敬的传声。

　　“嗯。”

　　陈宇刚好修炼完，走出房间。

　　院落里。

　　陈宇再次见到了傅燕子。

　　自那日，陈宇的灵体资质曝光，傅燕子对他的热情，稍微减退了一点。

　　但总体上。

　　傅燕子还保持着与他亲密联系，好在频率不高，不然陈宇还真有些头疼。

　　“陈宇哥，还有二十天，‘狩猎大会’就要开始。最近，我们傅家子弟，提前进行过好几次实战演练。”

　　傅燕子欣然开口，直入正题。

　　“实战演练？看来傅家准备很充分。”

　　陈宇微微一笑。

　　狩猎大会，是以击杀妖兽的数量，来统计最终成绩。

　　最近这段时间。

　　傅家参加狩猎大会的子弟，经常与妖兽搏杀，倒有几分进步。

　　不过。

　　前几次实战演练，都没有让陈宇和叶珞凤参加。

　　“家主觉得，我们磨合得差不多。现在邀请陈宇哥二人一起配合一下。”

　　傅燕子说明来意。

　　“明白。”陈宇点头。

　　他很清楚，狩猎大会是一个团体活动。

　　在狩猎盛会上，面对数量众多的凶兽妖兽，个人的力量，显得不足。

　　因此。

　　最终的猎王称号，分为个人猎王，以及团队猎王，且都有各自的丰厚奖励。

　　两个时辰后。

　　傅家势力范围，一片山丘地带。

　　陈宇、叶珞凤、傅红、傅京、傅燕子等十人，汇聚在一起。

　　在十人的面前，有一个三色光澜的偌大结界，笼罩方圆百丈，其内传来阵阵兽吼咆哮。

　　定睛看去。

　　那结界内，居然有上百只凶兽、妖兽，煞气凶气冲天。

　　众凶兽里，实力最弱，都有比肩炼脏后期的实力。

　　化气后天的妖兽，更是有五六只。

　　其中气息最强的，是一只铁甲犀牛，全身覆盖铁甲般的深青鳞甲，足有三层楼高，气息逼近化气先天。

　　“这么多凶兽，数量是前几次的两倍！”

　　傅家一众子弟，面带惊惧。

　　“六只化气境的妖兽啊，这哪是实战演练！”

　　“那只‘铁渊犀牛’，拥有稀薄的古兽血脉，只怕能与化气先天一战。”

　　包括傅红、傅京两大天才，脸色都有些难堪。

　　十个天才，挑战上百只妖兽、凶兽？

　　正常情况下，单那只可与化气先天一战的“铁渊犀牛”，都能完虐傅红、傅京等天才子弟。

　　人群中，只有陈宇和叶珞凤，面色稍显平静。

　　只是，这么庞大的凶兽阵容，依然让二人略显动容。

　　不远处。

　　家主傅远、林伯等人，望向一众少年。

　　“据我们得来的消息，这次参加‘狩猎大会’的那些势力，派出的阵容，异常强大。”

　　林伯一脸肃重。

　　“这结界里，上百只凶兽妖兽，你们若能战胜，才只是有一丝可能，问鼎那‘猎王’的荣耀。”


第0198章 暴力碾压

　　傅家一众少年，望向结界内上百只的群兽，一个个心里发怵。

　　别说战胜这群兽，能在它们的群殴下生存片刻，都是一个极大的挑战。

　　“这结界里，上百只凶兽妖兽，你们若能战胜，才只是有一丝可能，问鼎那‘猎王’的荣耀。”

　　林伯的话，更是让众人心头一沉。

　　傅家少年们心惊，难以置信。

　　“林伯，另外几个竞争家族的队伍，真有那么强大？”

　　国字脸的傅京，不由倒吸一口冷气。

　　“比预料中更可怕！你们若无法战胜这上百只群兽，那么就一点希望都没有。”

　　几位族老面色凝重。

　　人群中，傅家子弟们，陷入短暂的沉默。

　　家主傅远和几位族老的目光，则落到陈宇和叶珞凤身上。

　　之前。

　　傅京、傅红等人，进行过几次实战演练，底细很清楚。

　　以傅京二人带领的队伍，绝无可能战胜结界内的群兽，哪怕自保都不太可能。

　　“这一届的‘狩猎大会’，不仅奖励异常丰厚，竞争也前所未有的激烈。”

　　“那王侯府，居然请来了古族血统的绝顶天才。古族后裔，可一直是不屑自降身份，参加这类府级的活动。”

　　“那楚家也毫不逊色，请来了‘天剑学院’赫赫有名的剑道天才……”

　　几名族老低叹交流着。

　　原本。

　　在陈宇和叶珞凤意外加盟后，傅家对猎王宝座，志在必得。

　　但近些日。

　　那些强力竞争者的消息传来后，傅家高层的信心，近乎崩溃。

　　今日这场“实战演练”，傅家高层主要是想摸摸陈宇和叶珞凤的底，看是否还有希望。

　　“开始吧。”

　　家主傅远，对一众少年示意道。

　　“各位贤侄注意，要配合叶珞凤和陈宇两位客卿。”

　　“这次演练的规则是，一旦被逼出结界，或者被族老救出来的人，都将被淘汰出局，不能继续战斗。”

　　林伯在一旁补充道。

　　傅红、傅京等少年，纷纷点头。

　　八名少年，目光定格在叶珞凤和陈宇的身上。

　　“待会，一切听我的指挥。”

　　叶珞凤冰澈的眸光，掠过在场众人。

　　陈宇耸了耸肩，对这个指挥权，还真不稀奇。

　　“进。”

　　叶珞凤一马当先，化作一片透明轻纱，飘然穿进三色光澜结界。

　　眼下这个结界，十分特殊。

　　它只会限制凶兽妖兽，对人类则没有限制。

　　噌嗖嗖嗖！

　　一众少年，随着叶珞凤进入结界内。

　　唔吼吼吼！

　　众人方一现身，结界内的群兽，发出排山倒海的咆哮，朝着众人扑杀而来。

　　那可怕的凶戾之气，足以让化气境之下颤抖无力。

　　好在。

　　这些少年经过多次磨砺，不至于被群兽吓得失去战力。

　　“所有人，原地结成防御阵势。”

　　叶珞凤轻喝道。

　　她的命令尚未发出，傅家少年们便结成了一个奇特的防守阵势。

　　八名少年，使用各种武器，有刀剑，有弓弩，有铰链和铁网，还有一人用巨斧。

　　所有的武器，至少是下品宝器和中品宝器。

　　呜呜！

　　一些实力弱的凶兽，尚未接近，就被宝器弓弩给射杀。

　　其中两名少年，配合布下铰链和丝网，上面布满倒刺，用于阻隔群兽的冲势。

　　用刀剑的人最多，以近身防御为主。

　　随后十息内。

　　一二十只凶兽的冲击，居然没有冲乱众人的阵型。

　　反倒是那些凶兽，一个个身死或负伤。

　　陈宇和叶珞凤对视一眼，微露异色，倒是轻视了傅家天才们。

　　直到某一刻。

　　三只后天妖兽，杀到近前，其中包括一只后天中期的妖狼。

　　这才让众少年的阵势，出现一阵慌乱危机。

　　傅京和傅红，分别缠住一只后天初期妖兽。

　　剩下一只后天中期妖狼，实力更为强大，难以阻挡。

　　“交给你了，后面还有更强的。”

　　叶珞凤美眸一闪，没有出手，似乎是有意试探陈宇的实力。

　　“好吧。”

　　陈宇点头同意了。

　　他眼角的余光，看到最强的‘铁渊犀牛’，带着两只中期、后期的妖兽，正往这边杀来。

　　看样子。

　　叶珞凤是想对付最强的铁渊犀牛，陈宇没打算跟她争。

　　唔吼！

　　这时，那只后天中期的妖狼，冲进阵势，令傅燕子等数人，惊呼倒退。

　　“畜生滚开！”

　　一团硕大如水缸的淡黑色拳光，悍然压至，直逼那后天中期的妖狼身上。

　　淡黑色拳光所过之处，刮起一股猛烈震啸的阴冷煞风。

　　呼蓬！嘭嘭！

　　附近两三只炼脏期的凶兽，直接被震得四分五裂，当即身亡。

　　仅凭余波，就秒杀了炼脏期凶兽。

　　呼轰！

　　那煞气汹涌的拳光本体，淡黑气纹环绕，撞中那后天中期的妖狼。

　　呜！

　　那后天妖狼，面露惊惧，居然反应奇快的往后凌空翻转。

　　同时。

　　它伸出利爪，挥出一道幽紫的气旋，锋芒闪烁，半径足有一两丈。

　　轰隆！

　　两股力量撞击在一起，那幽紫气旋当即粉碎，把后天中期的妖狼，震退了两三丈。

　　“这畜生，倒是狡诈。”

　　陈宇微微一笑。

　　他一拳震退妖狼，余波灭杀两三只，只是轻描淡写。

　　而这一幕，却让附近的傅京、傅红等少年，心惊不已。

　　陈宇刚才对付的妖狼，乃是后天中期，擅长速度，就算是人类同阶，都会落入下风。

　　然而。

　　陈宇只是轻松一拳，就震退此妖狼。

　　“此子进阶时，不愧是有煞气异象。一拳之威，就令后天中期妖兽避让，不敢硬撼其锋。”

　　林伯抚须含笑。

　　“就不知道，刚才那一拳用了几成实力。”

　　几名族老，都看得出，陈宇刚才一拳，没有使用全力。

　　的确。

　　陈宇刚才的出手，连《元煞神功》里的招牌战技“元煞化形”都没使用。

　　否则。

　　那只妖狼，绝不可能全身而退。

　　呜呜！

　　那妖狼败退后，却狡诈的在周围盘旋，既不进攻，也不撤退。

　　吼吼吼！

　　与此同时，一只只凶兽扑杀而来，令傅家小队的阵势，更为慌乱。

　　嗖！

　　在群兽掩护下，那妖狼眸中寒光一闪，从侧面杀向傅燕子等炼脏巅峰的少年天才。

　　“这畜生竟懂得避强趋弱。刚才要是我出手，可不会让它有这个机会。”

　　叶珞凤冷淡淡的道。

　　言下之意，她对陈宇刚才一击，略显轻视和不满。

　　的确。

　　以叶珞凤后天巅峰的修为，惊艳的剑道天赋，很有可能一击秒杀这妖狼。

　　毕竟，剑修在各种修行流派中，以攻击力著称。

　　“刚才只是热身，马上让它血溅当场。”

　　陈宇并不在意叶珞凤的示威。

　　“是吗？如果你不能马上解决，接下来就麻烦了。”

　　叶珞凤略带挪揄。

　　另一边。最强的“铁渊犀牛”，带着一只后天中期和后期的妖兽，已逼近十几丈范围。

　　其中一只后天妖兽，还是一只飞禽。

　　她话音刚落。

　　陈宇已然化作一道淡黑残影，暴起扑向那妖狼。

　　然而。

　　那妖狼擅长速度，极为狡诈，借助众多凶兽的掩护，躲避与陈宇的正面交锋。

　　“此狼当是狡诈！”

　　“看来陈宇想迅速斩杀它，并不现实啊。”

　　几名族老，不由惋惜道。

　　陈宇的战斗力，的确可以力压那妖狼。可后者擅长速度，又借助凶兽群躲闪。

　　但接下来的一幕，则让傅家族老们，目瞪口呆。

　　嘭嘭嘭！

　　面临那些凶兽阻碍，陈宇不躲不闪，宛若一个装甲铜人，直冲碾压而过。

　　顿时。

　　一只只凶兽，血肉横飞的震飞出去，全部被当场震死。

　　仿佛。

　　与它们交错而过的，不是血肉之躯的人类，而是一尊数万斤重的铜像巨人。

　　“这……”

　　包括家主傅远，一个个目光呆滞。

　　人类的身躯，一般是远不如同阶凶兽、妖兽的强大。

　　而眼下。

　　那视野中的少年，直接从妖兽群中碾压、血洗而过。

　　嘣嘭嘭嘭——

　　陈宇巨力惊人，加上体表的“铜像力场”，把所有近身或挡路的凶兽，给撞飞，震得血肉模糊。

　　一两个呼吸间。

　　陈宇迅速接近那逃窜的妖狼。

　　见到陈宇这等煞气腾腾的杀神模样，那妖狼惊惧下掉头就跑。

　　“哼！”

　　一声闷雷般的声音，凭空而降，令得妖狼气血翻腾，身体眩晕一震。

　　正是《铜狮吼》！

　　以陈宇如今的修为实力，随意一记铜狮吼，就能震慑同阶。

　　妖狼身形一滞，陈宇以悍然之姿，近身一拳轰来。

　　轰嘣！

　　一只铜纹灿灿的拳头，一阵扩张膨胀，爆发出一团浓缩旋转的淡黑拳光，正面打中妖狼的头部。

　　刹那间。

　　那妖狼的身体，被打飞在半空，头部爆裂，绽放出一朵血浪花朵。

　　连惨叫都来不及，妖狼被陈宇一拳轰杀！

　　嘶！

　　附近战斗中的傅家子弟，以傅红、傅京等为首，不禁倒吸一口冷气。

　　“真没想到，此子还兼修了体修之道！”

　　“老夫就说，这陈宇只怕还有特殊体质在身。”

　　几名傅家族老，从呆滞中恢复，一脸惊喜和赞叹。

　　此前。

　　那妖狼狡诈的战术，让傅家族老们几乎下了定论，难以被迅速斩杀。

　　可接下来。

　　陈宇竟以如此暴力直接的方式，碾压群兽，一拳轰杀后天中期的妖兽。

　　一旁的叶珞凤，微露惊容，脸色稍微有些不自然。

　　唔吼吼！

　　就在这时，在几十只群兽簇拥下，那最强的“铁渊犀牛”，以及两只后天中、后期的妖兽，一起杀了过来。

　　特别是那铁渊犀牛，奔跑过程中，地面都在轻微震动。

　　此牛一轮冲击，便有可能覆灭傅红、傅京等原来的天才小队。

　　陈宇刚才击杀的妖狼，在铁渊犀牛面前，根本不足一提。

　　“陈师弟，接下来三只妖兽，都非同小可。不如，我们来打一个赌。”

　　叶珞凤眸光微转，产生一丝好胜心。


第0199章 险胜

　　“打赌？”

　　陈宇愕然的瞥了叶珞凤一眼。

　　此刻。

　　大敌威胁在前，那“铁渊犀牛”带领一只后天中期和后期的妖兽，在众多凶兽簇拥下扑杀而来。

　　稍有差池，傅家小队便有灭团的危机。

　　还不待叶珞凤回答“赌什么”，半空中那只后天后期的飞禽，先行扑杀而来。

　　这只后天飞禽，是一种难缠的“铁背妖鹰”，展翅堪比一个小院落，全身羽翼如铁。

　　叮叮！

　　两名傅家子弟的宝器弓弩，发出的弩箭，落到铁羽上，火星一溅，当即寸寸断裂。

　　那弩箭，堪比下品宝器硬度，居然被铁羽一下震碎。

　　瞅！

　　铁背妖鹰发出一声嘹亮刺耳的惊鸣。

　　呼轰！

　　铁羽一振，挥出一团暗银风芒，环绕一片直径五六丈的飞沙狂风，以浩大的威势，席卷向傅家小队。

　　“不好！”

　　傅家小队的少年们，面露惊恐，所结成的阵势，根本难以抵挡。

　　最强的“铁渊犀牛”尚未出手，这实力第二的后期妖鹰，随意一击便能冲散众人的队形。

　　而傅京、傅红二人，分别应对着一只后天妖兽，短时间还无法解决。

　　“后天后期的妖鹰，不好对付！”

　　陈宇身心一闪，与叶珞凤一起，迎向这铁背妖鹰。

　　破！

　　陈宇一拳轰出，一团震啸旋转的淡黑拳光，带着一片阴冷狂暴的煞风，撞中那团暗银风芒。

　　蓬咔！

　　那暗银风芒中，泛起一丝凌冽的锋光，竟然把陈宇的拳劲撕碎。

　　余威不散。

　　那爆裂的暗银风芒，带着狂暴尖啸的飞沙旋风，进一步席卷而来。

　　蹬！

　　陈宇身形往后震退几步，面色凝重，目光却一瞥身旁的叶珞凤。

　　锵！

　　叶珞凤手中一柄白玉般的宝剑出鞘，划出一道白莹莹的冰霜剑光，足有两三丈长，剑光附近环绕诸多的冰锐剑影，寒意刺骨。

　　身在一旁的陈宇，都感觉血液一凝。

　　蓬！噗嗤！

　　那炫亮的冰霜剑光，拖动一大片冰锐剑影，一下把妖鹰发动的暗银风芒，给撕成了粉碎。

　　非但如此。

　　还有分裂的寒霜剑影，笼罩在铁背妖鹰的身上，留下几道细小血痕，令后者嘶叫一声，顿时振翅返回天空中。

　　“此女的实力，比预料中还要强。”

　　陈宇微微动容。

　　刚才的出手，他有所保留，便是有意试探叶珞凤的实力。

　　“这叶珞凤，堪称我傅家狩猎小队的一张王牌，随意一剑，便震退划伤后天后期的妖禽。”

　　傅家几位族老，眼睛都是一亮。

　　这铁背妖鹰，在几只妖兽里，实力接近铁渊犀牛。

　　“不过。这场演练的关键，在于能否战胜那‘铁渊犀牛’……”

　　林伯沉吟道。

　　“没错，那‘铁渊犀牛’，比这铁背妖鹰还要强近乎一倍，能初步与先天期一战。”

　　众族老赞成道。

　　就在这时。

　　那“铁渊犀牛”，带着另一只后天中期的虎妖，先后扑杀而来。

　　蹬蹬！轰！

　　铁渊犀牛双眸泛红，陡然加速，化作一团小山般的苍青狂影，冲向陈宇和叶珞凤。

　　蓦然间。

　　尘土狂风飞扬，一股无以行动的威势压迫，让陈宇呼吸一沉。

　　“出手！”

　　叶珞凤娇叱一声，手中白玉宝剑划出一片冰莹剔透的白霜剑霞，宛若白虹贯日，斩中小山般的苍青狂影。

　　陈宇更不敢轻视。

　　他手中出现一柄沉重古朴的暗银大剑，《铜像功》巨力和元煞真气，疯狂涌入。

　　轰嗤！

　　只见【玄重剑】，划过一道黑银绚烂的满月剑虹，直径超过两丈，环绕着一层震啸的煞黑气浪，扫中苍青狂影。

　　叶珞凤和陈宇的攻击，几乎是同时斩中“铁渊犀牛”。

　　铛嗤！蓬轰！

　　铁渊犀牛体表苍青风澜爆裂，铁甲般的身躯上，火星溅射，轰鸣的狂流残风，席卷方圆十几丈。

　　“啊啊……”

　　附近的傅家子弟，不少如纸片般的被掀飞出去。

　　一些凶兽，更是被绞杀当场。

　　嘭！

　　陈宇被一股巨力和青色风浪，震退两三丈。

　　叶珞凤倩躯飘飞到七八丈高的半空，宛若一片洁白无瑕的青羽，在气流狂风中曼妙回旋，短时间内竟形成一种玄妙的漂浮之势，有种缥缈之美。

　　刚才，她惊鸿一剑，斩破了铁渊犀牛的防御层，只是没有带来明显伤势。

　　“这铁渊犀牛，果真肩化气先天，且力大无穷，皮肉胜铁甲。”

　　陈宇再无一丝轻视。

　　这时。

　　叶珞凤在半空的狂风中回旋，没有落地，美轮美奂。

　　其身法意境上，堪比化气先天。

　　那冰美出尘的少女，淡笑开口：“我们就打赌，对付这三只妖兽。”

　　还打赌？

　　傅家一众少年，略显无语。

　　他们现在生存都难，叶珞凤还要继续和陈宇打赌。

　　“怎么打赌？”陈宇面色不变。

　　眼下三只妖兽：铁渊犀牛、铁背妖鹰、妖虎。

　　铁渊犀牛最强，后天巅峰，有古兽血脉，战力比肩先天。

　　铁背妖鹰是后天后期，妖虎则是后天中期。

　　“铁渊犀牛交给我；铁背妖鹰和妖虎交给你。就赌谁先斩杀完目标。”

　　叶珞凤冷秋般的眸子，掠过陈宇。

　　也不管陈宇是否同意。

　　她徐徐飘落，斩出一片冰锐剑影，白灿灿的剑芒，切中“铁渊犀牛”。

　　她一下把“铁渊犀牛”引走。

　　剩下的铁背妖鹰、妖虎，留给陈宇。

　　陈宇一愣。

　　但这个打赌，似乎对他更有利。

　　“铁渊犀牛”的实力，绝对比剩下的妖鹰和妖虎加起来，还要强得多。

　　对这场打赌，结界外的族老们，也产生了兴趣。

　　“铁渊犀牛的实力，明显要强太多了，就算之前五只妖兽加起来，未必是对手。”

　　“不过，叶珞凤的修为更强，必然有比肩先天的战力，否则不敢这么托大。”

　　“陈宇的胜算稍小，毕竟他要对付两只妖兽，一只还是后期的飞禽。”

　　族老们，大多不看好陈宇。

　　“赌什么？”

　　陈宇手握【玄重剑】，主动引开铁背妖鹰和妖虎。

　　“输得人，要答应对方一个不算太过分的小要求。”

　　叶珞凤不暇思索的道。

　　她注明了是“不过份”的小要求，显然类似以身相许的要求，是绝无可能。

　　“行。”

　　陈宇眼睛一转，嘴角勾起一抹笑意。

　　定下赌注后，陈宇和叶珞凤，专心去应付各自的妖兽。

　　二人敢打这个赌，对各自应付的妖兽，自然有十成的胜算。

　　就看谁先完成斩杀。

　　陈宇的难度，在于要应对两只妖兽，其中的铁背妖鹰，还是后期的空中妖禽。

　　万一，那妖禽一直盘旋在空中不下来，那就很棘手了。

　　叶珞凤的难点，在于那铁渊犀牛战力强，一身铁甲般的鳞皮，防御太强。

　　“只要先拿下飞禽，胜利就是我的。”

　　陈宇心头思索。

　　话虽如此。

　　他依然扑向另一只后天中期的妖虎，近身搏杀起来。

　　呼蓬！

　　陈宇几拳之下，打得这妖虎头破血流，只是没下狠手。

　　如果他迅速斩杀了妖虎，只怕会引起“铁背妖鹰”的忌惮和警觉，万一不和陈宇交锋，那打赌就输定了。

　　“畜生！哪里跑！”

　　他故意把妖虎，逼近铁背妖鹰的方向。

　　并且，他刻意留下背侧的破绽，引诱那铁背妖鹰的偷袭出手。

　　那铁背妖鹰，几个盘旋，略一迟愣，朝陈宇扑杀过来。

　　“成败在此一举。”

　　陈宇暗暗酝酿着攻势，心脏开始蓄力。

　　毕竟要对付的，是后天后期的妖禽，修为高他两个小阶位。

　　但就在这时。

　　另一边的战斗，已然有变化。

　　咻嗤！

　　叶珞凤凌空飘舞，斩出一道道冰风般的白霜剑光，每一道都长达两三丈，重重叠加，形成一片白晶晶的冰剑大网，将铁渊犀牛罩住。

　　哞！

　　铁渊犀牛发出阵阵凄厉惨叫，铁甲般的身躯上，出现一道道累加的血痕。

　　同时。

　　一层白色寒霜在此牛体表凝结，让其庞大的身形，显得笨拙僵硬起来。

　　“此女比预料中更强，竟然轻易压制死铁渊犀牛！”

　　“剑招越来越强了！”

　　几名傅家族老，面带惊喜。

　　噗嗤嗤嗤！

　　叶珞凤舞出的白霜剑光，化作漫天的冰风剑气光网，让铁渊犀牛身上的伤势，不断叠加。

　　铁渊犀牛咆哮悲吼，被打得没有招架之力。

　　眼看。

　　几道凌厉狭长的冰莹剑光，累加斩中铁渊犀牛的头部，血液飞溅，又迅速凝结。

　　铁渊犀牛伤痕累累，全身冰霜覆盖，战力和行动力锐减。

　　斩杀，将在接下来两三息之内。

　　“看来，胜利者归属我了！”

　　叶珞凤淡淡一笑，一副理所当然的样子。

　　与此同时。

　　那铁背妖鹰，从后面扑向陈宇的背侧，挥出一团锋利尖啸的暗银风芒，罩向陈宇。

　　“来得好！”

　　陈宇暗喝一声。

　　唰！

　　原地留下一道淡黑残影，陈宇的身形，骤然消失不见。

　　噗蓬！

　　结果，铁背妖鹰挥出的暗银风团和飞沙狂风，打中了那后天中期的妖虎。

　　呜嗷！

　　妖虎惨叫一声，被那猛烈一击打飞出去，奄奄一息。

　　而这时。

　　陈宇以惊人的瞬间爆发速度，闪至半空中，欺近铁背妖鹰的身前。

　　这一幕，让傅家几名族老，吃惊不小。

　　以陈宇的强横体质，速度本就远胜同阶，何况他刚才，心脏已然蓄力。

　　“煞气化形！”

　　陈宇铜纹浮现的手臂，淡黑色真气一振，化作一条狰狞凶煞的硕大黑蟒，周围煞风震啸，猛烈惊魂。

　　轰嘣！

　　那硕大黑蟒张开血盆大口，连同陈宇的铜纹手臂，一起撼中铁背妖鹰的头部，传来一声山峰破裂的巨响。

　　顷刻间。

　　那铁背妖鹰的头部，破裂开来，血光飞溅，当场被灭。

　　“这是煞气化形！”

　　“初入化气后天，竟然能施展煞气化形这种手段！”

　　“但击杀此飞禽，之前出其不意的速度瞬间爆发，才是关键。”

　　傅家族老们，一个个惊澜满面。

　　斩杀铁背妖鹰后，陈宇的目光，下意识看向叶珞凤那边。

　　结果，他面色一变。

　　只见那“铁渊犀牛”，奄奄一息的倒在地上。

　　叶珞凤露出胜利者的冷笑，手中宝剑徐徐抬起，划起一片寒虹般的冰莹剑霞，表面浮现一层隐晦的青冥余晖，斩向犀牛的头部。

　　这一剑，绝对能斩杀铁渊犀牛。

　　而陈宇身在半空，地面上，同样还有一只奄奄一息的妖虎。

　　看情形，这场打赌归叶珞凤赢了。

　　但在下一刹，异变顿生。

　　咻嗤！

　　一支黑沉沉的弧线枪影，拖动闷雷般的破空声，煞气翻腾，刺中地面上的妖虎。

　　“嘭”的一声。

　　那奄奄一息的妖虎，被标枪刺穿头部，身体倒飞，当场毙命。

　　几乎同时。

　　叶珞凤的一剑，斩中铁渊犀牛。

　　霎时，铁渊犀牛的头部，被斩出一片血花。

　　此牛四肢一蹬，竟没有立即身亡，顽强的生命力，令其稍作挣扎，而后气绝身亡。

　　“不好意思，我赢了。”

　　陈宇一脸得意，哂笑之声，传遍全场。

　　叶珞凤站在铁渊犀牛的尸体前，怔了那么一瞬。

　　她绝美的玉容，泛起一阵青红之色，呼吸紧促，美好雪腻的兰胸曲线，轻微起伏，昭示着她内心的气恼忿恨。

　　结界内。

　　一众苦战中的傅家子弟，以傅京、傅红为首，一副失魂落魄，自尊心大受打击的样子。

　　面对群兽的攻击，他们苦苦挣扎坚持。

　　而陈宇二人，还有闲空拿最强的几只妖兽打赌。

　　结界外。

　　傅家族老们，一阵错愕。

　　在刚才那一刹，他们下意识以为，叶珞凤会获胜。

　　毕竟。

　　叶珞凤一剑便要击杀铁渊犀牛，而陈宇还身在半空，没有解决那后天中期的重创妖虎。

　　没有料到。

　　陈宇的标枪，雷霆一击，与叶珞凤的剑，几乎是同时击中目标。

　　只不过。

　　陈宇击杀的那只妖虎，本就奄奄一息，重创致命，一击便毙命。

　　而叶珞凤击杀的铁渊犀牛，有一丝古兽血统，体魄、生命力强大，死亡稍微延后两三息时间。

　　也就是说，陈宇击杀速度更快。

　　就这一点细节上的落差，导致叶珞凤打赌的落败。

　　“我输了。”

　　叶珞凤清澈微冷的眸子，狠狠一瞪陈宇，很不情愿的道。

　　最终的落败，她尽管不忿，却无法反对。

　　的确。

　　她面对铁渊犀牛，实力更强大。然而，陈宇的难度也不小，尤其要应对两只妖兽，其中一只还是后天后期的妖禽。

　　更重要的是。

　　陈宇的修为，比她低不少，才突破化气后天不久。

　　“叶师姐，打赌输的一方，可是要答应一个小要求哦。”

　　陈宇露出一丝得逞的笑容。

　　他肆无忌惮的目光，在少女冰美无暇的绝美容颜上，来回巡视。

　　“你想要怎样？”

　　叶珞凤俏脸紧绷，心里有种不妙的感觉。

　　“一个香吻，可否过份？”


第0200章 叶珞凤的香吻

　　“一个香吻，可否过份？”

　　陈宇笑意甚浓，扭了扭脖子，一拳扫飞两只近身的凶兽，提出一个自认“不太过份”的要求。

　　此言一出。

　　附近战斗中的傅红、傅京等少年，不禁目瞪口呆。

　　叶珞凤，在一众少年心目中，一直是冰肌玉骨、清美脱俗的高冷女神形象，根本不敢直视和亵渎。

　　而眼下的陈宇，竟厚颜无耻提出这种要求。

　　一时间。

　　众少年们，目光微微发滞，神情有些紧张。

　　万一！

　　要是万一！

　　心目中的冰美仙子，遵守承诺，答应了这个要求，那是何等伤心，令人愤恼。

　　“你……无耻！”

　　叶珞凤贝齿轻咬，冰澈的眸子里，透出一丝寒意。

　　少女声音微抖，冰美无暇的娇颜上，浮现一丝恼怒的羞红，宛若雪白冰莲上辉映的一丝朝阳。

　　“无耻？我倒是看穿了，叶师姐果然不是守信诺的人。”

　　陈宇摇头一叹。

　　叶珞凤面色一阵红一阵青，稍作沉默。

　　相反。

　　她一直是遵守承诺的人，哪怕是一般的小打赌。

　　事先打赌时。

　　叶珞凤有所保留，输的人答应一个小要求，并且不能太过分。

　　然而。

　　陈宇的确提出了一个不算太过分的要求，至少对陈宇来说，不算离谱。

　　认赌服输。

　　此刻，叶珞凤便要付诸行动。

　　“能不能换一个？”

　　叶珞凤俏脸紧绷，一剑狠狠挥出，把两只凶兽分尸。

　　不过，其语气里多少有点示弱。

　　“不行，我就要一个吻。”

　　陈宇耸了耸肩，嘴角浮现一丝挪揄。

　　自从一起传送到云照国，叶珞凤此女一直争强好胜，处处要压他一头。

　　这一次。

　　终于找准机会，陈宇怎会放过她。

　　“你……”

　　叶珞凤面色一阵红一阵白，芳心挣扎。

　　她暗恼，难道自己真要把自己的初吻，献给这个厚颜无耻的家伙？

　　接下来一点时间。

　　叶珞凤陷入沉默，没有再搭理陈宇。

　　二人联手，很快把傅红、傅京应对的后天妖兽斩杀。

　　结界内，剩余的凶兽，自然是不足一提，在陈宇、叶珞凤两个杀神攻势下，很快覆灭。

　　“很好，二位客卿的实力，比预料中还要强几分。”

　　家主傅远等人，抚掌而笑。

　　那看似不可完成的群兽斩杀任务，竟然被陈宇和叶珞凤，以打赌玩戏的方式完成。

　　以家主傅远等人的目光，不难看出，陈宇二人只怕还有保留。

　　至少。

　　二人没有发动一些压箱底的秘技杀招。

　　“各位叔伯。我们这只狩猎小队的实力，有没有希望夺取猎王荣耀？”

　　傅燕子希冀的道。

　　闻言，几位族老面露沉吟。

　　“若是往届，有两位客卿坐镇，至少有七成把握。”

　　林伯顿了顿。

　　“不过，这届狩猎大会，几个竞争家族的小队实力，都是超出寻常的强大。”

　　林伯低叹道。

　　几位族老相视几眼。

　　最终，给出一个比较认可的胜算：“三成。”

　　三成？

　　不仅傅家子弟吃惊，陈宇和叶珞凤，也大感惊讶。

　　“这次狩猎大会，夺冠的主要竞争者，分别是王侯府、楚家、傅家、伍家。”

　　林伯解释起来。

　　在场众子弟，认真听着。

　　云莱府，最强的几股势力，也就那么几股。

　　其中，最高统治者，乃是云莱王侯府，实力最为强大。

　　紧随其后。

　　则是三大家族：楚家、傅家、伍家。

　　这些常识，陈宇在傅家呆了这么一段时间，也大概知道。

　　据他所知。

　　三大家族的实力，与楚国的骨魔宫接近，至少是远胜云岳门等三宗。

　　因为。

　　这三大家族，每一族的归元境，都不止一个，化气境的数目就更多了。

　　“王侯府的不用说，往届的狩猎大会，七成都是获胜者。”

　　提及王侯府，几名族老充满忌惮。

　　那王侯府，毕竟分封一府的王侯所在，管辖的地域超过楚国。

　　“这一届，王侯府依然是最大劲敌，请来了古族后裔‘罗浩晨’，此人乃是云照国列入‘地榜’的顶尖天才。”

　　林伯郑重道。

　　“地榜天才！”

　　在场傅家子弟，一片惊嘘。

　　放眼整个云莱府，并非没有地榜天才。

　　只是，二十岁以内的地榜天才，最近十年，都没诞生过。

　　“其次，楚家这一届，请来了‘天剑学院’赫赫有名的剑道天才‘何秋云’，此人同样是‘地榜’天才，且最近剑道造诣大进。”

　　林伯继续道。

　　“天剑学院？那可是云照国四大学院之一。”

　　傅家子弟们，面带一丝敬仰。

　　“那何秋云之名，我听说过。”

　　“据说他最近游历到我们云莱府，曾三招败一名先天期的武道宗师，且还没有出剑。”

　　傅燕子一脸仰慕之色。

　　因为，那何秋云不仅剑道天赋绝顶，还是地榜天才中有名的俊俏美男子。

　　“最后一个竞争者‘伍家’，据说请来了一位神秘古怪的‘傀儡师’。而且那何大宝，最近也投靠伍家，令其实力更雄厚。”

　　林伯介绍完最后一个强力竞争势力。

　　傀儡师？

　　陈宇感觉体内心脏，突然跳动了那么一下。

　　这让他十分奇怪。

　　再者，傀儡师这个职业，让他感到陌生。

　　“没想到，这次狩猎大会，还能遇到傀儡师这种偏门失传的修行流派。”

　　叶珞凤呢喃道。

　　她似乎知道关于傀儡师这种流派的一些情况。

　　“这里有一份资料，关于几个劲敌势力，各个狩猎小队的成员基本信息……”

　　林伯取出一堆书卷。

　　接下来。

　　每人从林伯这里，领取一份资料。

　　陈宇打开书卷，上面的内容，包括狩猎大会的规则技巧，以及各个狩猎小队，强大成员的基本信息。

　　“好了，狩猎大会还有二十天，在此前，大家争取多配合了解下。”

　　家主傅远挥手道。

　　今天的实战演练，算是顺利完成。

　　剩下的二十天，除了彼此配合，众少年还能修炼，争取赢得一些进步。

　　傅家宅院。

　　返回客卿区域的时候，陈宇和叶珞凤并肩而行。

　　一路上。

　　叶珞凤沉默。

　　陈宇则笑而不语，偶尔盯着叶珞凤的皓齿朱唇，一副“你懂的”表情。

　　眼看。

　　陈宇跟随来到叶珞凤的竹林。

　　“叶姑娘，这里总算没外人在，可以兑现赌注承诺了吧。”

　　陈宇哂笑出声。

　　叶珞凤曼妙仙姿，蓦然一顿，竭力压制脸上的羞怒和寒霜。

　　“陈宇！你不要太过份……”

　　叶珞凤紧绷着脸，声音清冷，玉手上浮现一层隐晦的青冥淡辉。

　　陈宇似笑非笑，骤然感到一股无形的剑意，锁定自己的心神。

　　看来，此女在今天的实战演练中，的确没有竭尽全力。

　　“也罢，只是一次玩戏赌注。叶姑娘不兑现，在下也不强求。”

　　陈宇摆了摆手，一副放弃的样子。

　　话毕。

　　他转身便离开竹林，心里稍显遗憾。

　　以叶珞凤沉鱼落雁的冰美姿容、高冷气仪，足以让任何气血方刚的男子，产生那么一点旖旎念头。

　　陈宇对此女虽算动心，但还谈不上喜爱之类的情感。

　　“等等。”

　　叶珞凤忽然喊住陈宇。

　　“我叶珞凤，一向遵守承诺，这赌注依然有效，但洛凤希望延续到下一次。”

　　叶珞凤恢复冰幽的面容。

　　话毕。

　　她扔出一本残破古册。

　　陈宇接过古册，发现里面记载了一套无名法诀。

　　“这是一门凝炼精神力量的上古法诀，名为‘天心炼’。”

　　“此法诀可激发精神潜能，抵挡外魔幻力入侵，若是配合你手中的矿母，可起到修炼奇效。此法诀，暂当这次小赌的赌注。”

　　叶珞凤语气冰冷，面无表情。

　　陈宇接过这古册，匆匆浏览了一下，很快面露喜色。

　　此前。

　　他吸收了“血魂花蕾”的力量，还有些许血魂潜能未曾彻底消化。

　　何况，他还得到了月灵矿母，精神力量强大，却不够凝炼，也不懂运用激发之法。

　　这“天心炼”的秘法，倒是解了陈宇的燃眉之急。

　　“此诀暂抵这一次的香吻，倒也勉强。但不知，那赌注的延续，又是什么？”

　　陈宇收起书册，反倒更有兴趣了。

　　他看的出来。

　　叶珞凤之前没拿出压箱底实力，对这个香吻的小赌，不太甘愿，想延续到下一次。

　　“就赌这一次的‘狩猎大会’。”

　　叶珞凤美眸中，闪烁起一丝自信的凌厉异彩。

　　“哦？怎么个赌法？如果下次我再胜了，那一个香吻可能兑现？”

　　陈宇哂笑一声。

　　“就赌那个人‘猎王’的荣耀。谁得到猎王之位，就是胜利者。”

　　“如果你赢了，洛凤任凭处置，别说一个香吻，就算要洛凤以身相许，都没有问题。”

　　叶珞凤幽幽的眸光中，一片清冽，直视着陈宇。

　　“喔？”

　　陈宇不由惊叹。

　　但随即。

　　他很快提出了异议。

　　猎王之位，那不一定非得在二人之间产生。

　　这就有三种可能。

　　第一，陈宇获得猎王之位。

　　第二，叶珞凤获得猎王之位。

　　第三，第三者获得猎王之位。

　　“如果是第三者获胜，那便算平局。届时，洛凤兑现这一次的香吻，完成承诺。”

　　叶珞凤沉声道。

　　“喔！”

　　陈宇再次惊叹意外。

　　这么说，叶珞凤是真打算遵守承诺。

　　“那我需要付出什么？”

　　陈宇不是傻子。

　　平局，叶珞凤付诸香吻的承诺。

　　陈宇获胜，叶珞凤任凭他处置，包括以身相许，一亲芳泽等等。

　　这一方面，可见叶珞凤的强大信心。

　　另一方面，此女必有图谋。

　　“如果洛凤获得猎王之位，阁下把‘月灵矿母’作为赌注，借用五年。”

　　叶珞凤眸光一闪，脸上神情复杂，很快被一丝坚决取代。

　　陈宇恍然大悟！

　　叶珞凤果然有所图谋，竟然把赌注再次加大，可谓是疯狂一搏。


第0201章 恶妖岭

　　“如果洛凤获得猎王之位，阁下把‘月灵矿母’作为赌注，借用五年。”

　　竹林内。

　　陈宇心头恍悟，直视叶珞凤的清冽无暇的凤眸。

　　那绝美容颜上的一丝坚决，被陈宇捕捉到，不禁若有所思。

　　这个打赌，对陈宇来说，十分有利。

　　因为。

　　这次狩猎大会，汇聚了云照国几位顶尖天才，叶珞凤和陈宇，都未必能夺取猎王之位。

　　就算二人都没有成功，叶珞凤还要兑现香吻的承诺。

　　而一旦陈宇问鼎猎王之位，叶珞凤将任由处置，哪怕是以身相许都须做到。

　　退一万步讲。

　　就算叶珞凤获胜，并非要占有月灵矿母，只是使用五年。

　　“五年？”

　　陈宇心中有所明悟。

　　借用五年，正好与二人之前的五年之约相符。

　　看来。

　　叶珞凤心中应该有什么忧虑，想尽快的返回北原之地。

　　“怎么，以阁下屡创奇迹的辉煌历史，还不敢答应洛凤这次赌战？”

　　叶珞凤嘴角微微一抿。

　　“好！”

　　陈宇点头答应了，哪怕知道对方有激将之意。

　　“叶姑娘都敢以自身为赌注，且这次打赌，又大大有利于陈某，若不敢奉陪，那也太不像个男人了。”

　　陈宇哂笑道。

　　就这样，二人达成了新的赌战约定。

　　“还男人？”

　　叶珞凤略带玩味讥笑，淡淡一瞥这个比自己还小的十六岁少年。

　　不过。

　　叶珞凤显然低估了陈宇这个小少年。如若不然，也不会这么冲动，以自身为赌注。

　　……

　　半日后。

　　客卿住所。

　　四合院的一间修炼室内。

　　“哈哈，这次虽没赢得叶珞凤的香吻，但收获这门‘天心炼’精神秘诀，倒是意外之喜。”

　　陈宇一脸笑意，盘膝而坐，拿着一个破旧书册。

　　这破旧书册，就是叶珞凤暂作赌注的上古秘诀——天心炼。

　　此秘法，可修炼精神能量，凝炼意志心神。

　　修炼到一定层次，心若磐石，可抵挡外魔幻力，甚至能破灭、炼化外在的神鬼异力。

　　陈宇只是大概涉猎，便觉此秘法玄妙非常。

　　唯一的遗憾。

　　这门“天心炼”并不完整，只有前面一部分，主动进攻的精神秘法，则几乎没有。

　　其主要内容，多是稳固自身的道心意志，铸就“天人之心”。

　　好在。

　　陈宇也没打算在精神领域，深层挖掘，目前想以此法诀，彻底吸收血魂花蕾的潜能。

　　另外。

　　他的体修天赋，肉身强大，精神层面有些时候可能会被针对。

　　这方面，“天心炼”则比较适宜陈宇，是一门固守本心，善于防守的上古精神秘法。

　　而后一段时间。

　　陈宇将很大一部分心思，放在“天心炼”的修炼上。

　　结果。

　　此精神秘法的修行，比预料中要顺利得多。

　　不到十日。

　　陈宇的“天心炼”达到第一层巅峰，对精神力量的运用更精妙。

　　要知道。

　　天心炼第一层巅峰，对应的可是后天期巅峰的精神能量，且胜过一般同阶。

　　在修炼此秘诀时。

　　陈宇把月灵矿母贴在身上，心灵异常的清灵宁静。

　　一丝仿若月光，亦如山泉的清润神秘力量，洗涤滋润着自己的心魂。

　　正如叶珞凤所料，有月灵矿母的辅佐，修炼“天心炼”，可起到修炼奇效。

　　又过了数日。

　　陈宇感觉体内的精神力量，不断的激发、凝炼、攀升。

　　他的精神意识，捕捉到体内一丝瑰丽透明的血色晶辉，一点点被“天心炼”吸收转化。

　　不知不觉中。

　　陈宇的脑海中，汇聚出一团血黑色的精神光晕。

　　此光晕，约莫婴儿拳头大小，乃是精神力量具体化的凝聚。

　　“轰！”

　　血黑色光晕，在凝聚成形的一刹，陈宇身心一震。

　　精神层面，涌来一股霸道澎湃的煞气。

　　同时。

　　陈宇感觉自己的五感六识，豁然踏入崭新的层次。

　　无需刻意，方圆几十丈内的风吹草动，各种气味异动，都映入其感官。

　　“咦！”

　　陈宇忽然发现，自己的精神意识，延伸出身体，可以笼罩方圆十丈。

　　即便他闭上眼睛。

　　这精神意识的延伸，却能比眼睛更清晰，看到外界的万物。

　　“这是灵识！”

　　“一般只有化气先天，才能孕育出灵识，脱离体外，以更微观精妙的方式，体悟外界万物。”

　　陈宇面露惊喜。

　　毫无疑问。

　　他的“天心炼”，踏入了第二层。

　　那澎湃悍然的精神力量，已然胜过一般的先天初中期。

　　能有如此快的进展，一方面是血魂花蕾这一大气运之物，残留的血魂潜能，还未彻底吸收。

　　另一方面，有月灵矿母这一传说圣矿的辅佐，事半功倍。

　　待到“天心炼”踏入第二层，其精神力量的修炼，则平缓下来。

　　而后。

　　天心炼的修炼，重在炼心，以及筑道心。

　　在诞生“灵识”后，陈宇还发现一个异常。

　　身上佩戴的半边玉佩，微微一颤，产生一丝微弱的感应。

　　此玉佩，乃是陈宇的生父所留。

　　嗡！

　　陈宇灵识融入，半边玉佩豁然泛起一层洁白无暇的圣辉，散发一股浩然神圣的气息。

　　“唰！”

　　那洁白圣辉，笼罩渗透陈宇的全身，让他产生一种沐浴温泉的暖意。

　　耳边，隐约传来一个女子，庄重而充满母爱的咒语呢喃声。

　　顷刻间。

　　陈宇感觉全身毛孔舒张，心灵意识，都是一阵清爽舒适。

　　冥冥中。

　　陈宇感觉自己的身体，更深处的本源，得到一种洗涤净化，宛若一种祝福。

　　他大吃一惊，蓦然想起那个熟悉的梦。

　　片刻后。

　　半边玉佩上的洁白圣辉，很快消逝，而陈宇的精神力量，则枯竭大半。

　　“刚才，是怎么回事？”

　　陈宇连忙闭眸，运转真气，检查全身。

　　结果发现。

　　元煞真气变得更为纯正，体内气血筋肉各处，所有的污戾之气，祛除一空。

　　“太神妙了，我的修为没有半点精进，但体魄血肉，功法真气，心魂意识，仿佛变得更纯净了……”

　　陈宇不由惊叹。

　　此中带来的裨益，比修为的几分精进，要强了不知多少倍。

　　这会令陈宇的根基和境界更稳固，消除了现阶段的各种细小瑕疵和隐患。

　　如此。

　　他而后的修炼，会更为顺利，未来的成长潜力也更大。

　　“这枚玉佩……还有我的身世……亲身父母……”

　　陈宇手握这半边玉佩，心中呢喃。

　　莫名的。

　　他产生一个想法。

　　如果某一天，实力足够强大，足以在大陆自保，便要挖掘出自己的身世之谜。

　　……

　　晃眼间。

　　自那日实战磨砺后，一二十天过去了。

　　这一天。

　　傅家一个露天广场上。

　　一共十人的狩猎小队，在广场上汇合。

　　陈宇、叶珞凤、傅红、傅京、傅燕子等少年天才，纷纷在列。

　　参加狩猎大会的日子已到！

　　眼下这支小队，修为最低的都是炼脏后期巅峰，每两三个联手，都能抗衡实力普通的化气后天。

　　“拜见族长。”

　　一众少男少女，包括家主、族老等，纷纷行礼。

　　只见。

　　一位鹤发童颜的白袍老者，周身笼罩着一层青苍光辉，似若天人般，从天空中徐徐飘落而下。

　　这正是傅家族长——傅阳子。

　　陈宇和叶珞凤，都曾有过一面之缘。

　　“这次狩猎大会，族长将会带领你们一起去参加。”

　　家主傅远含笑道。

　　毕竟。

　　狩猎大会是云莱府三年一次的大盛会，关系到大族的荣耀和利益，非同小可。

　　每次狩猎大会，都是有归元境带队。

　　“出发，恶妖岭。”

　　白袍族长“傅阳子”，淡淡开口道。

　　很快。

　　一只长达十几丈的双头怪鸟，带着猛烈的腥风气浪，从天而降。

　　“这是什么妖禽！”

　　陈宇微微一惊，那双头怪鸟散发的庞大气息，几乎不输于一般的归元境。

　　“此鸟是我傅家的镇族巨禽，能与普通归元境一战，承载量大，一般时刻不会动用。”

　　一身黑铠的傅红，面带自豪的道。

　　陈宇不由咋舌，以此禽的实力，说不定能给云岳门带来一场灭门危机。

　　蹭嗖嗖嗖！

　　一众少年，纷纷跃至双头怪鸟的背上。

　　呼呼！啪啦！

　　双头怪鸟展翅翱翔，很快进入云际间。

　　一路无事。

　　两个时辰后，双头怪鸟载着众人，进入一片妖气煞气浓郁的山丘野地。

　　在高空中。

　　陈宇便看到这片山岭间，时而出没的凶兽，甚至于妖兽。

　　天空中，时常有凶禽掠过。

　　不过，这双头怪鸟堪比归元境的强大气息，慑退众多的飞禽。

　　“你们这一届的‘狩猎大会’，便在这‘恶妖岭’举办。此地凶妖众多，且实力胜过别地。”

　　傅阳子介绍起来。

　　“恶妖岭，这可是云莱郡排名前三的凶地。”

　　“狩猎大会，真要在此地举行，那伤亡只怕比以往大得多！”

　　傅家一众少年，面带惊惧。

　　“没错。”

　　傅阳子眸中厉芒一闪。

　　“狩猎大会，在恶妖岭的一角，圈地三百里。”

　　“如此广阔的地域下，那王侯府的大能和侍卫，只能排除归元境的妖兽，但不能保证，大会期间其它的各种意外。”

　　傅阳子沉声道。

　　闻言，陈宇和叶珞凤对视，心头一凛。

　　恶妖岭，乃是一大凶险之地，群妖凶兽，各种形态能力，层出不穷。

　　只能排查归元境的妖兽，那么化气先天，甚至化气巅峰的妖兽，则不能排除。

　　要知道。

　　一些强大的化气境古兽，战力追比归元境，譬如众人乘坐的双头怪鸟，可以给云岳门带来灭门危机的这种级别。

　　“这次‘狩猎大会’的风险极大，不可控因素更多。能否夺取猎王之位，实力是一方面，运气也很重要。”


第0202章 天才如云

　　这次狩猎大会，与往届最大的区别，不是在“圈养”的区域进行。

　　举办地不仅是野地，还是恶妖岭这种凶险之地。

　　方圆三百里，即便是化气后天强者，以正常速度奔跑，都需要半天时间。

　　这么大片区域，举办方云莱王侯府的人力，不可能掌控一切，难免会有些突发的意外。

　　可料想。

　　这次大会的凶险性和死亡率，将大大增加。

　　“你们每人手中，都有一份地图资料。”

　　白袍族长旁边，林伯补充道：

　　“族长会带你们，在附近三百里的上空，环绕几圈，以了解实际地形。”

　　而后半日。

　　双头巨鸟在方圆三百里，环绕了两三圈。

　　陈宇等少年，展开手中的地图，与实际地形，进行对照。

　　“地形很特殊，方圆三百里的狩猎地，两面环河，北面是大山谷，南方是人类居住的方向。”

　　陈宇心中有了大致轮廓。

　　两面环河，算是狩猎区域的天然界限，能杜绝更多意外的发生。

　　南方，是人类居住地，驻扎地。

　　似乎唯一的变数，是在北面的大山谷，期间还有更多凶兽妖物出没。

　　“地形，你们应该大概清楚了。”

　　“越是靠近北面大山谷，凶兽数目越多，靠近南方，则相对安全一些。”

　　林伯含笑道。

　　“想夺取猎王之位，那么势必要靠近北面的大山谷了。”

　　叶珞凤罕见的开口。

　　族长“傅阳子”面露赞赏：“只有击杀后天期以上妖兽，取得其体内的妖核，才能有记分成绩。”

　　就在这时。

　　附近的天空中，传来两声尖锐的长鸣。

　　呼呼！

　　一辆青铜雕龙的飞车，长达三四丈，被一层淡青色风澜包裹，朝这边急啸而来。

　　青铜飞车的前端，由两只青羽大鸟拖拽着，劲风呼啸。

　　“是伍家的队伍！”

　　傅红低呼一声。

　　只见。

　　那青铜飞车上，承载着十名少年新秀，以及两三名老辈。

　　“傅阳子，别来无恙。”

　　青铜飞车上，一名秃顶中年，眸若厉电，长啸一声。

　　顿时。

　　一股爆啸的狂风气浪，在天空中刮过，形成一场小型风暴。

　　“不好！”

　　双头怪鸟身上的傅家子弟，一个个站立不稳。

　　若非有双头巨鸟羽翼振动的劲风相抗，那秃顶中年随意啸起的狂风，就能把一众少年卷得不见影。

　　众少年中。

　　唯有陈宇和叶珞凤，稳坐不动，毫不受影响。

　　傅红、傅京二人，都要运转真气，才能稳住身形，其它少年，则一个个东倒西歪。

　　“哼！好你个‘伍天霄’，方一见面就试探我族子弟的实力。”

　　傅阳子冷笑一声。

　　哗啵！

　　傅阳子身上，掠起一层苍茫清风，笼罩整个双头巨鸟，那猛烈撞击而来的狂风气浪，刚一接触，顿时消弭于无形。

　　“哈哈哈……傅家这两位少年客卿，果然非同小可。”

　　秃顶中年“伍天霄”，长笑一声。

　　他冷厉的眸光，从陈宇、叶珞凤的身上，一掠而过。

　　刚才他的试探。

　　只有陈宇、叶珞凤没受什么影响。

　　这时。

　　那青铜飞车已然靠近，伍家一众少年新秀的身影，映入视线。

　　在其中。

　　陈宇感受到一双怨恨阴毒的目光。

　　那是一名壮硕高大，眉心长痣的男子，年近二十的模样。

　　“何大宝。”

　　陈宇低喃，面色平静。

　　在此前。

　　他已经得知，何大宝转投到敌对势力的伍家。

　　目光扫去。

　　伍家十名天才中，同样有四名化气后天的天才。

　　何大宝后天中期的修为，并不在前列。

　　在最前列的，是一名面相丑陋，枯瘦如柴的黑袍男子，浑身包裹在衣袍中。

　　此人目光若死灰，淡淡审视傅家一众之地。

　　即便看到叶珞凤这样的绝色少女身上，目光只是稍微一滞。

　　“此人好古怪。”

　　陈宇和叶珞凤对视一眼。

　　那丑陋枯瘦男子，给人的感觉，是化气后天修为，但身上有种古怪的波动，飘忽不定。

　　“这黑袍丑男，就是那伍家重金请来的‘傀儡师’。”

　　林伯传音提醒道。

　　除了丑陋傀儡师，后天中期的何大宝，伍家还有两名后天初期的少年天才，与傅红傅京相仿。

　　“走吧，去驻扎地。”

　　族长傅阳子，淡然开口，似乎不想与伍家之人打招呼。

　　话毕。

　　双头怪鸟掉头，飞到南面一座山峰的平坦峰顶。

　　地图上标记，此地是狩猎大会的“始发地”。

　　放眼看去。

　　平坦的峰顶上，建立着一排排的简易房屋，足可容纳上千人。

　　“狩……猎……大……会。”

　　四个大字，刻绘在几十丈高的云白旗帜上，随风猎猎作响。

　　此刻。

　　狩猎大会始发地，汇聚了几十股势力。

　　每一股势力，都有十名新秀代表的狩猎小队，热闹非凡。

　　“不愧是古国！”

　　“云莱府的地盘比楚国大得多，这里每股势力的队伍，基本都有化气境的天才。”

　　陈宇心中感慨。

　　要知道。

　　原来的楚国三宗，二十岁左右的化气后天，都能作为首席弟子了。

　　云照古国，地大物博，天地元气比北原浓郁几分，修行文明灿烂，传承悠久，这里的天才，整体素质高太多。

　　当然。

　　陈宇也是高估了云莱郡了。

　　除了云莱王侯府，三大家族级别的大势力，其它的家族，化气后天的天才代表，多是请来的客卿或者外援。

　　“傅家的人来了！”

　　傅家众人的双头怪鸟降临时，也惊动了在场的众多势力。

　　王侯府这边，当即有人来接待傅家众人。

　　很快。

　　傅家十人，被安排在一个亭阁里。

　　整个峰顶场地上，只有四个亭阁，傅家占据其中之一。

　　最大的一个，隶属于王侯府。

　　在其下面，则是三个并列的亭阁，是为傅家、楚家、伍家三大家族所留。

　　傅家的队伍入座后。

　　在场众家族的诸多目光，齐刷刷的看过来，打量议论起来。

　　“傅家，乃是‘猎王之位’的强力竞争者。”

　　“喔！那个仙女似的冰美少女！”

　　“她就是傅家这次竞争猎王之位的王牌。”

　　附近家族的狩猎少年们，目光一阵呆滞，低声议论起来。

　　不仅是傅家阵容的不俗，更多是叶珞凤令人惊艳脱俗的冰丽姿容。

　　就连附近亭阁，王侯府和楚家的成员，都频频侧目。

　　“云莱府，竟然有如此绝色超凡的美女。”

　　王侯府亭阁，一名剑眉虎目的高大男子，一脸惊叹。

　　此男大声赞许，信心非凡，毫不掩饰脸上的惊艳和爱慕之色。

　　“浩辰兄，久闻你风流倜傥。难不成，对傅家这位冰艳少女打上主意了？”

　　身旁一名黄脸男子，略带恭维的道。

　　黄脸男子，后天中期修为，乃是王侯府代表里，六大后天期之一。

　　连他都要恭维的对象，自然那位古族后裔，罗浩晨。

　　“唉，与此女相比，我以前相识的那些女子，如同草芥。”

　　罗浩晨轻叹。

　　“呵呵，看来浩晨兄对此女，算是一见倾心了。”

　　另一位翩翩少年道。

　　罗浩晨没有否认，一脸坦然含笑，径直走向傅家的亭子。

　　大跨步，直奔叶珞凤。

　　“他这是要？”

　　王侯府，一众狩猎天才们，面露震惊。

　　“他倒是自信的很啊。”

　　“怎奈人家是古族后裔，血统高贵，有什么美女拿不下？”

　　众少年们，羡慕嫉妒恨。

　　面对叶珞凤这个级别的美女，那拒人于千里之外，宛若冰雪女神般的气场，一般少年根本没勇气去追求。

　　傅家亭子里。

　　“在下罗浩晨，出自十大古族之一的罗家，久仰叶姑娘大名。”

　　罗浩晨昂首抱拳，沉着自信。

　　“原来，你就是那个古族天才？”

　　叶珞凤并没有怠慢，眸光一闪，打量这个不可忽略的劲敌。

　　罗浩晨一身修为，同样达到了后天巅峰。

　　并且，此人身上隐隐散发一股古老神秘的气息，令其更显高贵不凡。

　　那股气息，并没有刻意散发，却让叶珞凤、陈宇，同时感到一丝威胁压迫。

　　“此人身上的那股气息，与鲁卓很相似……”

　　陈宇打量起来。

　　只是。

　　罗浩晨没看陈宇一眼。

　　他眸光烁烁，并不掩饰脸上的爱慕，直视着叶珞凤，忽略了其它人。

　　叶珞凤毫不相让，冰澈的眸子，渐渐凌厉，冷然盯着罗浩晨。

　　罗浩晨咧嘴一笑：“原来叶姑娘也知道罗某，有机会，咱们好好切磋交流一下。”

　　“猎王之争，很快就会了。”

　　叶珞凤说完最后一句话，便再不发一言。

　　罗浩晨倒也识趣，朗然一笑，不失风度的返回王侯府亭子里。

　　尽管这搭讪不算成功。

　　但罗浩晨与那绝美天才少女的直面交谈，仍然让场上众少年欣羡。

　　同一刻。

　　楚家亭子里。

　　“这个叶珞凤，很有意思，连罗浩晨都对她一见倾心。”

　　一个俊美绝伦，星眸灿灿的黑发少年，略有兴趣的看着刚才一幕。

　　这少年拥有女人都羡慕的容颜。

　　光洁白皙的面庞，棱角分明的轮廓，斜飞的英挺剑眉。

　　那星辰般的黑眸里，仿佛蕴藏着一丝无形的锐利，散发一股孤清的气质。

　　诸如傅燕子等诸多少女，略带痴迷，面颊微红，偷偷打量此男。

　　“难道秋云兄也看上此女？”

　　“若是秋兄出手，只怕胜算极大，连那罗浩晨都难有希望。”

　　楚家几名少年，不禁感慨道。

　　何秋云，乃是天剑学院的天才学员，同时亦是云照国“地榜”天才里第一美男。

　　“我只是对她身上，那股‘剑’的气息，更感兴趣。”

　　黑发少年含笑道。

　　或许有所感应。

　　叶珞凤凌厉冰幽的眸子，豁然一转，与“何秋云”的目光，相遇在一起。

　　豁然间。

　　虚空中闪过两抹无形的剑影虚光。

　　叮！嗤嗤！

　　一道星痕般的虚无剑影，与另一抹青冥透明的剑辉，交错在一起，传来风掣电鸣的声音。


第0203章 第二滴血

　　当叶珞凤和何秋云，四目交汇的一刹，属于剑者的虚无力量，碰撞在一起。

　　那一刻。

　　二人衣袍猎猎，虚空中传来剑器铿锵交错的声音，电光石火闪烁，震人心魂。

　　“剑意！？”

　　在场众多少年天才，感到一股被无形剑气透穿心灵的错觉，背脊发寒，不禁失声。

　　虚空中。

　　那无形的剑意碰撞，只持续了一两息。

　　而后。

　　就见叶珞凤和何秋云，身形齐齐一晃。

　　其中，叶珞凤娇躯微晃，冰玉般的容颜上，抹过一丝殷红。

　　在她身旁的陈宇，脸上闪过一丝异色。

　　“这二人，都不足二十岁的年龄，竟然都领悟出了‘剑意’。”

　　“在归元境之前领悟出‘剑意’者，都是万中难见的剑道天才。”

　　“何秋云乃是‘天剑学院’的精英学员，年近二十，领悟出剑意也就罢了。这个叶珞凤年龄更小，此前从未听说过。”

　　峰顶场地上，掀起了一阵惊澜。

　　包括那些家族势力的老辈强者，都为之动容。

　　“那傅家真是幸运，居然能捡到这样的苗子……”

　　伍家亭阁里，那秃顶中年“伍天霄”，面带晦气和嫉妒。

　　王侯府的亭子里。

　　忽然响起一个清朗不失威严的声音：

　　“不错不错！这届‘狩猎大会’的天才素质，大胜以往，让人期许啊。”

　　闻声。

　　附近几个亭阁里，众多人心神一震。

　　不知何时。

　　王侯府的亭阁里，出现一位身穿华贵云袍的俊朗中年。

　　此人目光深邃无垠，微带笑意，身上有一股无形的威仪气势。

　　“拜见云莱侯！”

　　场地上，传来排山倒海的声音。

　　无论是老辈天才，还是新秀弟子，纷纷起身行礼。

　　强如傅家家主“傅阳子”，伍家的“伍天霄”，都站起来微微欠身。

　　“这就是‘云莱侯’，一府之地的掌控者。”

　　陈宇亦是人群中行礼的一员。

　　神秘心脏的直觉感应，这位云莱侯，可能是自己所见强者中，最为强横的一位。

　　“无需多礼。”

　　云莱侯轻轻摆手，冲傅阳子、伍天霄等归元境老辈，点头示意。

　　一番寒暄后。

　　“这届‘狩猎大会’，正式开始！”

　　云莱侯亭子里，一位化气先天的中年，发出洪亮的声音，回荡山岳。

　　随后。

　　便是规则的宣布。

　　“以猎杀妖兽，获取的妖核，来统计狩猎成绩。”

　　“狩猎范围，不得超过规定的方圆三百里。边界上，每隔百丈，会有醒目的云白旗帜，一旦逾越，取消狩猎资格。”

　　……

　　“狩猎过程中，可以争抢猎物，但不准死命相斗；争夺失败的一方，不得死作纠缠。”

　　“最终猎王之位，归属某个家族的团队。个人猎王，会从获胜的队伍中，挑选成绩最高的一位。”

　　很快，规则宣布完毕。

　　陈宇注意到最后一条规则。

　　个人猎王，必须从获得团队猎王的队伍中，挑选一个。

　　也就是说。

　　就算你个人成绩，名列第一，但是所在的队伍，总成绩不是第一，那也是浮云。

　　总归来说。

　　猎王之位，不仅是彰显个人实力，同样也讲究团队配合。

　　“关于猎王奖励！”

　　那先天期中年顿了顿，场上一静。

　　一些热心夺冠的少年们，几乎屏住了呼吸。

　　“团队猎王：所在小队，每人奖励一万正品元石，奖励‘妖魄丹’一颗，可进王侯府‘秘阁楼’，选取密学一门。”

　　众人先是宣布了团队猎王的奖励。

　　哗！

　　场上一阵轰动，众少年们神情振奋。

　　“一万正品元石，相当百万次品元石！”

　　陈宇微微一呆。

　　这对于化气境来说，都是一笔巨额元石。

　　此外。

　　另外两样奖励，“妖魄丹”和王府“秘阁楼”，亦是让众少年们心动神摇。

　　“那妖魄丹，乃是云莱侯亲自炼制的密丹，由妖兽的精血灵魄炼制而成，对化气后天，都可大涨修为，且能强化体质心魄。”

　　“是啊，一般化气后天服用此丹，都有希望冲击一个小阶位。”

　　傅红和傅京，都是一脸兴奋。

　　陈宇听了，都是一阵心动，这妖魄丹不愧是由“云莱侯”炼制，效果非凡。

　　至于那秘阁楼，据说收集了一些威名不小的玄妙秘学，足以让一些化气先天，甚至归元境心动。

　　并且。

　　以上所说，仅仅是表面的奖励。

　　获得猎王荣耀的家族，对接下来三年内，云莱府内一些资源分配，拥有优先话语权。

　　此外。

　　猎王之位，可让家族获得更高的声威名望，以吸纳更多人才，壮大家族势力。

　　可谓是名利双全！

　　“个人‘猎王之位’：分封男爵，可得云照第一学院‘云阳帝都学院’的推荐权。并有机会，从王侯大人的‘玲珑百宝盒’中，随机挑选一物。”

　　那中年大声宣布道。

　　话音未落，场上再度一片轰动。

　　这次，连傅阳子、伍天霄这类归元境的强者，都面露惊容。

　　“男爵之位！这意味着成为云照国的贵族，从此在全国各地，拥有诸多特权。”

　　“那云阳学院，乃是初代‘云照圣皇’创立的学院，名列四大学院之首，一般只有皇室、皇亲国戚、高贵古族等阶层，才有机会入选。”

　　众少年们，目光中阵火热。

　　楚家亭子里。

　　“呵呵，我唯独对那云莱侯的‘玲珑百宝盒’奖励，很是心动。”

　　俊美绝伦的黑发少年，面带笑意。

　　“秋云兄啊，世人都知云莱侯的‘玲珑百宝盒’，收集了诸多珍奇异宝，其中收纳的宝物，无一凡品，深得这位王侯的珍爱。”

　　“谁不动心。就算是归元境都难以抵御其诱惑。”

　　楚家几名后天天才，不禁感慨道。

　　只是。

　　大多数新秀天才，有自知之明，那个人的“猎王之位”，几乎不可能获得。

　　可以料想。

　　只有何秋云、罗浩晨、叶珞凤这等层次的顶尖天才，有可能竞夺猎王之位。

　　“狩猎大会，为期三天三夜，将在明天清晨开始。”

　　云莱王身旁的先天中年，高声宣布道。

　　……

　　第二日清晨。

　　几十个家族势力的狩猎小队，在一杆杆云旗前待命。

　　“所有人的储物袋，接受检查，排除任何‘妖核’的存在。”

　　王侯府派出一些化气先天，亲自检查。

　　所有少年，纷纷取出储物袋。

　　这其中，甚至有归元境的强大灵识，在所有人身上一一掠过。

　　陈宇尽管拥有淡银晶体空间，却没有想过作弊。

　　一方面。

　　他是对个人实力的自信。

　　另一方面。

　　狩猎大会进行时，天空中会有王侯府的先天期飞禽骑士，在各处巡视。

　　整个场地，将受到强大的监控。

　　“开始！”

　　一道洪亮的声音，响彻全场。

　　狩猎大会正式进行。

　　同一刻。

　　嗡！

　　三百里狩猎场地，围绕着的一杆杆云白旗帜，齐齐闪亮，闪烁起一片白蒙蒙的晶辉。

　　这些云白旗帜，每隔百丈都有一杆，十分醒目。

　　此刻。

　　这众多的云白旗帜，交相辉映出，散发一股玄妙莫测的阵法之力，笼罩整个狩猎场地。

　　“窥天云脉阵！”

　　傅阳子和伍天霄，几乎是同时出声。

　　话音刚落。

　　峰顶场地的中间，掀开一个个长宽几十丈的白色帷幕，每个帷幕的背后，都插着一杆闪烁云光的旗帜。

　　蓦然。

　　这些白色帷幕，纷纷亮起一些色彩斑斓，显露出一个个画面。

　　帷幕上的画面，分别锁定着一些家族的狩猎小队。

　　其中。

　　王侯府、傅家、楚家、伍家这几个势力的狩猎小队，更是全程重点锁定。

　　“云莱王的手笔真不小，布下这等上古阵法的残阵，即便身在山顶，却可以掌控各个狩猎小队的情况。”

　　“如此，也保证了狩猎大会的公开透明，届时就算王侯府获胜，也无人质疑。”

　　一些家族的长辈们，不由感慨道。

　　不到片刻功夫。

　　白色帷幕上显示的一些狩猎小队，已经与“恶妖岭”内的凶兽交锋在一起。

　　一场血腥杀戮，拉开了帷幕！

　　各个狩猎小队，在遇到一些凶兽时，都是尽量躲开。

　　不能躲开，就尽快歼灭。

　　因为。

　　击杀普通凶兽，没有妖核。

　　妖核的品级、数量，才是狩猎成绩的唯一指标。

　　“快看！罗浩晨找到了一只妖兽！”

　　峰顶场地上，其中一个白色帷幕中的画面，吸引了众人的注意。

　　嗖！

　　只见罗浩晨，如有神助一般，身形一闪，扑向一棵枝叶繁茂的参天大树。

　　呼轰！

　　罗浩晨一拳挥去，一团烈白拳光，仿若一条闪耀的蛟龙，轰中参天大树的某处。

　　嘶！

　　那参天大树中，陡然蹿出一条绿油油的妖蛇，惊恐的逃窜。

　　“死！”

　　罗浩晨冷笑一声，那烈白闪耀的拳光，带着一团炽热，罩中绿油妖蛇。

　　那绿油妖蛇嘶叫一声，身体在可怕的高温灼烧下，顷刻间化作一团焦黑的蛇尸。

　　实力接近后天后期的绿油妖蛇，竟挡不住罗浩晨一击。

　　一拳灼杀！

　　罗浩晨带领的王侯府小队，斩获狩猎大会的“第一滴血”。

　　很快。

　　罗浩晨上前，从蛇尸中，取得一颗妖核。

　　没过多久。

　　另一个白色帷幕上。

　　一名异常俊美的黑发少年，隔空挥出一道璀璨若星的硕大剑光，足有两三丈长。

　　正是楚家的领队，地榜第一美男的“何秋云”。

　　“噗嗤”一声。

　　一条后天中期的巨熊妖兽，应声被剑光斩成两截。

　　“不愧是天剑学院精英。”

　　“这只黑岭妖熊，皮糙肉厚，以防御著称，一般化气先天都未必能做到一击斩杀。”

　　白色帷幕前，一些家族长辈，不由惊叹道。

　　“看来，何秋云是第二个获得妖核的人。”

　　楚家一位归元境老妪，微微含笑。

　　“咦！不对！好像傅家有一人，比他略胜一筹。”

　　峰顶场地上，忽然传来一阵惊嘘。

　　只见。

　　其中一个白色帷幕上，一个身穿兽皮衣甲的少年，展开手心。

　　嗖！

　　一颗带着血迹的妖核，落到他的手心。

　　“怎么可能！附近没有妖兽！”

　　“他这是在作弊！？”


第0204章 反猎为主

　　白色帷幕显露的画面中。

　　兽皮甲少年的四周，完全没有妖兽痕迹，甚至连一只凶兽都没有。

　　一颗沾染血迹的妖核，却是落到少年的手心。

　　“是陈客卿！”

　　傅家所在亭阁里，林伯不由低呼一声。

　　画面中。

　　除了兽皮甲的陈宇，还有叶珞凤，以及傅红、傅京等傅家子弟。

　　傅红、傅京等人，一脸愕然之色。

　　叶珞凤眸光一转，锁定在一只不起眼的银斑铁虫上。

　　刚才。

　　似乎就是此虫，推动一颗比它身体还大的妖核，落到陈宇的手中。

　　由于虫子的体积太小，又有妖核的掩护，在白色帷幕的画面中，就极容易被忽略。

　　“原来如此。”

　　天空中，一名王侯府先天飞禽骑士，手握一杆云旗。

　　哗~

　　他手中云旗一挥，闪起一片白濛濛的晶辉。

　　同一刻。

　　山顶场地上，那对应的白色帷幕，画面豁然拉近。

　　在场观战之人，都清楚看到一只沾染着血迹肉沫的虫子。

　　正是那铁月奇虫。

　　其眨巴着的复眼，呆萌萌的样子，让人不胜喜爱。

　　“似乎是罕见的铁月奇虫，还是变异品种。此虫培育到化气境，可是非常困难的，一旦成功，则多有妙用。”

　　王侯府亭阁里，云莱王面露兴趣。

　　而后。

　　白色帷幕中的画面，又一阵变化。

　　在距离陈宇等人，一里开外的灌木群里，躺着一只后天妖兽的尸体。

　　从其上痕迹看，明显是被虫类撕咬过。

　　“很好！我傅家斩获第二只妖兽，仅次于王侯府。”

　　傅阳子面露笑意。

　　陈宇拥有这只毫不起眼的虫宠，可谓是意外之喜。

　　“去。”

　　陈宇一挥手。

　　铁月奇虫化作一道泛银黑点，很快融入复杂的山岭环境当中。

　　自从“天心炼”晋升第二层，精神力大增后，陈宇和铁月奇虫的画面共享，距离越发遥远。

　　如今。

　　只要在二十里范围，陈宇便能共享铁月奇虫的感官。

　　同时。

　　陈宇眉头微皱，抬头望向天空中，那手握云旗的先天飞禽骑士。

　　那种被监控的感觉，可不太好。

　　如此，陈宇想隐晦出动一些手段，都不太容易。

　　……

　　在罗浩晨、陈宇、何秋云先后击杀妖兽后。

　　狩猎场地上，各方家族的狩猎小队，也陆续与妖兽相遇。

　　其中。

　　何家的傀儡师，那名丑陋枯瘦的黑袍男人，同样出手了。

　　呼呼！

　　黑袍傀儡师，单臂一挥，身前一片黑雾萦绕。

　　黑雾中，出现一只豹子傀儡，一只高大的巨熊傀儡。

　　两只傀儡一起出击，杀向一个水潭边的巨鳄妖兽。

　　这巨鳄妖兽，一身凶戾血腥的气息，修为达到后天后期，比陈宇等人之前击杀的妖兽，还要强不少。

　　然而。

　　当豹子傀儡和巨熊傀儡出手后，顿时把这附近食物链顶端的巨鳄，杀得毫无招架之力。

　　如果陈宇在场，定会发现，这黑袍傀儡师控制的傀儡，精妙无比。

　　巨熊傀儡，负责防守，且屡屡卡住巨鳄妖兽的走位和攻击。

　　那豹子傀儡，则异常灵敏，身形飘忽不定，对巨鳄妖兽发动一记记凶狠攻击。

　　只是几个呼吸间。

　　那后天后期的巨鳄，身上几处要害受创，很快气绝身亡。

　　而从头到尾，那巨鳄妖兽都没有逃回水潭的机会，被压着打死。

　　尽管伍家傀儡师，击杀妖兽的速度稍微落后。

　　但是，他击杀的巨鳄妖兽，实力最强，得到的妖核品级也最高。

　　毫无疑问。

　　伍家的狩猎小队，暂居全场第一。

　　除了王侯府和三大家族。

　　在场还有些家族势力的狩猎小队，不过他们遭遇妖兽，战斗起来，则显得颇为艰难。

　　其中部分小队，配合较好，成功击杀妖兽，没有损失。

　　还有些实力较弱的小队，勉强击杀妖兽，却伤亡惨重，损失两三人。

　　晃眼间。

　　半日时间过去了。

　　狩猎区域，已经有近十支狩猎队伍，退出狩猎地，直接弃权出局。

　　“这次狩猎大会，选择在恶妖岭，的确比以往凶险许多。”

　　“是啊，恶妖岭里的凶兽妖兽，层出不穷。刚才弃权的队伍里，有几支还不是被妖兽击败，是被凶兽群袭击，伤亡惨重。”

　　山顶场地上，一些老辈感慨道。

　　才半日时间，近十支狩猎队伍，弃权出局。

　　这在历届“狩猎大会”中，都是罕见之极的情况。

　　……

　　恶妖岭，狩猎地。

　　傅家小队，有条不紊，往北部区域靠近。

　　按照叶珞凤的说法，越是靠近北面，妖兽出没更多，才有夺取猎王荣耀的机会。

　　“啊！”

　　“运气太差，居然遇到凶狼群，快跑啊！”

　　前面传来逃命呼叫的声音。

　　只见。

　　前方上百只凶狼，正在追杀一支小家族的狩猎小队。

　　这支狩猎小队，为首者一名近二十岁的轻铠男子，不过是刚刚晋升化气境不久。

　　小队中的成员，已经有两人，被凶狼的利爪尖牙给分食。

　　轻铠男子尽管有后天初期修为，却也无法与群狼抗衡，一旦陷入狼群，他亦会有生命危险。

　　“两位客卿，我们还是撤退吧。”

　　傅京提议道。

　　一旦被群狼包围，傅家小队尽管不惧，但也麻烦不小。

　　“不。狼群中有一只狼王。”

　　陈宇敏锐的目光，定格在群狼深处，一只个头奇大，毛发泛紫的妖狼。

　　这并非借助铁月奇虫的感官，此虫在另一个方向打探。

　　他能如此快察觉，是源于“天心炼”的修炼，精神力量胜过一般先天期。

　　话音刚落。

　　一旁的叶珞凤，已然化作一道轻盈洁白的羽纱，闪进群狼中。

　　噗噗嗤！

　　一道寒冽若白霜的剑气掠过，一只只凶狼当即丧命当场。

　　四五个呼吸后。

　　叶珞凤飘飞至狼王的头顶，白玉宝剑一挥，斩出一道匹练般的白霜剑弧。

　　“噗嗤”一声。

　　那紫毛妖狼，被叶珞凤一剑斩下狼首。

　　狼王被斩杀后，群狼无首，当即四散而去。

　　叶珞凤面无表情，从妖狼身上，取出一颗妖核。

　　“这娘们，下手速度还真快。”

　　陈宇耸了耸肩。

　　这半日时间。

　　傅家小队，一共猎杀了五六只妖兽。

　　这其中，叶珞凤出手奇快，身法惊艳，攻击力强绝，几次抢先斩杀妖兽。

　　陈宇即便有铁月奇虫相助，不过与此女分平分秋色。

　　当然。

　　这也是和他，没有爆发全部实力有关。

　　但不得不承认，在正常情况下，叶珞凤修为高，剑修之道的攻击力，有着明显的优势。

　　陈宇并不急。

　　狩猎大会，一共有三天时间。

　　妖核的获得，不仅要看数量，品质同样重要。

　　譬如。

　　古兽级别的妖兽，一颗妖核抵得上同阶的几颗。

　　一颗先天期的妖核，可以抵十几颗普通化气后天的妖核。

　　随着往北部山谷的靠近。

　　恶妖岭里，后天妖兽出现的频率，逐渐增加。

　　妖兽的实力，亦是不断提升。

　　不知觉中。

　　第一天的夜幕，渐渐降临。

　　“呵呵，重头戏才刚刚开始……”

　　亭阁里，云莱王俊朗的面庞上，浮现一抹笑意。

　　夜色之中。

　　众狩猎少年们的视线，将大大受限。

　　尽管晋升化气境后，人类的感官五识大大增加，但远不如妖兽适应黑夜的环境。

　　尤其是。

　　一些昼伏夜出的妖兽，就是暗夜里的王者。

　　“啊！”

　　“嘶嗷……”

　　恶妖岭里，时不时传来闷哼和惨叫声。

　　进入深夜。

　　白天还是猎人的少年们，逐渐转为被动，成为妖兽们的“猎物”。

　　极个别家族的狩猎小队，扎营夜宿，点亮灯火。

　　然而。

　　黑夜里的灯火，能驱散普通走兽，亦能吸引来强大的妖兽。

　　喵~

　　一道悠长冰冷的猫叫声，从一个宿营的附近飘来。

　　山顶场地。

　　白色帷幕的画面上，捕捉到一抹淡淡的灰暗寒光。

　　“唉。”

　　在场几名归元境大能，不禁面露不忍和惋惜。

　　“来得及营救吗？”

　　“是‘暗月山猫’，来不及了！”

　　几名长辈摇头。

　　而后，十几个呼吸里。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声连绵不绝，从宿营里传来。

　　当即。

　　一个后天初期天才，带领的队伍，被一只无影无形的“暗月山猫”，给一举团灭。

　　“这只山猫的实力，比肩化气先天，其极致的速度，在夜色中近乎无敌。”

　　傅阳子低喃道。

　　几大家族的长老们，面露忧虑。

　　他们很担心，自己家族的狩猎小队，会遭遇到类似“暗月山猫”的可怕暗夜杀手。

　　深夜时分。

　　死亡的阴影，笼罩几十只狩猎小队。

　　一个个暗夜捕食的妖兽，在黑夜阴影中出没。

　　这时。

　　傅家的十人小队，来到一座小山崖的高处。

　　山崖侧面，是一条怒涛汹涌的大河，附近还有一面云旗，乃是狩猎地的界限。

　　“不错，就这里了。”

　　陈宇与叶珞凤对视一眼，微微点头。

　　这里地势特殊，背后是大河，凶兽和妖兽，只能从两侧的山崖下爬上来。

　　恰好。

　　陈宇和叶珞凤，能各自镇守一方。

　　“所有人，点亮火把，越亮越好！”

　　陈宇沉声道。

　　“点亮火把？这会吸引更多强大妖兽，甚至凶兽群的来犯。”

　　傅京等少年，不由变色。

　　“我们就是要吸引妖兽过来，否则如何获取猎王之位。”

　　叶珞凤冷哼一声。

　　一众少年，顿时哑口无言。

　　不过，叶珞凤二人作为领队，实力强绝，众人只得听命。

　　很快。

　　这大河界限旁的山崖顶，点亮了十根火把，宛若黑夜中的太阳。

　　此幕，自然映入白色帷幕的画面中。

　　傅家亭阁里。

　　“这简直是胡闹！”

　　傅家族长“傅阳子”，声音一沉，眼中一片阴沉怒火。

　　“不妙！他们不知道‘恶妖岭’的可怕！”

　　林伯面色大变。

　　“纵然二人都是先天期，面对成千上万的凶兽妖兽大军，乃至可怕的化气境古兽，只怕都会落到全军覆没、尸骨无存的下场。”


第205章 力震群兽

　　帷幕画面中。

　　陈宇、叶珞凤的举动，让族长傅阳子等人，阴沉愤怒，心中焦急。

　　“这二人竟会犯下如此低级错误，到底是托大，还是缺乏常识。”

　　林伯满脸忧虑，长长一叹。

　　附近三个亭阁，王侯府、楚家、伍家的成员，不禁面面相觑。

　　显然。

　　陈宇和叶珞凤的行为，太过冒险，很可能会给傅家狩猎小队，带来灾难性的危机。

　　众家族里，亦不乏幸灾乐祸的目光。

　　毕竟。

　　傅家的狩猎小队，此前表现不俗，综合实力强，是猎王之位的强力竞争者。

　　“或许，我王侯府能少一个竞争对手。”

　　王侯府亭子里，一位青袍老者，抚须轻笑道。

　　“这倒未必。”

　　沉默许久的“云莱侯”，忽然开口：

　　“傅家小队选取的地理位置，十分特殊：身处高崖，背靠大河。凶兽只能从山崖一面的下方攻击，拥有极大的战略防守优势。”

　　“这点，大家都能看出。不过，在绝对的数量冲击下，这点防守优势，不足一提。”

　　青袍老者不以为然。

　　这就好比。

　　十个人占据一座高大坚实的城池，可若面对成千上万的进攻者，地理优势再大又如何？

　　恶妖岭就是这种情况。

　　妖兽、凶兽，数量众多，且极为凶悍。

　　若是运气不好，引来一只先天期的古兽，足以覆灭傅家小队。

　　“除非，这傅家小队里，有人可以‘一夫当关，万夫莫开’。但那修为最高的叶珞凤，乃是剑修流派，不擅长防守，亦不适合久战。”

　　青袍老者摇头。

　　“的确如此。但傅家这两位少年客卿，给本侯的直觉，都不是简单之辈。”

　　云莱侯目光微闪。

　　从理智上分析，即便是云莱侯，也认为傅家小队，这是自寻死路，凶多吉少。

　　只是。

　　一种源于经验和心灵的直觉，让云莱侯感觉，事实可能并非如此。

　　而后半盏茶功夫。

　　帷幕画面上的傅家小队，吸引王侯府，乃至诸多家族的主意。

　　大多数人，都在等待这支狩猎小队的自取灭亡。

　　唔！吼！吼！

　　山崖顶，十根火把的亮光，吸引来一些零散的凶兽。

　　不过。

　　这些凶兽，还未接近山崖顶，就被傅家小队众人灭杀。

　　夜风中。

　　陈宇双手环抱，甚至没有出手。在其一旁的叶珞凤，出手也很少。

　　“果然不简单。这个少年的镇定，超乎寻常。看其站位，在队伍中的地位，不输于那后天巅峰的叶珞凤。”

　　云莱侯眸中精芒一闪。

　　倘若。

　　这个少年，拥有不输于叶珞凤的实力，那这次傅家的狩猎小队，只怕真能威胁到王侯府了。

　　呼吼吼！

　　越来越多的凶兽，往山崖顶杀过来。

　　不多时。

　　便有两只后天期的妖兽，夹杂在众多的妖兽群中。

　　此刻。

　　傅家小队里，傅红傅京等人，一个个顿感压力。

　　好在。

　　站在前列的叶珞凤和陈宇，承担了较大的火力。

　　其中。

　　叶珞凤宝剑每一次挥动，都能轻松斩杀两三只妖兽。

　　至于陈宇，就更显古怪了。

　　他依然双手环抱，身形时而挪动，挡在妖兽众多的区域。

　　“嘭嘭嘣……”

　　那些凶兽，方一接近，就被无形的“铜像力罡”给震飞出去，或当场震死，或血肉淋漓的半死不活。

　　骨碌！骨碌！

　　一只只凶兽，化作“血肉兽球”，从山崖顶滚落下去。

　　唰！唰！

　　陈宇的身形，闪动不定。

　　嘭！嘭！嘭！

　　也不见他出手，越来越多的凶兽，从山崖顶滚落下去，砸得头破血流。

　　实际上。

　　更多的凶兽，只是爬到半山坡，就被上面的凶兽滚落砸中，被殃及池鱼，成为“滚落大军”中的一员。

　　帷幕画面前。

　　一众家族的长辈们，面带错愕。

　　“这小子，完全不像人类。”

　　“简直就是人形暴龙，那些凶兽倒像是鸡蛋碰石头，碎了一地。”

　　画面中的情形，让人吃惊意外。

　　“哼！这只是开始，等更强力的妖兽杀上来……”

　　伍家亭阁，秃头中年“伍天霄”，面带冷笑。

　　就在这时。

　　两只化气后天的妖兽，勉强杀到山顶。

　　其中一只后天中期的妖兽，被叶珞凤一剑刺穿心脏。

　　另一只后天初期，被陈宇近身，一拳崩碎头部。

　　两颗妖核到手。

　　只不过，叶珞凤挑选了后天中期的妖兽，所得的妖核品级更高。

　　陈宇并不在意，不争这一时的胜负。

　　二人刚刚取出妖核。

　　“来了！更多的妖兽，还有凶兽大军……”

　　豁然，陈宇面色微凛。

　　就在下一刻。

　　密密麻麻的小黑影，往山崖顶飞蹿而来，露出一片红幽幽的眸子。

　　“那是……凶鼠！”

　　“好多凶鼠……只怕数千只！”

　　夜色中，一只只葫芦大的凶鼠，朝着山顶杀来。

　　“凶鼠大军里，有四只妖兽。其中一只妖兽王，乃是后天巅峰。”

　　陈宇高声道。

　　“其中一只后天中期，被我的虫子缠住，还有三只妖鼠杀上来了。”

　　陈宇的声音，又是一转。

　　原来。

　　他的虫子，一直在山崖下，充当斥候的角色。

　　“凶鼠的数目太多了，你到底行不行？”

　　叶珞凤眸光一凛。

　　嗖嗖嗖！

　　几十上百只凶鼠，已经杀到山顶，与附加狩猎小队交锋在一起。

　　叶珞凤、傅红、傅京等人，奋力搏杀凶鼠。

　　但是。

　　那凶鼠的数目，在不停的攀升。

　　两三息后。

　　眼看，数百只凶鼠，在其中两只妖鼠的带领下，扑杀而至。

　　危机骤现！

　　每一只凶鼠，多是拥有通脉期、炼脏期的实力，积少成多，蚁多咬死象。

　　“哼！”

　　亭阁里，伍家、楚家的长辈，不禁冷笑。

　　然而。

　　他们脸上的笑容，很快随着画面内容的变化，而为之凝固。

　　画面中。

　　那兽皮甲的少年，陡然迎向鼠群汇聚的区域，甚至直面两只鼠妖。

　　唔吼！

　　少年张嘴一吐，浩大的音波气浪，宛若海上的飓风，掀起惊涛骇浪，把数百只凶鼠笼罩。

　　顷刻间。

　　少年前方，几十丈区域，数百只凶鼠，集体爆体而亡。

　　还有些距离稍远，靠近中的凶鼠，耳鼻流血，当场晕死，或者原地眩晕打转。

　　只是一声震吼。

　　山崖顶附近，出现一片真空断层。

　　两只靠近的后天期鼠妖，被《铜狮吼》震得耳鼻流血，身行眩晕不稳。

　　唰！

　　陈宇身形一闪，挪至其中一只鼠妖近前，一拳砸破其脑袋。

　　另一只。

　　刚刚恢复，被叶珞凤的隔空剑芒，斩下脑袋。

　　如此。

　　这凶鼠大军中，四只妖兽，已经有两只毙命。

　　与此同时。

　　嗖！

　　山崖下方，铁月奇虫从一只后天中期的鼠妖体内蹿出，血光一溅。

　　四只鼠妖，三只身死。

　　还剩下最后一只，后天巅峰的“鼠王”。

　　“鼠王”的体积更大，堪比一个水缸，身形稍微滞后。

　　众多同族的身死，让“鼠王”面露愤怒、仇恨，因为其中一只，乃是它的“原配”。

　　嗖嗖嗖！

　　鼠王带领近千只凶鼠，杀向山崖顶。

　　“能否抗住？”

　　叶珞凤心头莫名的一虚。

　　这可是上千只的凶鼠，不顾一切的扑杀，足以把后天巅峰的强者，顷刻间撕成粉碎。

　　何况，这其中还有后天巅峰的鼠王。

　　“没问题。”

　　陈宇面带冷笑，目光掠过上千只凶兽。

　　蹬！

　　其身形化作一道淡黑残影，主动冲向那千鼠大军。

　　唔！吼！吼！吼！

　　仿若轰雷般的震吼声，伴随一片片飓风般的音波气旋，煞威惊魂，覆盖凶鼠群。

　　连续三声！

　　每隔一息，便发动一声。

　　每一声，灭杀两三百只的凶鼠。

　　三息过后。

　　那“鼠王”带领的千鼠大军，只剩下零零散散的一些，且大多被《铜像功》余威，以及其中煞气震住，失去战力。

　　等同说。

　　那鼠王转身间，就成了光杆司令。

　　由于陈宇的《铜像功》，威力范围扩大，只是对鼠王造成微幅影响，不可能伤到它。

　　吱吱！

　　鼠王尖叫一声，化作一道残影，扑向陈宇。

　　“铛！”

　　陈宇取出玄重剑，化作一道黑煞寒虹，罡风如墙，把鼠王震开。

　　鼠王体表，火星一溅，只留下一丝淡淡的浅痕。

　　“这家伙，好坚硬的身体，力量更是不差。”

　　陈宇身体微微一晃，微露异色。

　　这鼠王，修为达到后天巅峰，实力很接近那铁渊犀牛了。

　　忽然。

　　耳边传来娇叱声，叶珞凤斩出一道交织青冥淡辉的冰莹剑光，劈在鼠王的身上。

　　鼠王身感威胁，奇怪无比的躲过要害。

　　结果，这一剑在它背部，留下一道深可见骨的血痕。

　　鼠王面露惊惧，撒腿就跑。

　　唔吼！

　　一道煞威惊魂的音波震啸，骤然降临，令鼠王心神一震，脏腑器官刺痛，全身血管欲要爆裂般。

　　这一次的《铜狮吼》，陈宇已然用心脏蓄力，威力更集中。

　　强如鼠王，都被震住一两息，体内气血错乱。

　　蹭！

　　鼠王还未恢复，其脖颈被一双钢铜大手，狠狠卡住，并猛力一扭。

　　咔嚓！

　　鼠王的脖颈，被陈宇暴力的扭断。

　　毕竟，这鼠王防御力太强，类似以前的鲁卓。

　　用刀剑砍杀，或者拳头，都较难有效的一举击杀，用这种原始野蛮的方法更有效。

　　不远处的叶珞凤，面露遗憾，望着陈宇从鼠王体内，取出一颗高品质的后天妖核。

　　这时。

　　鼠王和几只鼠妖全灭，剩下的凶鼠，很快溃散而去。

　　此役。

　　四只鼠妖，其中三只被陈宇和铁月奇虫解决，获得三颗妖核。

　　尤其是鼠王的妖核，品质更高。

　　如此丰富的收获，顿时让傅家小队的狩猎成绩，列居全场第一。

　　陈宇的个人狩猎成绩，也是全场第一。

　　暂居猎王之位。


第206章 山猫再临

　　狩猎始发地。

　　亭阁里，几大势力的族老们，盯着帷幕中的画面，脸色有些难堪。

　　此前。

　　他们认为自寻灭亡的傅家小队，竟然一举逆转，狩猎成绩暂时登顶。

　　这是绝大多数人，始料未及的情况。

　　“那个少年叫什么？他果然是傅家小队里，一夫当关的那个人。”

　　云莱侯低喃感慨道。

　　“回大人，那少年名叫陈宇，据传与叶珞凤乃是同门师姐弟。”

　　一名先天期中年，恭敬的回答道。

　　“哦？陈宇……”

　　云莱侯记住了这个名字，脸上微带兴趣。

　　同一刻。

　　陈宇的名字，在一众家族势力的口中提及。

　　“狩猎大会”影响力不俗，可不单单有云莱府的家族势力，还有些外府的势力，甚至一些特殊的存在。

　　山顶，某个角落。

　　两三个黑披风的身影，并列在一起，注视着帷幕上的变化。

　　“陈宇此人，很可能身怀特殊体质，加之如此小的年龄，晋升化气境，可列入招选对象。”

　　另一棵大树上。

　　两名黑袍人，被古怪的黑烟光幕笼罩。

　　“此子的功法和精神力量，蕴含一股纯粹霸道的煞意，或许是我‘无魔学院’的好苗子。”

　　其中一个嘶哑的声音道。

　　傅家亭阁里。

　　“太冒险了！”

　　“不过，风险越大，收获也越大。”

　　傅阳子、林伯等人，暗捏一把冷汗，长松一口气。

　　但几人，都转忧为喜，继续关注傅家狩猎小队的进展。

　　灭杀群鼠后，之后没有见这么大规模的凶兽群。

　　但在半个时辰后。

　　那些白色帷幕上的画面，又出现了进展。

　　只见。

　　陈宇等人所在山崖的附近，陆续有一些狩猎小队暗中靠近。

　　这其中。

　　王侯府、伍家、楚家的狩猎小队，都已经接近二十里范围内了。

　　显然。

　　傅家小队这么大的动静，在山崖上点亮十根火把，吸引群兽，想不惊动其它人都不太可能。

　　这些接近的狩猎小队，实力都比较强。

　　他们抵达山崖附近，保持数里距离，在附近捡一些漏网之鱼。

　　离山崖最近的，是伍家小队。

　　相距只有一两里。

　　“孔兄，这是我前段时间，机缘下无意淘到的‘诱妖草’，或可置傅家于死地。”

　　何大宝取出两株斑纹怪草。

　　“很好。”

　　丑陋枯瘦的黑袍傀儡师，阴恻恻的一笑。

　　他正在担忧，傅家小队在山崖顶的耀眼成绩，或许已经暂获猎王之位的成绩。

　　“我这就去办。”

　　何大宝面色狠毒，盯视着那山崖顶的位置。

　　上次在傅家，陈宇让他的弟弟，落到近乎残废的下场。

　　为了复仇，他在狩猎大会前，有几番针对的手段。

　　“等等。你贸然过去，可能会惊动傅家。”

　　黑袍傀儡师喊住他。

　　继而。

　　黑袍傀儡师，从何大宝手中取下两株诱妖草，往地上一扔。

　　嗖嗖！

　　土层中，爬出两只蜘蛛傀儡，分别叼起一株诱妖草，化作两道小黑点，融入夜色中。

　　片刻后。

　　两只蜘蛛傀儡，去而复返。

　　“成功了。如果确认是传闻中‘诱妖草’，这傅家小队，只怕活不过今晚。”

　　黑袍傀儡师咧嘴一笑，容貌更显阴惨。

　　与此同时。

　　山崖顶，傅家小队正在有条不紊的击杀凶兽和妖兽。

　　一般普通零星的凶兽。

　　傅京、傅红等傅家天才，倒能轻松应对。

　　在凶鼠大军过后，凶兽们的进攻，陷入一段低谷时期。

　　但半个时辰后。

　　凶兽的进攻，频率豁然倍增，显得异常狂躁。

　　嗖呼呼呼！

　　就连天空中，都飞来一只只飞禽，从几个方向不约而同的抵达。

　　地面，天空中，凶兽、凶禽，一起发动进攻。

　　“做好准备！地面和天空中，同时有大股的凶兽飞禽杀来，仅地面附近，就有五六只妖兽。”

　　陈宇面色骤变，急声招呼道。

　　叶珞凤当即下令，让众人熄灭掉灯火。

　　然而。

　　熄灭灯火后，天空中的飞禽，乃至地面上的凶兽，依然死咬着这个方向。

　　有一方面，是此地的血腥气味。

　　但陈宇感觉哪里不对，那些飞禽凶兽的进攻，变得很狂躁。

　　铁月奇虫得来的消息。

　　那些凶兽、飞禽，从各个方向，很明确的往此地汇聚。

　　盏茶功夫后。

　　飞禽、凶兽的数目，汇聚到一两千的数目。

　　地面附近，后天妖兽的数目，从五六只，逼近十只。

　　庆幸的是。

　　凶兽数目实在太多，那些妖兽没有扑到面前。

　　真正的威胁，还在天空中。

　　天空中的飞禽，可以忽略陈宇等人的地理优势。

　　一共四五只妖禽，带领好几百飞禽，盘踞在山崖的上空。

　　“收缩阵型，全力防守！”

　　叶珞凤下令道。

　　唔！吼吼！

　　陈宇加快频率，施展【铜狮吼】，扩大音波攻击的范围。

　　顿时。

　　天空中传来一片尖锐惨叫，大片的飞禽尸体，如血色雨点般散落。

　　叶珞凤则负责地面方向，其剑光每一次闪动，那些近身的凶兽，顿时被分尸。

　　“杀！”

　　傅家一众少年，双目通红，浴血奋战，收缩到方圆两三丈内。

　　“去！”

　　陈宇豁然抬手，一支黑沉沉的标枪，煞气翻腾，破空而去。

　　噗拉！

　　当即，一只妖禽从天空栽落，其腹部被标枪贯穿。

　　天空中，飞禽的攻势，这才稍微一缓。

　　“煞气化形！”

　　陈宇长啸间，发动完一记《铜狮吼》，拳臂挥出一道狰狞凶煞的硕大黑蟒，周围煞风震啸，猛烈惊魂。

　　煞气化形的黑蟒，传来惊魂煞气爆啸，震慑心魂。

　　呼呼啪！

　　一只只飞禽或凶兽，血肉横飞。

　　一两里外。

　　黑袍傀儡师，面露异色，旋即冷笑：“看你们能坚持多久？”

　　山崖顶，潜伏着一只蜘蛛傀儡，传来一些细节画面。

　　随时间推移。

　　傅家小队的那些天才少年，汗流浃背，气喘吁吁，消耗颇大。

　　叶珞凤的剑道攻势，消耗更大。

　　她即便修为最高，呼吸也略显紧促，柳眉间渗出一丝香汗。

　　众人体力都有些不支，且多少有点负伤。

　　但人群中，唯有陈宇例外。

　　唔吼吼！

　　轰雷般的震吼声，携带一片片飓风般的音波气旋，把近身的凶兽和飞禽，尽数震死。

　　每当《铜狮吼》结束。

　　陈宇双臂挥动，同时打出两条凶煞的硕大黑蟒，煞风呼啸，灭杀散落的妖兽凶兽。

　　短短一盏茶功夫。

　　陈宇接连击杀后天妖兽、妖禽，多达五六只。

　　叶珞凤在一旁，也击杀了两三只。

　　《铜狮吼》和“煞气化形”，轮番施展，陈宇越打越凶猛，丝毫不见力竭。

　　唔！

　　他的周身头顶，隐隐凝结一片庞大的煞气狂风，散发的煞气越来越强，甚至震退了一些实力弱的凶兽。

　　“这家伙……还是人吗？”

　　黑袍傀儡师，眉头紧皱，不由轻吸一口凉气。

　　整个傅家小队。

　　所有人，都已经乏力，体力不支，或多或少的负伤。

　　但唯有陈宇，未伤分毫。

　　即便偶尔有凶兽妖兽的攻击，落到其身上，却攻不破《铜像功》的防御。

　　而且。

　　他还越打越凶猛，《元煞神功》的火候威能，稳稳攀升。

　　仅他一个人，就支撑了大半边天的压力。

　　眼看。

　　天空、地面，两方的攻势，都一点点陷入低落。

　　一方面。

　　很多凶兽飞禽，被陈宇身上庞大惊人的煞气异象给吓退。

　　另一方面。

　　陈宇和叶珞凤，重点击杀了几只妖禽妖兽。

　　“失败了吗？还是诱妖草的效果，已经散去了。”

　　黑袍傀儡师沉吟道。

　　在此期间。

　　伍家、楚家、王侯府的狩猎小队，在这附近区域，也捡了一些漏，击杀了少量零散的妖兽。

　　山崖顶。

　　傅家小队的压力，越来越小。

　　陈宇稍松一口气，刚刚放松了一些警惕。

　　忽然。

　　他敏锐的感官中，捕捉到一丝暗伏的寒意。

　　唰嗤！

　　一抹淡淡的灰暗寒光，仿若从阴影中遁出，一闪而逝的掠向陈宇。

　　“小心！”

　　叶珞凤低呼一声。

　　喵！

　　一声诡异的猫叫声，映入陈宇的脑海。

　　那于暗处发动的袭击，速度实在太快，且刚好在陈宇压力大减，身心放松的那一刻。

　　“是暗夜山猫！”

　　傅家亭阁里，傅阳子和林伯，惊呼失声。

　　此前。

　　暗夜山猫，曾无声无息灭杀一支宿营的狩猎小队。

　　嗤！

　　画面中，那一抹灰暗寒光，眨眼间便掠到陈宇的咽喉边上。

　　陈宇全身发寒，脖颈上一片森冷凉意。

　　他能做的，仅仅是挪动身躯，尽量避开要害。

　　叮哧！

　　陈宇躲开咽喉，脖子上火星一溅，掠起一丝血泽。

　　《铜像功》和元煞真气的防御，竟然被那袭击的山猫，给轻易的划破。

　　换做任何一名化气后天，只怕已经尸首异地。

　　即便是化气先天，都有生命危险。

　　喵~

　　一击未成，那袭击的山猫，化作一道飘忽不定的灰暗虚影，融入夜色中。

　　“这是‘暗夜山猫’，一种擅长影遁暗杀，蕴含古兽血统的罕见品种，堪称暗夜中的王者。”

　　“刚才那只，是后天巅峰修为，其在暗夜中的威胁，还胜过一般的先天期。”

　　叶珞凤略带庆幸的道。

　　如果那山猫偷袭的是她，只怕无法像陈宇这般，有惊无险的挡住袭击。

　　至少有三四成几率，她会被山猫袭杀。

　　毕竟，她可没有陈宇这么强悍的体魄防御。

　　“哼！我一定要擒杀此山猫。”

　　经历一番杀戮，陈宇身上煞气汹涌，冷视那暗夜山猫遁走的方向。

　　他心里，则一阵嘀咕，暗声疑惑：

　　“此山猫，利爪划破皮肤的时候，神秘心脏为何会忽然异常的跳动。”

　　那种跳动感应，有点像当初抽取鲁卓“黑帝血脉”的时候。


第207章 先天妖兽和傀儡

　　目视“暗夜山猫”遁走的方向，陈宇面带沉思。

　　刚才。

　　当此猫利爪，划破皮肤的时候，神秘心脏异常的跳动感应，隐约出现一丝吸引力。

　　这种征兆，与血葬园里，吸收鲁卓血脉的情形，十分相似。

　　鲁卓和这暗夜山猫，有共通之处。

　　前者，拥有来历不明的“黑帝血脉”，后者有古兽血统。

　　两次的情形，陈宇都有近身接触。

　　陈宇心里暗想，神秘心脏是否还能吸收这些古兽，甚至那些古族血脉？

　　念及此处。

　　他心头顿时火热起来了。

　　不过遗憾的是，那暗夜山猫速度太快，在暗夜中更是如鱼得水，擅长隐匿，无影无形。

　　“陈客卿，大家都支撑不住了……”

　　傅红汗流浃背，略显虚弱的道。

　　此刻，山崖顶。

　　傅家一众少年，都快力竭虚脱了。

　　叶珞凤也好不到哪里去，面色微微发白，香汗淋淋。

　　只不过。

　　她不会在陈宇面前示弱，仍然苦苦支撑着。

　　“好，准备撤离此血腥之地。”

　　陈宇点了点头。

　　在这山崖顶，杀了快半夜，除了陈宇，众人都撑不住了。

　　如果再出现类似的后天巅峰古兽，即便对陈宇、叶珞凤，都有不小的威胁。

　　傅家其它弟子，就更难免有伤亡了。

　　当即。

　　陈宇和叶珞凤，带领傅家弟子，往山崖下方杀去。

　　只要脱离此血腥之地，自然会摆脱大量凶兽、飞禽的来袭。

　　杀到半山腰时。

　　附近的凶兽、飞禽，莫名的松散，往四周逃逸。

　　“怎么回事？”

　　陈宇感觉不对劲。

　　唔~

　　一道震慑心灵的低沉嘶吼，从山崖下传来，附近走兽惊退。

　　无形的煞气妖风，环绕滚滚的飞沙尘烟，扑面而来。

　　“不好！是先天级妖兽！”

　　陈宇和叶珞凤对视一眼，面色一沉。

　　闻言。

　　傅家众少年，面色死灰。

　　若是在巅峰状态，众人联手，对付一只普通的先天妖兽，没什么大问题。

　　然而。

　　众人久战过后，消耗颇大，多有负伤，实力大跌。

　　从那无形的威压感应，来者的妖兽，应该达到了先天中期，其实力可能还略胜人类同阶。

　　“哈哈哈！先天中期妖兽，来得好！”

　　“这傅家已是强弩之末，不死也要损失惨重。”

　　山崖附近，伍家众人，黑袍傀儡师、何大宝等人，幸灾乐祸的轻笑。

　　很快，先天期妖兽现身。

　　那是一只灰暗斑点的妖豹，其体型堪比大象，周身萦绕着一层暗幽紫风，伴随几丈方圆的妖气狂风，威势骇人。

　　哗呼！

　　此妖豹陡然化作一道暗色残影，杀向傅家小队。

　　其尚未近身，一片硕大的妖气狂风袭来，把傅家众少年吹得七零八落。

　　“啊啊！”

　　其中两三名少年，甩得七荤八素，头破血流。

　　有甚者，直接昏死过去。

　　这仅仅是其攻击携带的一轮劲风余波。

　　真正的攻击压力，被陈宇、叶珞凤首当其冲的拦截住了。

　　二人只能硬碰硬。

　　否则，身后的傅家众人，有灭团的危机。

　　“斩！”

　　陈宇和叶珞凤，重剑和宝剑，联手斩出。

　　其中。

　　陈宇的重剑，划出一片黑银灿灿的剑罡墙壁，重重叠叠，主在防守削弱妖豹的攻势。

　　叶珞凤斩出一道惊鸿般的冰莹剑芒，视野中霜白一片，凌冽刺骨。

　　那剑芒表面，泛起一层青冥淡辉，无形的古剑诀力量，让剑道攻势暴涨大半，堪比先天期的一击。

　　呼轰！

　　二人的攻击，与一片扭曲的暗幽紫风旋，交织在一起，传来惊魂巨响。

　　顷刻间。

　　交锋的中心区域，出现一个直径两三丈的坑洞。

　　陈宇和叶珞凤，身形同时急退几步。

　　其中。

　　叶珞凤面色发白，呼吸更急促，娇躯有些不稳。

　　她心中惊怒，若是在巅峰时刻，就算一对一，至少能与此妖豹周旋片刻。

　　呜~

　　那先天期妖豹，身形一晃，有些忌惮的盯视着陈宇二人。

　　刚才。

　　陈宇二人联手一击，甚至给它带来些许皮肉伤。

　　“必须速战速决！”

　　陈宇面色凝重，当即传音道。

　　若仅仅是一只先天妖豹，他们并不畏惧。

　　问题是。

　　周围还有群兽的环视，包括暗夜山猫，或者其它的先天妖兽，都有可能来袭。

　　绝不能拖久。

　　“接下来，全力一击，你只管攻击。”

　　陈宇深吸一口气，收起了《玄重剑》，身上元煞真气催动到极致。

　　同时。

　　他暗暗调动一丝黑帝血脉，包括《铜像功》都酝酿到极致。

　　就在下一刹。

　　那先天期妖豹，忍耐不住，再度扑杀过来。

　　一片扭曲的暗幽紫旋风，伴随凌冽的寒芒气刃卷，向陈宇二人绞杀而来。

　　那攻击所过之处，附近山石树木，化作尘埃飞屑。

　　嗡唰！

　　忽然，一个丈许高的剑盾傀儡，从白蒙蒙的光雾中闪现，用硕大漆黑的剑盾，挡在身前。

　　叮叮铛！

　　先天期妖豹的攻击，被剑盾傀儡挡住了大半。

　　这剑盾傀儡，尽管是后天期战力，不过其防御力，则堪比先天气。

　　嗡蓬！

　　剑盾傀儡体表黑血纹理闪动，身躯剧晃，连连倒退。

　　但就在这时。

　　陈宇和叶珞凤，凌空飘起，在剑盾傀儡掩护下，齐齐杀向先天期妖豹。

　　“天灵斩空诀！”

　　叶珞凤明澈眸子里，凝现一丝虚无剑影。

　　咻——

　　手中白玉宝剑斩出一道冰莹剔透、青冥光辉闪烁的炫白剑霞。

　　那一刹。

　　附近夜空的晦暗，都被那一道炫白晶莹的剑霞驱散，明亮如白昼。

　　呜吼！

　　先天期妖豹嘶吼一声，面露惊惧，却躲无可躲。

　　因为。

　　叶珞凤和陈宇是通过剑盾傀儡的掩护，蓄力发动攻击，正是其刚发动攻击，后力不济的时刻。

　　叮！噗嗤！

　　先天妖豹身形一挪，躲过要害，腰背上被斩出一道深可见骨的血痕。

　　同时。

　　一股虚无的青冥剑影，从妖豹身上，一掠而过。

　　妖豹露出痛苦之色，心神巨震。

　　这一剑，不仅给它带来不轻的伤势，还伤及其心神。

　　“此女刚才的一剑，似乎蕴含某种古剑诀的力量，其剑道造诣，堪称惊艳。”

　　“可惜，此女消耗颇大，并不在巅峰，且只能斩出这一剑。”

　　帷幕前，不少人惊叹出声。

　　连几位归元境大能，都为之动容。

　　“受死！”

　　一道淡黑残影，带着狂啸煞气，以惊人速度，接近妖豹的身侧。

　　那身形骤增的爆发速度，令人心惊。

　　斩！

　　陈宇心脏已然蓄力，手中出现一柄近乎半透明的暗莹短剑。

　　此剑上，萦绕一层滚滚翻腾的元煞真气，还隐晦夹杂着一圈黑铁气纹。

　　黑帝血脉、心脏蓄力，齐齐增幅。

　　不仅如此。

　　在天空月亮辉映下，这暗莹短剑上，闪亮起一层暗月晶辉，威能暴涨四成以上。

　　嗤！

　　一道月辉灿灿、细如发丝的暗莹剑弧，顺着妖豹身上刚刚留下的血痕，一切而下。

　　顿时。

　　叶珞凤之前留下的伤口，再度扩大。

　　那妖豹嘶吼一声，扩大的伤口上，流淌出紫黑色的毒血。

　　呼蓬！

　　此豹怒吼一声，爆发一团紫幽沉沉的风澜气波，席卷方圆四五丈。

　　嘭嘭！

　　陈宇和叶珞凤，被妖豹可怕的反噬，震退出去。

　　其中。

　　叶珞凤倒飞出去数丈，面色苍白，嘴角溢出一丝血迹。

　　陈宇震退出去，闷哼一声，身上的兽皮甲和铜像功，化解了大部分攻击，只受了点轻创。

　　而此刻。

　　那妖豹受到重创，身上剧毒发作，露出畏惧之色，转身就跑。

　　唰！

　　其身形，化作一道暗灰残影，融入夜色中。

　　陈宇想了想，还是没追。

　　在夜色中，那妖豹后天中期的速度，是陈宇无法比拟的。

　　就算追杀，也只是五五之数。

　　“你没事吧？”

　　陈宇连忙过去，护在叶珞凤的身前。

　　此刻。

　　叶珞凤和傅家众人，丧失了大半战力，都是伤员。

　　如果陈宇扔下他们不管，有暗夜山猫级别的妖兽古兽来袭，则有被全灭的危险。

　　“先下山吧。”

　　叶珞凤服下两颗丹药，气色稍缓。

　　陈宇点了点头，让傀儡和铁月奇虫在前面带路，往山下赶去。

　　众人刚抵达山崖下方。

　　前方深夜中，传来一阵打斗声。

　　陈宇派铁月奇虫，前去打探具体消息。

　　很快。

　　一幅画面，通过铁月奇虫，映入陈宇的脑海。

　　呜呜！

　　那只重创的先天妖豹，正被一根根白色蛛丝，捆缚着四肢。

　　在妖豹的周围，有四只蜘蛛傀儡，分别控制一两根坚韧的蛛丝，强力束缚着妖豹。

　　同时。

　　妖豹的身前，一只巨蝎傀儡，挥动丈许长的蝎钳，疯狂的挥砍着那先天妖豹。

　　先天妖豹流血不止，再加上剧毒发作，挣扎渐渐无力。

　　“哈哈哈！孔兄竟然有一只先天期的傀儡。”

　　伍家另几名后天期少年，包括何大宝，在周围隔空发动着攻击。

　　很快。

　　那先天期妖豹，在一声呜鸣中，失去反抗之力。

　　“若非此妖豹已被重创，且身中剧毒，我们也难轻易得手。看来，我们还低估了那傅家小队的实力。”

　　黑袍傀儡师，语气淡漠，并没有半点喜悦。

　　这时。

　　陈宇所在的傅家小队，脱离血腥山崖的危险区。

　　众人如释重担。

　　“化气先天傀儡？那伍家竟然捡了一个便宜。”

　　陈宇的脸色，却不好看。

　　他现在想去抢夺猎杀妖豹，已经来不及了。

　　在铁月奇虫感官中。

　　那先天期的巨蝎傀儡，在黑袍傀儡师控制下，已将妖豹分尸。

　　一名伍家少年，喜滋滋的把妖核挖出。

　　伍家少年，面露欣喜。一颗先天期妖核，可以抵十几颗后天期妖核。

　　就在这时。

　　嗖叮！

　　一道银斑黑点，从土层下一窜而出，正中那少年的手腕。


第208章 黑鳞长舌兽

　　“嗷啊……”

　　那伍家少年惨哼一声，手腕被一只银斑铁虫咬中，尸毒侵入，身体一僵。

　　顿时。

　　他手中的妖核，飘落而出。

　　这一幕的变化，让伍家众人惊呼失色。

　　嗖！

　　铁月奇虫，化作一道银斑黑点，掠向那尚未落地的妖核。

　　眼看，此虫便要得手。

　　“哼！”

　　黑袍傀儡师冷哼一声，黑袍包裹中，伸出一只冰冷黢黑的金属手臂。

　　咔嗖！

　　黢黑金属手臂前段，飞射出一条紫铁爪钩，快若闪雷，一把抓住银斑黑点。

　　叮铛！

　　火星一溅。

　　紫铁爪钩一把将铁月奇虫，给牢牢抓住，力量大得惊人。

　　“不好！”

　　如此变故，让陈宇面色大变。

　　那紫铁爪钩，力大无比，材质极为坚硬，无论铁月奇虫如何挣扎，都无法逃脱。

　　“此人的手臂！”

　　山顶帷幕前，众家族势力的强者，一阵失声。

　　黑袍傀儡师的左手，竟被一只黢黑的金属义臂完全取代。

　　那紫铁爪钩，便是从此金属臂中发出。

　　其另外一只右手，隐藏在黑袍中，没有伸出。

　　伍家众人，都是一呆。

　　这还是他们第一次，见到傀儡师的本体“出手”。

　　“改装肢体！”

　　“此人竟是古老纯正的傀儡师。”

　　王侯府和三大家族的亭阁里，都掀起了一阵惊澜。

　　“真正的傀儡师流派，并非完全依靠傀儡，而是追求‘人傀合一’。”

　　云莱侯低喃道。

　　“这一流派，在上古时代，曾被视若禁忌，遭到排斥追杀。”

　　“因为其修行到最后，人类的血肉皮肤，肢体骨骼、甚至心脏等，都被改造植入，成为非人般的存在。”

　　不少人倒吸一口凉气，乃至生出敌视的目光。

　　伍家亭阁里。

　　伍天霄哈哈一笑：“诸位莫要将此妖魔化。孔泽乃是自幼双臂残废，偶得上古傀儡道的传承，才为自己装上傀儡手臂。”

　　而在这时。

　　帷幕画面上，战况再生变化。

　　蹭嗖！

　　陈宇化作一道淡黑残影，往伍家方向急速飞蹿。

　　其速度骤然爆发，不输于先天期。

　　不过。

　　陈宇相距伍家队伍，明显有一段距离，不一定能赶到。

　　“此虫倒是坚硬！”

　　黑袍傀儡师操控紫铁爪钩，猛然运力，本想一举捏碎铁月奇虫，却没有成功。

　　铁月奇虫痛苦的挣扎，让陈宇心头愤怒。

　　他手中抓起一杆标枪，便准备再接近二十丈后出手。

　　这时。

　　那先天妖核，已然落到地上。

　　黑袍傀儡师一心多用。

　　控制另一只蜘蛛傀儡，准备捡取此妖核。

　　“哈哈哈……此妖核，归我罗浩晨了。”

　　一道烁热的淡白残痕，带着尖啸的破空声，从另一侧山壁间，飞跃下来。

　　那人的瞬间爆发速度，隐隐还在陈宇此刻的表现之上。

　　嗖嗤！

　　淡白残影飞快逼近，身在半空，显出罗浩晨高大的身形。

　　“拿下！”

　　一道白炽闪亮的拳光，宛若一道火焰光柱，隔空击中那拾取妖核的蜘蛛傀儡。

　　轰蓬！

　　那蜘蛛傀儡，当即爆裂开，烈光四射，化作一堆焦黑碎片。

　　“罗浩晨，你竟然打碎我的傀儡。”

　　黑袍傀儡师大怒，心里一阵滴血。

　　这蜘蛛傀儡，可是堪比后天中期的实力，竟然被罗浩晨一拳轰灭。

　　隔空轰杀蜘蛛傀儡后。

　　罗浩晨长啸一声，逼近先天妖核，目光炙热。

　　先天期妖核，这一颗便低得上十几颗后天期的妖核。

　　只要得到它，罗浩晨所在的王侯府，便有望一举逆转，赶超傅家的狩猎成绩。

　　“休想！”

　　黑袍傀儡师意念一动。

　　咻咻咻！

　　另外三只蜘蛛傀儡，同时射出蛛丝，缠向罗浩晨。

　　呼嗡！

　　罗浩晨身上，爆发出一团闪耀的白炽气波，那些蛛丝方一接近，就被溶化掉。

　　傀儡师面色不变。

　　他并没奢望，三只蜘蛛傀儡，可以缠出罗浩晨这样的古族天才。

　　呼唰！

　　陡然，一个巨大的巨蝎傀儡，从侧面闪电般掠来。

　　巨大的蝎尾，拖动尖锐森寒的残影，以闪电般的速度，刺向罗浩晨。

　　罗浩晨面色一凝，拳臂一震，打出一道宛若蛟龙般的烈白拳光，隐隐夹杂着一丝神秘的焰气。

　　轰呼！

　　巨蝎傀儡巨震，被那白炽的拳光焰气打退两三丈，体表覆盖一层焦黑。

　　“这家伙好强！”

　　“先天期傀儡，居然被他一拳正面打退。”

　　伍家众天才，面带惊骇。

　　那烁热的气浪烈风，甚至让众人一阵惊退，动作稍慢的人，皮肤被热浪灼伤。

　　面对如此压力。

　　那黑袍傀儡师，也顾不上铁月奇虫。

　　嗤！

　　那紫铁爪钩松开虫子，化作一道紫色爪痕，宛若闪雷般抓向罗浩晨的下盘。

　　同时。

　　他隐藏在黑袍中的“右手”伸出。

　　又是一只黢黑的金属手臂，不过其造型上，略有区别。

　　咔吧！

　　金属手臂上，其掌心摊开，展开一排黑森森的小孔。

　　咻咻咻！

　　那金属手掌间，蓦然迸射出几十根毛毛雨般的冰冷锋针。

　　罗浩晨面色大变。

　　那些锋针，每一根的速度威力，都逼近先天期，几十根一起攻击，堪称恐怖。

　　同时另一边。

　　他还要面临紫铁爪钩的攻击。

　　一时间。

　　强如古族天才罗浩晨，都不得不运转真气血脉护体，暂避其锋。

　　叮叮叮！

　　罗浩晨的体表，浮现一层白纹光膜，下方隐约勾勒出一间宝器护甲的轮廓。

　　同时。

　　他身形倒退间，一脚踢开来自紫铁爪钩的攻击。

　　“哼！古族天才又如何？”

　　黑袍傀儡师冷笑。

　　逼退罗浩晨后，他命令那先天期的巨蝎傀儡，过去拾取妖核。

　　想来。

　　这次应该万无一失。

　　陈宇的铁月奇虫，受了一点创伤，已经钻进土层中。

　　但是。

　　黑袍傀儡师脸上的笑容，很快又僵固了。

　　咻嗤！

　　一支黑沉沉的标枪，拖动闷雷般的破空声，煞气翻腾，正中巨蝎傀儡。

　　“铛嗤！”

　　巨蝎傀儡体表，火星溅射，被划开一条小浅口。

　　其巨大的力量，竟然把先天期的巨蝎傀儡，给震出丈许开外。

　　如此。

　　巨蝎傀儡拾取妖核，以失败告终。

　　“捡我的便宜，还伤我的虫子，哪有这么好的事。”

　　陈宇冷笑。

　　“可恨！”

　　黑袍傀儡师，一脸阴寒忿恨。

　　实际上。

　　他之前若不存心想杀铁月奇虫，已然获取妖核。

　　因那一念之差，被罗浩晨和陈宇先后赶到，错失夺得先天妖核的最佳机会。

　　“去！”

　　黑袍傀儡师，愤怒的收回紫铁爪钩。

　　嗖！

　　此钩爪，放弃对罗浩晨的攻击，准备再次抓向地上的妖核。

　　可就在这时。

　　黑袍傀儡师面色大变。

　　地面上，那颗妖核，已经不翼而飞。

　　喵~

　　黑夜中，只见一抹灰暗寒光，从附近掠过，继而融入黑暗阴影中。

　　“暗夜山猫！”

　　在场众人，几乎同时出声。

　　在几大顶尖天才的相互制衡下，那先天期妖核，竟被此山猫一举得手。

　　“追！”

　　黑袍傀儡师和罗浩晨，并没有放弃。

　　二人带领各自的队伍，各施手段，齐力追踪暗夜山猫。

　　陈宇略显犹豫，没有追击。

　　他与身后的叶珞凤，以及傅家众人会合。

　　“陈客卿。那颗先天期妖核，若是被王侯府或者伍家得手，其狩猎成绩，只怕能追赶上我们。”

　　傅京略带犹豫的道。

　　众人经历半夜的冒险奋战，狩猎成绩应该登临第一。

　　但是，傅家的成绩，并没有远远甩开王侯府、伍家、楚家三个竞争对手。

　　当众人在山崖顶抵抗凶兽群时，王侯府和伍家等，也在附近捡一些落单的妖兽下手。

　　“那暗夜山猫，尤其擅长速度，乃是暗夜中的王者。此猫又异常的狡猾，谁吃亏还不一定呢。”

　　陈宇淡然道。

　　此前在山崖顶。那暗夜山猫对他的袭击，其时机可谓是异常的准狠。

　　这一次，此猫的出手时机，更是微妙之极。

　　陈宇的预料，并没有错。

　　甚至，事情的发展，还超出他的预料。

　　黑袍傀儡师和罗浩晨，带领的队伍，才追出几十里，进入一片山林。

　　唔~

　　一道犹若远古巨象般的低吟声，从山林中传来。

　　旋即，一股惊人的威压，带着一层黑色烟雾气尘，从山林中席卷而出。

　　“好强的气息！”

　　“好像是先天古兽的气息！”

　　傅家众人，陈宇和叶珞凤，相距老远，心神气血都感到莫名的凝滞。

　　“啊啊！快跑——”

　　两队狼狈不堪的人马，从山林中逃窜而出。

　　这其中。

　　黑袍傀儡师一只金属手臂的紫铁爪钩，脱落断裂。

　　咔嚓！

　　身后一只傀儡蜘蛛，陡然开裂散架，化作一堆黑色尘屑。

　　“啊！”

　　一股黑色雾气卷出，把伍家一名少年吞没，旋即血肉飞溅。

　　吞吐的黑雾中，浮现一只黑鳞长舌的怪兽，似鹿似马，体型有三层楼高，露出一双幽绿色的眼睛，令人毛骨悚然。

　　“快跑！”

　　罗浩晨惊吼一声，面色苍白，嘴角溢出一丝血迹。

　　从正面看。

　　罗浩晨没有什么损伤，但从身后看，其背脊少了一块肉，鲜血淋淋。

　　王侯府和伍家，两支队伍，其他普通天才，更是死伤惨重。

　　呼唰！

　　黑色雾气又一闪，把一名王侯府的少女，吞没卷走，尖叫声后，原地留下一摊血迹。

　　“那是‘黑鳞长舌兽’，乃是一种残忍嗜杀的上古异兽。”

　　叶珞凤打了一个寒颤。

　　这只古兽的修为，只是先天初期；但此前先天中期的妖豹与之相比，则如小巫见大巫。

　　“肯定是那只暗夜山猫，把这两支队伍，吸引到‘黑鳞长舌兽’的领地。”

　　陈宇一阵后怕。

　　之前，他主要因为担心叶珞凤、傅家众人的安全，才没有去追击暗夜山猫。

　　唔~

　　黑色雾气中，黑鳞长舌兽伸出一两丈长的血淋淋卷舌，冰冷绿幽的眸子，盯着一众人类少年。


第209章 伍家的逆袭

　　唔~

　　黑色雾气中，黑鳞长舌兽伸出一两丈长的血淋淋卷舌，冰冷绿幽的眸子，透出残忍兴奋之色。

　　王侯府和伍家众人，一个个落荒而逃。

　　两支队伍，一共损失了四五名天才精英，连领首的罗浩晨和黑袍傀儡师，都受了不轻的伤。

　　“远离此地。”

　　傅家众人，一个个心惊肉跳。

　　陈宇和叶珞凤，没有丝毫犹豫，带领众人，往另一个方向撤离。

　　他们相距“黑鳞长舌兽”更远，就算后者追出来，也有王侯府和伍家的队伍垫背。

　　不过。

　　那黑鳞长舌兽打了一个饱嗝，并没有追出来。

　　“那暗夜山猫，实在是狡诈，竟然把我们引到如此险地，遭到‘黑鳞长舌兽’的袭击！”

　　罗浩晨面色阴沉，回首冷视那黑鳞长舌兽。

　　黑鳞长舌兽，实力虽强横，但以罗浩晨和黑袍傀儡师的联手之力，若非被偷袭，也不会被打得毫无招架之力。

　　……

　　两三个时辰过后。

　　笼罩“恶妖岭”的夜幕，仿若一层透明灰暗的轻纱，正悄然淡去。

　　远方天角，浮现一丝鱼肚白。

　　恶妖岭，一个山洞里。

　　傅家小队大多还在酣睡，一些伤员包扎着绷带。

　　陈宇睁眼醒来，走出山洞。

　　不多时。

　　队伍里的众人，包括叶珞凤，一一醒来。

　　昨晚。

　　在山崖顶的苦战，让傅家小队的狩猎成绩登顶，但也疲惫不堪。

　　经过半夜的休养疗伤，众人精神抖擞，恢复到全省状态。

　　“狩猎大会，三天时间，现在已经过了一天一夜。”

　　叶珞凤冰丽的眸光里，闪过一丝紧迫。

　　她惦记着与陈宇的打赌约定。

　　头一天，傅家小队应该处于领先之位。

　　如果没有大的意外，陈宇应该还暂居猎王之位。

　　这是叶珞凤无法忍受的。

　　“今天开始，我不会参与昨晚那种冒险行为。”

　　叶珞凤开口道。

　　昨晚，困守山崖顶，其实风险比较大。

　　那种持久战，适合陈宇这种体力、防御强的人。

　　叶珞凤自身剑修的优势，则被大大削弱。

　　“好吧。”

　　陈宇发现傅家众人，都是一脸后怕和发怵。

　　新的一天。

　　在狩猎前，陈宇、叶珞凤，与傅红、傅京等人，一起商议计划。

　　“我们要重点猎杀落单的妖兽，包括先天妖兽。”

　　叶珞凤的提议，得到众人的认可。

　　“没错，我同意。”

　　“昨晚那只先天妖兽，若非我们体力不足，伤势在身，只怕已将它拿下，足可低十几颗普通妖核。”

　　面对众人的统一意见，陈宇无以反对。

　　他心里嘀咕，昨天那只先天妖兽，在寻常时刻，哪能这么容易遇到？

　　但无疑。

　　今天的计划，很有利于叶珞凤。

　　若是攻关单个强大的妖兽，叶珞凤强大的剑道攻击，则有一定优势。

　　统一计划后。

　　傅家小队开始了新的一天狩猎。

　　“去。”

　　陈宇仍是派出铁月奇虫，作为斥候先锋。

　　在昨晚。

　　铁月奇虫尽管受了点轻伤，但是在月夜下，那点伤势很快就痊愈了。

　　感应中。

　　陈宇发现虫子的明显进步。

　　铁月奇虫也是服用过血魂花蕾，且份量服用的最多，潜力不俗。

　　除此之外。

　　铁月奇虫吞食一些高等级妖兽的脏腑器官等，可以加快其成长。

　　这狩猎大会，正好是此虫最佳的“养料场”。

　　仅仅昨晚，在山崖上的防卫战，铁月奇虫便吞食了不少妖兽的脏腑器官，气息越发强盛。

　　很快。

　　第二天的上午，晃眼间过去了。

　　结果。

　　一个上午过去了，傅家的狩猎小队，才找到两只后天妖兽，将其击杀。

　　两只后天妖兽，叶珞凤下手极快，斩杀后获取妖核。

　　无形中。

　　她与陈宇之间的差距，已经大大缩小。

　　陈宇眉头微皱，并非是叶珞凤的追赶，而是这妖兽猎杀的效率。

　　一上午，才击杀两只后天妖兽。

　　相较昨晚的疯狂，吸引大量的妖兽凶兽，速度太慢了。

　　“往北面继续前进。”

　　叶珞凤毅然道。

　　北面区域，乃是恶妖岭更深处，妖兽出没几率更高。

　　当然，狩猎地也就方圆三百里，并不能无止尽的往北面进军。

　　半个时辰后。

　　一片死寂的枯木林，映入众人视线。

　　“小心。”

　　陈宇感觉这片枯林不对劲，实在太死寂了，居然没有任何走兽的动静。

　　恰好此时。

　　陈宇的虫子，打探到两支队伍，正从另外两侧，小心翼翼的探索枯木林。

　　其中一支队伍，是一个普通家族，领队是一名后天少年。

　　另一支队伍，是云莱府三大家族之一的楚家。

　　楚家的领队，自然是“天剑学院”的精英学员，何秋云。

　　“真是晦气，这大白天的，都找不到几只妖兽。”

　　楚家队伍里，一名少女嘟囔道。

　　“小心！这片枯木林，如此死寂，只怕有强大妖兽的盘踞。”

　　何秋云噤声道。

　　就在这时。

　　“啊啊……”

　　“救我！”

　　枯木林另一侧，传来惨叫之声。

　　显然，是另一支普通家族的队伍，遭到了不测。

　　同一刻。

　　这一幕的画面，通过天空中手握云旗的飞禽骑士，传到山顶帷幕上。

　　帷幕画面中。

　　一个五六丈高的“巨型藤木”，挥舞出一条条成人手臂粗的藤条，将一只狩猎小队困杀。

　　嗖嗖！

　　那粗壮的藤条，已经把四五名少年捆缚住，很快勒成一团血肉乱泥。

　　“是藤木妖！”

　　众家族的长辈们，面色微凛。

　　“完了……”

　　那个被困陷小队的家族长辈，露出苦涩悔恨之色。

　　“这藤木妖，有着一丝古妖精木的血脉，实力不输于昨晚的黑鳞长舌兽……”

　　“但若进入此妖的领地，其困杀能力还超过同阶的古兽。”

　　一众长辈，不禁轻叹摇头。

　　画面中。

　　那些少年们，一个个惨死。

　　包括领队的后天期少年，都被几根藤条封死。

　　“我不甘！”

　　那后天期少年，奋力斩出一道天蓝色的刀芒气影。

　　叮！

　　其中一条粗大的藤条扫来，直接将后天期少年扇飞，手中宝器大刀“当啷”落地。

　　下一刻。

　　后天期少年便陷入无边的黑暗。

　　四个呼吸时间。

　　一支狩猎小队，被“藤木妖”困杀全灭。

　　嗖嗖嗖！

　　藤木妖杀死这支队伍后，挪到身形，往枯木林的另一端，飞快的挪动。

　　呼哗~

　　泥土飞扬间，藤木妖靠近楚家的队伍。

　　“不好！”

　　楚家亭阁里，几名长辈，心头一紧。

　　“我垫后，所有人以最快速度撤退！”

　　何秋云面色凝重，沉声道。

　　不过一两息。

　　那奎木妖追赶接近，两三道藤条飞扑向何秋云。

　　“星落剑诀！”

　　何秋云双指连连划动。

　　咻嗤嗤！

　　几道灿若星辰的浩荡剑光，破空而去，其威能足以秒杀后天后期妖兽。

　　叮叮叮！

　　几根藤条，被星辰剑光震开，但藤条表面火星溅射，只是留下一丝微不足道的浅痕。

　　何秋云面色一凝，难以置信。

　　他的《星落剑诀》，此前曾徒手战胜过先天期的高手。

　　咻嗖嗖嗖！

　　那几根藤条，稍微一顿之后，继续向何秋云扑杀而去。

　　锵！

　　他双手掐诀，眸若星灿，背负的剑鞘中，弹出一口古色斑斓的宝剑，落到手中。

　　霎时。

　　一抹炫亮若流星的星辉剑霞，劈斩而出，凛凛的剑气狂风，把周围一片枯木削平。

　　轰隆隆！

　　大片的树木轰到，尘埃阵阵，暂时阻挡了藤木妖的步伐。

　　铛嗤！

　　尘埃中，传来一道金铁交鸣的震响。

　　白色帷幕中。

　　隐约捕捉到那绚烂的星辉剑霞，斩断了两根藤条，并且斩在藤木妖的本体上。

　　嗤！

　　那斩击在藤木妖本体上的一剑，只留下尺许深的伤口，相对其庞大个体，如同破皮之伤。

　　蹭唰！

　　何秋云面色微变，趁势化作一道残影，掠出了枯木林。

　　不过。

　　当楚家小队，逃到枯木林边缘时。

　　嗖嗖嗖！

　　几根藤条飞射而出，把两名楚家子弟拖拽进去枯林中，惨叫声回荡在山岭间。

　　“停下来！”

　　枯木林外围，陈宇肃然挥手。

　　这时。

　　正好楚家的狩猎小队，狼狈仓惶的逃出枯木林，遁入山林的另一方。

　　傅家众人，一脸吃惊。

　　“绕路！此地的威胁，可能还胜过‘黑鳞长舌兽’。”

　　陈宇果决的道。

　　刚才。

　　那何秋云的攻击，足以斩杀先天中期的强者，却没有对奎木妖造成什么实质伤害。

　　论防御。

　　这奎木妖绝对还胜过“黑鳞长舌兽”，且擅长困杀。

　　陈宇宁愿去对付长舌兽，而不愿选择此木妖。

　　时间流逝。

　　第二天的白天，即将结束。

　　整个白天，傅家小队才猎杀了三四只后天妖兽，其中三只被叶珞凤抢先击杀。

　　但这样的进展，显然让陈宇和叶珞凤不满意。

　　二人的目标，乃是猎王之位。

　　想夺得猎王之位，首先团队的成绩，必须夺得第一。

　　而第二天的白天，傅家运气不好：一只落单的先天妖兽，都没有遇到。

　　如果王侯府、楚家、伍家等竞争队伍，击杀了先天妖兽，只怕有望赶超傅家小队。

　　陈宇二人的忧虑，并不是多余的。

　　在北部区域，另一角。

　　伍家的队伍，正将一只先天期的妖蟒，团团围住。

　　黑袍傀儡师，控制着先天期的巨蝎傀儡，辅以另两只蜘蛛傀儡，将妖蟒死死困住。

　　何大宝等后天期天才，相隔一段距离，不停痛打妖蟒。

　　不到盏茶功夫。

　　这只先天期的妖蟒，倒在了血泊中。

　　很快。

　　一颗先天期妖核到手。

　　“不错，在此附近，斩杀了五六只妖兽，还有这只先天期的妖蟒。”

　　黑袍傀儡师，满意的点头。

　　“我们的狩猎成绩，足矣登临第一。”

　　伍家队伍的众人，包括何大宝在内，欣喜如狂。


第0210章 碧藓毒菇

　　击杀这只先天妖蟒后，伍家小队的狩猎成绩，的确赶超傅家，暂时登临第一。

　　这一幕，也落到了狩猎始发地的山顶帷幕上。

　　山顶好几个帷幕上，展露出狩猎场地上各片区域的画面。

　　其中。

　　王侯府和三大家族的队伍，都是重点关注的对象。

　　在场观摩的各方势力，明显发现一个现象：

　　“狩猎范围里，妖兽的数目，好像越来越少？”

　　“这么多队伍四处猎杀，三百里区域，哪够这些天才击杀。”

　　一众长辈们，低声讨论。

　　眼下的情况，可以说是僧多肉少。

　　伍家的队伍，刚才能逆袭，登临第一，运气是很重要的因素。

　　如果刚才那只先天妖蟒，让王侯府、傅家、楚家遇到，同样能够合力击杀。

　　不知不觉。

　　狩猎第二天的夜幕降临。

　　傅家小队，在一个山洞内休息。

　　“白天的狩猎成绩，不太理想。”

　　“听说那伍家，还有楚家，先后斩杀了先天妖兽，我们第一的成绩，只怕被赶超了。”

　　傅家众人，一起商议着。

　　狩猎场地里，关系好的势力之间，可以相互交换消息。

　　经过一两日的摸索。

　　这方圆三百里狩猎地的情况，大家都摸清了。

　　如今。

　　狩猎地，被划分出“三大禁区”。

　　这三大禁区，是指不可招惹，足以让狩猎小队灭团的禁忌之地。

　　其中。

　　黑鳞长舌兽、藤木妖所在的区域，是三大禁区之二。

　　除了这两大古兽。

　　第三个禁区，是一个妖兽群。

　　没错。

　　是妖兽群，而不是凶兽群。

　　这个妖兽群，足有十五六只妖兽，其中还有一只先天中期。

　　一旦进入此区域，便会遭到十几只化气境的群殴，那威胁程度，丝毫不逊色于前两个禁区。

　　“那三大禁区的任何一个，只怕都不是我们能单独对付的。”

　　“但除了三大禁区，白天的时候，寻找妖兽的效率，又是如此低，很靠运气。”

　　傅家子弟们，纷纷吐苦水。

　　现在是夜晚时分，倒是有些出没的凶兽妖兽，但这些夜出的物种，神出鬼没，防不胜防，极为凶险。

　　譬如那狡猾危险的“暗夜山猫”。

　　今天夜晚，陈宇倒没有去实行昨晚的灯火诱妖计划。

　　第一，此方法太凶险。

　　这片区域，划出的三大禁区，只是目前发现的，谁知道还有没有更可怕的存在。

　　第二，此方法已经用过，再使用，则会被其它竞争者利用，或者谋害。

　　山洞内。

　　陈宇和叶珞凤对视，传音交流了一下。

　　最后。

　　二人做出一个决定，深夜时分，主动出击！

　　当然。

　　深夜出击，在恶妖岭是一件很危险的事。

　　二人的计划是，傅家子弟，在这附近休养，明天再出手。

　　而今晚。

　　陈宇和叶珞凤一起出动，寻找击杀化气境妖兽。

　　“二位客卿要小心行动，彼此照应。”

　　傅红和傅京等人，面带无奈。

　　但没办法。

　　傅家众子弟的实力，相比陈宇叶珞凤二人，相差甚远。

　　夜晚的行动，傅家子弟只会成为负担。

　　“好，你们留在此地，不要擅自行动。”

　　陈宇和叶珞凤点头。

　　蹭唰唰！

　　二人的身影，很快融入夜色中。

　　只是。

　　傅家子弟不知道的是，陈宇和叶珞凤很快就分头行动了。

　　毕竟。

　　猎王之争关及到二人的赌注，非同小可。

　　叶珞凤想找机会，赶超陈宇。

　　陈宇也不想输掉这场赌战，那将意味着，他要把月灵矿母交给对方五年。

　　而一旦赢了，叶珞凤任由他处置。

　　想想，陈宇心里都是美滋滋的。

　　“去！”

　　陈宇吩咐虫子，去四周打探。

　　现如今。

　　陈宇的精神力和感官，在“天心炼”二层的提炼后，异常的强大。

　　铁月奇虫，更适合在夜晚黑暗中行动，堪称如鱼得水。

　　半个时辰后。

　　在陈宇和虫子的一起打探下，第一只后天妖兽，映入视线。

　　那是一只后天中期的蛇妖，被虫子先发现的。

　　当即。

　　陈宇和虫子，前后夹击，很顺利的斩杀此蛇妖，获取妖核。

　　……

　　深夜中。

　　陈宇继续探索，时而外放灵识，感官极为敏锐。

　　一个时辰后。

　　陈宇成功击杀一只试图袭击自己的夜间妖兽，再得一颗妖核。

　　两个时辰后。

　　陈宇借助标枪，击杀一只妖鹰，又得一颗妖核。

　　如此进展，在夜晚时分，算是不错的。

　　同一时刻。

　　王侯府的罗浩晨、楚家的何秋云、伍家的黑袍傀儡师，都在单独行动。

　　“还是没发现先天妖兽。”

　　陈宇眉头微皱。

　　难道说，自己要去单挑黑鳞长舌兽，或者藤木妖？

　　陈宇身上，也是有底牌。

　　他气海核心处，那一团乌黑真气，威力上可是远胜普通的元煞真气。

　　他的心脏爆发法门，也不曾使用过。

　　“对了，我手里，还有一个变异的‘碧藓毒菇’。”

　　陈宇忽然想到什么。

　　他取出一颗碧血色的毒菇。

　　这碧藓毒菇，乃是从血葬园的中心园林获取。

　　当时一起发现的，还有一种“黑血怪草”，价值还更高。

　　据童玉玲说，那怪草可促进血脉之力的觉醒和激发，对一些传承古族来说，乃是无价之宝。

　　“我手中这颗‘碧藓毒菇’，乃是五百年份。可以轻松毒死化气先天，加上变异品种，毒力只怕更强大。”

　　陈宇目光闪烁。

　　他若是发动若干底牌，借助变异“碧藓毒菇”，未必不能击杀黑鳞长舌兽。

　　至于那藤木妖，乃是巨型木系精妖，对剧毒之力有很强免疫力。

　　当即。

　　陈宇找到一个隐蔽角落，把“碧藓毒菇”研碎，调配成一团黏黑的碧黑毒液。

　　他心有决议。

　　若今晚找不到先天妖兽，就要使用此毒，冒险对那只“黑鳞长舌兽”下手了。

　　眼看夜晚过了三分之二。

　　陈宇还算幸运。

　　这时。

　　铁月奇虫在地底河道里，嗅觉到血腥气息，找到一只水怪，气息感应上，似是先天期。

　　那水怪，生有四肢，全身覆盖鳞皮，似鱼似鳄。

　　鳞皮似鳄鱼，尾巴似鱼。

　　“好，就对你下手了！”

　　陈宇取出剑盾傀儡和铁月奇虫一起，花费了一个时辰，以最佳捷径，挖出一条仅供一人行进的通道。

　　这一幕，自然落到了山顶帷幕上。

　　“此子还真是鬼才，居然打洞到地底去寻找妖兽？”

　　众长辈们，面露错愕。

　　“嗯？画面看不到了？”

　　很快，白色帷幕，陷入一片黑暗。

　　因为陈宇进入了土层以下，天空中手握云旗的飞禽骑士，总不能跟着进去吧。

　　哗啦！

　　陈宇抵达地底河床，与那只水怪，相距只有几十丈。

　　水怪感应不俗，已经发现陈宇，睁开一双灯笼般的墨绿眼珠子。

　　霎时。

　　陈宇感受到一股森冷的压迫感。这股压力，仅次于那黑鳞长舌兽和藤木妖。

　　呼哗！

　　水怪四肢蹬动，鱼尾摇摆，宛若一座墨黑色的小山，飞扑向陈宇。

　　陈宇呼吸一沉，不敢怠慢。

　　蹬嗖！

　　他当即心脏蓄力，以惊人的速度，弹越到头顶的山壁间。

　　一只钢铜大手，钻进岩壁间，让身体悬在半空。

　　另一只手，握住一支标枪，运转元煞真气，还环绕一层黑铁气纹，连黑帝血脉一起运转。

　　咻嗤！

　　黑沉沉的标枪，伴随闷雷般的煞气震啸，狠狠刺中水怪。

　　对此标枪的攻击，那水怪根本没躲闪，庞大的躯体上，出现一丝血痕。

　　那力大无穷，灌注真气和黑帝血脉的标枪，只是刺进了半尺，便被强大的气浪震开。

　　“真是皮糙肉厚啊！”

　　陈宇略感难缠。

　　这水怪的防御力，自然不如藤木妖，只是其块头太大，足以秒杀一般后天期的标枪一击，如同挠痒痒。

　　轰哗！

　　水怪带着一股阴黑的水浪气波，冲向山壁顶的陈宇。

　　陈宇心脏蓄力，运转身法，在山壁间奔跃、躲闪。

　　即便如此。

　　一些阴黑气波，多少溅射到陈宇身上，一阵剧烈的刺痛腐蚀。

　　若非他有兽皮甲和铜像功护体，换做一般化气境，只怕身体已经溃烂，不死也要脱层皮。

　　十息过后。

　　陈宇凭借灵巧的身形，与水怪挪开距离，来到地下河床另一边的岩石旁。

　　“试试‘碧藓毒菇’。”

　　陈宇取出了碧藓毒菇的毒液，涂抹在一支标枪上。

　　而在这时。

　　那水怪居然杀出河床，扑向陈宇。

　　“去！”

　　陈宇把一身巨力运转到极致，“黑帝血脉”灌入。

　　这一次。

　　他调动丹田核心，那一团“乌黑真气”。

　　嗡！

　　那乌黑标枪，骤然爆发出一团乌霞，化作一道暗雷电弧，刺向水怪。

　　陈宇大吃一惊。

　　灌入“乌黑真气”后，这标枪的速度威势，增幅近乎一倍。

　　噗嗤！

　　这一次，标枪强有力的刺进水怪的头部，溅起墨黑色的血花。

　　几乎连枪柄，一起透穿进去。

　　顿时。

　　那水怪发出凄厉的嘶吼，巨浪狂风大作，附近山壁岩石，随之崩裂。

　　唰！

　　陈宇心脏蓄力，再次调用那“乌黑真气”，发现速度进入一个崭新层次。

　　残影一掠间。

　　他这次不仅躲过本体攻击，连一丝余波都没沾上。

　　而后。

　　他见到水怪在河床边挣扎，伤口处流出一片赤蓝色的毒血。

　　那庞大的身躯，蕴含着顽强的生命力，试图再发动攻击，但肢体动作，则一点点僵硬。

　　不多时。

　　水怪停止挣扎，陷入死寂，河水被染成一片幽蓝。

　　“死了？”

　　陈宇大出预料，盯着水怪的尸体，的确感应不到生命气息。

　　尽管他知道“碧藓毒菇”的强大，可以毒杀化气先天。

　　但是。

　　他这对付的，可不是普通的化气先天，而是体积巨大的水怪，抗毒能力非同一般。

　　这碧藓毒菇，不愧是世间绝毒之一，此变异品种的威力，比预料中还要可怕几分，或许都能对归元境，造成几分威胁。

　　嗖！

　　忽然，铁月奇虫化作一道银斑黑点，钻进水怪的尸体，兴奋的啃食其毒发的脏腑器官……


第0211章 最后一天

　　铁月奇虫的举动，让陈宇面色一变。

　　虽说铁月奇虫的原身，乃是“铁月尸虫”，喜好啃食尸体，尤其是腐烂的毒尸，以此促进自己的成长。

　　但这水怪的尸体，可是沾染了碧藓毒菇这一世间绝毒。

　　刚才击杀水怪，完全是依仗此毒菇的力量。

　　若单凭陈宇本人的实力，就算心脏蓄力爆发，使用乌黑真气、黑帝血脉，那也需要付出很大代价，一番苦战，才有可能灭杀此水怪。

　　由此可见，这变异五百年份“碧藓毒菇”的绝毒，何等可怕。

　　此刻。

　　铁月奇虫已经钻进水怪的体内，啃食其脏腑器官，包括体内的血肉精华。

　　这一过程中。

　　陈宇保持与铁月奇虫的紧密联系，若稍有异常，就会命令它停止动作。

　　接下来片刻。

　　铁月奇虫疯狂的啃食起来，其体表泛起一抹蓝血暗流，身上的尸戾之气，越发狂暴。

　　事实证明，陈宇的顾虑是多余的。

　　碧藓毒菇尽管是世间绝毒，但是水怪的尸体十分庞大，毒力大大分散，只是吃一些血肉器官，剧毒威胁不到原来的十分之一。

　　何况。

　　铁月奇虫本就是与尸体、腐毒打交道，又是罕见的变异种。

　　那血肉中的剧毒，非但没伤害到铁月奇虫，反倒让其实力底蕴飞涨。

　　不多久。

　　铁月奇虫在水怪体内，吃得撑饱，带着一颗妖核出来。

　　“不错，此妖核的品质，还略胜一般化气先天。”

　　陈宇面露喜色。

　　不过。

　　在一番狂吃后，铁月奇虫身上泛起暗蓝血芒，气息变换不定。

　　心神相连下，陈宇感应到虫子的疲倦。

　　很快。

　　铁月奇虫闭上眼睛，在陈宇手心沉睡过去，其体表凝结起一层暗蓝血膜。

　　陈宇若有所思，心有期待。

　　这虫子，晋升化气境，比自己早得多，当初分食“血魂花蕾”，份量也是最多。

　　而这次狩猎大会。

　　此虫一番大吃，很多都是实力远胜它之上的妖兽古兽。

　　尤其是眼下的水怪尸体，沾染了碧藓毒菇之力，大大促进其成长。

　　咕咕咕！

　　就在这时，陈宇感觉水怪尸体上的血液，如有灵性般往河床里窜去。

　　古怪的是。

　　这些血液没有如想象中的分散，而是在一股无形力量下，凝聚为一丝丝晶莹血流。

　　哗嗖！

　　那晶莹血流，朝着地下河床深处的岩壁汇聚而去。

　　陈宇定睛一看。

　　只见某片区域的岩壁，逐渐凝现一层血色晶纹。

　　那血色晶纹，栩栩如生的浮动，在岩壁上勾勒出一个古兽的小半边轮廓。

　　即便是小半边轮廓，已经有一座房屋的大小。

　　咚咚！咚咚！

　　陈宇的神秘心脏，一阵急促跳动，并隐约感应到一股冥冥中的心跳声。

　　仿佛，有某种生命迹象，正在复苏。

　　唔~

　　一股森冷无形的磅礴气息，似若从上古巨兽身上弥散，让陈宇全身气血一滞。

　　陈宇心惊肉跳，耳边隐隐传来低吟咆哮的声音。

　　“此地不宜久留。”

　　陈宇不敢逗留，很快沿着原路，返回地面附近。

　　他刚刚在地面附近冒头。

　　狩猎始发地，山顶的帷幕上，显露出其画面。

　　“陈宇身上有些血迹，或许有什么收获。”

　　傅阳子面带沉吟。

　　看画面中，陈宇的脸色，比较愉快轻松，应该有一定的收获。

　　“倘若此子，在地下斩杀几只后天妖兽，加上叶珞凤今晚的收获，那傅家的狩猎成绩，将有望重夺第一。”

　　其他家族的长老们，面露思索，心中有所猜测。

　　至于击杀先天妖兽？

　　他们不认为，陈宇能单挑击杀先天妖兽，且身上还不带伤势。

　　然而。

　　他们怎会料到，陈宇不仅斩杀一只先天妖兽，获得的妖核，还胜过伍家傀儡师之前的那颗。

　　毫无疑问。

　　陈宇的个人成绩，再度登临第一。

　　这时。

　　离天亮还有一两个时辰。

　　陈宇连忙赶路，返回傅家所在休息的山洞。

　　赶回时。

　　叶珞凤也回到了山洞，身上沾染了点血迹和伤痕，看此女神色，似乎有不错的收获。

　　“二位客卿安然回来，实在太好了。”

　　傅红面带红光的道。

　　傅家守夜的几人，神色喜悦。

　　原来。

　　他们在此地休息时，有一只后天妖兽闯过来，被傅家小队联手击杀。

　　次日清晨。

　　陈宇和叶珞凤休息完毕。

　　“今天是狩猎第三天，也是最后一天！”

　　傅家众子弟，一起商议。

　　狩猎最后一天，是角逐胜负的关键时刻。

　　陈宇和叶珞凤，分别拿出身上获得的妖核，当场清点。

　　结果。

　　陈宇身上的妖核，数目最多，有十二颗。

　　叶珞凤的妖核，有十一颗。

　　傅家小队其余人，只有三颗妖核。

　　很快。

　　陈宇手中，颗先天期的妖核，吸引众人的瞩目。

　　“先天妖核！一颗就能抵得上普通妖核上十颗。”

　　“看成色，这颗先天妖核在同级中算不错的。”

　　傅家众人，面露喜色。

　　除此外。

　　陈宇在第一晚的山崖防守战中，获得过鼠王的妖核，那也是能抵几颗普通妖核。

　　经情报分析。

　　众人得出结论，傅家现在的狩猎成绩，应该是名列第一。

　　陈宇的个人成绩，再次暂登猎王之位。

　　人群中，只有叶珞凤的脸上，有些不自然，美眸闪动，深吸一口气。

　　“不过，我们的领先，应该不算太多。”

　　陈宇沉声道。

　　最后一天，要保住第一人，并不容易。

　　陈宇和傅家的成绩，尽管暂列第一，可没有和对手拉开太大距离。

　　“只要我们保持优势，最后一天不松懈，对手想超越我们，那也不容易啊。”

　　傅红等人，神色振奋。

　　只要获得团队猎王之一，他们每个人都有丰硕的奖励。

　　“不！最后一天，对手翻盘的可能，也是不小。”

　　陈宇摇头道。

　　话毕。

　　他和叶珞凤相视一眼。

　　叶珞凤眸光冰澈，冷声道：“三大禁区。”

　　三大禁区！

　　傅家众人闻言，不由恍然。

　　狩猎地三百里，三大禁区，分别是黑鳞长舌兽、藤木妖、妖兽群。

　　这其中。

　　黑鳞长舌兽和藤木妖，都是强大的古兽。

　　击杀其中之一，获得的高品质妖核，可以抵几颗同阶的先天妖核。

　　“没错，王侯府、楚家、伍家这些竞争对手，只要斩杀其中之一，成绩便能远超我们。”

　　傅京正然道。

　　第三个禁区“妖兽群”，有十五六头妖兽，还有先天中期的领首，若能一网打尽，同样是巨大的优势。

　　当然。

　　一些少年也心存质疑。

　　黑鳞长舌兽、藤木妖的恐怖实力，那可是有目共睹。

　　从目前情况看。

　　王侯府、楚家、伍家、傅家，似乎没有哪一支队伍，有能力单独灭杀其中之一。

　　稍有差池，那便有团灭的危机。

　　但众人不得不承认，三大禁区，是最后一天翻盘逆袭的最佳捷径。

　　与此同时。

　　狩猎最后一天的清晨开端。

　　王侯府、楚家、伍家的队伍，都在商议对策。

　　这些队伍的成员，都一致提到了“三大禁区”的关键性。

　　几乎可以肯定。

　　任何一方势力，谁能成功拿下“三大禁区”之一，便可稳夺那猎王之位。

　　没多久。

　　恶妖岭狩猎地。

　　王侯府、傅家、楚家、伍家的队伍，都开始行动起来。

　　当天上午。

　　四只竞争小队，从三大禁区的附近，交错而过。

　　然而。

　　谁都不敢轻易对三大禁区下手。

　　一方面是把握不大，太过凶险，另一方面，是担心被人坐收渔翁之利。

　　傅家小队的众人，倒是不急。

　　陈宇获得的那颗水怪妖核，品质不俗，乃是一个秘密，其它队伍并不知道。

　　这个秘密，傅家小队下令隐瞒到底。

　　故而。

　　若是谁也不对三大禁区下手，那么获胜者就是傅家。

　　这种情况，傅家何乐不为？

　　“报！楚家和伍家的队伍，正在往第三禁区妖兽群逼近。”

　　一名傅家子弟来报。

　　现如今。

　　狩猎地三百里内，大多数妖兽都清理的差不多。

　　白天的时候，落单弟子也没什么危险，彼此势力间，相互盯梢。

　　“哦？”

　　陈宇嘴角勾起一抹笑意。

　　终于有人忍不住，要对三大禁区下手了。

　　下手的目标，是妖兽群。

　　针对妖兽群，若是有两支队伍以上的实力联手，未必没有胜算。

　　更何况。

　　伍家的傀儡师，手头化气傀儡不少，还有先天期傀儡。

　　“跟上。”

　　陈宇一马当先。

　　半个时辰后。

　　傅家小队抵达第三禁区妖兽群，追上了楚家、伍家的队伍。

　　“傅家诸位，你们这是何意？”

　　楚家和伍家的几支队伍，有所不满，面带愠怒的样子。

　　他们两支队伍，达成协议，一起进攻妖兽群。

　　没想到。

　　才刚行动，就被傅家队伍追上了。

　　这其中，伍家小队里的傀儡师、何大宝，一脸阴沉之色。

　　“不才，我傅家自愿过来相助，一起进攻‘妖兽群’。”

　　陈宇慢悠悠的道。

　　自愿相助？

　　楚家、伍家的小队众人，脸色不悦。

　　这哪是自愿相助，分明是不请自来。

　　陈宇一副死猪不怕开水烫的样子，就赖在这里了。

　　楚家领队何秋云，与黑袍傀儡师对视，暗中传音交流起来。

　　“让他们加入吧。否则，这傅家同样会在一旁坐收渔翁之利。”

　　何秋云略显无奈。

　　黑袍傀儡师，一脸阴郁不甘。

　　然而，傅家小队的实力，非同小可，尤其是陈宇、叶珞凤二人，不可忽视。

　　“我同意他们加入。”

　　黑袍傀儡师，不得不在情势下妥协。

　　“不过，我们两方要达成协议，那妖兽群的先天妖兽，只能落到我们中的一方，且在争夺其它妖核时，要联手抵制傅家。”


第0212章 咎由自取

　　恶妖岭，一片开阔的山谷内。

　　吼！吼！吼！

　　一只只体型壮硕的金斑狮子，双眸血红，尘土飞扬，奋力与一众少年搏杀。

　　狮群里，后天期金狮，足有十五六只。

　　其中，体积最大的那只金斑巨狮，额头上浮现金纹，隐隐呈现一个“王”字，乃是先天期的狮子王。

　　狮子王每一次咆哮，伴随一片凛冽狂暴的金辉气卷，横扫方圆四五丈。

　　等闲后天若被卷入，只怕会被撕得血肉淋漓。

　　然而此刻。

　　强大的狮子王，正被一男一女，两柄宝剑死死压制。

　　这一男一女，正是何秋云和叶珞凤。

　　何秋云手握一口古色斑斓的宝剑，挥斩出璀璨若星痕的剑光，气势浩荡。

　　叶珞凤手握白玉宝剑，划出一道道冰莹剑光，堆砌成寒霜般的剑虹。

　　论攻势。

　　何秋云手中的古剑，无论品质传承，都让其剑道威势，稳胜叶珞凤一筹。

　　他每一次攻击，狮子王的体表，都会留下一道血痕。

　　实际上。

　　仅何秋云一人，就能力斗狮子王，加一个叶珞凤，便是全程压制。

　　另一边。

　　陈宇和黑袍傀儡师，以及三支队伍里的其它成员，对付剩下的后天期金狮。

　　呜~噗嗤嗤！

　　那些后天期金狮，一只只的死去。

　　黑袍傀儡师，操控先天期的巨蝎傀儡和两三只后天傀儡，在妖尸群中，展开一场屠戮。

　　陈宇亦是不遑多让。

　　手握【暗蛇剑】，身形急闪，与几头金狮交错而过。

　　噗嗤嗤！

　　那暗蛇剑每掠过一只后天期狮子，便是见血封喉。

　　扑通！扑通！

　　中毒后的金狮子，坚持不过两三息，便会毒发身亡。

　　“好快！”

　　傅家队伍里，傅京、傅红等人，专门帮陈宇收割妖核。

　　眼看。

　　剩下的后天期妖兽，只剩下四五只了。

　　面临三支队伍的联手，这十几只后天狮子的数量优势，荡然无存。

　　连实力最强的狮子王，都被何秋云、叶珞凤压制。

　　“还剩下四五只！”

　　陈宇与伍家的黑袍傀儡师，目光交错，彼此冷哼一声。

　　此前的杀戮。

　　陈宇和黑袍傀儡师，基本是平分秋色。

　　傀儡师尽管有诸多傀儡，但是杀敌效率，远不如心脏蓄力加速，手握毒剑的陈宇。

　　“上！”

　　黑袍傀儡师，冷哼一声，吩咐巨蝎傀儡和三只后天傀儡，杀向剩下的几只后天狮子。

　　同时。

　　他故意控制几只普通傀儡，配合何大宝等人，阻挡陈宇的路线。

　　此前。

　　陈宇能那么快杀敌，仗着其强大体魄速度，与金狮子近身迅速交锋。

　　倘若无法近身，那强大的毒剑，也将没有用武之地。

　　但这一次，陈宇没有近身。

　　“你们准备好！”

　　他略带笑意，向傅家小队几人传音。

　　话音一落。

　　他身前多出三支标枪。

　　嗖嗖嗖！

　　陈宇宛若一张巨弓，一瞬间抛射出三支煞气沉沉的乌黑标枪。

　　“不好！”

　　黑袍傀儡师，以及何大宝等人，面色大变。

　　那些傀儡的攻击速度，哪及得上标枪的瞬间爆发速度。

　　噗！噗！噗！

　　三头金狮子，被标枪洞穿，鲜血直喷，躯体飞了出去。

　　尸体刚落地。

　　傅家小队的众人，早有准备的上前，过去取出妖核。

　　如此。

　　剩下五只后天金狮，有三只落到傅家手里，相当五分之三。

　　要知道。

　　在场是傅、楚、伍三大家族的队伍，一起参与。

　　即便剩下两只金狮子，落到黑袍傀儡师手里，傅家小队也囊括了总数一半的后天金狮。

　　伍家占了三四成，楚家占了一成多。

　　现在。

　　关键是剩下的先天期金狮王。

　　谁得到金狮子的妖核，那便相当十几颗普通妖核。

　　陈宇目光扫去。

　　那金狮王已经是强弩之末，攻势渐渐无力，伤痕累累。

　　只要叶珞凤和和秋雨发动杀招，便有望斩杀金狮王，但二人都没有立即做。

　　杀金狮王，现在不难。

　　难点是，这颗先天妖核的争夺。

　　“夺妖核！”

　　黑袍傀儡师原地一蹬，化作一道残影，掠向金狮王的战圈。

　　陈宇刚准备动。

　　咻咻咻！

　　两只蜘蛛傀儡，射出几道蛛丝，缠向他的身体。

　　陈宇冷笑，两只战力一般的后天傀儡，可拦不住他。

　　“留下！”

　　忽然，一声冷厉喝声，从一侧传来。

　　就见何大宝，手中扔出三颗灰不溜秋的珠子。

　　蓬呼！

　　一大片的暗沉沉的灰气焰苗，将陈宇的身形罩住。

　　“嘿嘿，这可是‘尸火珠’，血肉之躯一沾便会腐蚀燃化为一团尸水。”

　　何大宝阴冷地笑道。

　　实际上。

　　他获得的只是劣质“尸火珠”，但每一颗都能威胁后天期。

　　三颗一起，先天期之下难以幸免。

　　“此子竟在狩猎大会中，公然对参赛者出手！”

　　傅家亭阁里，傅阳子怒声道。

　　狩猎大会，可以竞争猎物和妖核，但是不能以死相杀。

　　伍家亭阁里。

　　“啧啧，何大宝是在阻止陈宇获取妖核，只是手段过激了一点。”

　　秃头中年伍天霄，不以为意地笑道。

　　“此人，淘汰狩猎大会资格。”

　　一道淡漠的声音，从王侯府的亭子里传来。

　　发话者，正是云莱侯！

　　对于云莱侯的判决，场上没有任何异议。

　　伍家的伍天霄，毫不为意。

　　那何大宝加入伍家前，便有申明，会不顾代价的对陈宇出手。

　　现在。

　　只要干掉陈宇，伍家的傀儡师，便有很大机会，夺取金狮王的妖核。

　　但就在这时，帷幕上的画面，豁然一变。

　　唔吼！

　　一道雷狮般的惊吼，伴随一股咆哮的音波旋风，把那大片的灰气焰苗吹开。

　　呼唰！

　　那灰气焰苗，反转间扑向何大宝。

　　“不好！”

　　何大宝面色大变。

　　那尸火珠的威能，他可是非常清楚，自己若是被罩中，将必死无疑。

　　然而。

　　他刚下意识躲闪，耳边传来一股震雷巨吼。

　　“轰！”

　　其身形一僵，气血翻腾，差点吐血。

　　下一刹。

　　他便被那灰气焰苗包裹，发出一道凄厉惨叫。

　　不到两息时间。

　　何大宝的身体，迅速的燃烧腐蚀，化作一摊恶臭的尸水。

　　这一幕，让在场几支队伍的天才，毛骨悚然。

　　“自食恶果！”

　　陈宇冷笑一声，没有半点怜悯。

　　刚才，那三颗尸火株的威能，连他的《铜像功》都抗不住。

　　关键时刻。

　　陈宇运转黑帝血脉和元煞真气，发动兽皮甲的防御，才避免了伤害。

　　在而后。

　　他灵机一动，用《铜狮吼》反击。

　　这才导致何大宝自食恶果，被自己的尸火珠反杀。

　　“王侯大人，这陈宇故意杀人，该当被开除比赛，加以严惩。”

　　伍家亭阁里，伍天霄勃然大怒，腾然站起来。

　　他并非为何大宝的身死而出头。

　　毕竟，何大宝先故意出手杀人，已经被淘汰出局。

　　伍天霄想要把陈宇一起踢出局。

　　“伍兄难道没看清，何大宝想故意杀人，结果死在自己的‘尸火株’下，可谓是咎由自取。”

　　云莱侯波澜不惊的道。

　　“可是，他确实杀人了……”

　　伍天霄辩解道。

　　“伍前辈，狩猎大会的规则是，故意行凶的一方，担当全责。而那陈宇，是正当防卫下杀人……”

　　王侯府一名先天期中年，开口解释道。

　　伍天霄哑口无言。

　　毕竟，最先行凶杀人的是何大宝。

　　他又是死于自己的尸火珠下，被云莱侯定性为咎由自取。

　　山谷中。

　　何大宝的身死，并没有影响金狮王妖核的争夺。

　　叶珞凤、何秋云、黑袍傀儡师，三大顶尖天才，已经展开了竞夺。

　　那金狮王呜鸣一声，惨死三人联手攻击下。

　　“嘿嘿！”

　　黑袍傀儡师阴恻恻一笑，金属手臂上，迸射出几十根毛毛雨般的冰冷锋针。

　　咻咻咻！

　　几十根锋针，宛若一片寒星光点，不分敌我，同时罩向叶珞凤和何秋云。

　　二人面色大变，齐齐挥动宝剑，把几十根锋针震开。

　　何秋云心头暗骂，之前与此人协议，先天妖核之争，是先要联手抵制傅家。

　　咔嗖！

　　黑袍傀儡师另一只金属手臂，飞射出一条紫铁爪钩，快若闪雷。

　　此爪钩，一下抓住金狮子的尸体，往黑袍傀儡师靠近。

　　“休想！”

　　叶珞凤和何秋云，缓和过来，各自隔空挥出一剑。

　　叮叮！铛嗤！

　　火星四溅，一只巨蝎傀儡，早有防范的挡住二人攻击。

　　巨蝎傀儡的体表，多出两个剑痕豁口，却为主人争取了时间。

　　眼看。

　　金狮子的尸体，落到黑袍傀儡师的身上。

　　就在这时。

　　背后涌来一股沉重劲风，伴随煞气的惊吼奔涌。

　　“何大宝这个蠢货！”

　　黑袍傀儡师，感受到一股沉重的压力。

　　他本想，那何大宝的三颗尸火珠，就算杀不死陈宇，至少也能稍加牵制几息时间。

　　“煞气化形！”

　　一条硕大的淡黑巨蟒气影，浑体泛起一层乌霞，栩栩如生，带着猛烈的煞气阴风，从身后罩中黑袍傀儡师。

　　这一次。

　　陈宇的煞气化形，融入了气海核心的乌黑真气，威能暴涨。

　　蓬！

　　黑袍傀儡师闷哼一声，身体硬邦邦的倒退出两三丈。

　　陈宇略显意外，以神秘乌黑真气加持的煞气化形，足以威胁先天期，仿佛打在厚实的金铜上。

　　只怕，这傀儡师的体表，都进行过强化改装。

　　唰！

　　他没有犹豫，身形掠至金狮王的尸体前。

　　同时。

　　陈宇一抬手，剑盾傀儡现身，挡住巨蝎傀儡的一次反扑。

　　剑盾傀儡尽管实力不如先天级的巨蝎傀儡，但防御力堪比先天，只是退后了几步。

　　“这只傀儡！”

　　黑袍傀儡师，强压下一口淤血，望着陈宇身前的这个剑盾傀儡。

　　这一看之下。

　　他面色蓦然一凝，眼中透出一丝炙热，似乎看出此傀儡的某种来历。

　　而这时。

　　噗！

　　陈宇灵识一扫金狮王的尸体，巨剑一戳，准确无误的挑出一颗妖核，落到手中。


第0213章 真火逞威

　　眼看。

　　那先天期的狮王妖核，落到陈宇手中。

　　“怎会如此快！”

　　黑袍傀儡师目光微滞，另一边的何秋云，面带惊容。

　　陈宇顺利得到狮王妖核后，心头一沉，隐隐感到一丝不妙。

　　“留下妖核！”

　　何秋云和黑袍傀儡师，同时杀向陈宇。

　　并且。

　　两支队伍的其他化气境天才，也纷纷朝陈宇围堵而去。

　　若是其它妖核，也就罢了。

　　这狮王妖核，至少可以抵一二十颗的普通妖核，乃是决定“猎王之位”的关键。

　　“敌众我寡，不宜硬拼啊。”

　　陈宇心念飞转。

　　光那黑袍傀儡师，本身实力不输于一般先天期，手中还有先天傀儡，几只后天傀儡等。

　　何秋云的剑道攻击，更是可怕，可以单杀一般先天妖兽。

　　再者周围，还有两大家族的化气境天才牵制。

　　忽然。

　　陈宇的目光，落到何秋云、傀儡师后方的叶珞凤。

　　“去！”

　　陈宇猛力挥手一振，把妖核抛得极高，扔向叶珞凤的方向。

　　叶珞凤一怔，没想到陈宇会这么做。

　　“快抢！”

　　何秋云和黑袍傀儡师，刚杀到陈宇这边，发现妖核扔向叶珞凤，心头那个气恼。

　　但是没办法。

　　狩猎大会规则，可以争夺猎物，不允许无故厮杀。

　　他们只能扔下陈宇，逼向叶珞凤。

　　面对抛射而来的妖核，叶珞凤没有丝毫犹豫，凌空跃起，伸手抓去。

　　即便她知道。

　　在获取妖核后，自己将遭到众天才的群殴。

　　叶珞凤没有退路，只有获得这颗妖核，她才能拉近与陈宇的狩猎成绩。

　　“啧啧……”

　　陈宇嘴角勾起一抹嘲讽，眼见众天才，都朝着叶珞凤杀去。

　　呼！

　　蓦然，他深吸一口气，腹部一阵鼓胀。

　　心脏蓄力，黑帝血脉催动。

　　唔吼！

　　一道闷雷般的《铜狮吼》，携带扭曲的音波气浪，罩住何秋云、黑袍傀儡师等人。

　　顷刻间。

　　众人气血一震，身体僵立。

　　几名实力弱点的后天期天才，甚至耳鼻流血，差点眩晕过去。

　　“可恶！”

　　黑袍傀儡师，气急败坏。

　　众人怎么也没想到，陈宇抛飞妖核后，会从后面袭击，来这招回马枪。

　　何秋云和黑袍傀儡师，所受伤害不大。

　　但二人也在原地顿了一顿。

　　就那么一两息的时间。

　　叶珞凤面带笑意，成功获得狮王妖核，并与众人拉开一段距离。

　　陈宇微露笑容，不以为意。

　　这颗狮王妖核的品质，比他获得的水怪妖核，略差一点。

　　何况此前，陈宇还获得过鼠王妖核。

　　叶珞凤就算获得此妖核，只能缩小与他的差距。

　　更重要的是。

　　陈宇要从整个队伍的利益出发。

　　他要获得个人猎王之位，首先傅家小队的总成绩，要名列第一。

　　因为。

　　规则是个人猎王，必须从团队猎王中诞生。

　　叶珞凤获得这颗妖核，让傅家小队现在第一的成绩，变得更稳固。

　　另一边。

　　何秋云面带无奈，不由长叹一口气，基本放弃了妖核的争夺。

　　黑袍傀儡师恶狠狠的瞪了陈宇一眼。

　　只是。

　　受比赛规则限制，二人也不能对陈宇恶意出手。

　　当猎物确定归属方后，其它的队伍，不能死作纠缠。

　　就在这时。

　　几道身影，急速往这边逼近。

　　“不好！”

　　“王侯府的队伍，正在对枯木林的‘藤木妖’出手。”

　　几名负责情报的天才，急速赶到。

　　其中有一人，正是傅家子弟。

　　“藤木妖？王侯府？”

　　陈宇一怔。

　　王侯府的领队，是古族天才罗浩晨。

　　“那罗浩晨，竟然趁我们三方联手对付妖兽群，对藤木妖出手？”

　　“只是，以王侯府一支队伍的人，怎敢对藤木妖出手？”

　　眼下，三支队伍的天才，满脸的不可思议。

　　藤木妖的强大，何秋云的队伍，乃至陈宇，都有所体会。

　　然而。

　　三支队伍的情报成员，同时传达消息，只怕不假。

　　“赶过去！”

　　陈宇与叶珞凤对视一眼。

　　唰嗖嗖！

　　二人扔下傅家小队的其他人，先行一步赶向枯木林。

　　现如今。

　　傅家的狩猎小队，总成绩应该是第一。

　　唯一的变数，就是另外两大禁区。

　　另外两大禁区，任何一只古兽的妖核，都可以抵几颗同阶的先天妖核。

　　倘若王侯府小队，成功猎杀‘藤木妖’，将会强势的登顶第一。

　　“快去！”

　　“一定要阻止王侯府！”

　　黑袍傀儡师和何秋云，也先行一步杀向枯木林方向。

　　没多久。

　　陈宇、叶珞凤、何秋云、黑袍傀儡师，逼近枯木林。

　　相距十里。

　　众人看到枯木林汹汹的火光和烟尘。

　　整个枯木林，被大火吞没。

　　在枯林的深处。

　　王侯府四五名后天期天才，正在围攻一个被白色炎火缠绕的巨大人形藤木。

　　嘶！

　　藤木妖全身焦黑，发出一阵嘶吼惨叫。

　　“白烁真火！”

　　罗浩晨面色威严，手心上浮现一团烁烁的白色炎火，身上弥散一股惊人的威压。

　　呼哗！

　　那白色炎火，伴随白炽闪耀的拳光气柱，轰中藤木妖。

　　噗轰！

　　那附着“真火”的攻击，每一次击中藤木妖，后者都会发出惨叫。

　　而周围几名王侯府化气境天才，扔出各种火罐蜡油等物，火上浇油，扔到藤木妖的身上。

　　藤木妖发出阵阵凄厉惨叫，在原地滚动，气息衰竭。

　　这一幕的画面，映入山顶帷幕上。

　　“呵呵！看来这次狩猎大会的‘猎王之位’，又当归属我王侯府。”

　　一阵朗然轻笑，来自云莱侯。

　　其余几个亭阁里。

　　傅家、楚家、伍家等带队的归元境，面色则略显难堪。

　　在往届的“狩猎大会”，王侯府的队伍，都是七成以上的概率夺冠。

　　“白烁真火？此子年龄轻轻，竟能拥有这等不俗的真火灵焰。”

　　傅阳子长叹一声。

　　真火灵焰一出，他便知道，大势已去。

　　“这罗浩晨的古族血脉，再辅以‘白烁真火’，在狩猎天才中，堪称无敌啊。”

　　在场家族的长辈，都不禁轻叹。

　　连伍家亭阁里。

　　那一向争强好胜的伍天霄，都有种虽败犹荣的感慨。

　　画面中。

　　藤木妖在白烁真火，以及诸多火焰外力的灼烧下，逐渐化作一棵焦黑的人形藤木。

　　呼！

　　罗浩晨额头间，渗出一丝汗珠，收回手心处的“白烁真火”。

　　“这‘藤木妖’乃是木系古兽，被我的真火死死克制。若是换做那‘黑鳞长舌兽’，就不可能这么顺利了。”

　　罗浩晨长吐一口浊气。

　　很快。

　　一名王侯府天才，把妖核取出，递到罗浩晨的手中。

　　“恭喜罗兄，获得猎王之位。”

　　“罗兄真火一出，灭杀古妖，我王侯府又将登临猎王之位。”

　　王侯府几名后天期天才，满脸红光，一阵恭维。

　　他们望向罗浩晨的目光，充满敬畏，且是发自内心的臣服。

　　小小年龄，拥有后天巅峰修为、古族血脉，再加上真火灵焰。

　　难怪，对方能列入地榜天才。

　　“只怕过不了多久，罗兄将能列入‘天榜’天才行列，成为古国最闪耀的新星。”

　　……

　　噌！噌！蹭！

　　就在这时，几道身形，迅速逼近枯木林。

　　“藤木妖被杀了？”

　　“怎么做到的？这王侯府看起来没有多大损失。”

　　叶珞凤、陈宇、何秋云、黑袍傀儡师，几道身形先行抵达。

　　而后。

　　三大家族的化气境天才，先后抵达，一脸震惊，难以置信的样子。

　　众人并没有看到罗浩晨“白烁真火”出手的情形。

　　如果知道的话，那就不会感到太惊讶。

　　因为，“真火灵焰”相对归元境之下来说，是近乎传说中的存在，威能不可估测。

　　再者一点。

　　藤木妖这等木系古兽，本就被刚烈属性的真火克制。

　　“诸位来晚了！那‘藤木妖’已经被罗某一举焚灭。”

　　罗浩晨一脸浩然，冷视三大家族天才。

　　他冷傲的目光，只是在落到叶珞凤身上时，稍有一丝缓和暖意。

　　一时间。

　　傅家、伍家、楚家天才，脸色有些难堪。

　　不少人为之泄气。

　　“走吧！”

　　陈宇脸上渐渐恢复平静，与叶珞凤交换了一下眼神。

　　何秋云、黑袍傀儡师，目光交错，暗中传音交流，脸上也恢复了冷静。

　　半个时辰后，夜幕降临。

　　为期三天的“狩猎大会”，进入最后一个夜晚。

　　只要熬过今晚，到明天清晨，这届“狩猎大会”便会落下帷幕。

　　傅家小队，在山洞里，稍作休整。

　　“为今之计，只能谋夺三大禁区的最后一个。”

　　陈宇面无表情的道。

　　倘若底牌尽出，再与叶珞凤联手，他有不小的把握，斩杀那黑鳞长舌兽。

　　现如今。

　　黑鳞长舌兽，是三大家族唯一逆转的希望，必将成为众目关注。

　　同一刻。

　　楚家、伍家，也有着同样的打算。

　　半个时辰过后。

　　三大家族的狩猎小队，不约而同的抵达“黑鳞长舌兽”所在的山林。

　　傅家、伍家、楚家。

　　三支狩猎小队，站在黑鳞长舌兽的领地外围。

　　唔~

　　宛若巨象般的低吼声，从山林中传来。

　　一股无形的威压，伴随阵阵的黑烟气尘，在山林里翻卷，隐约可见“黑鳞长舌兽”的庞大躯体轮廓，以及那幽绿色的冰冷眼瞳。

　　论战力和威胁，黑鳞长舌妖绝对是三大禁区之首。

　　山林另一侧的山包后。

　　“哼！三大家族，果然不会放弃这最后翻盘的希望。”

　　罗浩晨面带冷笑，一脸自信。

　　“罗兄真是好算计！”

　　“待到三大家族斩杀黑鳞长舌妖的关键时刻，我们一举出手，夺取最后一颗古兽妖核。”

　　“对！让他们彻底死心！”

　　王侯府众天才，擦拳磨掌，充满信心。


第0214章 血龙兽

　　在王侯府小队的窥视、期待下，前方三大家族，缓慢推进山林。

　　不多时。

　　山林之中，黑雾烟尘翻滚，传来惊魂的咆哮。

　　战斗，一触即发！

　　傅家、楚家、伍家三支队伍，所有化气境天才参战，足有十人。

　　化气后天之下，则没必要送死，只会成为累赘。

　　唔~

　　那黑鳞长舌兽，身形窜动，带着一片浓郁的黑雾怪风，卷向方圆五六丈。

　　等闲后天期，哪怕沾一下余波，都会被重创震飞。

　　最恐怖的，还是此兽的“长舌”，每一次卷动，都快若闪电，防不胜防。

　　“啊！”

　　一声惨叫，从人群中传来。

　　伍家的一名后天期天才，被赤红色的长舌一卷收走。

　　下一刻。

　　那名天才被吸进黑鳞长舌兽的血盆大口。

　　“快稳住！”

　　人群中，出现一阵短暂慌乱。

　　场面，很快又稳住了。

　　黑袍傀儡师，控制着先天期的巨蝎和几只后天傀儡，在第一线阻挡长舌兽。

　　陈宇没有吝惜，取出自己的剑盾傀儡，作为前列肉盾。

　　何秋云和叶珞凤两位剑修，作为主攻手，凌厉之极的剑道攻势，对长舌兽形成了很大压制。

　　在场，只有陈宇能偶尔近身与长舌兽交错。

　　不过他也是绷紧心神，借助前列傀儡的掩护，且心脏蓄力，大幅增加速度。

　　“我若是使用‘碧藓毒菇液’，绝对能对此兽形成致命伤害。”

　　陈宇心中盘算着。

　　只是，他终究没有使用此毒液。

　　事实上。

　　三大家族小队，在合力压制长舌兽时，都有所保留，以警惕背后的王侯府小队。

　　三族小队并不是傻子。

　　长舌兽，是今晚翻盘的最后机会，那王侯府小队并未现身，可想而知。

　　时间一点点流逝。

　　在三族天才的配合下，黑鳞长舌兽身上的伤势，在一点点的添加。

　　尽管这些伤口都不重，但不断累加下，也不可忽视。

　　噗嗤！

　　某一刻，陈宇抓住“黑鳞长舌兽”的破绽，手中【暗蛇剑】切中此兽的下肢。

　　在月夜下。

　　【暗蛇剑】绽放出一片冰冷月辉，威能暴涨四成以上。

　　陈宇也适时的心脏蓄力，黑帝血脉加持，这一剑对长舌兽造成了一定的伤势。

　　长舌兽下肢受伤，【暗蛇剑】本身剧毒渗透蔓延。

　　顿时。

　　黑鳞长舌兽陷入弱势，行动力锐减，身形变得笨拙起来。

　　由此开始。

　　僵持危险的战斗局面，开始逆转。

　　在此时。

　　三方天才，彼此间产生一丝警戒。

　　斩杀黑鳞长蛇兽，将是迟早的事，关键是这只古兽妖核的竞争，乃至背后窥探的王侯府。

　　山包后侧。

　　王侯府的小队成员，面露冷笑，关注着前列的战况。

　　“这三支队伍联手之力，倒是不弱，尤其是那傅家，综合实力竟是最强。”

　　罗浩晨双臂环抱，略显意外。

　　原本以为，三支队伍猎杀长舌兽，要付出不小代价，且十分艰难。

　　没有想到。

　　三支队伍联手，攻防有序，加上傅家两名客卿出乎预料的实力，击杀长舌兽已经没有难度了。

　　“长舌兽身死的那一刻，便是我们出手的最佳时机。”

　　罗浩晨嘴角勾起一抹自信的笑意。

　　……

　　在王侯府与三大家族，相互博弈、算计时。

　　没有人知道。

　　在这片山岭几十里外，正有一丝异动。

　　地下河床的岩壁间。

　　轰嗡！

　　一阵轻微的颤动，由地底传来。河床里的河水，莫名的沸腾。

　　河床某段。

　　水怪的尸体，完全干瘪，化作一具干尸，附近连一丝血迹都没有。

　　如果陈宇亲临此地，只怕会大吃一惊。

　　唔~

　　河床深处，那面血色晶纹浮动的岩壁上，勾勒出一个巨大的血色古兽轮廓。

　　乍看下，仿似某个上古巨兽的标本。

　　咔嚓！

　　岩壁开裂，陷入岩壁中的“血色古兽”，缓缓睁开一双血红晶莹的冰冷眸子。

　　继而。

　　其庞大躯体，一点点从岩壁里挣扎出来，露出一片暗红色的鳞片。

　　此古兽，长约三四丈，生有四肢，全身覆盖暗红鳞片，整体上似蜥蜴，却又似传说中的蛟龙，散发一股无形的龙威。

　　哗~

　　暗鳞龙兽低吼一声，四周岩壁上的血色晶纹，陡然化作血浪融入其体内。

　　顿时，周围的岩壁化作齑粉。

　　此暗鳞龙兽，露出饥饿之色，略显虚弱和焦躁的望向四周。

　　唔！

　　一道直震心灵的低吼，在地下岩河里回荡，万籁寂静。

　　无数水下物种，颤栗发抖。

　　暗鳞龙兽稍加聆听，脸上微露失望。

　　忽然。

　　它来到水怪干瘪的尸体前，在周边嗅了一下。

　　很快。

　　暗鳞龙兽发现头顶附近的岩层上，有一个通道，上面涌来地面的新鲜空气。

　　此地底通道，正是陈宇之前所挖。

　　唰！

　　暗鳞龙兽面露兴奋，化作一道血鳞残影，撞中岩壁间的豁口通道。

　　在接近通道时，此暗鳞龙兽以不可思议的方式，体型缩小了一大圈，比普通虎豹稍大。

　　噗噗轰！

　　暗鳞龙兽身上，泛起一层晶莹血浪，焰气翻腾，四周岩层瞬间消融。

　　不多时。

　　此兽来到地面，发出一道惊彻天地的长啸声。

　　刹那间。

　　一股无形的威压，弥散一方天地，方圆几十里内，无数物种颤栗匍匐。

　　“是什么声音！”

　　山包后，罗浩晨蓦然一凛。

　　并且。

　　他的古族血脉，一阵莫名的颤栗不安，仿佛感知到某个恐怖存在。

　　与此同时。

　　那暗鳞龙兽现身地面后，展开了一场屠戮。

　　“啊啊啊……”

　　一支狩猎小队，近十名成员，被一道血鳞残影掠过。

　　唰！

　　两三个呼吸后，原地留下一地的干瘪尸体。

　　那暗鳞龙兽露出一丝残忍，舔着嘴角，似有感应，朝着“黑鳞长舌兽”所在区域急掠而去。

　　与此同时。

　　山顶帷幕前，众多亭阁里的长辈，包括归元境，面色为之大变。

　　“血龙兽！”

　　傅阳子、伍天霄等归元境大能，齐齐失色。

　　“血龙兽，这乃是古兽中的佼佼者，甚至流淌着真龙圣兽的血统。”

　　“这传说中的古兽，怎会现身狩猎区域！”

　　不少长辈，腾然站起来。

　　哗！

　　整个山顶，一片震动。

　　连一向淡然的云莱侯，都微微变色。

　　“王侯大人，此血龙兽的威胁，或可堪比归元境，我建议出手，擒杀此兽。”

　　一名白须老者提议道。

　　那血龙兽的现身，对狩猎地的天才来说，就是一场屠戮。

　　“本侯所布置的阵法，会感应、排斥‘归元境’的存在。而狩猎大会的规则，若非归元境级妖兽现身，不得插手。”

　　云莱侯沉吟道。

　　的确。

　　这只血龙兽的现身，乃是一个意外。

　　此兽刚苏醒，还算虚弱，其实力已远胜一般化气先天，威胁程度已逼近归元境。

　　但是。

　　这并不能作为插手大会的理由，只要没达到归元境，就不会被狩猎地的阵法感应排斥。

　　只能怪，这届参加“狩猎大会”的天才们，时运不佳。

　　唰！

　　帷幕画面中，一道血鳞残影，迅速逼近“黑鳞长舌兽”大战的山林。

　　“这股气息……”

　　罗浩晨的古族血脉，颤栗示警，大为不安。

　　他回首身后。

　　陡然，一丝血色残影，从数里外闪来。

　　“快撤！”

　　罗浩晨骇然失色。

　　这一刻，他的古族血统，感受到一股极近归元境的威胁。

　　也不管王侯府众人是否反应过来。

　　罗浩晨第一个闪身就跑。

　　“快跑！”

　　在那血鳞残影逼近一里内时，王侯府众天才，四散而去。

　　只是。

　　这些天才，并没有完全逃过屠戮。

　　“啊啊……”

　　仍有两三人，被血鳞残影掠过，纷纷化作干尸。

　　血龙兽冰冷的眸子，掠过余散的王侯府天才，并没有追杀。

　　它捕捉到更强大猎物的气息，可加快恢复自己的元气。

　　唰！

　　血鳞残影以更快的速度，逼近黑鳞长舌兽大战的山林。

　　山林中。

　　三族天才联手攻击下，黑鳞长舌兽伤痕累累，发出凄厉不甘的嘶吼。

　　眼看，此兽奄奄一息，随时可能斩杀。

　　“什么气息！”

　　陈宇神秘心脏，急促的跳动示警，且还透出一丝兴奋。

　　同时。

　　他敏锐的感官，捕捉到一股可怕的气息，正在急速逼近。

　　那股气息，给他带来致命的寒意。

　　叶珞凤和何秋云，都是领悟剑意的天才，面色齐变。

　　“大家小心！”

　　二人吩咐各自的队伍。

　　唰！

　　就在下一刹，血鳞残影掠进了山林，目光锁定黑鳞长舌兽。

　　扑通！

　　长舌兽浑体一颤，极度的恐惧，匍匐于地。

　　“这是什么古兽！”

　　三族天才，打了一个冷颤。

　　“唰”的一声。

　　反应稍慢的伍家几名天才，被血鳞残影掠过，化作冰冷的尸体。

　　唔！

　　血龙兽兴奋着，一下扑到黑鳞长舌兽身前。

　　咔嚓！

　　血龙兽挥爪间，抹过一道凌冽的暗血光痕，黑鳞长舌兽被一爪刺穿头部，红白之物开花。

　　嘶！

　　在场众人震骇失声，一个个不寒而栗。

　　那强横残忍的“黑鳞长舌兽”，竟然被血龙兽一爪毙命，虽然这有前者虚弱，极度恐惧的因素。

　　“血龙兽！”

　　“这竟是传说中流淌着真龙圣兽血统的古兽。”

　　何秋云和叶珞凤，先后认出此兽。

　　眼见血龙兽，飞快啃食长舌兽的血肉，后者尸体快速干瘪起来。

　　某一刻。

　　那血龙兽从尸体中，掏出一颗妖核，面露喜色。

　　“古兽妖核！”

　　黑袍傀儡师震怒，控制两只蜘蛛傀儡，缠向血龙兽的身体。

　　噗噗！

　　几道蛛丝，顺利缠住了血龙兽。

　　同时。

　　那巨蝎傀儡，化作一道残影，直取黑鳞长舌兽的妖核。

　　血龙兽一脸大怒，低吼一声。

　　其体表血纹气波一震，蛛丝寸寸断裂。

　　咔！

　　血龙兽单爪一挥，直接把巨蝎傀儡拍飞，后者“轰”的一声落地，手臂粉碎，躯体近乎散架。

　　全场众人，倒吸一口冷气。

　　一个照面间，此兽拍飞、摧毁以防御著称的先天期傀儡。

　　“此兽不可抵挡！”

　　陈宇心生退意。

　　但就在这时。

　　他的身上，忽然传来一阵异动，精神层面涌来一丝联系。

　　“嗯？”

　　陈宇面露喜色，手掌上多出一只虫子。

　　铁月奇虫体表幽蓝泛银，气息大涨，进阶到后天中期，且身上散发一股森冷危险的气息。


第0215章 智取

　　除了进阶后天中期，陈宇发觉此虫身上，还有某种未知的变化。

　　熟悉的气息中，还透出一丝危险的感觉。

　　而此时。

　　血龙兽拍飞巨蝎傀儡后，又开始吸食身前长舌兽的尸体和妖核。

　　那长舌兽的尸体，迅速的干瘪。

　　只见一丝浓缩的暗晶血流，顺着血龙兽的嘴巴吸进体内。

　　“这血龙兽，以血为食，能够抽取其它生灵的血肉精华，转化为血能……”

　　陈宇目光闪烁。

　　在长舌兽被抽干气血精华前，陈宇尚有一丝“智取”的可能。

　　而“智取”的关键，还在于铁月奇虫。

　　当即。

　　陈宇取出一小片碧藓毒菇此前剩下的碎菇。

　　“去！”

　　进阶后的铁月奇虫，带着碧藓碎菇，进入土层中。

　　嗖！

　　此虫进阶后，速度大涨，一两个呼吸间，成功从土层下，钻进黑鳞长舌兽的尸体内。

　　陈宇这一举动虽隐晦，可依旧被叶珞凤、何秋云等人看到。

　　不过。

　　那血龙兽在专心进食，并没有察觉。

　　虫子的体积太小，相对体型庞大的血龙兽来说，如同一只蝼蚁。

　　铁月奇虫进入长舌兽尸体内后，很快感应到一个暗红色的血光漩涡。

　　长舌兽的血肉精华，迅速融入此暗血漩涡，经过简单的提炼浓缩，化作暗晶血流，汲取到血龙兽大嘴中。

　　咻！

　　铁月奇虫带着那一小片的碧藓碎菇，一下钻进暗血漩涡上方的暗晶血流。

　　此虫的体积，相对暗晶血流儿臂粗大小，仍是微不可察。

　　“进了！”

　　陈宇盯着那暗晶血流中，一闪而逝的“黑点”，进入了血龙兽的体内。

　　“退！”

　　完成这一动作后，陈宇与叶珞凤等传音，迅速往山林外撤离。

　　陈宇估摸着，那血龙兽离毒发，肯定需要一点时间。

　　再者。

　　此古兽非同寻常，对碧藓剧毒应该有更强的免疫力。

　　唔吼！

　　几支人马，才撤离不到百丈，山林里传来血龙兽烦躁的低吼声。

　　此时。

　　那血龙兽已经汲取完长舌兽的血肉精气，却感到一阵不适，神情更为暴虐、残忍。

　　唰！

　　血龙兽化作一道血鳞残影，从山林蹿出，扑向撤退的三族队伍。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声，连绵不绝的传来。

　　普通的化气后天，在血龙兽面前，基本是被秒杀。

　　这其中，傅家天才的傅京，便是被血龙兽一爪秒杀，倒在血泊当中。

　　“诸位！此兽已经中了我的绝毒，现在已是中毒的前兆。”

　　“我们只要拖延片刻，此兽便会毒发虚弱。”

　　陈宇的声音，响彻全场。

　　三族队伍几个领队，都没有仓惶乱逃。

　　黑袍傀儡师，控制着一只只傀儡，阻挡血龙兽的攻势。

　　何秋云和叶珞凤，展开凌厉的剑道攻击，隔空阻扰血龙兽。

　　在场。

　　只有两名剑道天才，全力以赴，施展剑道杀招，才能给血龙兽带来一点皮毛伤害。

　　咻嗖！

　　陈宇猛力抛出标枪，打在血龙兽身上，却没有破防，被其周身爆闪的一片血纹气波震断，仅仅只能拖延其进攻的步伐。

　　眼看。

　　黑袍傀儡师、何秋云、陈宇、叶珞凤四人联手，都挡不住血龙兽的强大攻势。

　　哇！哇！

　　何秋云和叶珞凤攻击血龙兽的同时，被一片血色晶辉反噬，震飞出去，受伤不轻。

　　“爆！”

　　黑袍傀儡师，让那近乎散架报废的巨蝎傀儡，挡在前面。

　　轰！

　　先天期的巨蝎傀儡，化作一团恐怖赤黑的气浪，万千碎片，把血龙兽包裹进去。

　　经此攻势。

　　血龙兽的体表，才露出一大片的外伤，鲜血淋淋。

　　不过。

　　陈宇敏锐的察觉到，血龙兽体表的伤势，在一点点的自愈中。

　　“哼！就凭这些人，也试图围攻‘血龙兽’。”

　　半里外，罗浩晨面带讥讽。

　　他庆幸自己反应快，最先撤离，并且拉开一段距离。

　　蓬咔！

　　这时那血龙兽一闪间，掠近陈宇四人的防守阵势。

　　“快挡住！”

　　陈宇和黑袍傀儡师对视一眼。

　　那何秋云和叶珞凤两名剑修，刚刚被创伤，且并不擅长近身搏杀。

　　唔吼！

　　陈宇心脏蓄力，发动《铜狮吼》。

　　这一次，他同时融入乌黑真气和黑帝血脉，威力达到一个可怖的地步，足以震伤一般化气先天。

　　轰！

　　恐怖的音波气浪，竟让血龙兽微微一晃，攻势一顿。

　　“好机会！”

　　黑袍傀儡师伸出一只金属手臂上。

　　“咔”的一声，一只紫铁爪钩，闪雷般抓去。

　　噗！

　　那紫铁爪钩，抓中血龙兽的面门，划出一片血痕。

　　吼！

　　血龙兽发出狂躁震怒的嘶吼，视野处一片模糊。

　　同一刻。

　　何秋云和叶珞凤，身上分别涌现两股剑意，斩出各自巅峰的剑道一击。

　　霎时。

　　一道璀璨炫亮星辰剑光气柱和一道寒虹般的冰莹剑霞，交错间，斩在血龙兽的身上。

　　噗嗤嗤！轰！

　　血龙兽接连遭到重击，几乎没缓和过来。

　　它先是被陈宇的《铜狮吼》震住一瞬，身形微僵。

　　接着，被傀儡师的爪钩正中面门。

　　还不待发怒，又遭到两位剑道天才联手下的巅峰一击。

　　血龙兽灵智不低，几乎被气炸了，眸中透出残酷、嗜杀的冰冷神光。

　　呼轰！

　　它顿时发飙，身上萦绕一团扭曲的血影气旋，直径数丈，散发一股灾难气息，便要一举横扫、吞灭这些蝼蚁。

　　“糟糕！”

　　在场四人，包括陈宇，都感到一股死亡威胁。

　　血龙兽发飙下，酝酿的乃是范围攻击，足以灭杀周围数丈内的先天期。

　　一旦发动。

　　届时除了体魄防御极强的陈宇，周围其他的化气境天才，只怕难以幸免。

　　“难道……”

　　叶珞凤俏脸苍白，一只手暗握半截天阙残剑，此剑被布绢包裹。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的心脏跳动，蓦然进入爆发状态，体内深处涌出一股蓬发焕然的力量。

　　但就在这时。

　　嗷！

　　血龙兽闷哼一声，躯体一晃，其体表鳞片，透出一丝赤蓝色的毒液。

　　霎时。

　　其周身酝酿的庞大血影气旋，那股恐怖力量，为之溃散。

　　“剧毒发作了！”

　　陈宇心头一喜。

　　那剧毒发作的时间，其实比他预料中要早。

　　原本料想，至少要十几息时间，碧藓碎菇的剧毒，才可能发作。

　　毕竟，那碎菇份量小。

　　血龙兽又是拥有稀薄真龙圣兽血脉的顶尖古兽，抗毒能力何其强？

　　只是。

　　这血龙兽的实力，比想象中可怕，众人联手，连十息都托不住。

　　还好，剧毒提前发作了。

　　其中原因，当陈宇与血龙兽体内的虫子精神联系时，豁然明白了。

　　通过虫子传递的画面。

　　进阶后的铁月奇虫，在血龙兽体内撕咬。每当咬破一个伤口，便有赤蓝色的剧毒侵蚀。

　　“虫子进阶后，其本身的尸毒，似乎还蕴含了碧藓毒菇的特征。”

　　陈宇心头狂喜。

　　原来。

　　铁月奇虫不仅进阶，其尸毒也更进一层楼，融合了碧藓毒菇的绝毒之力。

　　尸毒与绝毒的融合，让它的毒力，达到能轻松毒杀一般先天期的程度。

　　这才是血龙兽提前毒发的原因。

　　“受死！”

　　陈宇大喝一声，在心脏爆发状态下，以极致的速度，近身欺近毒发的血龙兽。

　　好快的速度！

　　傀儡师和何秋云等人，心头一震。

　　残影一掠间，陈宇接近血龙兽。

　　抱着趁你病要你命的想法，陈宇取出了【暗蛇剑】。

　　此剑，已经提前淬上了碧藓毒液，原本是为对付那黑鳞长舌兽的。

　　斩！

　　陈宇手中【暗蛇剑】，在月夜下透射出一片冰冷月辉，威能暴涨四成以上。

　　要知道。

　　他这一剑在心脏爆发下，力量速度翻倍，又同时融入了黑帝血脉和乌黑真气。

　　即便没有月夜增幅，这一剑足以灭杀普通先天妖兽。

　　更何况，此剑上还涂抹了碧藓毒液。

　　嗤！

　　【暗蛇剑】一下斩在血龙兽的脖颈处，此处正是其鳞片保护薄弱的地方。

　　血光一溅。

　　毒剑切进寸许时，便难以再进。

　　陈宇大吃一惊，还是低估了血龙兽的实力，乃至其体魄强横。

　　蹬嗖！

　　他想也不想，抽剑迅速后撤。

　　反正【暗蛇剑】斩进了要害，碧藓剧毒将会产生更可怕的威力。

　　然而。

　　陈宇反应虽快，可依然被血龙兽身上一闪的血影气波掠过。

　　“蓬”的一声。

　　陈宇被震飞出去五六丈，体表兽皮甲浮现的紫青光膜，也随之碎裂。

　　哇！

　　陈宇落地后，吐出一口血，却露出一丝庆幸之色。

　　关键时刻。

　　仗着心脏爆发的极致速度，他并没有被血龙兽的攻击完全打中，只承担了四五成伤害。

　　并且，陈宇还及时催动兽皮甲的防御。

　　否则就算换做老牌的先天气，如水月宗主之辈，都可能被击杀。

　　而一般的伤势，对陈宇强大的自愈体质，完全可忽略。

　　呜！

　　血龙兽被【暗蛇剑】一剑封喉后，体内体外绝毒全面爆发，身躯一晃，生机气息开始削弱。

　　呼哗！

　　血龙兽怒吼一声，勉强压制剧毒，体表卷起一片血影狂风，横扫方圆七八丈。

　　嘭嘭嘭！

　　黑袍傀儡师、何秋云、叶珞凤相距较近的三人，全部被震飞出去，重创吐血。

　　这还是血龙兽七成以上力量，用于压制剧毒的情况。

　　嗖！

　　震飞众人后，血龙兽身躯猛然一震，不敢逗留，化作一道血色残影，朝着某个方向跑去。

　　只是。

　　此兽现在逃跑的速度，已经不及来时的一半。

　　“追！”

　　陈宇面露喜色，保持一定距离，追向血龙兽。

　　铁月奇虫，还在血龙兽体内“发作”，绝毒尸毒会不断的加深。

　　血龙兽会越来越虚弱，将必死无疑！

　　“只要猎杀此兽，获得的妖核，可比拟归元境妖兽，至少能抵十颗藤木妖的妖核。”

　　陈宇目光锐利。


第0216章 抽取古兽血脉

　　此刻。

　　场上黑袍傀儡师、何秋云、叶珞凤等化气境天才，都重创在身。

　　血龙兽体内绝毒爆发，实力锐减，化作一道血影，往来的方向飞蹿而去。

　　“追！”

　　三大天才并没有放弃。

　　血龙兽身上的妖核归属，将决定这场狩猎大会的猎王归属。

　　哪怕此前，没得到一颗妖核，只要拥有血龙兽的妖核，便能一举登顶。

　　不过。

　　血龙兽的速度，依然很快，叶珞凤等三人，重创在身，越追越远。

　　只有陈宇，能追上血龙兽。

　　他不仅保留体力元气，且伤势无恙，更是心脏蓄力加速。

　　“嗯？”

　　追击中，陈宇发现前方地势，有些熟悉。

　　片刻之后。

　　血龙兽所化的血影，豁然消失不见。

　　“原来是这里。”

　　陈宇面露异色，很快找到一个直达地底河床的通道。

　　就算他不熟悉地形，铁月奇虫还在血龙兽的体内，只要不相距逃遥远，都能感应其位置。

　　没有犹豫。

　　陈宇从地面入口，一窜间进入了地底通道。

　　然而。

　　他并没有发现，一个高大身影，在其身后的岩石间，露出身形，嘴角勾起一抹淡笑。

　　过了片刻。

　　叶珞凤、何秋云、黑袍傀儡师三人，才姗姗来迟。

　　“应该是这里。”

　　黑袍傀儡师，望着地面的血迹，那是血龙兽留下的痕迹。

　　不多时。

　　三人发现了地底通道入口。

　　还不待几人进入。

　　“三位，还是退出血龙兽妖核的争夺吧。”

　　一个淡漠的声音传来。

　　这声音里，有种毋容置疑的强势。

　　“罗浩晨！”

　　何秋云失声，叶珞凤和傀儡师，同时变色。

　　只见。

　　一名剑眉虎目的高大男子，跨步走来，一脸沉着自信。

　　“罗浩晨，你这是什么意思！”

　　黑袍傀儡师，面色阴戾。

　　看样子，这罗浩晨比三人早到达，却没有进入地底。

　　此子，到底打着怎样的算盘。

　　“哈哈……三位身受重创，又强耗元气赶路，只怕都发挥不了七成实力吧。”

　　罗浩晨咧嘴一笑。

　　闻言。

　　三人面色一变，豁然明白什么了。

　　呼哗！

　　一片白炽的拳光旋风，烈光灿灿，横卷前方三四丈，直逼叶珞凤三人。

　　这骤然出击，打了三人一个措手不及。

　　蓬轰！

　　首当其冲的黑袍傀儡师，被狂暴烁热的拳光扫飞出去。

　　“你……”

　　黑袍傀儡师落地后，吐出一口血，面色苍白。

　　在失去先天级的傀儡后，他的实力，在三人中是最弱的，何况身负重创。

　　“哈哈！解决了一个。”

　　罗浩晨一脸笑意，双臂间的皮肤表面，凝现一层白炽斑点，散发烁热强大的血脉气息。

　　这一刻。

　　他以后天巅峰修为，古族血脉的威势，冷视剩下的叶珞凤和何秋云。

　　叶珞凤和何秋云，都有重创在身，只能发挥六七成战力。

　　面对此刻全盛状态的古族天才，心头一沉。

　　“你拦截我们，不担心那陈宇，先行一步夺取妖核？”

　　何秋云愠怒道。

　　“嘿嘿！如果你们四人全部在场，罗某还感到棘手。不过分开后，解决你们三个伤员，倒也不难。”

　　罗浩晨一副胜券在握的样子。

　　何秋云身心一震。

　　果然。

　　这罗浩晨先行一步就到了。

　　他没有紧随陈宇下去，而是截下叶珞凤三人。

　　一则，把四人分成两拨，就好对付了。

　　二则，那重创的血龙兽，在临死前的反扑，留给陈宇。

　　等把叶珞凤三个伤员踢出局，剩下一个陈宇，对付起来也容易不少。

　　事实证明。

　　罗浩晨的谋划，十分成功。

　　方一出手，便把实力最弱，却擅长近战，较为难缠的傀儡师踢出局。

　　“就算我们重创在身，也不是你一人可以轻松击败的。”

　　叶珞凤冷笑道。

　　她手中白玉宝剑一抖，旋起一片冰霜剑刃，宛若凛冬寒风，冲向罗浩晨。

　　何秋云同时出手，挥出一片璀璨炫亮的星辰剑芒。

　　面对两大天才的夹击，罗浩晨夷然不惧。

　　呼嗡！

　　他身上涌起一层白炽的烈光，隐隐浮现气焰，无视叶珞凤的攻击，直逼何秋云。

　　噗嗤！

　　叶珞凤挥出的白霜剑刃，斩中罗浩晨的身体，瞬间被烈光气焰焚灭消融。

　　下一刻。

　　罗浩晨逼近何秋云，白炽的拳光气焰，化作硕大的蛟龙，类似陈宇的“煞气化形”，将何秋云吞没。

　　噗噗嗤！

　　何秋云身形暴退，一股烁热气浪，令得其护体真气破裂。

　　皮肤上一片红肿烁热。

　　一股可怕的烁热炎力，渗入何秋云的体内。

　　哇！

　　何秋云身形剧颤，吐出一口血，骇然盯着罗浩晨。

　　只见。

　　罗浩晨白炽斑点的手掌心上，浮现一团烁烁的白色炎火，散发无形的威压，周边一阵灼烧难耐。

　　“真火灵焰！”

　　叶珞凤动容失声，一脸忌惮。

　　“白烁真火！你竟然凝炼出这种真炎。”

　　何秋云惊骇失声，光洁白皙的俊脸上，有几处红肿烫伤。

　　此时。

　　他面色惨白，浑身灼烧干燥，一阵无力。

　　“你赢了，我退出！”

　　何秋云面带苦涩，忽然一摆手，主动退出。

　　罗浩晨的古族血脉，本是刚烈属性，再加上契合的“白烁真火”，堪称如虎添翼。

　　何秋云深知，就算自己在全盛状态，对上此人，胜算也不超过三成。

　　蓦然间。

　　他忽然明白，为什么罗浩晨当时带领的队伍，可以单独灭杀藤木妖。

　　“叶姑娘，我可不想在你绝美的容颜上，留下任何痕迹。”

　　罗浩晨咧嘴一笑。

　　真火灵焰的杀伤力，那可是远超一般真气。

　　叶珞凤面色发白，眸光冰冽，直视着罗浩晨。

　　的确。

　　她手中还有天阙残剑这一杀手锏，但是此剑非同小可，一旦出手，就会被归元境大能认出其不凡来历。

　　再者一点。

　　她身受重创，就算祭出天阙残剑，对拼此人古族血脉的强横体魄和白烁真火，胜算不超过五成。

　　终于。

　　叶珞凤做出了决定，暂且放罗浩晨下去。

　　罗浩晨进入地底，还会与陈宇拼斗。

　　“罗浩晨有真炎在手，陈宇胜算极小。也罢，我最多损失一个初吻。”

　　叶珞凤心中一叹。

　　她身形徐徐往后一飘，退出战圈。

　　“我不下去。”叶珞凤冷然道。

　　“叶姑娘明智。待到罗某登临猎王之位宝座，会诚邀姑娘一起探讨人生。”

　　罗浩晨抱拳一笑。

　　蹭！

　　他化作一道白影，窜进了地底通道。

　　与此同时。

　　在地下河床的深处。

　　陈宇一路紧逼，追着血龙兽，抵达一块破裂的岩壁间。

　　此处岩壁上，有一个硕大的豁口轮廓，与血龙兽的躯体轮廓相似。

　　呜嗷~

　　血龙兽无力的低吼，全身鳞片渗出赤蓝色的毒液，生命气息越来越弱。

　　此兽竭力挣扎，渐渐露出恐惧之色。

　　陈宇一脸慎重，没有贸然接近。

　　在追击的过程中，他一直与此兽保持几十丈的距离，以防狗急跳墙。

　　通过虫子，陈宇清楚掌控此兽的情况。

　　“差不多了。”

　　陈宇感应到虫子钻进此兽的脏腑，一阵啃食，剧毒尸毒渗透心脉。

　　血龙兽在原地，一阵翻滚，露出痛苦之色。

　　很快。

　　虫子钻进了它的心脏，血龙兽一阵痉挛，猛力挣扎，身上泛起晶莹血影气波，狂扫四面八方。

　　蓬蓬！

　　周围的岩壁，剥落下大片的石屑齑粉。

　　眼看，血龙兽渐渐无力，奄奄一息，走到生命的尽头。

　　就在这时。

　　陈宇感觉后方，有人影从地面上方落下来。

　　“不好！”

　　陈宇的眼角余光，捕捉到远处一个高大身影，身上泛动白炽气芒。

　　正是罗浩晨！

　　“夺取妖核！”

　　陈宇心脏蓄力，化作一道淡黑残影，欺近血龙兽身前。

　　然而。

　　就在陈宇近身的一刹，异变顿生。

　　那奄奄一息，全身无力的血龙兽，双眸中透出冰冷森然的血芒。

　　其体表鳞片齐齐闪耀起暗晶色的血辉，散发出一股逼近归元境的恐怖气息。

　　糟糕！

　　陈宇心头一沉，感受到一股前所未有的死亡威胁。

　　这血龙兽，俨然是死前的“回光返照”。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　陈宇蓄力的心脏，骤然进入爆发法门状态。

　　吼！

　　陈宇身上乌黑真气和黑帝血脉疯狂爆发，发出一道惊世巨吼，仿佛万雷震荡。

　　轰隆隆！

　　周围的岩层，一片片剥落，某些区域甚至直接崩塌。

　　那一声震吼，甚至传到了地表附近。

　　“什么声音！”

　　何秋云和叶珞凤，体内气血一震。

　　“是陈宇！”

　　叶珞凤微微变色，心中有些担忧起来。

　　陈宇的这一声震吼，有种与死神搏斗，与命运相抗的悍然不屈。

　　这一记《铜狮吼》达至毕生巅峰。

　　比之当初，面对水月宗主时，还要强大近乎一倍。

　　当初。

　　陈宇可没有晋升化气境，没有这神秘强大的“乌黑真气”，如今的《铜像功》更进一层楼。

　　轰蓬！

　　在近乎贴身的情况下，这一记铜狮吼的最大威能，当头盖中血龙兽。

　　同一刻。

　　铁月奇虫在陈宇的命令下，从血龙兽心脏里，一穿而过。

　　血龙兽身躯一僵，体表暗晶血辉暗淡。

　　其全身血液，蓦然一凝。

　　不仅是因为陈宇《铜狮吼》近距离最大威能的冲击。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　心脏急促的跳动中，涌来一股奇异熟悉的吸引力。

　　哗啦！

　　血龙兽全身鳞片，渗出暗红晶莹的血流，在冥冥的跳动之力下，“啵”的一声，化作深邃的暗红晶流，鳞纹烁烁，窜进陈宇的身体。

　　“这是……”

　　陈宇身心一震，感觉脚下“血龙兽”体内澎湃的血脉之力，散发一股古兽龙威之气，被迅速的凝炼、抽取到自己体内。


第0217章 地底之战

　　哗啵~

　　一道深邃的暗血晶流，约莫拇指粗，泛动古朴的血鳞光纹，一下窜入陈宇的体内。

　　这一刻。

　　昔日在血葬园的一幕，再度重演。

　　不过这次，那人类身份的鲁卓，换成了拥有真龙圣兽血脉的“血龙兽”。

　　陈宇明显察觉。

　　血龙兽体内的血脉之力，提炼出的暗血晶流，排出了些许杂质，散发出的龙威之气，更纯正了几分。

　　这股血脉之力，比鲁卓体内的黑帝血脉，要强几个层次。

　　实际上。

　　鲁卓的黑帝血脉，品质已经算不错，只不过受其修为限制，觉醒度远不如血龙兽。

　　“嗯？”

　　在抽取血脉时，陈宇发觉自己的左手臂某处，忽然涌来一丝异动。

　　异动的源头，是左手臂中，封印的一颗拇指头大的晶莹血珠，包裹在一层血茧中。

　　嗤！

　　那晶莹血珠，蓦然泛起一丝水晶般的血色光焰。

　　咔！

　　周围的血茧，裂开一条小缝。

　　这一幕，吓得陈宇毛骨悚然，这曾经在血葬园封印的禁忌【血琉焰】，似乎有脱离封印的迹象。

　　哗啵~

　　那吸进体内的暗血晶流，隐隐分化出一丝血鳞光流，通过血茧的裂缝，融入那晶莹血珠中。

　　陈宇屏住了呼吸，额头上渗出冷汗。

　　好在。

　　这血茧只是开了一个小裂缝，那压缩成血珠的【血琉焰】，仿佛有种与他血肉相连的亲切感，并没有什么危险动作。

　　两三个呼吸后。

　　咚咚咚！咚咚！咚！

　　血龙兽的身体变得干瘪，神秘心脏停止了抽取。

　　呼~

　　陈宇稍松一口气，心神进入心脏内部，那黑蒙蒙的死寂空间。

　　淡银晶体空间、暗血漩涡，分立空间中。

　　这其中。

　　那代表“黑帝血脉”的暗血漩涡，泛起一丝丝黑铁血辉，只剩下不足巴掌大小。

　　然而。

　　在其旁边，则多出一条活灵活现的鳞纹血龙，徐徐的盘旋着，散发出一股无形的古兽龙威。

　　陈宇不由啧啧称奇。

　　那鳞纹血龙的形态，有几分类似血龙兽，又形似传说中的真龙。

　　此血龙长约丈许，体积比黑帝血脉的漩涡，要大上百倍。

　　“这应该就是血龙兽的血脉之源了。”

　　陈宇心头惊喜。

　　噌唰！

　　还不待陈宇尝试这一强大血脉的威力，脚步由远及近。

　　陈宇连忙收回心神。

　　此刻。

　　那罗浩晨，已经靠近百丈距离了。

　　陈宇当即蹲下，手握【暗蛇剑】，从血龙兽干瘪几分的尸体里，掏出了一颗血色妖核。

　　这颗妖核，体积比之前水怪的大几倍。

　　其品质密度，同样要高几倍。

　　陈宇感受到妖核中蕴含的庞大威能，其颠覆时期，只怕是归元境的级别。

　　“难道说。这只血龙兽，因为某种原因，在此地沉睡许多年，修为暂时退化？”

　　陈宇暗道。

　　此时，他的注意力，放在不断靠近的罗浩晨身上。

　　陈宇并未发现。

　　血龙兽尸体背后的岩壁扩口，裂纹进一步扩大，悄然浮现一层诡异森冷的血纹。

　　同时。

　　铁月奇虫，还在血龙兽体内饱餐，其气息越发狂躁。

　　不过。

　　此虫在血龙兽这一顶尖古兽体内啃食美餐后，打了一个饱嗝，逐渐又传来一丝疲倦。

　　此番狩猎大会，对铁月奇虫来说，实属一番大造化。

　　血龙兽的绝毒尸体，带来的裨益，比那水怪强十倍都不止。

　　陈宇明白，铁月奇虫这顿美餐，达到了它的消化上限。

　　嗖！

　　他连忙把铁月奇虫收回。

　　“留下血龙兽妖核！”

　　这时，一个傲然强势的声音传来。

　　呼！

　　罗浩晨身上涌起一层白炽的烈光之气，周围萦绕一片烁热的烈风，威压惊人。

　　陈宇体内气血一凝，感到一股灼烧干燥。

　　“这妖核，陈某已经得手。难道阁下要纠缠到底，这可是违背了狩猎规则。”

　　陈宇收起妖核，淡然道。

　　“你刚得到妖核，罗某很快就能夺回来，何来纠缠之说？”

　　罗浩晨咧嘴嘲笑，身上有股无名的信心。

　　“何况，这里是在地底，发生的一切，也不会被外人知道。”

　　罗浩晨脸上，露出胜利者的灿烂笑容。

　　哗轰！

　　身形骤然逼近，一道白炽的柱形拳光旋，烈光灿灿，将陈宇的身形吞没。

　　“这家伙！”

　　陈宇没料到，对方出手速度这么快。

　　那罗浩晨后天巅峰修为，古族血脉加身，速度上还胜过心脏蓄力的陈宇。

　　“斩！”

　　陈宇手握暗蛇剑，眸若厉电，全力一战。

　　面对如此对手，他再难有分毫保留。

　　嗡！

　　一层黑铁气纹环绕“铜像罡体”，随同乌黑真气，一起融入【暗蛇剑】中。

　　霎时。

　　一道纤细的剑芒弧光，深邃幽暗，足有丈许长，宛若鸿毛一闪。

　　轰蓬！

　　然而，那一剑斩中罗浩晨的拳光后，却传来山体崩塌般的轰响。

　　“什么！”

　　罗浩晨面露惊异，身形震退一两丈远，眼见自己融合血脉的一击，被此人一剑切成两半。

　　难以置信。

　　对方看似鸿毛的一剑，蕴含着泰山般的巨力。

　　另一边。

　　陈宇一剑斩过后，感觉一股炽热的气息，透穿了自己的防护层。

　　一丝火辣烧灼的气息，渗入脏腑。

　　“好可怕的拳力。”

　　陈宇面色凝重，若非他如此强横的体魄，换做等闲的化气先天，只怕已经受伤了。

　　“哈哈哈……很好！”

　　罗浩晨一击过后，不怒反喜。

　　“没想到这次狩猎大会，还能遇到可一战的对手。”

　　罗浩晨体表浮现的白炽斑点，以及周身烈光之气，越发强盛，周围一片死寂压抑，有种暴风雨来历的前兆。

　　轰哗！

　　下一刹，罗浩晨化作霸烈的白灿身影，拳光化作一条条白炽蛟龙，烈风滚滚的轰向陈宇。

　　“这家伙，居然还隐藏了实力。”

　　陈宇心头一沉。

　　咚咚咚！

　　他心脏蓄力到极致，进入爆发法门状态，力量、速度倍增，以弥补二者的修为差距。

　　轰轰蓬！

　　一黑一百两道身影，在地下河床附近，展开一场激烈战斗。

　　每一次碰撞的，都伴随巨大的轰鸣，烈风劲气四啸。

　　等闲化气境，根本无法近二人的身。

　　每一次交锋，陈宇仗着力量优势，可以挫退罗浩晨几分。

　　罗浩晨感到吃力，手臂一次次发麻。好在，他的血脉体质，也是远胜同阶。

　　但罗浩晨修为上的优势，实在太大。

　　后天巅峰，比陈宇的后天初期，真气品质、浑厚度都强。

　　蓬嗤！

　　那烁热的真气和血脉之力，每次碰撞，可渗透陈宇的防御层，带来一丝隐隐的灼烧伤害。

　　这点伤，陈宇的强大体质，自然可以忽略。

　　然而。

　　陈宇还有另方面的短板。

　　“这样下去可不行，我的黑帝血脉，所剩不多了。”

　　陈宇心头大凛。

　　无论是乌黑真气，还是黑帝血脉，都无法持久。

　　尤其是“黑帝血脉”，还是头一次打这种持久战。

　　嗡！

　　眼看心脏空间内，那一团黑血漩涡，迅速缩减，离耗尽已是不远了。

　　此外。

　　陈宇的【暗蛇剑】在地底，没有月夜增幅的四成威能。

　　“哈哈哈……陈宇，你不是我对手，还是速速交出妖核。”

　　罗浩晨的攻势，越发刚猛狂烈。

　　呼哗！

　　他的拳光中，渐渐泛起一层淡淡的气焰，其暴烈威能，再涨几分。

　　罗浩晨目光敏锐。

　　他很清楚，以陈宇的修为，爆发出这种实力，肯定有秘术等手段，无法持久。

　　不多时，陈宇的黑帝血脉，已经消耗完毕。

　　“既然如此……”

　　陈宇心脏蓄力间，运转空间内，另一团庞大的血脉之源。

　　昂！

　　蓦然间，一股隐约的龙吟声，从陈宇身上传来，传来一丝上古龙威。

　　嗯？

　　罗浩晨体内血脉，莫名一抖。

　　同一刻。

　　黑蒙蒙空间内，那活灵活现的鳞纹血龙，释放出一道道鳞纹血流。

　　“轰！”

　　陈宇感觉自己的身体，一阵剧烈刺痛，传来一股膨胀感。

　　他的眼睛，渗出血丝。

　　那上古真龙血脉的可怕力量，通过心脏主导，在体内涌动蓬发。

　　刹那间。

　　陈宇的额头、手臂间，凝结出半透明的血色鳞片，犹似真龙之鳞的显化，散发一股驰骋天地的上古龙威。

　　“开！”

　　陈宇暴喝一声，覆盖血色鳞纹的拳头，徒手轰向罗浩晨。

　　呼轰！

　　一道硕大的暗黑血鳞龙影，带着狂啸的乌黑煞气，龙吟声回荡，将罗浩晨的灿灿拳光烈风吞没。

　　“……真龙血脉！怎么可能！”

　　罗浩晨骇然失声，身形倒飞出去。

　　他体表的白炽斑点，骤然暗淡，古族血脉为之颤栗。

　　噗！

　　他嘴角溢出血迹，满脸震惊。

　　视野中的陈宇，全身萦绕血鳞气纹，额头和拳臂间，凝结着半透明的血色龙鳞晶纹，伴随隐约的龙吟声，宛若传说中的龙人。

　　刚才的交锋，他的古族血脉，被更高位的龙威血脉压制，竟只能发挥五六成威力。

　　“这股力量……”

　　陈宇感受体内那股庞大暴虐的血脉龙力，有种粉碎一切的霸道和畅快感。

　　给我败！

　　陈宇长啸一声，一拳再度挥出暗黑血鳞龙影，乌黑煞气萦绕，膨胀到五六丈。

　　“白烁真炎！”

　　罗浩晨面色肃重，深吸一口气，掌心间跳起一团烁烁的白色炎火，散发出一股可怕的高温威压。

　　同时。

　　他体表白炽斑点，再度闪耀起来，辉煌耀眼的白烈拳光和白色炎火，融贯为一体。

　　呼蓬！轰隆隆！

　　一条烈光燃烧的蛟龙，张牙舞爪的肆虐而来，与暗黑血鳞龙影，碰撞在一起。

　　周边的岩壁，一阵晃动，尘屑炎风席卷。

　　嘭！

　　罗浩晨震退几丈，面色发白。

　　陈宇身形一晃，陡然感到一丝烁热感。

　　“真火灵焰？”

　　只见一丝白色炎火，在陈宇手臂上蔓延，与血色半透明的鳞片，交织在一起。


第0218章 真火对决

　　“真火灵焰！”

　　陈宇为之动容，望着手臂间蔓延的白色炎火，与血色龙鳞晶纹交织在一起。

　　若非有这新的龙鳞血脉加持，此真火足以对陈宇造成不小的威胁。

　　只怕，铜像罡体都无法有效抵御此焰。

　　陈宇刚准备催动龙鳞血脉和乌黑真气，灭掉这残留的“白烁真炎”。

　　忽然。

　　其左手臂内封印的血茧里，那颗晶莹血珠，一阵跳动，蠢蠢欲动。

　　咔！

　　这封印的血茧，进一步开裂，渗出一丝水晶剔透的血光焰苗。

　　“血琉焰！”

　　陈宇心头大跳，额头上渗出冷汗。

　　尽管这封印血珠，给他一种血肉相连的感觉，没什么威胁感。

　　但是。

　　昔日在血葬园，这【血琉焰】可是给带来过死亡的阴影。

　　“主人，让我助你一臂之力。此等低阶焰火，也敢在主人面前耀武扬威。”

　　一个奶声奶气的声音，在耳边回荡。

　　什么声音！

　　陈宇感觉那声音，有几分的耳熟，在哪里听到过。

　　下一刻。

　　从裂口渗出的一丝晶透血光焰苗，顺着体内的鳞纹血流，一窜而出。

　　噗！

　　那一丝血光焰苗，跳动手臂上，主动迎上白色炎火。

　　霎时。

　　两种炎火，交织在一起。

　　“嗤”的一声。

　　陈宇的血鳞手臂上，冒起一阵青烟。

　　只见，那血光焰苗欢悦的闪动，轻松自如，将白色炎火吞灭。

　　“这是什么灵焰？此人竟然也有真火灵焰！”

　　罗浩晨一阵失神。

　　他拥有的“白烁真炎”，乃是家族付出不小的代价，后天凝炼而成。

　　尽管是后天真炎，但此炎品级不低，配合自身血脉，可是如虎添翼。

　　但眼下陈宇身上蹿出的一丝焰苗，居然轻松灭掉残留的真炎。

　　而且，那焰火传递来的纯净气息，俨然不是后天真炎，而是先天灵焰！

　　“你是血魂花灵！”

　　陈宇豁然想到什么，盯着那一丝血光焰苗，顺着血纹龙鳞，落到掌心上。

　　“主人，血魂花灵早已成过去，现在我是你的‘焰灵’。”

　　奶声奶气的声音，充满讨好。

　　陈宇一怔。

　　这血魂花灵，是通过类似灵宠契约的精神联系，与之沟通。

　　此刻。

　　那封印血珠，给他的精神联系，很像与铁月奇虫的关系。

　　呼！

　　陈宇稍松一口气。

　　看来这【血琉焰】的危机，不但化解，还莫名被自己炼化拥有。

　　“我不信！”

　　罗浩晨低吼一声，面色铁青，手掌间的白烁真火，化作一片焰浪，翻滚间卷起一片白炽炎风，扑向陈宇。

　　不好！

　　陈宇呼吸一紧，全身灼热，感到一丝压力。

　　面对那浩大的焰浪，他掌心处仅有一丝【血琉焰】，只怕不够看。

　　陈宇刚准备以龙鳞血脉和乌黑真气等手段迎敌。

　　“主人，你体内这股血脉，可以与我的焰火结合。”

　　奶声奶气的声音传来。

　　“好！”

　　陈宇心脏蓄力，控制更多的“鳞纹血流”，奔涌到那破裂的蚕茧附近。

　　呼~

　　血茧裂缝中，渗出更多的琉璃血焰，融入血龙兽血脉的“鳞纹血流”中。

　　噗！

　　陈宇的掌心间，陡然蹿出一小团血焰，比罗浩晨的“白烁真火”少多了。

　　“这么一点够吗？”

　　陈宇愕然。

　　“够了！”

　　奶声奶气的声音道。

　　哗啵~

　　那一小团血焰，化作一朵琉璃绚烂的血焰花朵，其形态有点像万年血魂花。

　　嗡！

　　此血焰花朵的表面，骤然绽放出一片血焰光霞，“蓬”的一声，正中迎面而来的白烁焰浪。

　　嗤~

　　半空中，两股焰火再度交织在一起。

　　初时。

　　那白色真火所化的焰浪和炎风，仗着体积庞大，把血焰花朵吞没。

　　但而后半息，青烟直冒。

　　嗡！

　　一片血焰光霞，从白烁焰浪中绽放，把大片的白色炎火吞灭驱散。

　　“……怎么可能！”

　　罗浩晨震骇失色，一脸失魂落魄。

　　更不可思议的是。

　　陈宇根本没有任何“控焰”法门，那血色焰火仿佛自有灵性般的迎敌。

　　哗！

　　罗浩晨掌心一翻，白炽烈光一卷，把溃败残剩的“白烁真炎”收拢。

　　聚拢后的白烁真炎，体积减小，暗淡了小半。

　　而陈宇掌心上的一小团【血琉焰】，如绽放的琉璃花朵，几乎没暗淡多少。

　　从真焰的对决看，二者根本不是一个量级。

　　“……如此强大的先天灵焰！”

　　罗浩晨面色阴晴不定，神情中透出嫉妒、不忿的神色。

　　“真火灵焰”，乃是天地间的火焰能量精华，往往蕴含非凡的威能，因焰火属性的不同，具备各自不同能力。

　　一些自然诞生的真炎，称为先天灵焰。

　　传说中，某些强大的先天灵火，有毁天灭地的威能，所到之处就是一场灾难，连世间大能都要退避。

　　无疑。

　　陈宇拥有的【血琉焰】，乃是与万年血魂花伴生的先天灵焰。

　　并且。

　　此焰绝大部分本体，还封存在陈宇体内的血茧内，压缩成一颗血珠。

　　“阁下，是否还要继续一战？”

　　陈宇语气平淡，手掌上窜动的琉璃血焰，宛若水晶梦幻。

　　罗浩晨面色阴沉，心头怒吼不甘。

　　他是古族天才，拥有高贵血统，又炼化成“白烁真炎”，竟然败给一个后天初期的无名小辈。

　　可是，现实又让他无奈。

　　真火对决，他引以为傲的白烁真炎，不堪一击。

　　血脉对拼中，对方拥有类似圣兽真龙的血脉，将他死死压制。

　　即便陈宇没有血琉焰，仗着其强横的体魄和心脏爆发，加上龙鳞血脉，都有较大的胜算。

　　只不过。

　　【血琉焰】一出，让陈宇赢得更轻松自如，省下一番苦战。

　　“不对……你的血脉之力！”

　　罗浩晨闪烁的目光，落到陈宇体表浮现的血纹龙鳞。

　　刚交锋时，他就感觉此血脉现象的气息，有那么一点熟悉。

　　此刻再一看，终于发现不对。

　　“血龙兽的血脉迹象，怎么会出现在你身上？”

　　“还有，你怎会兼顾两种血脉！”

　　罗浩晨震惊之极，死死盯着陈宇。

　　就算是陈宇之前拥有的黑帝血脉，若非受修为的限制，只怕还在他的古族血统之上。

　　陈宇心头一凛，罗浩晨发现自己这等秘密，可是大大不妙。

　　他刚准备出言忽悠。

　　咚咚咚！

　　忽然，神秘心脏一阵急促的跳动，传来警示。

　　咔嚓！

　　后方的岩壁间，陡然炸裂开，周围浮现大片的诡异血纹，宛若蛛网般蔓延。

　　这片岩壁，正是之前血龙兽苏醒出来的地方。

　　“是谁……杀死了我的龙兽！”

　　一个阴森冰寒的声音，从岩壁的更深处传来。

　　轰隆隆！

　　整个地下河床周围，岩壁震动，大片的开裂，一股惊天的气息，正在苏醒。

　　“快走！”

　　陈宇想也不想，心脏进入爆发状态，化作一道血黑残影，往地面附近跑去。

　　那个声音，以及正将苏醒的气息，给他带来毕生未有的危机感。

　　“到底是怎么回事？”

　　罗浩晨感觉血脉的颤抖，惊恐瞥向那血纹蔓延的开裂岩壁区域。

　　嗖！

　　罗浩晨化作一道残影，紧随陈宇往地面方向跑去。

　　然而。

　　二人才刚刚跑出几十丈。

　　那血纹岩壁的裂口，猛然一震，伸出一只沾满污泥的血晶大手。

　　“哪里跑！”

　　那血晶大手只是普通人大小，但随意一捏，一方天地虚空中，汇聚起一片血光虚影。

　　呼轰！

　　一只小山般的血掌虚影，以俯瞰天地之势，掠向陈宇和罗浩晨。

　　“啊！”

　　落后半步的罗浩晨，惊恐大叫，毛骨悚然。

　　他只觉身体被一个恐怖吸力笼罩，陷入泥淖中般，难以逃跑。

　　唰！

　　那血掌虚影一下把罗浩晨扣住，“咔嚓”一声，其身体被揉成一团血泥。

　　这一幕，落到陈宇的灵识感官中。

　　那罗浩晨，离他不过是数丈远的距离。

　　“快跑！”

　　陈宇毛骨悚然，心沉入山渊。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　他心脏在爆发法门状态下，速度推动到最极致。

　　嗡！昂！

　　“乌黑真气”灌注双腿，“龙鳞血脉”亦是在身上全力爆发。

　　在一阵龙吟声中，陈宇身上浮现一抹血鳞龙影，速度达到毕生最极致。

　　如此。

　　陈宇的乌黑真气和龙鳞血脉，自然急剧的消耗。

　　嘭嗖！

　　陈宇速度暴涨，化作一道血鳞残影，终于与背后的血掌虚影，拉开一段距离。

　　轰隆隆！

　　以丈许之差，那浩大的血掌虚影，把附近的山岩削成了齑粉。

　　“咦！”

　　裂口中，血晶大手的主人，显出身形。

　　那是一个蓝眼瞳的削瘦青年，面容异常俊美，却是一脸苍白虚弱的样子。

　　“嗯？那好像是血龙兽的血脉异象，这怎么可能。”

　　削瘦青年一愣。

　　血龙兽，乃是他座下的宠物，当年因为特殊原因，一起沉睡于此。

　　现在。

　　血龙兽的血脉之力，居然加持一个人类小辈身上，且还让此子骤然加速，逃过自己才一击。

　　“难道，此子是‘噬血族’后裔！”

　　“只有噬血族，才有这种能力，可以吞噬他人血脉，转化为己有。”

　　蓝瞳青年面色豁然一冷，透出慑人的杀机寒光。

　　且不论血龙兽是他的宠物，对方身为“噬血族”，乃是他这一族的莫大克星。

　　这些念头，眨眼间在蓝瞳青年心头完成。

　　“此子绝不能留！”

　　蓝瞳青年的背后，陡然凝结起一对诡异阴森的血翼。

　　呼啪！

　　那血翼一展，蓝瞳青年化作一道血色残芒，急速追向陈宇。

　　其骤起的速度，至少是陈宇的十倍！

　　然而。

　　那血色残芒才掠出几十丈，蓦然一顿。

　　哇！

　　蓝瞳青年吐出一口血，脸色更显苍白虚弱，身形一个踉跄。

　　“我旧伤未愈，沉睡如此久，元气血脉几乎枯竭……”

　　蓝瞳青年面色阴晴不定。


第0219章 异族强者

　　“我旧伤未愈，沉睡如此久，元气血脉几乎枯竭……”

　　蓝瞳青年面色阴沉，脸上尽显苍白虚弱。

　　其背后展开的阴森血翼，骤然暗淡，形似蝙蝠的羽翼，无力的收进身体。

　　眼见。

　　陈宇的身形，一下窜进通往地面的通道。

　　噗！

　　蓝瞳青年一咬牙，伸出一根食指，点破眉心，指尖浮现一滴深暗的精血。

　　“破！”

　　食指一点，那一滴精血燃烧，化作一道劈山裂地的庞大指影，血光冲天，传来轰雷震响之声。

　　“不好！”

　　陈宇钻进地面通道，感受到一股铺天盖地的压迫气息。

　　即便钻进岩壁的通道内，他都没有一丝安全感。

　　陈宇能做的，仅仅是以最大速度逃跑，并且加大自身的防护。

　　轰！嘣！

　　庞大的血色指影，轰击在陈宇钻进的岩壁附近。

　　顷刻间。

　　地下岩壁开裂崩塌，大片大片的岩层剥落，化作齑粉。

　　哇！

　　隔着十几丈的岩壁层，陈宇承受一丝指力余波，当场吐出一口血。

　　咔嚓！咔嚓！

　　其体表的血鳞龙影，以及兽皮甲的暗青光膜护守，先后破裂开来。

　　难以想象，那一指的真正威力，会有多强。

　　透过十几丈的岩壁层，那一指的威力，已经削弱八成以上了。

　　剩下一两成，破开血鳞龙影和兽皮甲防护。

　　陈宇可是清楚，这两层防护，就算是毛长老这个级别的老牌先天全力出手，都未必能一击齐碎。

　　最后。

　　《铜像功》的罡体层，体魄自身的防御，依然让陈宇受了不轻的伤势。

　　这还没有万！

　　轰嘣！

　　岩壁层的倒塌，让通往地表的通道被堵塞，并且让陈宇受到重击。

　　原来，这才是那蓝瞳青年的真正目的。

　　让岩壁崩塌，道路堵塞。

　　“杀我龙兽，噬血族的后裔，若让你逃走，本座一世英名……”

　　蓝瞳青年更惨白的面部，浮现一抹阴冷笑容。

　　但很快。

　　他脸上的笑容凝固了。

　　被岩壁掩埋的陈宇，不仅没有如想象中非死即残，还强势的往上冲。

　　通过灵识扫视。

　　岩壁中的少年，体表豁然绽放出一道琉璃血焰光霞，周围的岩壁，如同积雪般瞬间消融。

　　“那是……血琉焰！”

　　蓝瞳枯瘦青年，不由失声。

　　仅一眼，他便认出了【血琉焰】。

　　“此等强大的血道圣焰，竟然会落到一个后天期小辈手中。”

　　蓝袍青年阴霾满面，很是不忿。

　　只是。

　　他刚刚消耗精血，此刻陷入极度的虚弱，再无力出手阻止。

　　“破！”

　　在岩壁中，陈宇体表血焰光霞绽放的同时，背后再度凝现血鳞龙影，冲破堵塞的通道。

　　好在。

　　那通道并非如想象中深。

　　两三个呼吸后，陈宇伴随一片尘土石屑，冲出地面，身后血鳞龙影一敛。

　　在地面附近。

　　叶珞凤、何秋云等人，并没有相距太远。

　　刚刚，他们感到一股地震般的迹象，从地底涌来的庞大气息，令人窒息。

　　在随后。

　　一道隐约的龙吟声，伴随一片血影和石屑飞尘，冲出地面。

　　几人再度感到一股无形的气血压迫，身心一颤。

　　“陈宇！”

　　尘埃散尽后，一个身穿兽皮甲的少年，面带血迹，显出身形。

　　咳咳！

　　陈宇一阵咳嗽，背脊被冷汗浸透，有种从鬼门关走过的惊悚。

　　“陈宇，就你一人出来，那罗浩晨在何处？”

　　何秋云问道。

　　附近还有些化气境的天才少年，面带错愕。

　　这个地底通道。

　　目前只有陈宇和罗浩晨，先后进去了。

　　“罗浩晨死了！”

　　陈宇深吸一口气，平定气血，感受到体内伤势的迅速愈合。

　　死了？

　　在场众人，包括何秋云、叶珞凤、黑袍傀儡师，都有些发懵。

　　很多人，露出不置信的样子。

　　那罗浩晨，身为古族血统的天才，实力在这次“狩猎大会”，可以说是数一数二的。

　　更逞论，罗浩晨还修炼出“白烁真炎”。

　　“诸位！这地底通道中，出现了极恐怖的异族强者，赶快撤退！”

　　陈宇面色一紧。

　　他不敢再逗留一刻，也没时间多解释，与叶珞凤传音招呼后，立即撤离。

　　腾嗖！

　　陈宇化作淡黑残影，往狩猎始发地的方向赶去。

　　“什么异族！乱起八糟！”

　　“给我留下！那血龙兽妖核何在！”

　　在场一些后天期天才，则完全不卖帐。

　　当即。

　　黑袍傀儡师和楚家两名后天期少年，出手拦截。

　　咔！

　　黑袍傀儡师的金属手臂里，蹿出一只紫铁爪钩，闪雷般掠向陈宇。

　　同时。

　　另外两名后天期少年，分别斩出一道隔空刀芒和剑芒，威力在后天期中，都算不俗。

　　“不知好歹！”

　　陈宇面带冷笑，自己好言解释，还被怀疑出手。

　　他也不客气。

　　伸出铜灿灿的大手，血鳞残影隐隐一闪，“叮”的一声，徒手抓住了那紫铁爪钩。

　　这一次。

　　他把龙鳞血脉，局部短暂的增幅在手臂上，顿感力量和防御，暴涨了近乎一倍。

　　“起！”

　　陈宇大喝一声，抓着那紫铁爪钩，如同舞流星锤一般，把另一端的黑袍傀儡师，给甩飞上天。

　　“啊……”

　　黑袍傀儡师惊叫一声，在天空中恐惧的摇摆四肢。

　　附近众人，呆若木鸡，望着黑袍傀儡师，化作黑点远去。

　　嘭！

　　一两息后，黑袍傀儡师撞进一片山林中，传来轰响之声，尘埃四起。

　　至于另外两名后天少年的隔空刀芒和剑芒，陈宇凭借《铜像功》和兽皮甲防御，直接无视了。

　　“这龙鳞血脉，对力量的增幅竟然如此大。”

　　陈宇略显意外。

　　刚才，他血脉的使用，至少一瞬间，没有明显迹象，倒也不惧暴露。

　　蹭嗖！

　　陈宇加快速度，继续赶路。

　　原地，一众少年面带惊惧，不敢再追击。

　　“看陈宇如此仓惶的逃跑，这地下只怕真有什么恐怖存在。”

　　“不管那么多，那‘血龙兽’妖核，多半落到他手中了。”

　　众人低声议论道。

　　最终。

　　大多数人，保持距离，跟随陈宇的步伐，往狩猎始发地返回。

　　一个时辰后。

　　一支支队伍，在狩猎始发地汇聚。

　　陈宇在人群中，望着山顶上，那几个亭阁，心中稍安。

　　此地，可是有多名归元境大能镇守，应该不惧那虚弱刚苏醒的异族强者。

　　陈宇心里有种直觉，那蓝瞳青年绝对不会放弃对自己的追杀。

　　又过两个时辰。

　　天边露出鱼肚白，很快迎来清晨。

　　“狩猎大会，三天时间已到。”

　　一名先天期的飞禽骑士，手握云旗，在众人头顶掠过。

　　“陈客卿，这次狩猎大会，我们能否夺取第一。”

　　傅红小心翼翼的问道。

　　此刻。

　　人群中，各支队伍谣传，陈宇获得了血龙兽妖核。

　　“当然！”

　　陈宇好整以暇，面带笑意。

　　正好。

　　他迎上叶珞凤清澈冰幽的眸子。

　　叶珞凤冰美如玉的俏颜，有些不自然，露出一丝惴惴不安。

　　陈宇哂笑一声，不怀好意的目光，掠过这冰肌玉骨，纤尘不染的高冷少女。

　　叶珞凤皓齿轻咬，芳心直跳，避开陈宇略显炙热的目光。

　　“太好了！”

　　“夺得猎王之位，我们小队每个成员都有丰厚奖励。”

　　“可惜傅京死于那血龙兽之手。”

　　傅家众少年，议论纷纷，总体来说，喜大于忧。

　　猎王之位，可让傅家威名远扬，届时，还怕招揽不到人才。

　　……

　　不多时。

　　一支支狩猎小队，返回山顶狩猎始发地。

　　“现在，开始清点收获。”

　　王侯府，派出一名归元境和多名先天期强者，负责清点狩猎成绩。

　　众目睽睽下，不可能玩什么花样。

　　陈宇心里美滋滋的。

　　个人猎王的奖励，那可是相当的丰厚。

　　何况，还有身旁……这位冰美出尘的绝美少女，亦是“奖励”之一！

　　“罗浩晨，为何没出现？”

　　王侯府所在亭阁，云莱侯等人，微露异色。

　　闻言。

　　众多少年的目光，挪向陈宇。

　　陈宇刚犹豫，如何解释“罗浩晨”身死的问题。

　　这件事，还真有点麻烦。

　　毕竟。

　　地底之战，仅限二人对决，没有第三名狩猎者认证。

　　但就在此时。

　　嗖！

　　一道血翼残光，从远处天际间，破空而来。

　　“人类小辈……速速受死！”

　　血翼残光中，呈现出那蓝瞳青年的身影轮廓。

　　刹那间。

　　一片天虚，染上一层阴冷的血辉，弥散着惊人的威压。

　　“这才小半夜，此人就恢复了如此实力。”

　　陈宇心头一凛。

　　而且，此人还能如此精确的追到自己。

　　“什么人！”

　　在场几名归元境，出声大喝，散发出强大的气息。

　　唰咻！

　　那蓝瞳青年展开血翼，速度暴涨几分，手握凝现一柄血色刀锋。

　　“傅前辈，此人要杀我！”

　　陈宇连忙惊呼道。

　　他怎么也没料到，那异族强者，杀他之心如此强，竟杀到这山顶上。

　　轰嗤！

　　天空中的血色刀锋，泛起一丝丝血色电辉，扩张至二三十丈，斩向陈宇。

　　“住手！”

　　傅阳子最先得到提醒，身形一闪，挪至半空。

　　呼！

　　傅阳子单手一旋，打出一片苍青幽深的古木重影，笼罩方圆直径几十丈。

　　轰嗤！

　　那泛动血色电辉的刀锋，一下劈在古木重影上，后则顿时崩离溃散。

　　傅阳子身形一震，倒退出去，嘴角溢出一丝血迹。

　　并且，他的手臂肩部，留下几片燋痕。

　　陈宇大吃一惊，这傅阳子的实力，已经胜过云岳门的太上公羊长老，竟然被这血翼蓝瞳青年，一击挫败。

　　小半夜时间，这蓝瞳青年最多恢复几成实力，竟强横如斯。

　　“血翼族！竟敢来犯云照国！”

　　王侯府亭阁里，云莱侯沉声一喝，眸中厉芒一闪。


第0220章 登顶猎王

　　那血翼蓝瞳青年，一击之力挫败傅阳子，惊动全场。

　　“血翼族！竟敢来犯云照国！”

　　云莱侯一身华贵云袍，猎猎作响，漂浮到虚空中。

　　唰！唰！唰！

　　在场另外几名归元境，身形随着云莱侯闪动，飞到天空中，冷视那蓝瞳异族青年。

　　异族青年微微变色。

　　在恢复些许元气后，他根据陈宇身上沾染血龙兽的气息，追踪而来。

　　没想到。

　　此地竟有好几位归元境。

　　“哼！像你们这样的人类归元境，我曾杀过不知几何。”

　　蓝瞳青年声音冰冷，双臂徐徐展开。

　　嗡啪！

　　他背后的血翼，泛起阴冷的暗血光辉，陡然延伸扩张一二十丈。

　　下一刻。

　　以蓝瞳青年为中心，周边一方虚天，涌动无数重重叠叠的血翼光刃，闪耀之极。

　　“快出手！”

　　傅阳子、伍天霄等归元境大能，面色大变。

　　那重叠虚幻的血翼光刃，宛若一场血刃风暴，顷刻间将几大归元境吞没。

　　除了云莱侯，在场数名归元境，都略显慌乱的应付。

　　嗞嗞！

　　那血翼光刃与众归元境的碰撞间，还泛起绚丽的电芒，普通归元境触之而身颤。

　　“孽畜！”

　　云莱侯冷哼一声，周边浮现一层暗血色的云浪光辉，一重重的涌向蓝瞳青年。

　　那暗血云浪的光辉中，浮现一只只庞大的云光兽影，扑向异族青年。

　　“你这个人类，竟然融合了几分兽血流派的秘传。”

　　蓝瞳青年面色一沉。

　　他体内好不容易恢复的少许元气，又将消耗殆尽，眸中闪现一丝不甘。

　　只是。

　　眼下人类强者众多，他以一人之力，重伤未愈，元气枯竭，身单力薄。

　　“罗天扇！”

　　云莱侯面色威严，手中出现一柄古朴淡银的羽扇。

　　此扇一出，顿时散发一股庞大的气息，周边萦绕起一片吞吐不定银色云霞。

　　呼嗡！

　　那银色云霞吞吐间，蓦然膨胀，并延伸出巨大的云雾光影，有种囊括天地的无穷大势。

　　“竟然是仿制的【罗天扇】……”

　　蓝瞳青年的眼中，首度闪过一丝凝重和惧意。

　　唰嗖！

　　蓝瞳青年不再犹豫，背后血翼一振，化作一道血翼残芒，朝着远方遁去。

　　云莱侯嘴角，勾起一抹讥讽。

　　呼轰！

　　一方天虚的云雾光影，骤然一震，化作一只巨大的银霞扇影，扫中飞遁中的血翼残芒。

　　哇！

　　蓝瞳青年吐出一口血，在天空中翻滚了数里远，身形才堪堪稳住。

　　他强忍着伤势，满脸怒火和愤恨。

　　“人类！今日仇恨，本座迟早会数倍奉还……”

　　血翼一振，蓝瞳青年融入天际远方。

　　山顶，亭阁间。

　　呼！

　　在场各方人马，长松一口气。

　　“多亏王侯大人出手，一扇退敌！”

　　在场几名归元境大能，面带敬畏，很客气的道。

　　云照国，分封三十六府，一府一王侯。

　　每一位王侯，名震一方，主宰一方大势，乃是古国的中流砥柱。

　　“这就是‘王侯级’的实力吗？”

　　陈宇心头震撼。

　　云莱侯刚才那一扇之威，堪称惊天动地，在归元境中都算可怕。

　　“此血翼族，异常的虚弱。只怕他刚才展现的，只是巅峰时期两三成的实力。”

　　云莱侯郑重开口。

　　“才两三成？”

　　“此獠巅峰时期的修为，难道是空海境？”

　　在场一些长辈，心神一颤。

　　空海境至尊，在昆云大陆，乃是一个遥不可及的巅峰。

　　当然。

　　在三大古国之一的云照国，据说曾有过空海境的踪迹。

　　“就算不是空海境，也相差无几。此事非同小可，我会呈报当今‘圣皇’。”

　　云莱侯徐徐道。

　　陈宇听到上面的谈论，一阵心惊肉跳。

　　他怎么也没料到，那血翼族的强者，巅峰时期居然这么强大。

　　想想也是。

　　那血龙兽的妖核，乃是归元境级别。

　　能拥有一只归元境的古兽作灵宠，那蓝瞳青年就算不是空海境，也有逼近空海境的恐怖实力。

　　……

　　异族强者现身引发的混乱，很快平定下来。

　　随后。

　　包括云莱侯在内的几位归元境，目光齐刷刷定格在陈宇身上。

　　“陈客卿，刚才是怎么回事？那异族强者，竟然不惜重创追杀你。”

　　傅阳子问道。

　　陈宇不敢隐瞒，苦笑道：“因为那只血龙兽，是此人的灵宠，不巧被我杀死。”

　　闻言。

　　在场众长辈们，一阵愕然。

　　而那血龙兽，居然是异族强者的灵宠，难怪会不顾代价的追杀陈宇。

　　毕竟。

　　血龙兽这样的古兽，实在难得，体内流淌着稀薄的真龙圣兽血脉。

　　当然。

　　众人不知道的是。

　　那异族强者想杀陈宇，还因为误会后者“噬血族”的身份。

　　此外。

　　陈宇身上的【血琉焰】，同样引起那血翼族强者的觊觎。

　　不多时。

　　陈宇把在地下经历说了一遍，包括罗浩晨的死因。

　　“罗浩晨，是死于那异族之手？”

　　在场各方强者，面面相觑。

　　对陈宇的“一面之词”，包括云莱侯等人，都是半信半疑的态度。

　　陈宇略显苦闷。

　　罗浩晨，的确不是他杀死的，可是场上没有证人。

　　“罗浩晨之死，那古族罗家，自然会有办法，判断出真凶。”

　　云莱侯微微一顿。

　　他的目光，落到陈宇身上：

　　“本侯暂且相信你的话。”

　　“但罗浩晨毕竟是来援助我王侯府，在罗家人过来查明真相前，你不得离开云莱府。”

　　云莱侯的语气，平淡无奇，却有种无形威严。

　　“晚辈明白。”

　　陈宇没有反对。

　　想来，以那十大古族的底蕴，通过血脉相连的感应，应该能够查出一些真相。

　　在随后。

　　这届“狩猎大会”，开始确立猎王之位，并颁发奖励。

　　当陈宇取出“血龙兽”妖核时，以力压全场的狩猎成绩，夺得第一。

　　就算把其它小队，所有的妖核加起来，也抵不上这颗妖核。

　　归元境的妖核，在历届狩猎大会，是不曾出现的。

　　何况。

　　这还是蕴含真龙圣兽血脉的古兽妖核，价值是同阶的十倍以上。

　　在众多势力，艳羡不甘的目光中，傅家夺取这届的“猎王”之位。

　　傅家小队中。

　　陈宇和叶珞凤，感受到诸多势力的目光。

　　“陈客卿，登临猎王之位，你很快要扬名云莱府，甚至在云照国小有名气了。”

　　一旁的傅燕子，面带崇拜，欣喜的道。

　　陈宇微微一笑，与小队内的众人，一起去领取奖励。

　　这届的猎王奖励，十分丰厚。

　　首先，是团队猎王奖励。

　　猎王团队的每个成员，都有奖励。

　　“团队猎王：每人奖励一万正品元石，奖励‘妖魄丹’一颗，可进王侯府‘秘阁楼’，选取密学一门。”

　　那名中年先天期，高声宣布道。

　　很快。

　　傅家每个少年，得到一万正品元石，妖魄丹一颗，以及一枚进王侯府“秘阁楼”的令牌。

　　接过奖励后。

　　陈宇心头澎湃，十分激动。

　　一万正品元石，相当一百万次品元石。

　　【妖魄丹】：对化气后天，都可大涨修为，且能强化体质心魄。

　　那王侯府“秘阁楼”，更是让各方天才向往。

　　而且。

　　作为个人猎王，陈宇还有自己专属的奖励。

　　“陈宇，本侯现在赐予你‘男爵’之位。”

　　云莱侯宣布道。

　　男爵之位，这是个人猎王的追加奖励之一。

　　男爵，已经是云照国真真正正的贵族阶位，而不是一些荣誉贵族。

　　这样的名额，即便是一府之王侯，都没有多少。

　　“多谢王侯！”

　　陈宇连忙行礼，从云莱侯手中获取一枚令牌。

　　此令牌呈淡青色，表面刻绘着一条栩栩如生的云龙，与烈阳交织。

　　在云莱侯的示意下。

　　陈宇将一滴血，融入此令牌中。

　　同时，云莱侯取出另一块金灿灿的令牌，内中涌出一丝玄妙的波动，涌入陈宇的令牌中。

　　很快。

　　陈宇确认身份，成为云照国的贵族阶级。

　　除了“男爵”的爵位。

　　陈宇还将获得云照第一学院“云阳帝都学院”的推荐权。

　　所谓“推荐权”，即是不用历经层层的选拔比赛，和常规的入学流程，直接进入最后的考核，甚至有一定优先权。

　　“陈宇，你还有最后一样奖励。”

　　云莱侯的掌心，出现一个七角七彩的玲珑百宝合。

　　“玲珑百宝盒！”

　　在场一些身影，不由惊呼。

　　陈宇再次感受到众多少年，无比艳羡的目光。

　　在云莱府，很多人都知道，云莱侯有一个玲珑百宝盒。

　　云莱侯将他生平最珍贵喜爱的宝物，放在了玲珑百宝盒中。

　　只有在极少数情况下，才会以玲珑百宝盒中的宝物，奖励于人。

　　当然。

　　玲珑百宝盒中，奇珍异宝诸多，能挑到怎样的宝物，或者适用的宝物，还得靠运气。

　　“启！”

　　云莱侯弹指一点，那七角“玲珑百宝盒”，绽放出炫亮的七彩晶光。

　　咔！

　　百宝盒打开，盒口表面，绽放一片奇光异彩，散发一片诱人的宝物气息。

　　外界的目光和灵识，都无法透穿此宝盒。

　　“陈宇，你可以从中挑选一物。”

　　“但要记住，你的手，抓住或碰到某物，便会选定目标。”

　　云莱侯含笑道。

　　陈宇点了点头，把手伸进了玲珑百宝盒中。

　　下一刹。

　　他便感觉自己的手，仿佛进入另一个次元空间，仿佛可以在里面无限延伸。

　　咚咚！咚咚！

　　陈宇双目微闭，神秘心脏进入奇异的跳动节奏，以增幅自己的感官。

　　很快。

　　陈宇的心脏，感应到一物，加快的跳动起来。

　　“就这件！”

　　陈宇顺着感应，伸手抓出一物。

　　所有人的目光，都紧盯着陈宇手中抓出的物体。

　　云莱侯脸上的笑容，却骤然一凝，眉头急促一跳，面带肉疼之色。


第0221章 无名残翅

　　凭着心脏的感应和直觉，陈宇从百宝玲珑盒中，抓取一物。

　　手感很奇特，柔韧有力，冰凉光滑，仿佛是某种动物的毛发或者羽毛。

　　“什么玩意！”

　　陈宇目光一瞪，盯着手中一对残破漆黑的羽翅。

　　羽翅的左右两翼，连并成一体，展开约莫丈许长，多处残破。

　　这羽翅应该是后天炼制而成，但手感和视觉，与真实飞禽的羽翼，没有区别。

　　陈宇从中感受到一丝古老蛮荒的气息，参杂着一丝无形的威压，类似血龙兽的真龙圣兽血脉。

　　并且。

　　神秘心脏的微微跳动，似乎还感应到此羽翅中，一股尘封死寂的强大力量。

　　云莱侯脸上的肉疼之色，让陈宇更意识到，此羽翼的珍贵和非凡。

　　“敢问王侯大人，这是何物？”

　　陈宇不禁问道。

　　在场众人，都露出好奇之色。

　　从云莱侯的反应看，这羽翅在玲珑宝盒中，应该都算顶尖的一类。

　　“这对‘无名残翅’，乃是本侯十几年前，在一个上古遗迹中所获。此羽翅的材质，非同寻常，以归元境的攻击，都难损坏，且上面俨然有上古珍禽的气息……”

　　云莱侯缓缓陈述起来。

　　其目光望向此羽翅，有一丝不舍之意。

　　连归元境，都难损坏？

　　众人动容。

　　至少从材质上看，这羽翅的品级很高，应该蕴含某种上古珍禽的羽毛。

　　“敢问，这残翅的具体功能……”

　　陈宇慎重的问道。

　　“此羽翅，尽管是残破之物，却可以让化气境，提前拥有短暂飞行的能力！”

　　云莱侯正然道。

　　飞行的能力！

　　陈宇心头激动，狂喜不已。

　　飞行，翱翔天空，那可是无数人类遥不可及的梦。

　　“这羽翅，竟然是传说中的飞行异宝！”

　　场上哗然一片。

　　飞行异宝！

　　这在奇宝异物中，都堪称罕见，极其难见。

　　“而且，有此羽翼加持，速度和身法的灵活性，都将大增，尤其对化气境增幅很大。”

　　云莱侯恋恋不舍的道。

　　豁然间。

　　众人都明白了，为什么云莱侯会如此的肉疼。

　　一对材质特殊、来历神秘的残翅，可以让化气境具备飞行能力，且能大幅增加速度身法。

　　尽管说。

　　归元境已经拥有短暂飞行能力，但有此羽翅在身，也是多多益善。

　　“王侯大人，您没有设法修补此羽翅？”

　　陈宇问到一个关键。

　　仅是一对残翅，便具备如此能力，那么完整时期，又会多强。

　　“本王试过，甚至请过炼器大师，还抓不到古兽珍禽的毛发、羽翼，都会被此羽翼的材质排斥，无法修补融炼。”

　　云莱侯轻叹一声。

　　话毕。

　　他一摆手，略显复杂的目光掠过陈宇。

　　作为一方王侯，他一言九鼎，自然不会反悔。

　　另外。

　　此残翅，在他手中十几年都没有什么进展，或许其真正秘密，与自己无缘。

　　领完“个人猎王”奖励后。

　　陈宇返回傅家亭阁，与傅家众人会合。

　　这一过程中，陈宇感受到众多欣羡、嫉妒、不忿不甘的目光。

　　甚至。

　　一些目光中，还带有质疑之色。

　　如果是罗浩晨、何秋云这样的绝顶天才，获得猎王之位，大多数人还不会质疑。

　　然而。

　　陈宇只是一个无名之辈，后天初期的修为，也不如几位夺冠的热门人选。

　　……

　　半个时辰后。

　　在场各方势力代表，以王侯府为中心，进行一番私下会谈。

　　会谈中。

　　傅阳子面带红光，一脸喜悦之色。

　　按照以往的惯例，夺得猎王的家族势力，在云莱府接下来三年的一些资源分配选择上，有更多的优先权。

　　直到当天下午。

　　这届狩猎大会，才开始散场。

　　“狩猎大会到此结束，猎王团队的人，可凭手中令牌，到王侯府秘阁楼兑换一门秘法。”

　　一名化气境中年，高声宣布道。

　　傅家小队众人，没打算立即去王侯府。

　　当天。

　　傅家的狩猎小队，返回傅家，受到“众星捧月”的待遇。

　　整个傅家，为狩猎小队庆功。

　　喜宴间。

　　一众少年，神情都尽显兴奋。

　　唯有一个人，柳眉轻蹙，心事重重的样子。

　　“叶姑娘！我们这次获得猎王之位，你不开心吗？”

　　傅红等几名少年，好奇的望过来。

　　闻言，叶珞凤清幽的眸子，越发冰冷，微微起伏的酥胸，昭示着她内心激烈挣扎的情绪。

　　只有陈宇，嘴角勾起一抹挪揄。

　　这次狩猎大会，个人猎王被陈宇夺取，让叶珞凤的博弈大输。

　　上次打赌，只是小赌，最多输一个香吻。

　　而这次，却会输掉她整个人。

　　任凭叶珞凤的心理素质，再怎么的好，也是气急败坏，恼怒之极。

　　“各位，我师姐在狩猎大会上搏杀，受了些伤，现在是暗伤发作了。”

　　陈宇喝一本美酒，哈哈一笑。

　　他心头，那个畅快暗爽。

　　这次狩猎大会，可谓是“人财两得”啊。

　　“哼！”

　　叶珞凤面带恼怒，低哼一声，却不敢直视陈宇眼中带有“特殊意味”的目光暗示。

　　在众少年古怪的目光中，叶珞凤飞也似的离开。

　　“哈哈！我们继续喝酒！”

　　陈宇咧嘴大笑。

　　连续三天三夜的狩猎搏杀，现在正需要好好放松一下。

　　至于和叶珞凤的“赌注约定”，陈宇现在还不想把此女逼得太急，给她一段适应时间。

　　陈宇可不想，那煮熟的鸽子飞了。

　　当天晚上。

　　陈宇醉醺醺的返回住所，也没有去找叶珞凤，倒头就睡。

　　这边陈宇睡得很沉。

　　另一边，竹林楼阁里，点着灯光。

　　叶珞凤几乎一夜未宿，清冽的眸光，直视着门外，闪烁不定。

　　她皓齿轻咬，柳眉时而蹙起，冰美倾城的娇颜上，面带恼恨，偶尔还不知觉的掠过一丝嫣红。

　　只是。

　　出乎叶珞凤意外的是。

　　一整晚，陈宇没有如预料般，过来找她兑换赌注的承诺。

　　越是如此，叶珞凤芳心愈发忐忑不安。

　　这就好像一个必死之人，在等待前的煎熬和心理压力。

　　“难道，他这个登徒子还转性了。”

　　叶珞凤大感意外。

　　在她心目中，陈宇不算什么坏人，当然也不算好人，还有那么一点俗人般的小色。

　　或者说，他是一个不好不坏，一个不能免俗的正常男人。

　　经过一夜的煎熬。

　　叶珞凤清眸泛红，在一阵困乏中，终于入睡。

　　……

　　第二天上午，陈宇早早的起床。

　　起来第一件事。

　　陈宇开始清点“狩猎大会”的收获。

　　包括血龙兽的妖核，全部在储物袋里静静躺着。

　　此外。

　　团队猎王，奖励一万正品元石，一颗妖魄丹，一枚秘阁楼令牌。

　　陈宇的目光，在妖魄丹上，定格了片刻。

　　“此丹对化气后天，可大涨修为，且能强化体质心魄……”

　　他略带沉吟。

　　如果此丹延后半年使用，说不定能让陈宇一举进阶后天中期。

　　收起“团队猎王”的奖励。

　　陈宇又取出个人猎王奖励的“无名残翅”。

　　触摸黑色的羽翅，陈宇心头兴奋。

　　飞翔，那可是任何一个人类，小时候的梦想。

　　陈宇孩童时，也曾有这样的梦想。

　　然而。

　　要使用这飞行异宝，可没那么容易。

　　首先，需要用自己的真气和灵识，对其进行一定炼化，至少需产生一丝相连。

　　这方面。

　　陈宇修炼“天心炼”，并有操控剑盾傀儡的经验，倒也不难。

　　半日后。

　　身前的黑色残翅，与陈宇的灵识、真气，产生一丝微弱的感应。

　　此刻。

　　陈宇可以勉强使用这件飞行异宝了。

　　唰！

　　陈宇将元煞真气，灌入残破黑翅中。

　　呼啪！

　　残破黑翅表面浮起一片淡黑风流，在陈宇控制下，漂浮凝结到其背后。

　　好几番尝试后。

　　那残破黑翅，一阵拍动，涌动一层猛烈的淡黑风流。

　　呼！

　　陈宇身体一轻，渐渐的漂浮起来。

　　一尺，两尺……十尺。

　　一丈，两丈……十丈。

　　不多时。

　　陈宇在残破黑翅的力量下，飞到几十丈空中。

　　初步的练习，陈宇没有飞太高，只是在自己的院落附近练习。

　　此外。

　　他施展身法，在院落里闪动，发现那残破黑翅，对速度增幅了五六成以上。

　　这还是他初步炼化此残翅，无法发挥其最大威能。

　　半个时辰后。

　　“不过，这残翅飞行时，对真气的消耗太大了。”

　　陈宇呼吸紧促，面色略显虚弱。

　　若是借助此羽翅全力飞行，陈宇的真气量，只能坚持几十息时间。

　　倘若，只是简单漂浮，则能坚持半盏茶功夫。

　　仅仅是增幅速度身法，则能坚持半个时辰以上。

　　黄昏落日时。

　　陈宇停止了残翅的练习，盘坐恢复元气。

　　就在这时。

　　院落外，走进一袭白纱的熟悉倩影。

　　“叶珞凤？”

　　陈宇一脸愕然，望着那仙姿曼妙、冰肌玉骨的绝色少女。

　　叶珞凤的来意，陈宇不难猜。

　　他本是打算，让此女冷静，适应一段时间，再谈那赌注的事。

　　倒没想到，此女会自己找上门来了。

　　陈宇当即挥手，让仆人退去，把叶珞凤引到自己的房间。

　　房间内。

　　“这场赌战，洛凤输了，你到底想怎样？”

　　叶珞凤清澈冰幽的眸子，正视着陈宇，贝齿轻咬，面色冰冷绷紧。

　　“想怎样？叶姑娘可是说过，任由在下处置？”

　　陈宇摸着下巴。

　　他略带侵略性的含笑双目，掠过少女冰清玉润的冰美容颜，精巧的琼鼻、凝脂般的雪肤，那窈窕起伏的曲线和酥胸……

　　“洛凤是如此说过，可是你别太过分！”

　　叶珞凤被他看得浑不自在，面带恼怒，俏脸一阵滚烫，耳根发红，不由跺脚。


第0222章 兑现赌注

　　“洛凤是如此说过，可是你别太过分！”

　　叶珞凤羞恼中，不由跺脚，清冽的眸子，狠狠一瞪陈宇，却没勇气去直视。

　　“别太过分？看来你也知道底气不足。”

　　陈宇哂笑道。

　　“此前的赌注承诺，你可是说过，若是落败，哪怕以身相许也自认。”

　　陈宇脸上的笑意，愈发灿烂。

　　这样一个冰清高冷的绝色少女，任凭处置，换做任何一个正常男人，都要欣喜若狂。

　　“洛凤是说过……”

　　叶珞凤美眸一暗。

　　她贝齿轻咬，语气里终于有几分示弱，冷秋般的明眸里，泛起一丝水雾，隐约间有几分哀伤。

　　只是。

　　她无论如何，都不会向这个少年哭诉和哀求。

　　陈宇看出了她的强撑。

　　让一向清高冷傲的叶珞凤，向自己低头示弱，的确不太现实。

　　类似“一亲芳泽”、“以身相许”的要求，叶珞凤即便有一丝很小的可能做到，但内心里绝对万分抵抗。

　　“如果，你真要洛凤以身相许。希望在五六年之后，待到返回北原……”

　　叶珞凤带着几分商允的语气，俏脸微红。

　　陈宇闻言，心头一跳。

　　听此女的语气，那以身相许之类的要求，还真有一丝希望。

　　不过。

　　陈宇很快陷入沉思。

　　他可没想过，真要娶叶珞凤为妻。

　　这打赌的初衷，最初是一个小玩笑，没想到后来玩大了。

　　对叶珞凤，他的确有几分动心。

　　但是，这份动心，停留在几丝对美丽异性的好感，还没真正达到感情上的喜爱。

　　再者一点。

　　叶珞凤看起来对自己，没多大好感，至少也没有什么喜爱的感情。

　　强扭的瓜不甜，这点很重要。

　　更重的是。

　　陈宇一心向往修行的巅峰，想俯瞰更高更远的壮丽风景。

　　若太早娶妻，或者为之分心，就得不偿失了。

　　“嗯，取此女为妻作罢。”

　　陈宇内心里，说服了自己，抗拒那源自本能的蠢蠢欲动。

　　毕竟。

　　能娶得这样一位绝色冰美娇妻，是何等的让人动心。

　　“这样，我不要求娶你为妻。”

　　陈宇忽然一笑。

　　叶珞凤长松一口气，多少有些意外。

　　刚才，陈宇内心的挣扎与思考，她隐约能感受到。

　　蓦然间。

　　她对这个少年，有些刮目相看。

　　不管在北原齐国，还是在如今的云照国，总是有无数年少才俊，对她一见钟情，展开追求。

　　倘若。

　　有那么一个机会，可以让叶珞凤不得不成为这些少年的妻子。

　　可以肯定，这些所谓的年轻才俊，一定不会放过。

　　但眼下，这个少年，竟会放弃这个要求。

　　叶珞凤不禁以全新的目光，打量这个屡创奇迹的少年。

　　身材高大，长相不算太英俊，却很耐看，偶尔带着几分玩世不恭。

　　忽然间。

　　她发现这个少年，也并非印象那么差，甚至堪称优秀，尤其是其坚韧的心智。

　　然而。

　　叶珞凤心中的改观，很快随着陈宇的下一句话被颠覆。

　　“不过，若能与叶姑娘一亲芳泽，以后两不相欠，倒也是个不错的主意。”

　　陈宇不禁舔了下嘴唇。

　　莫名的，他想起与秋馨儿偷吃禁果的那一晚。

　　现在想起，真是令人心痒和回味。

　　“你……”

　　叶珞凤娇躯微颤，羞怒交加，气得直发抖。

　　没想到。

　　她才对此人有所改观，对方就提出这样露、骨的要求。

　　“你真确定要这么做？”

　　少女深深望了陈宇一眼，美眸中泛起一丝寒冽。

　　陈宇不禁打了一个寒颤，从此女身上感到一丝彻骨的寒意，内心一虚。

　　实则上。

　　他提出的一亲芳泽，并非作真，而是试探叶珞凤的底线。

　　若能成便成，不成也罢不强求。

　　但此刻，看叶珞凤现在端庄冰冷，认真询问的表情。

　　似乎……有一点戏。

　　叶珞凤罕见郑重的盯着陈宇，看了半晌。

　　“早在传送云照前，洛凤便欠你一命。加之这次赌注，若阁下真有此意，洛凤不得不答应。”

　　叶珞凤惨然一笑，面带悲痛。

　　陈宇心神一震。

　　一则，叶珞凤竟肯遵守承诺，答应此要求。

　　二来，少女悲伤无奈的表情，让陈宇动容。

　　“也罢，叶姑娘如此心不甘、情不愿，就算陈某能一亲芳泽，那也很无趣。”

　　陈宇苦笑一声。

　　打心眼里说，若能与这冰肌玉骨的绝色少女，一亲芳泽，哪个男人不愿意？

　　如果叶珞凤没多大心理抵制，陈宇自然不会放过这机会。

　　但看现在的情形，就违背陈宇的本心了。

　　“你这次当真？”

　　叶珞凤明眸中泛起一丝异彩，却仍带质疑。

　　“当真。”

　　陈宇叹了一口气，暗骂自己心软，这么一只肥嫩的羔羊跑了。

　　“哼！看来你本心也不坏。如果你刚才真答应了，洛凤虽会服从。但事后，会一剑将你斩成两截。”

　　叶珞凤冷哼一声，嘴角勾起一抹淡笑。

　　陈宇额头上，渗出一丝冷汗。

　　倘若，干那事的关头，被来一下，那真是防不慎防。

　　“叶姑娘别高兴太早。我不要求娶你，也不一亲芳泽，却可以提出一个不过份的要求。”

　　陈宇咧嘴一笑。

　　叶珞凤娇躯一僵，这才想起，自己的赌注承诺，还没完成。

　　“你说。”

　　叶珞凤面色一正。

　　只要不是一亲芳泽这类的要求，她自认无所畏惧。

　　“我要你，给我当五年的侍女，在合理范围内，任由我调遣。”

　　陈宇平淡的道。

　　闻言，叶珞凤面色微变，只是没之前两次那么强烈。

　　这一次的要求，真不算太过分。

　　不要你以身相许，也不要求一亲芳泽，当五年侍女总可以吧？

　　“接下来五年，正是我进阶飞跃的关键时刻。你，能不能推迟到五年后。”

　　叶珞凤略显为难。

　　“可以挪到五年后，但是之前欠下的那个香吻，不能少。”

　　陈宇斩钉截铁的道。

　　他心里打好了算盘，五年后，叶珞凤必然修为大进。

　　届时。

　　他返回北原之地，便有了一个贴身美女保镖，实在太妙了！

　　“好。”

　　叶珞凤略一沉吟，终于答应了，面颊上却一阵泛红。

　　之前那个“香吻”的赌注，本是被她变相推迟到下个赌注。

　　现在。

　　她若连这个小要求都不能承下，那就真是言而无信了。

　　“我现在，就要兑现这个香吻的承诺。”

　　陈宇露出不怀好意的表情。

　　“你……”

　　叶珞凤俏脸通红，羞恼不堪，恨不得找个地缝钻进去。

　　还不待她发话。

　　唰！

　　残影一闪，陈宇便欺近她身前。

　　紧接着。

　　她曼妙轻盈的倩躯，被陈宇伸手搂住。

　　望着眼前秀色可餐的冰美俏颜，陈宇面带贪婪，几乎是流着口水，直接吻去。

　　然而。

　　还不带他的嘴，吻到佳人凝脂般的肌肤。

　　啪！

　　纤细美玉的手掌，打在陈宇的脸上。

　　“嗷！你这个娘们——”

　　陈宇勃然大怒。

　　但下一刹，他脸上表情凝固了。

　　一丝空谷幽兰的清香涌来，手臂被几缕青丝拂过，一阵呻吟。

　　他的嘴唇，触及一片柔嫩芳芬，温润如玉。

　　一张无暇如玉的绝美脸靥，近乎是零距离的贴在面前，扑片而来的清芳之气。

　　两只唇，在相触的一刹，传来一股浸人心扉的悸动。

　　陈宇眼珠子瞪得老大。

　　只是半息，那红润香甜的朱唇，已然远去。

　　始作俑者的叶珞凤，面红心跳，耳根几乎红透。

　　“你这是？”

　　陈宇愣住了，莫非这娘们良心发现，又或者忽然被自己的王者之气所倾倒。

　　“我叶珞凤，可不会让人随意轻薄。这个香吻兑现了。”

　　叶珞凤眸中闪过一丝狡黠，面部红晕未褪。

　　唰！

　　她化作一道轻盈白影，头也不回的飘然而去。

　　直到，离开陈宇的院落，叶珞凤心跳如旧，俏脸滚烫。

　　……

　　房间里。

　　陈宇怔了良久，嘴边的余香尚在，有种余音绕梁之感。

　　“这娘们有意思……”

　　陈宇回味间，咧嘴大笑起来。

　　总归来说。

　　他和叶珞凤之间的赌战，暂告一段落。

　　这个香吻，可能是叶珞凤的一个小补偿，否则可以只亲脸。

　　另外。

　　按承诺的主要内容，叶珞凤要在五年后，当他的侍女，为期五年。

　　“侍女？”

　　陈宇低喃一声，对那一天，很是期待。

　　叶珞凤离开后。

　　陈宇闭眸运转“天心炼”，心境很快空若天穹、静若湖面。

　　他的精神力量、意志心境，不断的凝练起来。

　　某一刻。

　　陈宇的灵识，触及到左手臂内的封印血茧。

　　这血茧周围出现更多的裂痕。

　　“主人……”

　　奶声奶气的声音，似乎感应到陈宇的关注。

　　“焰灵，我要如何掌控这封存的【血琉焰】？”

　　陈宇询问道。

　　血茧内，那封存的血珠，内中蕴含恐怖的血道焰力。

　　“主人，您没有修炼‘控焰法门’，目前只能通过之前那种血龙兽血脉，作为媒介，让我发动几丝焰力。”

　　奶声奶气的声音道。

　　“哦？控焰法门？”

　　陈宇不禁露出一丝沉思。

　　血龙兽的血鳞血脉，与【血琉焰】属性近似，在有“焰灵”的情况下，这才让陈宇能够发挥此焰几丝威能。

　　然而。

　　这并非长久之策。

　　没有“控焰法门”，就不能彻底炼化此焰，如同掌控真气一般运用这股强大焰力。

　　“主人，您要尽快找到‘控焰法门’，这样才能将【血琉焰】炼化，与我达到完美契合。”

　　奶声奶气的声音道。

　　“这个是当然。”

　　陈宇点了点头，话锋突然一转：

　　“不过，你得交代清楚，身为‘血魂花灵’的你，为何又成了此焰的焰灵。”


第0223章 学院时代

　　陈宇陡转的语气里，透出一丝警惕。

　　他犹然记得。

　　在血葬园的时候，曾被此花灵阴了一记。

　　当时，【血琉焰】骤然间爆发，差一点把陈宇和血莲童玉玲一举灭杀。

　　“呜呜呜……主人，当时人家只是单纯的自保。”

　　奶声奶气的声音，可怜巴巴的道。

　　它与陈宇心神相连，能感受到主人的情绪和表层思绪波动。

　　“的确，最初我是万年血魂花中孕育出的‘花灵’。”

　　奶声奶气的声音，讲述起来。

　　“可后来，我所在的血魂花，被肉身陨灭的‘血莲圣女’，以残破的灵魄侵入，试图以我的身体，塑造血魂之身……”

　　“血莲圣女？”陈宇突然插嘴。

　　“就是当时夺取你女同伴身体的恶女人。”

　　奶声奶气的声音道。

　　陈宇微微点头，那时就发现童玉玲变成了另一个人。

　　“哼！那个‘恶女人’自食恶果，其灵魄被我当时调度的【血琉焰】粉碎，融入你的女同伴体内，图做嫁妆……”

　　奶声奶气的声音，带着幸灾乐祸的语气。

　　“原来如此。”

　　陈宇终于明白，童玉玲前后变化的因果。

　　尽管此女，后来人格性情大变，不过至少没有被血莲圣女夺舍。

　　“扯远了，你还没说明白，自己是怎么变成焰灵的。”

　　陈宇重新进入主题。

　　“因为【血琉焰】本身是‘万年血魂花’的伴生灵焰，几乎相同孕育于同一母体；久而久之，我对它有少许的影响力，彼此契合，毫无排斥……”

　　奶声奶气的声音，正然道。

　　当时，血魂花争夺战。

　　万年血魂花，被陈宇一分为二。

　　花灵和血莲圣女各占据一半躯体的血魂花，也因此分裂。

　　其中。

　　血莲圣女寄存一半血魂花瓣，夺舍童玉玲。

　　而花灵，则寄存在花蕾中，想趁机溜走，被陈宇的铁月奇虫拦截咬住。

　　再后来。

　　当陈宇取出封印的【血琉焰】时，被花灵一举逆袭。

　　可最终。

　　因为神秘心脏的存在，花灵以失败告终，在花蕾碎裂后，陷入昏迷。

　　“等我醒来，竟成了【血琉焰】的焰灵，又莫名认你为主了。”

　　奶声奶气的声音，带有几许疑惑。

　　陈宇略带沉吟。

　　此花灵，成为【血琉焰】的焰灵，的确有一番机遇。

　　否则的话。

　　陈宇想炼化或使用【血琉焰】这等高层次的真火灵焰，不知道要猴脸马月。

　　再者。

　　先天灵焰本就十分罕见，珍贵异常。

　　而能拥有“焰灵”的真火灵焰，更是凤毛麟角，无一不是有大造化。

　　诞生焰灵后，灵焰的灵性、成长性，乃至威力，都将远超一般的真火灵焰。

　　……

　　弄明白了焰灵，以及昔日血葬园的真相。

　　陈宇没再纠结此事。

　　他的注意力，又放在了铁月奇虫上。

　　自从啃食过血龙兽的脏腑和血肉精华后，此虫陷入了沉睡。

　　过了两三天。

　　铁月奇虫终于苏醒过来。

　　此虫外观不变，但气息更强大起来，隐隐散发一股古兽级别的威压。

　　在以往。

　　铁月奇虫，其品阶便不输于古兽一流，毕竟是变异虫王。

　　而今。

　　它的个体能力大增，包括蕴含的恐怖绝毒尸毒。

　　陈宇估摸着。

　　此虫现在的实力，基本可以横行后天期，对一般后天期妖兽，绝对是见血封喉。

　　即便是化气先天的人类，若是被此虫咬破，都可能毒发身亡。

　　虫子的情况稳定后。

　　陈宇的下一步，则准备去王侯府的秘阁楼，领取一门密学。

　　……

　　正好这一日。

　　傅家几名子弟相邀，准备去王侯府。

　　叶珞凤也受邀加入。

　　再次相见。

　　叶珞凤眸光清冽依旧，脸上古井无波。

　　仿佛，那日一个香吻的亲密接触，完全没有发生过。

　　陈宇略带留恋的目光，在此女柔嫩温润的红唇上逗留了一下。

　　叶珞凤侧身过去，雪瓷般的俏脸上，泛起一丝微红。

　　“出发！”

　　一众少年，分乘两只飞禽，离开傅家地盘。

　　此行目标“云莱王侯府”，乃是在云莱郡的中心郡城——云莱王城。

　　上次狩猎大会，举办地离王城颇远。

　　故而。

　　这还是陈宇第一次去云照国的一府王城。

　　两日后。

　　一座宏伟高大的古城，映入陈宇的视野。

　　出自北原之地，陈宇还是首次见到这么庞大的城池。

　　就算是楚国的皇都，都没有这么气派。

　　想想也是。

　　云莱府本质上，就类似一个分封的王国，领地面积、修行文明，都远胜过楚国。

　　进王城前，所有的飞禽，都要留在城外。

　　“陈客卿，您现在身为‘男爵’，可以乘坐飞禽进入王城。”

　　傅红和傅燕子，一脸羡慕和敬畏的道。

　　“还是一起吧。”

　　陈宇不想高调，这么多人一起，也不想独自耍特权。

　　毕竟。

　　场上只有他一个人是男爵，仅限一只飞禽进入。

　　陈宇这么做，赢得傅家子弟的好感。

　　傅燕子一双秀目，顾盼生辉，时不时的逗留在他脸上，隐约间有一丝崇拜和迷恋。

　　陈宇刚进城不久。

　　人流中，豁然闪出几个身影。

　　“回大人，猎王现身了……”

　　“报！傅家两名客卿天才，进入了王城。”

　　……

　　类似的声音，在王城各个角落，悄然响起。

　　陈宇走在人群中。

　　隐约间，感受到一丝被注视的目光。

　　在狩猎大会后，他在云莱府，可谓是一战成名，不再是无名小卒。

　　还没有到王侯府。

　　前方豁然出现几波人马，着装各异，拦住去路。

　　“这位少侠，可是这届猎王陈宇？”

　　其中一名花须老者，面带和善的笑容。

　　“是我。”

　　陈宇面露疑惑。

　　“老夫乃是云东学院的外院副院长，特来与陈少侠、叶姑娘一叙……”

　　花须老者含笑道。

　　“云东学院？”陈宇一愣。

　　这名老者给他的感觉，修为气息上，与毛长老不分伯仲。

　　“云东学院，是我们‘云莱府’第一学院，历史悠久，有上千年传承。”

　　傅燕子面泛红光，在一旁搭声道。

　　“只要二位能加入本院，可免除你们学费，并能享受到一些宝贵的修炼资源。”

　　花须老者满脸红光的道。

　　然而。

　　还不待陈宇有所反应。

　　“呸！云东学院？在整个云照国连前五十都没能排进。”

　　“二位，鄙人来自‘圣天府’的‘罗昆学院’。我们学院名列云照前二十，传承五千年，囊括各种修行流派，以及相应的修炼秘地，可大幅增提升修炼速度……”

　　一个黑脸大汉，吐沫横飞的道。

　　“这位叶姑娘，我们‘圣剑院’，专攻剑道，曾培养出过名动大陆的剑王。院内的‘万剑山’，可磨砺剑意……”

　　一名负剑青年，对叶珞凤发出了邀请。

　　不到片刻。

　　这附近汇聚了大批的学院长辈，最低都是外院长老级别。

　　一时间。

　　陈宇有些发懵，而一旁的叶珞凤，似乎早有所料，毫不稀奇。

　　“陈大哥，每次‘狩猎大会’，都会邀请很多势力，包括外府的一些学院老师参加。”

　　傅燕子解释道。

　　狩猎大会，本身是一次少年天才扬威，展示实力的机会。

　　每一届大会上的猎王，或者表现佼佼者，都会受到一些学院的邀请。

　　学院是什么？

　　陈宇来云照国后，大略有所耳闻。

　　众所周知。

　　在初代“云照圣皇”一统后，宗门式微，要么被血洗，要么退居山林，不能插手世俗。

　　不过。

　　还有更多的宗门，以学院的方式，延续下来。

　　学院，同样是传承修行的地方，但是约束力和统治力，远不如宗门时代。

　　包括云照皇室，也创立了自己的贵族学院——云阳学院。

　　当然。

　　云阳学院尊为古国第一学院，招生门槛极高，一般只有皇室、古族、少数贵族，才能够参加入学。

　　一般的平民出身，就算有一定修行资质，都很难进入。

　　不仅是云阳学院，四大学院任何一个，门槛都极高，每一个都诞生过时代的天骄和霸主。

　　除了四大学院。

　　云照国至少还有数千的普通学院，一些门槛低的，只要交得起昂贵的元石，资质差的平民，甚至半灵体，凡体，都可以入学，踏上修行之路。

　　……

　　诸多学院，有高有低，中立于古国中，把云照国的国力，推动到未曾有的辉煌。

　　“学院，的确是不错的选择。”

　　陈宇心中盘算。

　　第一，学院的约束力，远不如宗门。

　　相对苛刻的宗门来说，堪称自由。

　　第二，学院的传承，各种传承和资源，包括学院师长的传授，可以让修行之路，走更少的弯路。

　　以前的宗门，在传承上相对更封闭。

　　还有最最重要一点。

　　这边的学院，不像北原之地的宗门，动辄就可能发生宗门战场，动荡世俗界。

　　关键在于，选择哪一所学院。

　　这才是陈宇要考虑的问题。

　　狩猎大会，让他一战成名，已经站在一个较高的平台。

　　如果是普通的学院。

　　他甚至连考核，都可以免掉，直接成为学院的学员。

　　“陈客卿，你是这届的猎王，拥有‘云阳帝都学院’的推荐权，现在完全不用急。”

　　一旁的傅红，提醒道。

　　他担心陈宇一时头热，加入某个一般的学院。

　　像陈宇这样的天才，那至少得争取进“四大学院”这些传承万载的名院。

　　“呵呵，没有最强的学院，只有最适合的学院……”

　　一个空渺邪异的声音，在陈宇耳边传来。

　　嗯？

　　陈宇心神一凛，很快在人群中，看到一个孑然独立的黑袍怪人。

　　“云阳学院虽是四大学院之首，却是专为贵族古族打造，环境浮躁。”

　　“而我‘无魔学院’，不仅传承渊博，且以无拘无束、残酷竞争的环境，缔造一代又一代魔主……”

　　这怪人，一身黑披风，满脸络腮胡，肩膀上坐着一只灰暗的山猫，无精打采的打着瞌睡。


第0224章 罗家传信

　　“而我‘无魔学院’，不仅传承渊博，且以无拘无束、残酷竞争的环境，缔造一代又一代魔主……”

　　黑披风怪人，静立于人群中。

　　也不见此人开口，空渺邪异的声音，便环绕在陈宇的耳边。

　　陈宇眼珠微瞪，深感这怪人的神秘莫测。

　　他的目光，又落到络腮胡肩膀上，那只睡眼惺惺的灰暗山猫。

　　此山猫，让他想起狩猎大会上曾惊鸿一现的“暗夜山猫”。

　　不过。

　　这只山猫，体型要小一半。且那日出现的山猫，融入月夜黑暗中，根本看不清轮廓细节。

　　换作其他人，或许会有点猜想，但无法将二者划上等号。

　　然而。

　　陈宇和那只暗夜山猫，近距离交过手，有过直接的肢体接触。

　　灵识感官，乃至心脏的敏锐感应，让他得出肯定的答案。

　　眼下这只小号山猫，就是那晚的暗夜山猫！

　　觉察到陈宇的神情目光，那黑披风怪人，脸上露出一丝赞许。

　　“你通过了‘无魔学院’的初步考验。”

　　黑披风怪人直视陈宇。

　　考验？

　　陈宇蓦然想起，那晚暗夜山猫对自己的袭击。

　　“若有意愿，三个月内，可随时到‘无魔学院’，届时入院，将省去大部分考核环节，等同‘云阳学院’的推荐权。”

　　话毕。

　　黑披风怪人，伸手抛出一枚古朴黝黑的令牌。

　　陈宇伸手，把令牌接住。

　　当这古朴黝黑的令牌，在陈宇手中展现时。

　　哗！

　　在场众多学院的师长，齐齐变色。

　　“无魔学院！”

　　“这好像是‘无魔学院’的邀请令牌。”

　　这些师长们，面露忌惮，大有谈虎色变的意味。

　　陈宇把令牌收起。

　　他目光再一扫，亦是变色。

　　视野中。

　　哪还有那黑披风怪人的身影？

　　“你们刚才，有没有见过一个黑披风的怪人。”

　　陈宇传音问道。

　　身边，叶珞凤和傅家几名子弟，相视摇头。

　　陈宇心头掀起了惊澜。

　　难道说，刚才的景象，只是一个幻象？

　　又或者说。

　　那黑披风怪人，确实站立在人群中，其他人都看不见，唯独陈宇能看到。

　　“诸位前辈，在下已得到云阳学院、无魔学院的推荐，暂时没考虑其它学院，还望谅解……”

　　陈宇抱拳，面带歉意。

　　闻言。

　　在场诸学院的师长，稍微一怔，旋即叹气离去，没有半分勉强。

　　看样子。

　　云阳学院、无魔学院的威慑力，还是非常强大，这些学院师长，都有自知之明。

　　“陈大哥，你竟然同时得到天阳、无魔两大学院的推荐权。”

　　傅燕子一脸崇拜，雀跃的道。

　　但在欣喜之余，傅燕子目光微微一暗。

　　四大学院，乃是云阳学院的顶级学府，汇聚整个古国的天骄。

　　踏上这样的大舞台。

　　陈宇的人生轨迹，似乎将与她越行越远。

　　……

　　“傅红，这个无魔学院，是什么情况。”

　　路途中，陈宇询问道。

　　“无魔学院，与云阳学院、天剑学院、天星学院，名列四大学院之一，其传承的流派，以邪功旁门为主，当然也包括正统武道等诸多流派的顶尖传承。”

　　傅红略带沉思的道。

　　“其实，以你修行的煞功来说，这无魔学院的确适合你。不过……”

　　傅红补充道。

　　“哦，不过什么？”

　　陈宇略带兴趣。

　　“此学院的前身，据说是由万载前，宗门时代的一些邪道魔宗，联合创立。”

　　“故而，此学院的竞争更残酷，甚至不时有伤残、亡命的情况，远不如另三大学院安逸……”

　　傅红深有忌讳的道。

　　“竞争残酷？”

　　陈宇心中低喃，并没有任何畏缩心理。

　　回想在楚国云岳门的经历，包括骨魔宫入侵、血葬园杀戮，这段宗门底层的少年时光，陈宇心中曾唏嘘。

　　那逆境中的数年，他一路走来，进入这片广阔天空。

　　就是这段逆境的残酷生涯，让陈宇突飞猛进，在十六岁前晋升化气境。

　　无魔学院竞争再残酷，终究是学院，相比这段逆境生涯，应当算安逸。

　　半个时辰后。

　　傅家一众少年，来到了王城中心的王侯府。

　　王侯府前，站立两派守卫，修为清一色的炼脏巅峰。

　　“炼脏期的门卫。”

　　陈宇心中感慨。

　　递上令牌，一名守卫进去通报。

　　不多时。

　　一名发福的中年，面带笑容，迎接陈宇几人进去。

　　“总管大人。”

　　一众侍卫，面带异色。

　　总管，在王侯府内务中，可是权重位高的大人物。

　　几名少年，竟能让总管亲自迎接。

　　陈宇的心脏感应，这名人畜无害的总管，竟然有先天巅峰的修为。

　　其实力，只怕还在毛长老之上。

　　王侯府内，就宛若另一个空间的风景线，古韵雕龙的走廊，小桥流水，园林百花，时而可见高大奢华的殿阁。

　　半盏茶功夫后。

　　陈宇等人，抵达一座守卫森严的楼阁前。

　　“秘阁楼！”

　　牌匾上三个字，正是此行目的地。

　　“你们有半个时辰，每人选取一门密学。”

　　总管抬手道。

　　陈宇、叶珞凤，几名傅家子弟，先后走进秘阁楼。

　　秘阁楼只有一层。

　　其布局，类似云岳门的天武阁，不过搜集的秘籍，则要少多了。

　　《天罗散手》：散手秘功，专对人体密穴，有制敌之奇效；此密学，亦能以散手秘法，临时激发自身潜力，增幅五六成实力。

　　《疾风十六式》：共含十六式身法秘术，每学会一式，速度和灵活性可增加一成。学会十六式，理论上可增幅十六成速度！

　　《迷魂音》：精神秘术，融合精神力量的奇音，能干扰人神智，亦能短暂催眠，拷问敌人。

　　……

　　这一门门密学，看得陈宇怦然心动。

　　可惜，只能选取一门。

　　并且呈现在这里的书册，都只是简册，不可能偷学。

　　“当务之急，我需得选取一门控焰法门。”

　　陈宇按捺心头的向往。

　　真火灵焰，乃是天地火焰精华，很难找到好的控焰秘法。

　　炼化【血琉焰】，可大幅增加陈宇的底牌。

　　迅速看了片刻。

　　陈宇总算找到了一门控焰法门。

　　《控焰诀》：可炼化和运用大多数真火灵焰，其上记载了‘真火灵焰榜’上一些灵焰特征。

　　“真火灵焰榜？”

　　陈宇还是首次，得知这个榜单。

　　就不知，自己的【血琉焰】，是否名列榜单之上。

　　不再犹豫。

　　陈宇选择了这门《控焰诀》密学。

　　此密学，针对罕见的真火灵焰，在云岳门的天武阁里，是绝对不会有的。

　　重要的是。

　　此控焰诀，可以炼化和运用大多数真火灵焰。

　　其通用性比较高。

　　不多时。

　　陈宇拿着《控焰诀》密学，走出秘阁楼。

　　按照王侯府的规定。

　　每一门密学，必须当场记下，且日后不能外传。

　　花费小半天时间。

　　陈宇把《控焰诀》记了下来。

　　他的精神力量，还胜过一般先天期，记忆速度，比傅家子弟们快多了。

　　“【血琉焰】：血道圣火之一，真火灵焰榜排名前一百。此焰能点燃血肉生命，侵蚀力极强，在杀死强大血统生命时，还能提升自身品质。并且，此焰还能伤害灵魂，是不可多得的能同时攻击物质界、精神界的灵焰……”

　　陈宇在《控焰诀》上，看到了【血琉焰】的相关叙述。

　　初时看来，排名前一百，似乎不高。

　　但这“真火灵焰榜”，只是记载了上千种真火灵焰。

　　能列居其中的，都是珍品的真火灵焰。

　　据上面记载，整个昆云大陆，曾出现过能列入前一百的真火灵焰，都是凤毛麟角，且有一些还不纯正，或者不是完整形态。

　　由此可见，这【血琉焰】是何其的宝贵难得。

　　陈宇不由庆幸，自己选择了《控焰诀》

　　“陈少侠，王侯大人有请。”

　　就当陈宇记完《控焰诀》，无聊中等待傅家其它子弟时，那名王府管家，笑容可掬的走来。

　　“云莱侯！”

　　陈宇不敢怠慢。

　　且不论云莱侯的实力、地位，在狩猎大会后，对方出手，击退神秘的异族强者，让陈宇逃过一劫。

　　从这么方面讲，陈宇还算欠别人一个人情。

　　不多久。

　　在一间幽静的书房，陈宇见到了一身华贵云袍的俊朗中年。

　　“见过王侯大人。”

　　陈宇行礼道。

　　“这是‘云阳学院’的邀请信。”

　　云莱侯一挥手。

　　一封信，落到了陈宇手中。

　　陈宇接过信后，没有立即离开。

　　如果只是这封邀请信，派管家送过来即可。

　　“罗浩晨之死，本侯派人去事发地查探过，初步判断，凶手多半是那血翼族强者。”

　　云莱侯目光平静如湖。

　　“多谢王侯大人！”

　　陈宇面露喜色，这个消息，对他实在太有利了。

　　“不过，在罗浩晨身死前，明显有一场激战。某些细节，那古族罗家之人，只怕还会追究。”

　　云莱侯话锋一转。

　　“激战？晚辈与罗浩晨，争夺血龙兽妖核，的确有过一场战斗。”

　　陈宇点头道。

　　“从细节上看，那场激战，你至少不落下风，甚至还占据上风。那么便有疑点。”

　　“疑点？”

　　陈宇心头一凛。

　　当时，罗浩晨被异族大能的隔空血掌，一下捏成了血泥。

　　“疑点之一，你只有后天初期修为，而罗浩晨则是古族血统的后天巅峰。”

　　“结果，你安然无恙的逃出来了，罗浩晨却身死。”

　　云莱侯面带笑意。

　　“疑点之二，你此前在云照国的经历，一片空白。”

　　“那罗家会怀疑，你和异族合谋，将罗浩晨杀死，或者你投奔异族了。”

　　听到这里，陈宇心头一震。

　　“可是，我杀死血龙兽，那异族强者为此追杀我，这是所有人都看到过的。”

　　陈宇深吸一口气。

　　“本侯当然相信你。不过那身死之人的亲人则未必。罗家那边传信了，即将确定真凶，并很快会派人乘传送阵过来。”


第0225章 炼化灵焰

　　“……罗家那边传信了，即将确定真凶，并很快会派人乘传送阵过来。”

　　云莱侯负手而立，波澜不惊的道。

　　陈宇心头微凛，颇为意外。

　　那罗家所在地域，据说是远离云莱府，横跨几府的路程。

　　原本料想，罗家的到来，至少需要一两个月。

　　不过。

　　陈宇忽略了古国之地的修行文明，各府相互间，有传送阵相连。

　　甚至于，一些庞大的势力，本身就掌握着传送阵。

　　“晚辈会配合罗家的调查，相信王侯大人，也会主持公道。”

　　陈宇坦然道。

　　目前，王侯府的调查结果，对陈宇比较有利。

　　陈宇的确不是凶手。

　　那古族罗家以血脉秘法感应元凶，也不太可能指向他。

　　当然。

　　那罗家丧失一名血脉天才，心情沉痛不爽，说不定会找陈宇一些麻烦。

　　总归来说，一些小麻烦是少不了。

　　“你是我云莱府这一届的‘猎王’，本侯不会坐视你遭受冤枉。不过，接下数日，你要呆在王城，等待罗家的到来。”

　　云莱侯正然道。

　　“有劳王侯大人照顾。”

　　陈宇面带感谢，心头稍松一口气。

　　猎王之位，乃是云莱府新秀天才的一张招牌，云莱侯不会让这块招牌，成为一个大笑话。

　　……

　　告别云莱侯，陈宇返回秘阁楼。

　　这时。

　　秘阁楼前，傅家一众子弟们，都已经记完了所选密学。

　　陈宇当即向叶珞凤、傅红等人说明，自己不能马上离开王城。

　　结果。

　　傅红等傅家子弟，也没打算立即离开，好不容易来王城一趟，想去交易一些资源。

　　叶珞凤，也想在王城内呆几天。

　　这王城内，也有傅家势力的入驻的地盘。

　　傅家众人，很快找到一处该族落脚点。

　　陈宇作为这一届猎王，受到极高的待遇，在寸土寸金的王城，分配到一个独立宅院。

　　随后数日。

　　傅家一众子弟，包括叶珞凤，都在王城里闲逛游玩。

　　陈宇拒绝了傅燕子的邀请，留在住处。

　　房间里。

　　陈宇盘膝而坐，开始修炼那门《控焰诀》。

　　炼化真火灵焰，是陈宇能短期内，大幅度提升实力的最佳捷径。

　　《控焰诀》的修炼，对精神力量要求不低。

　　好在。

　　陈宇吸收完血魂花蕾的潜能，又配合月灵矿母修炼“天心炼”，精神力量比一般先天期强不少。

　　没过多久。

　　陈宇的《控焰诀》渐渐入门。

　　在“焰灵”的帮助下，陈宇开始尝试炼化血茧内渗出的【血琉焰】。

　　若是一般的化气境。

　　控焰法门才刚刚入门，是不敢尝试炼化【血琉焰】这等纳入“真火灵焰榜”前列的先天灵焰。

　　不过。

　　此灵焰的“焰灵”，都完全臣服于陈宇，那炼焰、控焰的难度，就锐减大半了。

　　仅半日。

　　陈宇的灵识，配合元煞真气和龙鳞血脉，初步与一丝焰苗，产生了精神相连。

　　其中。

　　龙鳞血脉与【血琉焰】属性极为契合，让炼化初步的过程，极为顺利。

　　两日后。

　　呼~

　　陈宇的掌心处，窜起一小团烛光大小的琉璃血焰。

　　那焰火，在手掌间闪动，完全不伤害陈宇。

　　“主人，您炼化的焰火量很少，最佳的办法，就是将它与真气或者血脉融合，增幅威力。”

　　奶声奶气的声音道。

　　“正有此意。”

　　陈宇点头含笑。

　　在与罗浩晨交锋时，他便见过对方使用这个方法。

　　将少许真火灵焰，融入真气招式中，可以大幅增强威力。

　　这样做，比直接用真火，消耗小得多。

　　当然。

　　这个方法有个前提：自身的真气或血脉之力，与灵焰不能相冲突，若能契合是最好。

　　接下来两三天。

　　陈宇一边有条不紊的炼化灵焰，一边熟悉让灵焰融合真气或血脉之力。

　　这其中。

　　【血琉焰】与龙鳞血脉的融合发挥，十分契合，有种水到渠成之感。

　　根本无需费心。

　　陈宇的【血琉焰】融入龙鳞血脉中，可以发挥强大的威能。

　　呼哗！

　　陈宇拳臂一推，整个手臂上浮现一层血纹鳞光的焰气，散发一股狂暴毁灭的气息。

　　“去！”

　　陈宇拳头一震，一丝血鳞焰气，沾到不远处的桌子上。

　　噗呼~

　　顷刻间，那桌子被焰气包裹点燃，化作一堆血黑残渣。

　　“不错！龙鳞血脉与【血琉焰】的融合，威力上力压一般先天真气。”

　　陈宇面带笑意。

　　而且，由于龙鳞血脉只是局部少量运用，被【血琉焰】的灵焰气息掩盖，很难辨认出原本血龙兽的血脉气息。

　　在这之后。

　　陈宇的重点，是将元煞真气与【血琉焰】融合。

　　这将是更常规的战斗方式。

　　因为，元煞真气不像龙鳞血脉那样，会越用越少。

　　这一次，用了两天时间。

　　元煞真气和【血琉焰】融合，形成一股暴虐的血煞焰气，其威力比想象中强不少。

　　“血煞化形！”

　　陈宇单拳一震，打出一条血黑色的焰气巨蟒，充斥暴虐的血煞之气，散发一股比拟化气境古兽的威压。

　　原本的煞气化形，也变成了血煞化形。

　　“没想到血道力量与煞气结合，竟也能相辅相成。”

　　陈宇一脸惊喜。

　　融合少许【血琉焰】的煞气化形，相比原来的威力，基本是倍增，仅此便能威胁一般的化气先天。

　　并且。

　　陈宇还能与气海深处，更高层次的“乌黑·元煞真气”融合。

　　甚至于。

　　元煞真气、【血琉焰】、龙鳞血脉三者间，都没有冲突，甚至还能相互增幅。

　　难以想象。

　　当三者融合一体，加上陈宇的《铜像功》巨力，会是何等的可怕。

　　……

　　晃眼间，陈宇在王城傅家据点，呆了五六日。

　　这数日来。

　　他把血茧封印里，渗出的【血琉焰】，完全炼化完毕。

　　这股焰力，占据总数的二十分之一。

　　即便是二十分之一，对于陈宇目前来说，都不能完美精妙的掌控。

　　此刻。

　　在陈宇的气海内，除了乌黑真气和元煞真气，还有婴儿拳头大，闪烁不息的一团琉璃血焰。

　　呼~

　　陈宇长吐一口浊气，走出了房间。

　　“那古族罗家的人，还没有来吗？”

　　陈宇略感意外。

　　他没有多想，在傅家据点，询问叶珞凤、傅红等人的情况。

　　结果得知。

　　傅红等族内子弟，大多回族了。

　　但是叶珞凤，似乎因为什么事，还滞留在王城。

　　走出傅家在王城的据点。

　　陈宇索性在云莱王城里闲逛。

　　街道上，人流如潮，且相当一部分具备一定武道修为。

　　云照国以武立国，建立学院。

　　在武道修行上，几乎是全民的普及。

　　如果在王城的街道上，看到十几岁的通脉期，甚至炼脏期，完全不用惊讶。

　　某一刻。

　　街道上，传来一片惊叹声。

　　不少男女的步伐，为之一顿，痴痴的望向某个位置。

　　“爹爹，那个姐姐好美呀……”

　　“真是郎才女貌，天造之合！”

　　……

　　陈宇侧目一看，目光微凝。

　　人群中，走出一些少年才俊，年龄多是在二十岁以内。

　　其中一对男女，则如鹤立鸡群一般，引人瞩目。

　　那男子十八九岁，长得俊美绝伦，棱角分明的白皙面庞，斜飞的英挺剑眉，双眸若星灿一般，散发一股孤清的气质。

　　而另一位少女，一袭轻烟般的白纱，青丝飘零，仙姿曼妙。

　　一双冷秋般的冰澈眸子，琼鼻柳眉，肤如凝脂、冰清玉润，堪称绝美无暇的天仙姿容。

　　“果然很配对啊。”

　　陈宇感慨道，心里稍微有点酸溜溜。

　　这对容颜气质超凡的男女，自然是何秋云和叶珞凤。

　　二人不仅都是剑修，且气质极为搭配。

　　“陈宇！”

　　人群中的少年，有人眼尖，看到了陈宇。

　　“陈兄。”

　　何秋云微微抱拳，神情不卑不亢。

　　“陈宇？”

　　“他就是云莱府新一届的猎王？”

　　这人群里，众多年轻才俊，掀起一阵惊澜。

　　陈宇的目光，只是定格在何秋云身上。

　　“化气先天？”

　　陈宇的脸上，终于露出一丝惊讶。

　　在狩猎大会的时候，这何秋云还是后天巅峰。

　　“陈兄有所不知。何兄其实早有进阶先天的把握，只是为磨砺剑道，才没有进阶。”

　　一名楚家子弟，在旁边解释道。

　　“对了，陈兄是否确定了学院？云照国各大学院的入学，还有两个月就开始。”

　　何秋云与叶珞凤并肩而立，忽然想到什么，开口道。

　　“叶姑娘在我的引荐下，已经得到进入‘天剑学院’的推荐权。只可惜陈兄不是剑修，不能加入我们学院。”

　　何秋云又略显遗憾的道。

　　陈宇以询问的目光，望向一旁的叶珞凤。

　　“陈师弟，正要告诉你，师姐我准备加入‘天剑学院’了。”

　　叶珞凤似笑非笑的道。

　　此女美眸闪动，掠过陈宇的面庞，略带一丝挪揄。

　　不知是有意还是无意，身为名义“师姐”的她，与何秋云站在一起，没有分开的意思。

　　而在周围，一众少男少女，望向何秋云、叶珞凤的目光，带有几分艳羡和嫉妒。

　　显然，二人是众多男女心中的白马王子和梦中仙子。

　　陈宇心中不爽，叶珞凤这个娘们，难道和姓何的小白脸勾搭上，亦或是有意反击自己？

　　不过。

　　他和叶珞凤之间，并没有达到那种男女之情，也无权过问这些。

　　“那就恭喜师姐了。”

　　“有劳何兄在学院里，多多照顾我师姐，在下是打算选天阳学院或者无魔学院，不能陪同前往。”

　　陈宇面带笑容，走到何秋云面前，一副“我把师姐托付给你”的样子。

　　实则上，他有意一试。

　　何秋云闻言，顿时有些受宠若惊，连忙道：“陈兄放心，我一定会照顾你师姐，不让她受他人欺负……”


第0226章 罗氏兄妹

　　“陈兄放心，我一定会照顾你师姐，不让她受他人欺负……”

　　陈宇的态度，让何秋云受宠若惊。

　　完全没想到，陈宇这个做师弟的，会力挺他和叶珞凤在一起，隐隐有托付之意。

　　而另一边。

　　叶珞凤面色一滞，清冽的眸子里，闪过一丝气恼。

　　怎么说。

　　她把初吻都给了此人，对方却似真要把她撮合给何秋云的样子。

　　但很快。

　　叶珞凤心念一转，发现陈宇的笑容，越发灿烂，十分反常。

　　她不禁恍然，似乎明白什么了。

　　何秋云显然上当了，被陈宇试探出对叶珞凤的有意追求。

　　“喔！有何兄这句话，我就放心了。”

　　陈宇笑容灿烂。

　　伸出手，拍了下何秋云的肩膀。

　　何秋云身躯一颤，如遭重击。

　　“我和叶师姐，自小订有婚约，担心她去天剑学院，被一些不怀好意的人盯上。有何兄照应，相信可以杜绝此类事件。”

　　接下来的话，让何秋云一张脸隐隐发绿。

　　被耍了！

　　何秋云面色一冷，心头怒火中烧，与陈宇拉开距离。

　　“婚约？我们什么时候有婚约了？”

　　叶珞凤面带羞恼，气得差点跺脚，狠狠瞪了陈宇一眼。

　　不过。

　　那轻嗔薄怒的样子，让一贯冰冷不食人间烟火般的她，多了一丝罕见的女人味，令一众少年神魂颠倒。

　　“呵呵，原来陈兄是在说笑。”

　　何秋云得知二人并没有婚约时，稍松一口气。

　　他对自己的容貌气质、天资家世很自信，从来没有拿不下的美女。

　　这个陈宇，虽然长相不差，实力也不错，可是比之自己对女人的吸引力，应该是远远不如。

　　陈宇把何秋云自信的样子看在眼里。

　　他心中冷笑，你心目中追求的女神，将来可是要在自己身边做五年的侍女。

　　“在下言尽于此。”

　　陈宇抱拳，就要离去。

　　他和叶珞凤，又没有男女关系，若是询问过多，还会被这娘们得意和讥笑。

　　“陈兄慢步。”

　　何秋云目光一闪，忽然含笑道。

　　“有何贵干？”

　　陈宇略显疑惑。

　　何秋云应该巴不得他离开才对，怎么还挽留。

　　“陈兄，我们这些人，都是准备去参加云莱郡的学院天才聚会，在院或即将进学院的化气境新辈，都可以去参加。”

　　楚家一名化气境天才解释道。

　　学院天才聚会？

　　陈宇产生一丝兴趣。

　　难怪这在场的少年，基本都是化气境的天才，连叶珞凤都在列。

　　“这次聚会上，可以见到各学院的学长学姐，陈兄说不定能与‘无魔学院’和‘云阳学院’的学员会面。”

　　何秋云淡笑道。

　　“好！”

　　陈宇点头答应了。

　　虽然他有些奇怪，何秋云怎么很想他去学院。

　　半个时辰后。

　　陈宇跟随一众天才，来到王城外围，一座风光锦绣的山庄。

　　山庄内外，有许多护卫、仆人。

　　“云锦山庄。”

　　陈宇目光一扫牌匾，感觉此地的非凡。

　　一名仆人，很快上前带着众人，进入山庄内。

　　同时，一个声音回荡在山庄内：

　　“报！猎王陈宇、天剑学院何秋云驾到——”

　　此声音响起后。

　　山庄内，传来一些身影的议论声。

　　场面倒是不小！

　　陈宇饶有兴趣，与何秋云、叶珞凤走在最前面。

　　很快。

　　一口直径数里的人工湖，映入视野。

　　陈宇目光微凝。

　　只见人工湖上，建立着一个个亭子，环绕在湖的四周。

　　此外。

　　湖泊的最中间，还有一个更大的碧色亭阁。

　　陈宇等人到场时，这湖泊四周的亭子里，大半都有入座。

　　正中间，那个主亭阁，端坐着一名女子。

　　那是一个碧月婷婷、高贵不凡的碧裳女子，约莫二十岁出头，眸若深潭，青丝如瀑，其姿色气仪，在陈宇所见美女中，可以排进前十。

　　“见过宁郡主。”

　　何秋云和一众少年们，纷纷行礼道。

　　只有陈宇，略显迟愣。

　　他不认识这位“宁郡主”，更不知晓这次聚会的主人。

　　但“宁郡主”三个字，还是让陈宇有几分猜测。

　　此女，应当是云莱侯的女儿。

　　“这位应该是猎王陈宇，还有这位绝色倾城的叶姑娘……”

　　那宁郡主抿嘴微笑，目光扫过陈宇二人。

　　“不敢当，唐突前来，还望郡主见谅。”

　　陈宇客气的道。

　　啵啵啵！

　　一众少年天才，运转轻身功法，飘然落到一两个亭子里。

　　陈宇、叶珞凤、何秋云等人，在同一个亭子里。

　　陈宇和叶洛凤，引起周边亭子里，很多好奇目光的打量。

　　陈宇，是因为猎王加诸的荣耀。

　　叶珞凤，则因为她绝美冰清的姿容气质。

　　陈宇以心脏稍微感应，不由吓了一跳。

　　在场一些亭子里，竟然不乏一些化气先天的天才，虽然不少是二十几岁的青年天才。

　　包括那宁郡主，也是先天期，且还是在场天才中的佼佼者。

　　陈宇不由咋舌。

　　这些学院的天才，不愧是云照古国的新辈精英，就不知道哪些是来自四大学院。

　　“继续刚才的话题，我们‘云阳学院’的招选，除了对灵体资质要求不低，且对个人身世家境，会有一定调查。身世不明者，一般不会收。相对来说，一些大世家，或者拥有血脉传承的古族，更容易入选……”

　　宁郡主的声音，宛若莺雀婉转，十分动听。

　　原来。

　　这位宁郡主，是出自云阳帝都学院，正在讲解云阳学院的入学心得，以及该学院的一些优势。

　　在宁郡主的后面。

　　另几个亭子里，几名化气先天的学院精英，讲述了各自学院招选的要求，以及本身的特点优势。

　　那些聆听者，主要是在场众多即将进行学院考核的少年天才。

　　陈宇也是一个聆听者，算是准学员之一。

　　“这里，好像就何某一个天剑学院的成员……”

　　不多时，轮到何秋云的讲解。

　　“我们‘天剑学院’，在四大学院里，可以说是学员最少，招生要求最苛刻。其招生要求，除了一定的灵体资质，还对个人的悟性，剑道领悟，都有不低的要求。我天剑学院的‘天剑阁’，在整个昆云大陆，都颇有名气……”

　　何秋云富有磁性的声音，回荡在湖面上。

　　在场一些女子们，被他俊美的容颜气质所牵引，一个个面颊发红，明眸含春。

　　陈宇暗骂一声小白脸。

　　“我是‘天星学院’的罗秋曼。”

　　一位古典清雅的白裳女子，款款有礼的起身。

　　此女身上的典雅之美，那股无形的贵族涵养，甚至还在宁郡主之上。

　　这是经过历史岁月的沉淀，才能拥有的气息。

　　陈宇也被此女的气仪所牵引，是除叶珞凤外，第二个让他一见动心的类型。

　　“众所周知，‘天星学院’乃是由万载前宗门界的泰山北斗‘天星宫’为核心创立，曾是正道领袖。即便在宗门时代，天星宫都是大陆有数的古老大宗，更是辅佐初代‘云照圣皇’开国立业……”

　　那优雅动听的声音，让众人沉浸于历史的古韵中。

　　周围亭子里，传来一些赞许议论的声音。

　　“那‘天星学院’的前身‘天星宫’，的确是云照国历史最悠久，亦是最神秘的宗派……”

　　何秋云露出一丝敬意。

　　陈宇正在聆听，忽然感觉那典雅的白裳女子，目光略带冷意的扫过自己。

　　嗯？

　　陈宇怎么感觉，此女对自有些不善的样子。

　　不仅如此。

　　这白裳女子“罗秋曼”身旁，还有一名魁梧壮硕的青年，冷冽的目光，时而扫过自己。

　　“罗姐姐不愧是来自十大古族，学识渊博，见解不凡，让小妹佩服。”

　　宁郡主善意地笑道。

　　姓罗？十大古族？

　　陈宇不由一怔，不由打量那古典清雅的白裳罗秋曼，以及其同亭子里的青年。

　　那名青年，面目间呈现一丝冷酷霸道之色。

　　“在下罗浩天，乃是‘无魔学院’的内院学员。我们学院，可能录取要求，稍低于另三大大学院，但竞争最残酷，每年伤残者不计其数，甚至莫名消失之辈，都偶有出现……”

　　青年的声音，嘶哑中透出一丝残忍。

　　湖面附近。

　　众亭子里的学员和准学员，霎时一静。

　　“当然，如果是真正的强者，在我们学院，可以横行无忌。如果是弱者，嘿嘿，那就任人鱼肉！”

　　这“罗浩天”的修为，竟然达到了先天后期，散发出一股森冷恐怖的气息。

　　“听说这个罗浩天，在两年前就名列‘天榜’，杀进了前五十，和那罗秋曼，据说是唐兄妹的关系……”

　　“咦！奇怪，这兄妹俩，怎么同时到云莱郡，宁郡主好像没这么大的面子。”

　　下面传来一些议论声。

　　“嘘！听说罗浩晨的亲弟子‘罗浩晨’，以外援身份死于狩猎大会。罗家的高手，已经抵达王侯府。”

　　个别消息灵通者，神秘兮兮的道。

　　此时。

　　同一亭子里，何秋云面带怜悯的目光，扫向一旁的陈宇。

　　陈宇终于明白，为什么何秋云提议自己来这个聚会。

　　不过。

　　他脸上并没有丝毫畏惧和畏缩，罗家这个小麻烦，本就是躲不掉的。

　　很快，罗浩天的讲解完毕。

　　他与同亭子的罗秋曼并列坐在一起。

　　“浩天哥，真相已经查明，浩晨弟的身死，与此人关系不大。家族已经派人追杀那血翼族的强者。我看，还是不要太为难此人。”

　　罗秋曼幽幽一叹，劝诫道。

　　“为难？”

　　罗浩天面目阴寒：“浩晨是我的亲弟弟，哪怕是间接导致他身死之人，我也绝不会放过！”

　　“若非此子杀死血龙兽，与浩晨激斗，也不会导致浩晨的身死。而且，我不信以他后天初期修为，能与浩晨抗衡。”

　　“凭什么！他能安然逃脱，荣耀加身，我弟弟却白白惨死……”


第0227章 猎王的实力

　　“这个陈宇，肯定有问题！”

　　罗浩天面目阴寒，斩钉截铁的下定论道。

　　罗秋曼轻叹一声。

　　她明白，自己这个堂哥，凡是认定的想法，很难改变。

　　何况。

　　这件事，关及罗浩天亲弟弟浩晨的身死。

　　“浩天哥的质疑，我并不反对，只希望你不要太冲动。陈宇毕竟是这届猎王，我们罗家也不能落云莱侯的面子。”

　　罗秋曼提醒道。

　　罗浩天，肯定是要找陈宇的麻烦，这个她都阻拦不了。

　　罗秋曼只希望，罗浩天要冷静一点，不要闯祸。

　　毕竟。

　　昔日的十大古族，除了当今的云照皇室，其它大多是没落了，不复当年的鼎盛。

　　“秋曼妹放心，我自有分寸。”

　　罗浩天目光闪烁，一脸沉着的样子。

　　……

　　半个时辰后。

　　场上一些学院学员的介绍完毕，开始相互间的交流。

　　一些将入院的准学员，向打算考核的学院学长，虚心求教。

　　还有些准学员、学员各自间的切磋讨教。

　　最大的看点，还是在场一些在院学长之间的切磋。

　　切磋，就在湖面上进行。

　　某一刻。

　　一名排名前十的学院学员，向陈宇身旁的何秋云发出挑战。

　　“六鼎学院丁奎，早闻阁下‘地榜’天才‘第一美男’的声名。”

　　一个铁塔般的青年大汉，虎目圆瞪，面带不善的望向何秋云。

　　大汉的语气里，带着一丝嘲讽。

　　陈宇愕然，没想到何秋云这个美男声名，会这么吸引仇恨。

　　场上，传来一些小道消息的议论。

　　“据说，这丁奎以前暗恋的梦中情人，和何秋云好上过，后来又被甩掉了……”

　　“喔！竟然还有这等狗血之事！”

　　场上不少学员，燃起了汹汹的八卦火焰。

　　就在这时。

　　湖面上，青年巨汉“丁奎”，与美男子“何秋云”，已经战在一起。

　　“天渊斧！”

　　青年巨汉丁奎，手握一柄巨斧，劈出一道气势如虹的幽暗飞瀑，霸道的斧光气刃，让面前的湖面，出现一道分水岭。

　　好强的一斧！

　　在场众多化气后天的准学员，为之心颤。

　　“这丁奎先天中期的实力，几乎可以媲美那水月宗主了。再加上他巨斧的力量优势，远胜一般的同阶。”

　　陈宇心头微凛。

　　就算是他的强横体质和血脉，都不敢轻易与这丁奎硬撼。

　　“星落剑诀！”

　　何秋云夷然不惧，手中古剑斩出一片星光斑斓的绚丽剑芒，与湖水辉映共舞，“噗轰”一声，与丁奎战在一起。

　　以先天初期应战丁奎，何秋云丝毫不落下风。

　　“这个何秋云，晋升先天期之后，战力提升了一倍不止。”

　　陈宇微微咋舌。

　　之前的狩猎大会，若是不考虑真火灵焰，何秋云的攻击力，可能还略胜罗浩晨。

　　“地榜天才进阶，果然非同凡响啊。”

　　一些学院老生，面色凝重。

　　在云照国，有地榜、天榜天才之分。

　　其中。

　　地榜针对的少年天才，年龄不超过二十。

　　凡是能列入地榜的天才，都是化气后天中的佼佼者，实力远胜同阶。

　　而天榜针对的是青年天才，年龄不超过三十即可。

　　天榜主要收录的是青年天才和部分少年天才，修为至少都是化气先天以上，代表着云照国顶级天才的水准。

　　眼下的何秋云，以二十岁不到的年龄进阶先天期。

　　其实力，在地榜中至少是前几。

　　如果表现再强一些，说不定有望列入“天榜”天才行列。

　　眼看。

　　湖面上二人，激斗几十个会合，胜负未分。

　　不过，明眼人可以看出，何秋云的剑道攻势，显得游刃有余。

　　“剑落星天！”

　　何秋云的眸中，泛起一抹星痕般的虚无剑辉，散发出一股空渺的剑意波动。

　　刹那间。

　　二人战斗的头顶，划过一片耀眼的剑光星雨，面积足有七八丈，其中簇拥着一道流星般的剑虹，直冲向丁奎。

　　“不好！”

　　丁奎骇然失色，何秋云施展的本是剑道杀招，又融入了非凡的剑意，其威能足以扫灭相当部分的先天期。

　　“天渊九式！”

　　丁奎双手握斧，先天真气疯狂涌入，劈出一道扭曲如深渊的巨斧光涛，周围罡风席卷，威势浩大。

　　他这一斧之力，亦是强悍惊人。

　　不过，其身形很快被闪耀的剑光星雨吞没，尤其是星雨中那一道流星般的璀璨剑虹。

　　叮叮叮！铛轰！

　　一阵急促连绵的碰撞后，丁奎身形震飞出去，嘴角溢出一丝血迹。

　　“承让。”

　　何秋云云淡风轻一笑，仿佛这获胜，是如此的不足一提。

　　此战过后。

　　宁郡主、罗秋曼等四大学院的老学员，明眸都是一亮，对何秋云刮目相看。

　　何秋云的修为和实力，尽管离天榜有一段差距。

　　可是他年龄小，才刚进阶先天期，属于同时代、同年龄天才里的王者。

　　假以时日。

　　何秋云不难登临天榜，成为云照国最闪耀的天骄。

　　随后一个时辰里。

　　一些学院和准学员，都在湖面上相互切磋。

　　陈宇在亭子里，坐了许久，没有准学员向他提出切磋。

　　一者。

　　他登临猎王荣耀，意味着就是云莱府二十岁以内，最强的天才。

　　二来。

　　那些在院的学员，多是超过二十岁，算是“学长”、“青年天才”的身份，修为多是先天期，不好自落身份，向陈宇发出挑战。

　　在这时。

　　主亭子里，宁郡主一双美眸，在陈宇身上掠过。

　　她从圣都刚返回云莱府不久，听闻过这届猎王打破的记录，竟然得到归元境古兽的妖核。

　　对陈宇的猎王实力，很多人都很好奇。

　　“庞真真。”

　　宁郡主传音，目光落到某个亭子，一个体型发胖的女子身上。

　　“让我这个‘云东学院’的天才班学生，挑战他这个还没入学院的小家伙？”

　　这发胖的女子，一脸不情愿。

　　不过。

　　宁郡主的话，庞真真还不敢违逆，她所处的家族，是完全依附于王侯府。

　　“小女子庞真真，对这届猎王的实力，很感兴趣。”

　　湖面上，出现一个发胖的圆脸女子。

　　其目光落到陈宇身上。

　　陈宇一愣，没想到突然有人，向他提出切磋。

　　“庞真真虽然是学长，但修为还未突破先天期，与这届猎王切磋，倒也不过份。”

　　宁郡主含笑道。

　　在场一些学长和准学员，都微微点头。

　　猎王称号，代表云莱府少年一辈最强的荣誉，稍微逾越点，并不过份。

　　“好吧。”

　　陈宇耸了耸肩，身形一闪，踏波于湖面上。

　　对这“云东学院”，他略有耳闻，乃是云莱府第一学院。

　　当然，作为地方学府，其历史底蕴，比四大学院相差甚大，连云照国前五十都排不进，勉强挤进前一百。

　　估摸着，此学院大概也就和骨魔宫一个级别，撑死两三个归元境坐镇。

　　当然。

　　这样的学府，放在一府之地，仍算是庞然大物。

　　湖面上。

　　陈宇和庞真真，很快交锋在一起。

　　原本。

　　陈宇对此女，还有几分轻视，但交手后则收起了这种心理。

　　“煞气化形！”

　　陈宇运转《铜像功》巨力，融入几分乌黑真气，让那化形黑蟒的威力，平添两三成。

　　这样的战力，在后天期中都算顶尖。

　　“翻云掌！”

　　庞真真挥动蒲扇般的扩张大手，舞起一片深青色的狂澜气波，风起云涌，威能非凡。

　　十招后，二人不分胜负。

　　真正吃惊的却是庞真真，以自己后天巅峰修为，与此子硬撼，只觉手臂发麻。

　　唰！

　　庞真真身形陡然一晃，其肥胖的身形，异常灵巧的与陈宇交错。

　　似乎，此女也意识到陈宇的巨力优势。

　　在场众学员，微露异色。

　　“不愧是猎王，以后天初期修为，力战后天巅峰的学员，居然还如此轻松。”

　　一些学院赞叹道。

　　当然。

　　这样的实力，并不让人很意外。

　　猎王荣耀，在云莱府本就是响当当的，自然有超凡实力。

　　“败吧！”

　　一声轻喝中，陈宇心脏蓄力，力量、速度同时骤增，欺近庞真真。

　　同时。

　　他全力运转乌黑真气，煞气震啸的化形黑蟒，狂扑向庞真真，其威能堪比先天期。

　　庞真真面色微变，但并未惊慌。

　　她准备施展秘法抵挡，并自信可以挡住这一击。

　　可忽然，耳边传来惊雷之声，身躯一僵，气血翻腾，耳鸣目眩。

　　原来。

　　陈宇的轻喝中，融入了几分《铜狮吼》的音波攻击。

　　他不敢全力施展《铜狮吼》，否则有可能活活震死后天期高手。

　　就这么一僵的功夫，让庞真真露出破绽。

　　嘭！

　　此女被陈宇一拳打飞出去，落到水面上，吐出一口血。

　　“承让。”

　　陈宇淡淡一笑。

　　这庞真真的实力，比进阶前的何秋云，都要弱几分，自然不是自己的对手。

　　当然。

　　此女的天赋实力，在当地学院中，也算佼佼者了。

　　陈宇的获胜，在场上掀起一丝惊澜。

　　如此轻松，击败后天巅峰的学院学员，这猎王荣耀，名不虚传。

　　“阁下不愧是这届猎王，刚才出手，还留有分寸……”

　　宁郡主含笑道。

　　她的眼界层次更高，看出陈宇的留手，否则庞真真就不是受点普通伤势了。

　　宁郡主的评价，才众人吃惊动容。

　　如果陈宇还有几分留手，那其实力，至少可列入地榜前五十了。

　　获胜后。

　　陈宇刚准备返回，忽然一侧的亭子里，蹿出一个壮硕高大的冷酷青年。

　　“不才罗浩天，想领教猎王三招。”

　　青年的长相轮廓，与罗浩晨有三四分相似，但面目冷酷霸道，气场强大之极。

　　“罗浩天！”

　　“此人‘天榜’古族天才的身份，怎会自落身份，挑战一个准学员？”

　　场上一片哗然。


第0228章 三招之战

　　“哼！阁下刚才展现的实力，还不足以匹敌我那身死的弟弟，更别说战胜……”

　　罗浩天面带冷意，语气里透出浓浓的质疑。

　　陈宇眉头微皱，心生警惕。

　　显然。

　　这罗浩天不是来找他切磋，而是找麻烦。

　　对于罗浩晨的身死，罗浩天这个兄长，深怀质疑，总认为有猫腻。

　　尤其是。

　　陈宇刚才展现的实力，还不足以和罗浩晨抗衡。

　　“罗浩天，以你‘天榜’天才、‘无魔学院’内院学长的身份，这提议的切磋，是否有失公允。”

　　宁郡主秀眉轻蹙，起身开口。

　　她是这场聚会的东道主，有理由主持公道。

　　更逞论。

　　猎王的荣耀，是云莱郡新秀一辈的招牌；那狩猎大会也是由王侯府举办。

　　“宁郡主放心。”

　　罗浩天冲宁郡主一抱拳，胸有成竹的道：

　　“我会把修为、血脉之力，保持在与我弟弟罗浩晨相仿的程度。”

　　“只要陈宇接我三招！这应该不失公允吧？”

　　罗浩天义正词严的道。

　　三招？

　　在场众天才，都是一愣，不过觉得还可以接受。

　　陈宇作为猎王，应该是踏着罗浩晨的尸体之上，夺得荣誉之位。

　　倘若。

　　他连罗浩天后天期修为、血脉之力的三招，都接不下，那的确让人怀疑罗浩晨的死因。

　　“三招？”

　　陈宇并没有立即答复。

　　这罗浩天身为天榜天才，古族后裔，其巅峰实力，绝对胜过自己的师尊毛长老。

　　此人提出看似轻松的“三招切磋”，只怕有所图谋。

　　“陈宇，只要你能安然接下我三招，我罗浩天，包括罗家，都不会因浩晨之死，追究你的任何责任。”

　　罗浩天淡然道。

　　“好！”

　　陈宇眸中精芒一闪。

　　罗浩天的修为、血脉之力，若保持在与其弟弟同层次，他还真不畏惧。

　　哗啵！

　　罗浩天在湖面上，掠过一道水浪。

　　旋即。

　　其身形竟然静静的漂浮水面上，嘴角勾起一抹嘲讽残忍的冷笑。

　　陈宇瞳孔一凝。

　　这罗浩天的身法境界，当真不可思议，无需踏波，就那么站在湖面上。

　　其双脚与水面接触间，精妙的真气运用，堪称入微至圣。

　　并且。

　　他身上散发的真气波动，的确控制在后天巅峰的程度，与当日的罗浩晨大致相当。

　　啵啵~

　　陈宇徐徐踏波，在湖面上与罗浩天保持一段距离。

　　此刻。

　　至少在真气运用、身法领域，陈宇与天榜天才，有一定的差距。

　　“接我第一只招。”

　　罗浩天面色森冷，身上泛起一层烁热黑流，散发出一股肆虐狂暴的恐怖气息。

　　陈宇呼吸微微一沉。

　　这罗浩天，只是单纯真气运用，散发的威压，就堪比化气先天，远超刚才的庞真真。

　　啵~唰！

　　水花骤然绽放，一抹灼烧的黑影，已然袭击陈宇。

　　好快的速度！

　　陈宇心脏急速一跳，骤然蓄力，速度反应大增。

　　他抬起拳头，乌黑真气全力爆发，《铜像功》运转到极致，轰向一道黑影。

　　唰！

　　那黑影轨迹一转，鬼魅般从原地消失。

　　下一刹。

　　呼轰！

　　一团幽深灼热的拳光，仿佛来自黑暗宇宙，带着沉重的压迫，轰向陈宇的背侧。

　　“好强的一拳！”

　　“后天期的修为，竟然能产生这样的威力！”

　　视野中，那拳光所过之处，湖面分裂，周围水浪瞬间蒸发，水雾朦胧。

　　陈宇只觉一股黑暗炎力，先行一步渗入体内。

　　他全身寒毛直竖。

　　眼下这个对手，无论修为、身法、境界，都远胜自己。

　　局势，对他大大不利。

　　陈宇刚才一拳，已经发出一半，就算仓促收回应对，也将陷入劣势。

　　“浩天哥，你出手一定要留分寸。”

　　远处亭子里，那清雅古典的白裳女子，幽幽一叹。

　　罗秋曼自然明白，罗浩天想以这三招，狠狠教训陈宇，让他“原形毕露”。

　　而且。

　　陈宇落入了罗浩天的“陷阱”。

　　同样的修为、血脉之力，罗浩天境界层次、功法火候等优势，带来的战力变化，比罗浩晨要强几乎一倍！

　　就在这时。

　　唔吼！

　　一道春雷般的震吼声，席卷全场，罗秋曼芳心一震。

　　湖面上。

　　陈宇和罗浩天所处的湖面，水波翻腾，扭曲的煞风音波，将罗浩天淹没。

　　罗浩天身形、攻势，为之一顿！

　　在场众多观战者，都露出不可思议的表情。

　　陈宇的这一击音波秘术，威能竟强横如斯，居然能对先天巅峰的罗浩天，造成如此明显的效果。

　　虽然这是罗浩天，只能发挥后天巅峰修为的前提下。

　　罗浩天眉宇间浮现一丝惊疑。

　　原来。

　　陈宇一拳发出一半后，自知在破绽下应对罗浩天的一击，会陷入劣势。

　　他索性放弃出拳。

　　在回首的一刹，酝酿出一击《铜狮吼》。

　　这一次的《铜狮吼》，威能比对付庞真真的那一次，要强一倍，远超罗浩天预料。

　　此刻。

　　罗浩天全身气血涌动，身形一晃，那占据优势的一拳，蓦然顿住了半息。

　　半息时间。

　　不仅为陈宇赢得缓和，罗浩晨的攻势亦是被削弱。

　　如果现在。

　　陈宇出拳回击，可以扳回劣势。

　　可是。

　　陈宇不想仅限于扳回劣势。

　　嗖！

　　完成《铜狮吼》的一刹，他化作一团深铜灿灿的残影，乌黑煞风环绕，狠狠撞中罗浩天。

　　蓬轰！

　　仿若一座万斤铜像，陈宇撞中罗浩天，水浪翻腾，煞风烈气席卷方圆十丈。

　　“什么！”

　　在场众多天才，目瞪口呆。

　　嘭！

　　罗浩天身形在湖面暴退，瞳孔间透出一丝惊骇。

　　在《铜狮吼》削弱罗浩晨攻势，身形晃动露出破绽的一刹，陈宇毫不犹豫的撞了过来。

　　不仅扳回优势，还趁机抓住对方的破绽。

　　心脏蓄力、乌黑真气、铜像罡体，三者合力的撞击，把罗浩天撞飞了五六丈。

　　“小子，你真够狠！”

　　罗浩天平定气血，面色铁青。

　　刚才一刹，若非他应对够快，只怕会被此子撞得吐血。

　　即便如此。

　　他的手臂、肩部还一阵火辣发痛，几乎受了点轻伤。

　　另一边。

　　陈宇感受到一股暴虐灼烧的霸道炎力，渗入自己的体内。

　　还好他的体魄防御够强，心脏几个跳动间，便化解了炎力，安然无恙。

　　“你这个做兄长的，在同修为下，比弟弟也强得有限。”

　　陈宇扭了扭脖子，面带哂笑。

　　此言一出，罗浩天怒火上涌，气急败坏。

　　若是在寻常情况，乃至对阵同等级天才时，他都不会因此失去冷静。

　　可关键是。

　　他以高境界、高修为、高血统等优势的一击，几乎被此子逆袭，陷入劣势，在众天才面前丢尽了脸。

　　“小子，我承认小瞧于你，有所大意。但刚才一击，我连血脉之力都未使用。”

　　冷笑声掠过湖面。

　　一个眨眼间，罗浩天掠过几道模糊残影，掠到陈宇的近前。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的心脏蓄力，直接进入爆发法门状态。

　　顷刻间。

　　他的力量速度，包括反应速度大增，灵识感官锁定了罗浩天。

　　呼嗡！

　　罗浩天全身烁热黑流中，又浮现一层白炽烈光，那是类似罗浩晨的血脉之力，但更为纯粹霸道。

　　“古族血统！”

　　湖泊周围，众亭子里传来一阵低呼。

　　不少人，开始为陈宇这个猎王，暗捏了一把冷汗。

　　“哈哈哈……”

　　一道长笑声，在湖面上响彻。

　　嗖！

　　陈宇宛若一头黑豹，速度骤然大增，完全不输于罗浩天。

　　甚至在绝对速度上，还略有一丝优势。

　　“这家伙……”

　　罗浩天心头微凛，没想到陈宇能爆发出这样的速度。

　　呼轰。

　　陈宇全力爆发间，主动迎向他，打出一条乌光环绕的化形黑蟒，煞风血纹交织。

　　隐约间，其手臂间浮现一丝血鳞斑纹。

　　在这一刻。

　　陈宇局部小幅度运用了“龙鳞血脉”，加上心脏爆发法门，力量增幅近乎平日的一两倍。

　　昂嗙！

　　那拳臂间打出的化形黑蟒，凶煞异常，散发出一股古兽般的威压，与罗浩天撞击在一起。

　　轰隆！

　　二人交锋间，掀起数丈高的浪涛，气势恢宏，水花甚至溅射到附近的亭子里。

　　嘭！

　　一声闷哼中，罗浩天的身形，一下倒飞出去近十丈。

　　“怎么可能！”

　　罗浩天内心的咆哮与众人的惊呼声，应合在一起。

　　“罗浩天怎么又被打飞出去了？”

　　众多学院天才，瞠目结舌。

　　连古典优雅的白裳女子“罗秋曼”，都樱嘴微张，难以置信的样子。

　　但现实，确确实实摆在面前。

　　罗浩天，第二次陈宇正面打飞出去。

　　区别在于。

　　第一次是用身体撞，这一次是用拳头。

　　“好强的力量！难道此人是传说中的圣兽化形。”

　　主亭阁里，宁郡主不由惊叹。

　　明眼人不难看出，陈宇第二招力压罗浩天，是因为其骤然攀升的爆发力量，堪称恐怖。

　　心脏爆发，加上龙鳞血脉的局部瞬间加持，产生的惊人力量，甚至超出了陈宇本人的想象。

　　“刚才是怎么回事！”

　　罗浩天强压体内的一口淤血，满脸惊容。

　　“此子身上一瞬产生的血脉之力，竟给我的白炽血脉，形成的震慑威压，只能发挥七八成血脉之力……”

　　罗浩天心头的震动，难以言喻。

　　刚才。

　　若非他在体内，暗暗以先天真气护体，只怕都要被打断几根肋骨了。

　　只是，这个细节“作弊”，外人难以察觉。

　　“阁下，三招约定，还剩下最后一招。前两招，你可都是被打飞出去了啰。”

　　陈宇面带挪揄。

　　修为境界，比我高一些又如何？

　　同为后天期的情况下，陈宇以绝对的力量和爆发力，忽视这些差距。

　　“小子，休要猖狂，我真正的杀手锏，还没使用。”

　　罗浩天面色一阵红一阵青。

　　“喔！”

　　“这么说，我想第三次把你打飞出去，可能还有点小难度呢……”


第0229章 飞天

　　湖面上。

　　这场看似“不平等”的三招对决，远超出众天才的预期。

　　前两招。

　　罗浩天先后被陈宇打飞出去，尽管没受到实质伤害，但脸面上的损失更大。

　　宁郡主、罗秋曼、何秋云等四大学院的绝顶天才，都面带惊诧。

　　更不可思议的是。

　　陈宇光明正大的点出，还要第三次把罗浩天打飞。

　　全场哗然一片。

　　罗浩天的脸色，宛若猪肝色，眸中迸现致命的杀机寒意。

　　作为天榜天才，古族后裔，他何曾受到过这等的耻辱。

　　可怎奈。

　　他的修为、血脉都被限制，否则早就一拳轰杀此子了。

　　“这个陈宇还真够狂的！”

　　“不过，此人也的确有狂妄的资格。如果罗浩天把修为压制在后天初期，只怕会败得更惨。”

　　“或许这是云莱府，历届最强的一位猎王。”

　　在场众天才，低声议论。

　　不少学员天才，面露笑意，一副看好戏的样子。

　　看形势。

　　这三招之约，陈宇安然应对的把握很大。

　　关键在于。

　　这最后的第三招。

　　最后一招，罗浩天在限定修为内，绝对会爆发出最强战力。

　　“小子，你成功触怒了我……”

　　罗浩天睚眦欲裂，青筋凸起，面庞被怒火吞没。

　　呼哗！

　　罗浩天全身爆闪起一片黑白交织的热流烈风，真气和血脉之力，爆发到一个极致，还胜过之前。

　　不仅如此。

　　他的手心里跳动起一团烈光烁烁的白色炎火，散发一股令人窒息的炎力威压。

　　“白烁真炎！”

　　“这是罗家擅长炼制的后天炎火。”

　　宁郡主明眸轻闪，低喃道。

　　“以罗家的血脉，以及传承秘方，配合极其珍贵的白炎晶等材料，方能小几率修炼成功……”

　　不少人天才，面露欣羡之色。

　　能在化气境修炼出真火灵焰，可谓是凤毛麟角，一般需要莫大机缘。

　　而这罗家，家底丰厚，传承悠久，可以修炼出这种后面真炎。

　　呼嗡！

　　白色炎火覆盖，融入罗浩天身上的黑白热流中，如同火上浇油一般，迸发出暴虐毁灭的烈炎之力。

　　顷刻间。

　　罗浩天展现的威能气息，比第二招时，几乎增翻一倍。

　　“好强！”

　　众多观战者，倒吸一口冷气。

　　罗浩天脸上露出一丝狞笑，双臂间呼起黑白交织的烈焰光龙，足有两三丈长。

　　然而。

　　还不待罗浩天出手。

　　嗖！

　　另一边的陈宇，以恐怖的速度，直冲而来。

　　“什么！”

　　全场众人心惊失声。

　　面对空前强大的第三招，陈宇居然主动出击。

　　嗖嘭！

　　陈宇宛若一颗乌黑石弹，心脏爆发状态下，速度是平日一倍之上。

　　再加上。

　　他运用乌黑真气，比普通真气的威能强横太多。

　　“如果只是和刚才差不多的攻击……”

　　罗浩天嘴角勾起一抹讥讽，把血脉、真火、真气催动到限定的极致，等待陈宇的到来。

　　他并没察觉到。

　　自己现在已经由攻转守，由主动转被动。

　　呼嗖！

　　当接近四五丈时，陈宇乌黑真气包裹的深铜拳臂，骤然泛起一层血鳞斑纹。

　　昂！

　　他身上气息暴涨，增幅了近乎一倍，并隐约传来一阵龙吟声，散发古兽真龙般的气息。

　　罗浩天瞳孔微微一凝，体内血脉一颤。

　　下一刹。

　　陈宇袭至身前，乌黑煞光的化形凶蟒，凝结着一层血鳞斑纹，罩中罗浩天。

　　“雕虫小技！”

　　罗浩天一拳挥出浩大的黑白烈焰光龙，滚滚的炎风光焰，将化形凶蟒吞没，一举占据优势。

　　眼看。

　　陈宇将陷入弱势。

　　毕竟，他的龙鳞血脉，不能肆无忌惮的发挥，以免被认出血龙兽的渊源。

　　乌黑真气，最多和对方的真气层次媲美。

　　而罗浩天，还有真火加持。

　　就当众多天才，以为第三招就要以罗浩天略胜一筹结束时。

　　“败！”

　　陈宇冷喝一声，拳臂间挥出的化形巨蟒和血鳞斑纹中，泛起一层晶莹的血色焰光。

　　呼轰！

　　那化形巨蟒骤然化作黑血焰龙，威压暴涨一倍，顷刻间把罗浩天的黑白烈焰光龙给吞没。

　　“……怎么可能！此子竟藏有一种血道真炎。”

　　罗浩天身心一震，面色很精彩。

　　嘭！

　　陈宇身形骤然欺近，拳臂间的巨力，把罗浩天打飞十几丈外。

　　心脏爆发下，陈宇的力量速度翻倍。

　　龙鳞血脉加持后，力量防御再增一倍。

　　嗖！扑通！

　　罗浩天身形倒飞十五六丈，砸在了湖水中，顿时成了一只落汤鸡。

　　全场一静。

　　“哈哈哈……”

　　不知谁忍不住发笑，引得全场哄堂大笑。

　　哗啦！

　　罗浩天从湖中飘飞而起，面目阴戾近乎扭曲，脸庞一阵铁青，双眸中怒火杀机酝酿到极致。

　　因为有先天巅峰的真气护体，罗浩天没受到多少伤。

　　只是。

　　在如此多学院成员前，这般当众的受辱，将成为他毕生的污点。

　　“给我受死！”

　　罗浩天全身涌起一股赤黑炎风，“轰隆”一声，周围的湖水翻滚，掀起数丈高巨浪。

　　轰嗖！

　　残影一闪，虚空中只剩下一道赤黑风影。

　　下一刹。

　　罗浩天身形直接在天空中飞跃虚渡，闪电般杀向陈宇。

　　陈宇呼吸一滞，感受到一股恐怖压力。

　　这一刻。

　　罗浩天全盛之力爆发，实力超过师尊毛长老，足以轻松斩杀水月宗主这个级别的强者。

　　一旦被欺近，只怕可能遭到秒杀。

　　“罗浩天住手！”

　　主亭阁里，宁郡主面色大变，惊喝一声。

　　只是。

　　众人交锋区域太远，根本来不及搭救。

　　“全盛状态下的罗浩天，战力极近归元境，陈宇必死无疑！”

　　何秋云眸中泛起一丝冷意。

　　此前。

　　他串掇陈宇过来参加这个聚会，本就没安什么好心。

　　“陈宇！”

　　叶珞凤花容失色，娇躯一颤。

　　从未想到，这个少年的生死危机，会令她芳心大乱。

　　这一刻。

　　她甚至暗握天阙残剑，即便暴露此剑，亦要救下陈宇。

　　只是。

　　交锋的战场，离她有上百丈，根本来不及。

　　“死！”

　　罗浩天顷刻间掠出十几丈，拍出一道沉啸轰鸣的赤黑色烈光掌影。

　　轰隆！

　　那烈光掌影，把陈宇所在区域的湖水，打出一个大豁口，水浪翻天，视野内一片模糊。

　　“落空了！”

　　不知是谁，低呼了一声。

　　“嗯，在天空中！”

　　一些天才，抬起头望向天空。

　　嘭！

　　只见陈宇的身形，先行一步飞越两三丈高，并接着水浪的冲力，再腾起五六丈。

　　“愚蠢！”

　　罗浩天嘴角勾起一抹残忍。

　　如果陈宇往水底跑，或者往宁郡主的方向逃，那还有一线生机。

　　可是。

　　陈宇竟然往天空中躲，那将失去迂回余地。

　　更重的是。

　　身为先天巅峰的罗浩飞，可以短暂的凌空漂渡。

　　简单的说。

　　他借助庞大浑厚的先天真气，可以短暂在天空中交锋而不落地。

　　这是后天期不能做到的。

　　“结束吧！”

　　罗浩天在虚空中，往上飞跃踏步，再度出拳杀向陈宇。

　　只是。

　　让所有人意外的是，第二次出击，再度扑空。

　　嗖！

　　陈宇的身形，在天空中，蓦然往上飞腾七八丈。

　　什么！

　　罗浩天目光一凝，抬头望去，身心一震。

　　“哈哈哈……”

　　一道长啸声，在湖面上空传荡。

　　呼呼！

　　只见一名高大少年，背后凝结一对黑色羽翼，双手环抱，俯瞰下方。

　　“飞行异宝！”

　　全场失声，并伴随一些羡慕嫉妒的目光。

　　呼~

　　宁郡主、叶珞凤等人，不由长松一口气。

　　叶珞凤冰美娇颜上的担忧焦虑，被一丝惊喜取代。

　　这一幕，让一旁的何秋云暗恨不甘。

　　“此子！”

　　罗浩天肺都快气炸了。

　　他盛怒下，本是准备不顾一切，把陈宇当场灭杀。

　　就差那么一点点。

　　他只要接近，就能一拳轰杀陈宇。

　　可万万没有想到。

　　那小子居然拥有飞行异宝，似乎还早有所料，在他全力爆发时，已经飞跃在半空。

　　“啧啧……古族天才，天榜天才，就是这么不守承诺？”

　　陈宇在天空中，徐徐的飘飞。

　　与罗浩天，保持几十丈的高度距离，在对方头顶打转。

　　“罗浩天，这里不欢迎你！”

　　一个冰冷不悦的女子声，从主亭阁里传来。

　　宁郡主面带寒煞，不善的盯着罗浩天。

　　“没错！古族后裔，竟在众目睽睽之下食言，实在过份！”

　　“若非猎王陈宇，早有准备，换成任何一人，只怕已经含恨当场了。”

　　“云莱府不欢迎这样的客人！”

　　在场众天才，面带怒意和不善，纷纷出言谴责。

　　毕竟。

　　这里是云莱府的主场。

　　此地的天才，也多是出自云莱府境内。

　　“秋曼代兄长，向陈兄弟，以及诸位道歉。”

　　罗秋曼一袭白裳的典雅身形，飘落在湖面上，面带苦涩和歉意。

　　当场。

　　她向陈宇深深一鞠躬，神情略显复杂。

　　“好走不送！”

　　陈宇对罗氏兄妹，没有丝毫好感。

　　罗秋曼一把拽着罗浩天，向宁郡主歉意的告辞。

　　罗氏兄弟离开后。

　　陈宇背后黑翅几个抖动，便飞落到叶珞凤的身旁。

　　“叶师姐，我这飞天手段，表现如何？”

　　陈宇面带笑意。

　　“果然是打不死的小强。”

　　叶珞凤紧绷着俏脸，却忍禁不俊，别转身没有理会陈宇。

　　一场风波之后。

　　这场学院天才的聚会，暂告一段落。

　　“陈兄，这次是我的失误，差点让你受难。”

　　宁郡主正然道。

　　“无妨。我有信心打飞他第三次，自然做好了最坏的打算。”

　　陈宇摆手一笑。

　　“陈宇。听说你有意在‘天阳学院’和‘无魔学院’之间选取一个？”

　　宁郡主问道。

　　“没错。”

　　“那罗浩天就在无魔学院，且他在此院有一定势力，我劝你放弃此院，选择‘云阳学院’吧，宁姐我还是能照顾你一下的。”


第0230章 罡体小成

　　“……我劝你放弃此院，选择‘学院’吧，宁姐我还是能照顾你一下的。”

　　宁郡主善意的一笑。

　　这次聚会，让陈宇置身险地，她心里有些愧疚。

　　“多谢郡主好意，关于择院之事，我会慎重考虑。”

　　陈宇客气的道。

　　宁郡主的好意他明白。

　　但是。

　　他不会因为罗天浩在“无魔学院”，而退缩不选此院。

　　陈宇只会选择最适合自己成长的学院。

　　聚会结束后。

　　陈宇没有多做逗留，与叶珞凤一起离开。

　　“叶姑娘，天剑学院再会。”

　　何秋云抱拳道。

　　叶珞凤微微颔首，与陈宇一起启程，踏上返回傅家的路程。

　　当陈宇二人离开不久。

　　王侯府，一间华贵的侧殿内。

　　殿内。

　　云莱侯、宁郡主同时在场，还有离开不久的罗氏兄弟，以及一名花须老者。

　　“天浩，你怎能擅自找那陈宇的麻烦！”

　　花须老者责怪道。

　　“三叔祖，我只是想试探下此人真正实力，以确定他与浩晨的死，是否有关。”

　　罗浩天面带委屈的道。

　　“试探？那么多人在场，你明显动了杀心。”

　　宁郡主略显气愤。

　　她回王府后，立即将此事状告到父亲云莱侯这里。

　　正好。

　　那罗家的长辈，也身在王侯府，就当面对质。

　　“宁郡主可能误会了。”

　　那花须老者，微微一笑。

　　“浩天当时颜面尽失，年轻人失去理智，才产生了杀意。但老夫相信，他肯定不会下杀手。何况那陈宇，也没有伤到一根汗毛。”

　　花须老者慢条斯理的道。

　　说完后。

　　他又冲云莱侯歉意一笑：“都是我罗家管家不严，老夫在此赔个不是。”

　　“年轻人之间的呈强斗狠，本侯理解。”

　　云莱侯脸上波澜不惊。

　　罗浩天没有伤到陈宇一根汗毛，王侯府也没法追究。

　　“不过，关于罗浩晨身死之事，希望暂告一段落。想来浩天的试探，已经证实了陈宇的无辜。”

　　云莱侯话锋一转，面色肃重。

　　闻言。

　　花须老者，乃至罗浩天，面色微变。

　　云莱侯俨然有庇护陈宇的意思，提醒、警告罗家不要冲动，对陈宇出手。

　　古族就算再没落，相对陈宇，以及傅家来说，都是庞然大物。

　　“也罢，我罗家这次调查，就此结束。”

　　花须老者轻叹一口气。

　　他罗家，虽然不惧一府之地的王侯，但这里毕竟是对方的地盘。

　　何况。

　　这云莱侯是皇亲国戚，与云照皇室还着一丝稀薄的血缘关系。

　　就在当天。

　　古族罗家的人，告辞离去。

　　“陈宇，本侯能帮你的，仅限于此了……”

　　云莱侯低喃道。

　　……

　　不到一日。

　　陈宇和叶珞凤乘坐飞禽，返回傅家。

　　就在当晚。

　　陈宇二人，与傅家高层会面。

　　傅阳子、家主傅远等人，全部在列。

　　“当日有所承诺，若二位能争夺到猎王之位，我傅家将尽力满足你们各自一个要求。”

　　家主傅远含笑道。

　　对于这个要求，陈宇和叶珞凤都沉吟了片刻。

　　“我要火灵参和冰雪莲，每样十株，火候要两百年到三百年。”

　　陈宇开口道。

　　他所提的要求，是冰火淬体药方的两种主药材。

　　虽然陈宇有大量的元石。

　　但他听说，在四大学院里，学费非常的昂贵，享受其中的某些修炼资源，也是需要元石。

　　若是放开手修炼，一万正品元石未必能支撑半年。

　　“没问题。”

　　家主傅远率先答应了。

　　陈宇的要求，实在太简单了。

　　“当然，我还希望傅家，能提供云阳学院、无魔学院两大学院的资料。尤其是，哪一家学院，有适合体修的功法传承。”

　　陈宇又补充道。

　　他当然知道，十株火灵参和冰雪莲这个要求，对傅家来说不算什么。

　　故而。

　　他的要求，还有这么一个补充。

　　傅家毕竟是一府之地的大家族，与四大超级世家的傅家，有着一丝渊源。

　　“可以。我们会为你提供最新的资料信息。”

　　傅阳子点头。

　　在而后。

　　叶珞凤也提出了自己的要求。

　　“我要一颗中品以上的洗心丹，或者一滴天月灵液。”

　　叶珞凤平静的道。

　　听到这个要求，傅家众人眉头微蹙。

　　“看来，叶姑娘是打算冲击先天期，且图谋不小啊。”

　　傅阳子面带唏嘘。

　　话毕，他取出一个小瓷瓶，递给了叶珞凤。

　　叶珞凤接过瓶子，瞧了一眼，面露喜色。

　　在完成两个小要求后。

　　傅阳子和家主傅远，对视一眼。

　　“二位应当都要去四大学院之一，但不知，能否常年成为傅家的客卿。”

　　傅远提议道。

　　提出此要求时，傅家几名高层，神情间略显复杂。

　　傅家自知，无法留下陈宇、叶珞凤这样的绝顶天才。

　　他们只能退而求次。

　　让这两大天才，成为傅家的固定客卿。

　　倘若一二十年过后，二人能晋升归元境，或者未来有更高的成就，对于傅家来说，都是一笔极好的长远投资。

　　“当然，我们每年会给予一笔客卿俸禄，包括相应的修行帮助。”

　　傅阳子补充道。

　　“好。”

　　陈宇与叶珞凤交换了一个眼神，应承此事。

　　客卿之职，毕竟没任何影响。

　　何况，二人初临云照国，傅家确实给予不小的帮助。

　　若非有狩猎大会这个跳板，二人也不能这么快进入“四大学院”的视线。

　　……

　　离四大学院的开学考核，还有两三个月。

　　陈宇和叶珞凤都不急，打算在傅家安逸的修炼一两个月。

　　二人都有相应学院的推荐名额，可以省去大部分的考核关卡，直接进入招生最后环节。

　　第二天。

　　陈宇收到傅家十株冰雪莲和火灵参，年份都在两三百年之间。

　　“速度挺快。”

　　陈宇面露喜色，当即配制出一瓶瓶的冰火淬体液。

　　随后一个多月时间里。

　　陈宇便开始潜心闭关，《元煞神功》和《铜像功》齐头并进。

　　速度上。

　　《铜像功》还是要快不少，陈宇的体术天赋不是盖的。

　　晃眼间。

　　一个月过去了。

　　陈宇的《元煞神功》和《铜像功》，都有不小的进步。

　　而这一日。

　　陈宇感应到一丝天地元气的强烈波动，并伴随一股剑鸣和冲天剑意。

　　“这股剑意，难道是……”

　　陈宇若有所思。

　　同一刻。

　　在一片竹林的上空，天地元气涌动，凝现一团冰冷剑云，霞光熠熠，辉映着一片半透明的青冥剑辉。

　　一股古老苍茫的剑意波动，在竹林周围环绕。

　　呼呼！

　　叶珞凤闭关楼阁的周围，一些竹木的尖端，蓦然化作一堆飞屑，飘散而去。

　　“剑感天地！”

　　“此女的剑道天赋，当真绝顶，晋升先天期时，便能出现这等不可思议的迹象。”

　　叶珞凤的进阶，吸引了傅家高层的注意。

　　傅阳子和傅家另一位归元境中年妇女，并肩而立，遥望竹林的方向。

　　另一边。

　　陈宇走出房间，眺望叶珞凤进阶的方向。

　　“此女果然进阶了，还有如此惊人的剑道气象。”

　　陈宇心头一紧，略感压力。

　　不过。

　　他想起与此女五年的“侍女约定”，脸上浮现一抹笑意。

　　五年后。

　　此女若是足够强大，那就不是单纯的侍女，还能兼顾贴身的美女保镖。

　　回到房间。

　　“是时候使用‘妖魄丹’了……”

　　陈宇盘膝而坐，目光微闪。

　　妖魄丹，乃是狩猎大会上的重要奖励。

　　服用此丹，对化气后天可大涨修为，并能增强体魄心魂。

　　当晚。

　　陈宇便服下了“妖魄丹”，顿感一股狂暴的药力，在体内释放，耳边隐隐传来妖兽嘶吼之声。

　　哗啵~

　　陈宇体内的元煞真气，却是躁动的奔涌而来，与药力融汇在一起。

　　“倒没想到，此丹还很契合元煞真气。”

　　陈宇面露异色。

　　妖魄丹，乃是云莱侯亲自炼制的密丹，由妖兽的精血灵魄炼制而成，药力颇为霸道。

　　此丹据说不宜多用，后天期服用一颗即可。

　　在吸收此丹药力的过程中，陈宇感觉到一股奇异的妖魂之力，在滋养自己的心魂。

　　此效果，类似血魂花蕾，但效果和纯净度，就差太多了。

　　好在陈宇修炼有“天心炼”，可以凝炼这股力量，排除药力中的少许杂质。

　　妖魂丹本身最大的药力，是那蕴含的妖灵精血之力。

　　这股药力，可以增幅真气，强化体质。

　　可以说。

　　妖魄丹对修行之人，就是全面性的提升，可惜不能多服用，否则会扼杀上升潜力。

　　三日后。

　　陈宇吸收完妖魄丹的全部力量，感觉气海处涌来一股膨胀感。

　　“修为到后天初期的极限了。”

　　陈宇满意的点头。

　　非但如此。

　　此丹之力，居然还让他的《铜像功》，百尺杆头再进一步。

　　“铜像罡体”几乎触摸小成境界。

　　这让陈宇惊喜不小。

　　随后数日。

　　他索性专心修炼《铜像功》，每天服用半瓶的冰火淬体液。

　　终于。

　　在十日后。

　　陈宇的“铜像罡体”一举突破小成境界，其体魄、防御、力量，再次大涨一截。

　　常规而言。

　　铜像罡体的小成，对应后天中期修为。

　　不过。

　　陈宇的心脏体质，带来的增幅，单凭此功，便可匹敌后天中期。

　　“铜像罡体”小成后。

　　陈宇稍加巩固，感觉体质根基，更为稳固。

　　他并没有满足于此。

　　陈宇紧接着又开始潜心修习《元煞神功》，在后天初期极限的基础上，进一步的修炼提升……


第0231章 进阶，确认学院

　　铜像罡体小成后。

　　陈宇重点放在《元煞神功》上，一鼓作气又闭关近一个月，试图冲击后天中期。

　　而这时。

　　距离狩猎大会，已经过了两个多月。

　　呼~

　　这一日，陈宇走出房间，身上气息更内敛深邃了几分。

　　“冲击后天中期，竟然差了那么一丁点。”

　　陈宇面色平淡，宠辱不惊。

　　一颗妖魄丹的作用，的确强大非俗，化气境层次一般只适合服用一次。

　　此丹，甚至促使陈宇提前进阶罡体小成。

　　只不过。

　　陈宇想趁势冲击后天中期，却功败垂成。

　　对此结果。

　　他并不意外，没有心理落差。

　　一者，他的下品灵体资质，只能算合格资质，远比不上那些灵体天才。

　　二者，在化气境层次后，境界的提升，将需要长年累月。

　　到了这个层次。

　　小境界的提升，基本都是以年论，资质普通，没有大机缘者十几年不进阶，都算正常。

　　而算起来。

　　陈宇晋升化气境，也就几个月前的事，还不到半年。

　　尽管没有进阶成功。

　　但陈宇感觉自己的功法火候，真气纯度等，都达到了一个极致。

　　也许几天，兴许几个月，随时可能进阶。

　　陈宇今日出关，是因为“四大学院”的招生时间，还剩下不到一个月。

　　当天下午。

　　陈宇见到了叶珞凤。

　　叶珞凤进阶先天期后，经过半月巩固，早就出了关。

　　“三日后，我将提前出发，前往‘天剑学院’。”

　　叶珞凤道出了行程。

　　她清冽的眸光，透出一丝复杂难名，掠过身旁一同转战古国的少年。

　　“你至少确定了目标，我还没决定最终学院。”

　　陈宇摆了摆手，略表羡慕之意。

　　没有多聊。

　　二人以如此平淡的方式，分道扬镳。

　　“哪怕是简单朋友的辞别祝福都没有？”

　　叶珞凤目送他离去的身形，微咬红唇，有种莫名的恼恨，轻轻一跺脚。

　　怎么说。

　　她人生重大意义的初吻，主动献给了此人，而对方好像当作什么都没发生似的。

　　或者。

　　此人真的只是把那香吻，当作单纯的赌注，完全没想多。

　　可他之前眼神中明显的好感和欣赏，毫无虚假。

　　忽然间。

　　叶珞凤有点羡慕陈宇，是如此的没心没肺，放得起，拿得小，心态豁达。

　　她并不知道。

　　主要原因，不仅是陈宇没心没肺。

　　那一吻，根本不是陈宇的第一次，甚至连处男之身都不在了。

　　不像叶珞凤，十八岁人生的第一次，还是主动，身为女子的感性，自然患得患失。

　　……

　　告别叶珞凤，陈宇回到住所。

　　这一次。

　　他手中多出一份资料，关于云阳学院和无魔学院。

　　陈宇首先看的是云阳学院。

　　全称，云阳帝都学院。

　　顾名思义，这是云照国皇室创立的官方学院，在整个古国，都有着颇大的影响力。

　　不过。

　　此学院多是对皇室、古族，包括一些官爵贵族开放。

　　从云阳学院毕业的学生，都是优先效忠云照国，可以轻松的分封官爵。

　　匆匆看完后。

　　陈宇得出一个结论，云阳学院是一个最全面的学院。

　　如果说，无魔学院代表的是宗门时代的邪道和旁门，那么天星学院代表的是正道正统。

　　云阳学院，则囊括了正魔两道的精髓，甚至加以糅合引申。

　　或许。

　　单论某一道，天阳学院不如另三大学院，但是其综合性、全面性则是最强的。

　　“毕竟是古国的官方学院。”

　　陈宇轻叹一声。

　　除此之外。

　　云阳学院在“血脉传承”、“血脉秘技”等血统体系上，代表着古国的最巅峰。

　　在云阳学院，血脉天才的比例最高。

　　十大古族的天才，至少有一半，是会选择云阳学院。

　　“血脉传承……”

　　陈宇想到这里，眉头却是微微皱起。

　　他体内心脏，吸纳的血脉，可以当作血脉源力使用，但是会挥霍完，补充方法尚未明确。

　　这与真正的血脉传承，可不是一样。

　　如果选择云阳学院。

　　陈宇这方面的问题，有可能被那专门研究血脉的导师前辈识破。

　　包括龙鳞血脉，一般人还看不出。

　　倘若在云阳学院，保不准就被人识破与血龙兽联系，会惹来麻烦。

　　“吸纳血脉的秘密，不宜曝光。”

　　陈宇心头一紧。

　　除了这一点。

　　那云阳学院的约束力，比另外三大学院要大一点。

　　譬如。

　　此学院中真正的核心密学，如果要学习，可能要宣誓效忠云照国皇室。

　　又或者，不宣誓效忠，则要付出数倍的代价方能学习。

　　“还是无魔学院自由啊。”

　　陈宇随后又看完无魔学院的资料信息。

　　其中，傅家之人有注明，无魔学院有少量一点体修传承的功法。

　　在无魔学院中。

　　据说有一门号称昆云大陆“古今第一防御功法”无上奇功，名列上古十大奇功之一。

　　此功尽管不是纯粹体修功法，但据说糅合了体修传承。

　　陈宇乍看下，不禁怦然心动。

　　糅合了体修的上古奇功，名列古今第一防御功法，当真让他向往。

　　“就选择此院了。”

　　陈宇目光一闪，终于有了决定。

　　无魔学院的自由，约束小，也是他有此决定的重要因素。

　　确定学院后。

　　陈宇开始安排自己的行程。

　　无魔学院的招生考核，还有二十多天。

　　陈宇拥有邀请函，则无需历经前面一环环的筛选考核。

　　而且。

　　云莱府有传送阵，可以直接传送到无魔学院，十分便捷。

　　……

　　三天后，叶珞凤离开傅家，前往天剑学院。

　　陈宇又开始静修起来。

　　这一次，他不局限于《元煞神功》的修炼，也不苛求进阶后天中期。

　　甚至。

　　他把更大一部分心力，放在“天心炼”的静修，配合月灵矿母。

　　结果，在半个月后。

　　陈宇在一次日常修炼元煞心法时，真气顺畅无阻的打通奇经八脉的大片区域。

　　嗡！

　　气海内，那核心处的乌黑真气一震，周围的元煞真气高速旋转。

　　呼呼！

　　体内的精气血，迅速的涌入气海内，转化为真气。

　　“瓶颈冲破了。”

　　陈宇面露欣喜，精气神高度集中，并手握一块正品元石，摄取其中的天地元气。

　　半日后。

　　陈宇气海空间，扩张了近乎一倍，其中的元煞真气团，也扩张了一圈，显得幽深了几分。

　　这意味着，陈宇进阶后天中期。

　　进阶后。

　　陈宇发现真气团核心处的乌黑真气，其散发的气息威压越发强大，甚至强过一般的先天真气。

　　似乎。

　　此乌黑真气，随着修为的提升而变强。

　　“这一小团乌黑真气，到底是怎么回事。”

　　陈宇心中一直疑惑。

　　当日，他突破化气境时，引发煞气异象，吸纳了一些天地精气，遂形成此乌黑真气团。

　　陈宇一度怀疑，它是“真煞之气”，或者是“真煞之气”的雏形。

　　真煞之气，乃是《元煞神功》中，煞气凝聚到极致，糅合真气，形成的一种特殊力量。

　　此真煞之气的威能，远胜一般真气。

　　数日后。

　　陈宇对现有境界，进行一番巩固，这才圆满出关。

　　……

　　傅家一间侧厅内。

　　“陈客卿这是要出发，咦！你进阶了……”

　　家主傅远惊咦一声。

　　他分明记得，陈宇进阶化气境，才不过半年，撑死就算半年，这等进展，也着实惊人。

　　难以想象，此子只是下品灵体。

　　“或许是妖魄丹的效果，也可能有上次进阶化气境的福缘……”

　　陈宇微微一笑。

　　接连进阶罡体小成、后天中期，让他的实力、底蕴更深厚。

　　尤其是进阶后天中期，比预料中快。

　　陈宇分析，自己进阶这么快，无非是三点。

　　一是根基扎实，二是高级别的乌黑真气这一福缘，三是妖魄丹这一奇丹，可大涨修为。

　　这三点，缺一则难以进阶。

　　然而。

　　陈宇还忽略了一个更重要的因素。

　　他的精神力量，异常强大，超过一般先天期，尤其在吸收完血魂花蕾，修炼“天心炼”之后。

　　“晚辈这是向家主告辞，马上要去无魔学院。”

　　陈宇说明来意。

　　“无魔学院？你要警防那古族罗家。罗天浩乃是睚眦必报之人。”

　　家主傅远善意的提醒道。

　　“在下明白。”

　　陈宇点了点头，又询问了一些问题，便起身离去。

　　……

　　第二天清晨。

　　陈宇乘坐傅家的飞禽，再次抵达云莱王城。

　　云莱王城，有一处专门负责传送的重地，可以通往云照国三十六府的各大王城。

　　“传送天河府。”

　　陈宇置身一个庞大地下宫殿的广场上，附近有重兵把守。

　　他敏锐的感官，甚至感受到归元境的气息。

　　这地下宫殿里，四通八达，分割出好多传送广场。

　　每个传送广场，有一个传送阵，对应不同的传送地点。

　　“一千下品元石。”

　　一名执法，收取了陈宇的传送费用。

　　“还真不便宜。”

　　陈宇不由感慨，这传送阵，只怕是一个暴利。

　　一千下品元石，就相当于十万次品元石。

　　但如果他不选择传送，则要横跨近十个府，纵然乘坐飞禽，日夜赶路，可能都要半年时间。

　　不多时。

　　通往“天河府”的广场附近，汇聚了一些身影。

　　这里的传送阵，一次可以传送二十人，比陈宇在幽月矿井下的那个，规模大不少。

　　据说。

　　传送一个人和十个人，消耗的元石，相差不是太大。

　　“还差最后一个。”

　　负责传送的执法者，低喃一声。

　　嗖！

　　正在这时，一个丑陋黑袍人，飞速窜来。

　　嗯？

　　陈宇感觉眼熟，定睛一看，这不就是那伍家的客卿傀儡师。

　　“是你？”

　　黑袍傀儡师，看到陈宇，目光微微一滞。

　　“无魔学院？”

　　传送阵将要开启前，黑袍傀儡师，忍不住望了陈宇一眼。


第0232章 学院考核

　　“无魔学院？”

　　如果不是黑袍傀儡师脸上的一丝愕然意外，并且是最后一刻仓促加入传送，陈宇可能会误以为此人对自己有什么图谋。

　　毕竟在“狩猎大会”上，他和黑袍傀儡师结下了不小的梁子。

　　“嗯。”

　　陈宇微微点头，肯定了黑袍傀儡师的猜测。

　　显然。

　　二人都选择了“无魔学院”，恰好碰在了一起。

　　他此前看过无魔学院的资料，在旁门杂学上，都有一些传承，的确适合黑袍傀儡师。

　　嗡！

　　一片炫亮的晶体银辉，在传送广场上闪耀，伴随一阵强烈的空间波动。

　　陈宇等二十道身影，很快朦胧暗淡，消失不见。

　　一阵颠簸和意识混乱后。

　　陈宇、黑袍傀儡师等身形，现身遥远天河府的传送广场。

　　“嗷！”

　　人群中，不乏一些年轻新秀，眩晕不稳，发出闷哼之声。

　　陈宇站在原地，纹丝不动。

　　黑袍傀儡师，身形微不可察的一晃，亦是无多大影响。

　　把陈宇的反应看在眼里，一旁的黑袍傀儡师，枯瘦丑陋的面容上，露出一丝惊讶。

　　“横跨七八个府，这次传送的不适感，远远低于上次的古传送阵。”

　　陈宇心中对比。

　　七八个府，这最起码相当于一二十个楚国的地盘。

　　由此可想象。

　　从北原楚国，传送到云照古国，是何其的遥远。

　　“在下孔钟，以后就是同学院的学员了。”

　　走出传送广场时，傀儡师自我介绍，略显僵硬的一笑。

　　“看来孔钟兄对入院，很有自信啊。”

　　陈宇没想到，这古板怪癖的傀儡师，有主动与他结交的意思。

　　二人一句没一句的聊起来。

　　陈宇对天河府，基本是一片空白的认知。

　　他只知道，无魔学院坐落于此。

　　倒是傀儡师“孔钟”，来过天河府，对这里的情况更了解。

　　“天河府，在整个云照国，都能排进前三，且比邻‘云阳圣府’。这一府之地，便有三个庞然大物。”

　　孔钟介绍起来。

　　“哦？三个庞然大物，无魔学院算是其一，还有另两个。”

　　陈宇略露兴趣。

　　“四大超级世家之一的‘司徒家’，以及十大古族的‘段家’，都在天河府内。”

　　孔钟答道。

　　陈宇闻言，为之动容。

　　一皇、四世家、十大古族、三十六府，这可概括云照国的大概局势。

　　不过。

　　真正能称之为超级势力的，则是四大世家，或者十大古族中强盛者。

　　一般的王侯府，算是强大诸侯，不一定是超级势力。

　　四大学院，若论实力强横，也算超级势力。

　　不过，学院是完全中立于云照国，内中的组织比较松散。

　　天河府，一府之地，竟能囊括三个超级势力，听起来的确不可思议。

　　走出传送重地。

　　陈宇和孔钟，出现在天河府王城，此地的繁荣鼎盛，俨然胜过云莱府王城。

　　半日后。

　　陈宇和孔钟，在天河王城，找到了无魔学院的联络点。

　　“考核已经开始，你们来晚了。”

　　一名黑袍丽人，语气生冷，几乎没正眼扫视二人。

　　“我们有推荐权。”

　　傀儡师孔钟一翻手，一枚古朴黝黑的令牌。

　　陈宇略显吃惊，没想到孔钟也受到无魔学院的邀请。

　　孔钟的脸上，隐隐有一丝自得。

　　他脑海中浮现出狩猎大会上的一幕。

　　当时。他和罗浩晨，都被暗夜山猫吸引，遭到黑鳞长舌兽的袭击。

　　在后来。

　　孔钟才得知，这是无魔学院对他的初步考验。

　　能从那等险境中逃脱，并无大碍，这已非寻常天才可以比拟。

　　“真是人不可貌相。”

　　黑袍丽人嘴角挂着若有若无的笑意，终于正眼打量二人，尤其在孔钟丑陋的面容上定格了一瞬。

　　你！

　　孔钟面庞上，涌现一丝阴戾怒容。

　　“这个婆娘！”

　　他双拳紧握，冷视黑袍丽人漂亮白皙的面孔，似乎要将她记住。

　　“呵呵！我是无魔学院外院老师，就算是在院学生，都不敢对我无礼。”

　　黑袍丽人轻捋乌发，略显厌恶的扫过孔钟。

　　同时。

　　一股先天巅峰的威压，自此女身上隐约散发，让陈宇和孔钟呼吸一滞。

　　陈宇心头微凛。

　　初步判断，此女的实力，至少是毛长老那个层次。

　　而这样的实力，只是外院的一个普通老师。

　　陈宇查过资料。

　　在无魔学院，真正具有实权地位的师长，乃是导师、院长级别。

　　“你们这些推荐名额，不知有多少是走关系来的，七八成没什么真才实学，我见得多了。”

　　黑袍丽人懒洋洋的起身。

　　陈宇面色古怪，感情大部分推荐名额，含金量不太高。

　　似乎是很不情愿，黑袍丽人带着二人进入联络点内的大殿登记。

　　“古丽芙，说话注意点。”

　　一名古铜肤色的大汉，眉头微皱提醒道：

　　“有些推荐名额，是本院资深导师，甚至副院长邀请而来。听说这届推荐名额里，真有几个厉害角色。”

　　“是吗？这两个小鬼，我才不信呢。”

　　古丽芙略显不屑的道。

　　她向来以貌取人，对孔钟这类人天生厌恶。

　　傀儡师孔钟面色铁青，瞳孔一阵抖动，只能咬牙默默忍下。

　　“这位老师，请做好你份内的事。我们是否有真才实学，好像与你无关。”

　　陈宇不咸不淡的道。

　　“你这个小子！”

　　古丽芙瞳孔一凝，先天巅峰的威压，笼罩这个兽皮甲的乡土少年。

　　然而。

　　视野中的少年，岿然不动。

　　古丽芙面露惊容，才发现自己走眼了。

　　不过，她向来骄纵惯了，脾气也并不好，可不会对这两个小鬼有什么好的改变。

　　“古丽芙，不要惹事。要不我带他们去学院吧。”

　　另一个古铜大汉苦笑道。

　　这古丽芙在学院里有背景，五十岁内达到先天巅峰，未来潜力亦是不小，一般老师不敢得罪。

　　“让我来！”

　　古丽芙娇俏雪白的面部，浮现一丝阴冷的戏谑。

　　当即。

　　此女一吹口哨，召唤来一只棕毛怪鸟，头嘴似鸦，展翅有四五丈。

　　“出发！”

　　古丽芙操控此棕毛怪鸟，带着陈宇二人破空而去。

　　好快的速度！

　　陈宇感觉四周的景物，飞快后移，棕毛怪鸟很快飞到云层附近。

　　此后一路上。

　　那怪鸟在天空中各种翻飞，迎上层层乱流狂风，有种天旋地转的颠簸。

　　初时。

　　陈宇和傀儡师，抓住棕毛，都相安无事。

　　不过。

　　在持续一个时辰后，傀儡师面色有些难堪。

　　两个时辰后。

　　哇！

　　傀儡师面色发白，强忍着呕吐。

　　“这两个小鬼，还真不一般。”

　　古丽芙一脸意外。

　　一般和她作对的入院学生，只需这般折磨半炷香，便要呕吐。

　　要知道。

　　她坐下的这只怪鸟，实力极近归元境，速度上堪称一绝，一般考生哪经得起折腾。

　　结果。

　　这二人都坚持了两个小时，体质不能以常人衡量。

　　更惊人的是。

　　那个兽皮甲的少年，到目前还镇定自若，没有丝毫变色，且绝不是装出来的。

　　半日后。

　　棕毛怪鸟飞进一片无尽深渊的上空。

　　视野中，出现一片紫黑色的雾霭，漂浮在深渊的上空。

　　嗖！

　　怪鸟带着三人，穿入紫黑色雾霭中。

　　某一刻。

　　紫色雾霭中，陡然浮现一个紫晶色的旋转漩涡，被一鸟三人吸了进去。

　　陈宇脸上露出惊奇之色。

　　紧接着。

　　眼前一亮，三人进入一个阴暗色调的空间，内中可见一座座高大暗色的学院楼阁，包括各种奇形怪状的建筑，或尖顶或椭圆。

　　天空中。

　　飞车和飞禽，来回呼啸，破空声时而传来，不乏归元境的气息。

　　“无魔学院，果然是在一处秘境空间内。”

　　陈宇大开眼界。

　　整个学院，与外界完全隔绝，类似那血葬天园。

　　区别在于。

　　血葬园是不固定的，在虚空中移动，而这无魔学院所在秘境，完全是固定的。

　　“我带你们去后山考核地。”

　　古丽芙面色一正。

　　似乎进学院后，她的言语举动都小心慎重了许多。

　　不多时。

　　棕毛怪鸟把陈宇和孔钟，带到一座巨大的山峰顶。

　　山峰顶。

　　一个临时搭建的棚子里，汇聚了近百个少年的身影。

　　“咯！这些都是推荐名额的入院学生。”

　　古丽芙冷淡一笑。

　　她找个角落一站，和几名老师交谈起来，没有理会陈宇二人。

　　“这么多推荐名额？”

　　陈宇和孔钟对视一眼，面露惊讶。

　　所谓的推荐名额，并非就一定能筛选入院，只是省去了前期大量考核初选的环节。

　　无魔学院每年招生时。

　　会在各府之地，进行海选、初选。

　　只要在各地，经确认有最低资质、潜力的人，才能到无魔学院进行考核。

　　据说，无魔学院的考核，还有三关。

　　“啧啧，一万入院考核者，才经过‘幻心路’，就淘汰了八九成。”

　　一名黑脸老师，面露淡笑。

　　从山顶往下，可以看到山底、山坡分布着许多少男少女，年龄都不超过二十。

　　陈宇定睛往下一看。

　　山底下第一关，被一层半透明的紫色幻阵笼罩。

　　一万多入院考生，八九成都被困在其中，脸上露出迷茫、挣扎、狰狞、傻笑等神情。

　　这乃是第一关“幻心路”，考究学员的心智。

　　心智不坚者，将会被阵法幻力所困。

　　第二关，在半山腰，此处地段险峻，悬崖峭壁数不胜数，被一片紫黑云雾覆盖，内中时而传来兽吼咆哮。

　　陈宇隐约看到一些少年，与云雾里的一只只气雾怪兽战斗。

　　“啊啊！”

　　一些少年被气雾怪兽打昏，又或者从云雾险地跌落下去，淘汰出局。

　　这一关，被称作“天渊路”，考究学员的修为功法，包括实战技巧。

　　此时。

　　仅仅前两关，便每时每刻有入院学生，被淘汰出局。

　　当然。

　　这其中也不乏几十名精英天才，一路披荆斩棘，强势抵达第三关，逼近山顶。


第0233章 司徒麟玉

　　整个考核山峰，高达千丈，沿路崎岖蜿蜒，经历三大关卡。

　　第一关，幻心路。

　　第二关，天渊路。

　　第三关，无涯路。

　　考核时间，为期三天。要在规定时间内，闯到山顶上，才能算是无魔学院的一员。

　　实际上。

　　考核到现在，已过大半天时间，八九成的考生，都被困在第一关“幻心路”。

　　在幻心路昏迷的人，也会被淘汰出局。

　　被困少年中，只有极少数在几个时辰，或者半日后，还能恍惚过来。

　　第二关的“天渊路”，是考核三关中唯一有战斗的关卡。

　　这一关，在险峻陡峭的半山腰，与云兽战斗。

　　那些云兽，实力从炼脏巅峰、后天初期，到最强的后天巅峰不等，却可以无视地理环境的影响。

　　一般只有先天期强者，才有十成把握闯过。

　　不过。

　　二十岁前的少年天才，能晋升后天期都难能可贵，先天期几乎不可能。

　　“超过一千名考核天才，都有后天期修为。”

　　陈宇不由感慨云照国的修行发达。

　　当然。

　　同样有很多后天期的天才，被困在第一关“幻心路”。

　　那些家境好，以大量天材地宝，勉强堆起来的后天期修为，心智意志不足，容易被淘汰。

　　“好快，这才大半天，已经有人快闯到山顶了。”

　　一名老师感慨道。

　　在所有考生前列，有几十人，闯到第三关“无涯路”。

　　其中有两人，甚至闯到了无涯路的尽头。

　　“无涯路”上，是一层层台阶，被古怪的淡黑云雾环绕。

　　那些考生，踏上云雾台阶，双脚仿佛灌了万斤铅铁一般，显得举步维艰。

　　“呵呵，这天渊路最有意思。会因每个人的修为不同，而灌注不同的重力压迫。”

　　“这一关是考究耐力、毅力。”

　　人群中，一名风度翩翩的紫锦少年，含笑评价道。

　　在众多推荐名额的少年中，以此人最为悠闲。

　　不过他也是有资格，一身修为达到后天巅峰，尚差一步进阶先天期。

　　“司徒公子，如果是你出马，需多久通关？”

　　附近一些少年，恭维的道。

　　“司徒家公子？此人就是出自四大超级世家司徒家的‘司徒麟玉’？”

　　“没错，司徒麟玉乃是当代家主亲孙。”

　　“喔！就是那个传闻中‘含玉降世’的司徒麟玉？据说此人才十六七岁？”

　　人群中传来一阵羡慕或敬畏的目光。

　　“含玉降世？才十六七岁的后天巅峰？”

　　陈宇一脸异色。

　　这司徒麟玉的年龄，比他大不了多少，却有后天巅峰修为。这资质表现，已经胜过叶珞凤和何秋云。

　　“要是我出马，现在已通关片刻了。”

　　司徒麟玉并不谦虚。

　　在他眼中，这山下三关，形同虚设。

　　“哇！有人上来了！”

　　人群中，传来少年们的惊叹声。

　　蹭！嗖嗖！

　　只见一男一女，相差不到一丈，通过第三关“无涯路”，抵达山顶。

　　前面一名煞面少年，十七八岁，目光幽冷，一身紫金长袍。

　　另一位少女，年龄相仿，一身黑色劲装，长相精美，脸蛋白皙，吹弹可破，却有一股冷酷英姿。

　　“第一个是段昊，出自十大古族之一的段家。”

　　“那个少女，倒是一个美人儿，只是认不出来历。”

　　山顶上，获得推荐名额的少年们，议论纷纷。

　　“不错，你们二人的成绩，在最近数年考核中，都算拔尖的。”

　　一名儒袍老者，不知何时现身。

　　“见过徐导师。”

　　一众老师，包括那骄横的古丽芙，都尊敬的行礼。

　　在无魔学院，导师才是传教的核心。

　　一般老师，说到底，就是导师的助理，帮忙导师安排的一些训练任务，包括处理一些琐碎之事。

　　“聂璇，见过徐伯伯。”

　　那名黑色劲装、长相精美的少女行礼道。

　　“聂璇！”

　　这些考核学院，默默记下这个长相精致，别有风姿的少女。

　　不过看情形。

　　这个叫“慕璇”的少女，与无魔学院的导师有些渊源。

　　“无需多礼，以你的天赋和考核成绩，直接进入内院，应该无人质疑。”

　　儒袍老者赞许道。

　　同时。

　　他的目光，多打量了一眼煞面少年“段昊”。

　　此人，乃是这次考核第一，即便面对归元境的导师，依然是一副淡漠面孔。

　　“司徒麟玉，你这次是以推荐名额进入考核。看来不敢在常规考核中，与我一决高下了。”

　　段昊冷漠的目光，定格在司徒麟玉身上。

　　在天河府。

　　段家和司徒家，都是庞然巨物，势力之强横，还胜过王侯府。

　　段家是十大古族之一。

　　司徒家，并非古族，却名列四大超级世家之一。

　　这两家在天河府，有一定摩擦和利益冲突。

　　“小小考核，我才懒得费心费力，真是无趣。有本事，就在学院新生大比中夺第一。”

　　司徒麟玉慢悠悠的道。

　　“好大的口气。你在地榜中的排名，最近一年可未曾动过。而我不久后，便要冲击前十。”

　　段昊冷哼一声。

　　司徒麟玉笑而不语，微微摇头。

　　不多久。

　　陆续有一些精英天才，登临山顶。

　　整个考核，有三天时间，还有得等待。

　　但事实并非如此。

　　只过了两天不到，这次考核结束。

　　一共三百多名少年，抵达山顶，其中有部分还是炼脏巅峰。

　　以炼脏期修为，通过考核，不算很稀奇。

　　只要有匹敌一般后天期的实力，心智意志强大，在第二关又能规避太强大的云兽，第三关毅力潜力足够，并不算难。

　　倒是相当部分的后天期天才，被第一关或第三关淘汰。

　　“看来，无魔学院的考核，剔除了一些更依靠外力进阶，根基心境不太稳的天才。”

　　陈宇不禁若有所思。

　　云照国这边，地大物博，传承庞大，完全不缺资源、功法传授。

　　这便导致，相当一些世家少爷，根基不扎实，潜力不足。

　　“接下来，便轮到你们这些推荐名额的人。”

　　一名高大黑铠中年，发出洪亮声音。

　　闻言。

　　在场近百推荐名额的天才，心神一振，擦拳磨掌。

　　“你们这些人，有两种考核方法。”

　　黑铠中年顿了顿。

　　众少年们，顿时屏住呼吸，认真的听起来。

　　“第一种，挑战这些通过考核三关的天才，必须挑前一百名的人。获胜，方能进院。”

　　前一百名？

　　众少年们面面相觑。

　　要知道，参加考核的一万多天才，只有三百人通过。还要挑战前一百，这必然是天才中的精英。

　　“第二种，挑战考核老师。”

　　“考核老师压制相同修为，与你们一战。只要能坚持十招没丧失战力，便能通过考核入院。”

　　听完第二种方法。

　　大部分推荐名额的天才，顿时打了一个哆嗦。

　　这第二种方法，显然要困难太多。

　　同修为下，老师的境界、眼界、功法身法火候等，绝非同阶少年可以比拟的。

　　“考核开始，谁先来，不然我随便挑。”

　　黑铠中年高声道。

　　话音刚落，便有一名后天初期的高瘦少年，向考核前一百名中的一个羞涩少年挑战。

　　“嗯？炼脏巅峰？”

　　人群中，传来一些意外声音。

　　那羞涩少年，只有十五六岁，以炼脏期修为杀进考核前一百。

　　“天狼拳！”

　　后天初期的高瘦少年，身形暴然袭近，打出一道狂放不羁的紫青拳光，隐隐传来震慑心魂的嚎叫声。

　　陈宇微露异色，这天狼拳杀意凛冽，类似他的《元煞神功》，能震慑敌人心魄。

　　然而。

　　那羞涩少年，完全没受天狼拳中是杀意冲击，灵巧的一个反转，挪向高瘦少年的后侧。

　　蓬！

　　羞涩少年单掌拍出一团深邃的墨黑冰流，一丝古怪的阴寒腐蚀力，渗过高瘦少年的霸道拳光。

　　一击过后。

　　羞涩少年身形飘退，高瘦少年双臂一僵，露出一丝不适。

　　“败了。不愧是王侯府的小外孙。”

　　司徒麟玉不禁摇头。

　　接下来的战况如他所料，那羞涩少年以精妙的掌法和身法，与后天初期高瘦少年周旋几十招。

　　“啊！”

　　那高瘦少年身形一个踉跄，体表凝结一片黑霜，寒毒渗入脏腑，扑通倒地。

　　第一场挑战，以失败告终。

　　这对众推荐名额的少年来说，无疑是一个打击。

　　……

　　半日后。

　　一场场挑战持续下去，那推荐名额的少年们，七成被淘汰。

　　不得不承认。

　　无魔学院“考核三关”筛选出的天才，列居其一百者，非同小可。

　　不过。

　　像司徒麟玉这样的天才，还是轻松的一击败对手，获得入院资格。

　　眼看。

　　场上还没挑战的推荐名额天才，数目越来越少。

　　最后。

　　就只剩下陈宇、傀儡师孔钟等一二十名少年。

　　陈宇和孔钟，是胜券在握。剩下的大部分少年，则信心斗志丧失。

　　“剩下的人，忘记告诉你们。那前一百名，被挑战过的人，不能被再次挑战。”

　　黑铠中年老师挪揄一笑。

　　闻言，那些斗志丧失的少年，更是面若死灰。

　　早知如此，还不如早点挑战。

　　前面被挑战过的，都是排名靠后的。

　　到现在。

　　没有被挑战的，基本都是前二十名。

　　挑战前二十名，那难度太大。

　　果不其然。

　　这剩下推荐名额的少年，纷纷挑战失败。

　　如果他们有勇气，早点挑战，可能还有几分希望。

　　“哼！进无魔学院，如果连这点胆魄都没有，还不如早点卷铺盖回家。”

　　古丽芙在一旁嘲笑道。

　　她的目光，有意无意的掠过陈宇和傀儡师孔钟。

　　“你们两个，愣着干什么。”

　　那负责主持的黑铠中年，不满低喝一声。

　　陈宇和孔钟，一副无动于衷的样子，似乎有拖延的嫌疑。


第0234章 战老师

　　“你们两个，愣着干什么。”

　　黑铠中年的喝斥，让陈宇和黑袍孔钟，成为全场关注的焦点。

　　“谁先上？”

　　陈宇的嘴角，挂着若有所思的笑意，望向身旁的黑袍孔钟。

　　作为云莱府历届最强的猎王，无魔学院的考核，对他而言，没有什么难度而言。

　　他之所以留到最后挑战，自然想在入院考核时，一举扬名。

　　学院和宗门不同。

　　宗门的环境，更黑暗残酷，适当的低调是必须。

　　而在学院。

　　如果你低调，就得不到学院导师的重用，无法享受更好的资源待遇。

　　所以。

　　在相对安逸的学院，适当高调的表现，拥有一定名气，反而是好事。

　　“我先上。”

　　孔钟开口道。

　　他的想法和陈宇差不多，想留在后面压轴立威。

　　据孔钟所知，在入院考核特别优异者，可以直接越过外院，进入内院。

　　这就好比。

　　在进宗门时，越过外门，直接进入内门，甚至成为真传。

　　不过。

　　孔钟有自知之明，陈宇的实力在自己之上，所以选择先上。

　　“我要挑战老师。”

　　孔钟声音嘶哑低沉。

　　哗！

　　在场众天才少年们，一阵轰动。

　　一共近百推荐名额的天才，这还是首次出现挑战老师的情况。

　　挑战老师，这比挑战通过考核的前一百名天才，难度还要大几倍。

　　“有点意思。”

　　司徒麟玉面带兴趣。

　　连考核排名前二的段昊和聂璇，都露出意外之色。

　　“你要挑战哪位考核老师？”

　　黑铠中年一怔。

　　不远处，那名儒袍老者的徐导师，也不仅关注而来。

　　“我要挑战她！”

　　黑袍傀儡师略显阴沉的目光，扫向一个漂亮冷艳的黑袍丽人身上。

　　正是古丽芙。

　　孔钟眼瞳深处，闪现一丝憎恨之色。

　　“如你所愿！”

　　古丽芙嘴唇抿起，带着几分怜悯。

　　“你要在老师手中支撑十招，并还有一战之力，则能通过入院考核。”

　　黑铠中年补充道。

　　“开始！”

　　古丽芙和孔钟，相距二十丈，遥遥相对。

　　去！

　　孔钟一挥手，一口气祭出了四只傀儡。

　　分别是两只蜘蛛傀儡，一只巨熊傀儡，一只猿猴傀儡。

　　“傀儡师。”

　　场上传来一些惊异的声音。

　　在众多修行流派中，傀儡师算是极为偏门的一种。

　　唰！嗖！

　　四只傀儡中，巨熊傀儡和猿猴傀儡，以近战姿态，冲向古丽芙。

　　“四只傀儡，都是后天中、后期修为！”

　　古丽芙微露异色。

　　作为老师，她的修为只能保持在与傀儡师相同的后天后期。

　　咻！咻！

　　两只近战傀儡尚未近前，后面两只蜘蛛傀儡的蛛丝，先行一步缠向古丽芙。

　　“雕虫小技！”

　　古丽芙黑袍下的一只白嫩秀腿，在原地轻轻一旋，方寸间躲过蛛丝的缠绕攻击。

　　“不愧是老师。”

　　陈宇心中低叹。

　　面对近乎同阶修为的两只傀儡蛛丝攻击，换做旁人只怕要全力以赴，甚至在惊惶中露出破绽。

　　而古丽芙，几乎没离开原位。

　　嗖！

　　速度最快的猿猴傀儡，一拳轰向古丽芙。

　　在同阶下，这猿猴傀儡的力量，绝对是碾压人类。

　　古丽芙冷淡一笑，一只白皙手掌，泛起一层水波般的黑气漩涡，轻飘飘的抓在傀儡的手臂上。

　　呼！砰通！

　　那猿猴傀儡原地一个踉跄，仿佛被一个无形漩涡吸住，旋即往左侧掀出三四丈。

　　轻描淡写间，这猿猴傀儡飞出三四丈。

　　轰蓬！

　　更巧妙的是，猿猴傀儡正好撞中另一边的巨熊傀儡，两者同时撞翻在地。

　　“哈哈哈……”

　　场上传来一阵嘻笑之声。

　　同时，更多的少年天才，对学院老师，产生敬畏之色。

　　唰！

　　原地闪过一道鬼魅般的残影，古丽芙以不输于先天期的速度，顷刻间拉开与傀儡师的距离。

　　“启！”

　　孔钟冷笑一声，伸出一只机械手臂，迸射出几十根毛毛雨般的冰冷锋针。

　　咻咻咻！

　　几十根冰冷锋针，形成范围性的攻势，笼罩古丽芙。

　　古丽芙终于为之动容！

　　这些锋针，每一根的威力，都近乎先天期。

　　在现有修为压制下，若是硬撼，绝难全身而退。

　　唰！

　　古丽芙宛若幽灵般，飘立的身姿，以惊人的方式，宛若一张黑色魔毯，贴地倒飞出去几丈。

　　噗噗！

　　仅有的几根锋针，被她伸手震落。

　　如此一来。

　　古丽芙陷入短暂的被动，遭到另外几大傀儡的围攻。

　　在场众天才少年，一个个屏住呼吸，都为古丽芙暗捏一把冷汗。

　　然而。

　　古丽芙仿佛能未卜先知，有惊无险躲过几大傀儡的攻势。

　　甚至于，她再度出手，掀翻两只傀儡。

　　蓬咔！

　　其中那只速度快的猿猴傀儡，被古丽芙拍出的一道震颤的黑纹水波击中，断掉一根腿肢，当即残废。

　　剩下的巨熊傀儡，防御强但速度慢，被古丽芙从容闪过，欺近孔钟。

　　“这个娘们！”

　　被近身后的孔钟，陷入了被动。

　　他只得调回三只傀儡，在周身采取防守，即便施展出另一只金属手臂的紫铁爪钩，都奈何不了古丽芙。

　　“孔钟对四只傀儡的控制，配合，已经很精妙了……”

　　陈宇心叹道。

　　可惜，他依然没有获胜的希望。

　　那古丽芙，身为先天巅峰导师，境界层次、功法火候、身法精妙，各方面碾压傀儡师。

　　就算再多一只先天傀儡，也奈何不了她。

　　更何况。

　　孔钟的那只先天期的巨蝎傀儡，在对付血龙兽时，已经自爆了。

　　短时间内，想再弄一只先天傀儡，可没那么容易。

　　“嗷啊！”

　　交锋到五六招时，古丽芙透过傀儡的夹缝，掌力渗透击中黑袍傀儡师。

　　孔钟闷哼，嗷嗷直叫。

　　即便他又补充了两三只后天傀儡，进行防线加强，可依旧挡不住无孔不入的古丽芙。

　　若非孔钟的双臂，以及身体多处经由改装，防御强大，只怕早就重创吐血了。

　　“倒是一个不错的苗子。”

　　一直沉默的儒袍老者“徐导师”，莞尔一笑。

　　“此子精神力非凡，同时操控五六只后天傀儡，都可以灵活运用。”

　　儒袍老者身旁，鬼魅的出现一名独眼龙矮瘦老者。

　　这独眼龙老者，一只眼睛被黑色眼罩覆盖，身上散发一股诡异阴森的气息。

　　“黑星大师。”

　　在场的老师们，纷纷行礼。

　　这位“黑星大师”，不仅是学院老师，还具备特殊的身份地位。

　　在这之后。

　　又有两三名导师，神出鬼没的现身山顶。

　　这些导师，目光扫视众多入院的天才，目光只是在司徒麟玉、段昊、聂璇等极少数天才身上滞留一下。

　　“嗯？”

　　陈宇感觉，那独眼龙的“黑星大师”，浑浊的眸子，还在自己身上逗留了一瞬。

　　不过，这独眼龙老者旋即惋惜的一叹。

　　似乎他看出陈宇的体修身份。

　　嘭嘭啪！

　　场地上的交锋，最后几招，黑袍傀儡师被打得节节败退，面部红肿，腿脚直哆嗦。

　　“十招已过！”

　　那名主持的黑铠中年，制止战斗。

　　孔钟的挑战，尽管没有获胜，但是在十招内，也没有被打垮。

　　这和他非凡改装的身体，灵巧的傀儡操控分不开。

　　“这个狠娘们……”

　　孔钟擦了一下嘴角的血迹，强力掩饰脸上的阴狠不甘。

　　他本想通过挑战，教训一下这个娇蛮女人，没想到被对方反虐。

　　战斗中，他最多发动过五六只傀儡，还有本身肢体改装的战力，竟然被虐成这样。

　　“你通过了入院考核。”

　　黑铠中年脸上，难得露出一抹笑意。

　　孔钟的挑战失败，在众人来看，是虽败优势，甚至可以算是顶尖的入院新生。

　　“孔兄无需丧气，让我给你找回场子。”

　　一个不咸不淡的声音，在孔钟的身旁传来。

　　啥？

　　那声音不大不小，在场大多数天才，却是基本听到了。

　　众多惊疑错愕的目光，定格在孔钟身旁，一个兽皮甲的少年身上。

　　“又有人挑战老师？”

　　“这位的口气，好像比刚才那位更大。”

　　众多天才，都是一副看好戏的样子，尽管不看好这个挑战二号。

　　“你也要挑战老师。”

　　黑铠中年一愣，那目光里有些看白痴的模样。

　　仿佛在说，刚才那位的下场，你难道没有看到，还步这前尘？

　　陈宇同样是挑战黑袍丽人。

　　之所有挑战此女，主要是想扬名，另一方面，他也看此女不爽，顺便为孔钟出口气。

　　“咯咯……”

　　古丽芙不怒反笑：

　　“今年入院考核，还真是邪门了，一个个送上门来受虐。”

　　很快。

　　陈宇和古丽芙，并列场地的两端。

　　“开始。”

　　黑铠中年抬手一挥。

　　陈宇懒洋洋的站在原地，似笑非笑的面对古丽芙。

　　甚至。

　　他双手合抱在胸前，没打算全力出手的样子。

　　“小子，你还真敢托大。”

　　古丽芙瞳孔一缩，白皙漂亮的面孔上，浮现一丝冷意。

　　唰！

　　鬼魅飘忽的黑袍身影，几个闪动间，在陈宇身边留下两道残影。

　　“单论身法，功法火候，还犹胜罗天浩。”

　　陈宇双手环抱，冷然视之。

　　如果排除血脉和真火灵焰，此女巅峰实力还略胜罗浩天。

　　呼啪！

　　一抹水纹浮荡的黑波掌力，伴随一只纤纤玉手，蓦然间印向陈宇。

　　相隔丈许，那掌力撼中了陈宇。

　　“打中了！”

　　“这位好像还不如上一位傀儡师。”

　　在场众少年，不由失望。

　　嗙！

　　那掌力攻击，的确击中了陈宇，却被一层无形的铜像罡力层挡住。

　　吱嗡！

　　陈宇周身的罡力层，一阵剧烈抖动，最终被几丝掌力渗透的，打在身上。

　　不过，几丝掌力余波，根本就没撼动陈宇。

　　“什么……这是体修？”

　　古丽芙面色一滞。

　　不好！

　　忽然，一股沉重猛烈的劲风袭来。

　　那被打中的陈宇，宛若一头爆发的豹子，以惊人速度袭近。

　　“铜脚！”

　　陈宇飞起一脚，带着一股惊啸的煞风黑浪，直踹向女老师的前胸。


第0235章 考核扬威

　　啊？

　　交锋第一招的骤变，便让在场一些天才失声。

　　那看似懒洋洋的兽皮甲少年，岿然不动的抗下古丽芙一击，且毫发无损。

　　古丽芙尽管是隔空攻击，隐隐感到掌力遭到反震。

　　《铜像功》罡体小成后，让陈宇的防御大幅强化，罡力层的反震之力大增。

　　接下来的反击。

　　陈宇由静到动的那一瞬间爆发，如同豹子般的欺近，一脚踢来，几乎让古丽芙有些反应不及。

　　对方无视她的攻击，已经是出乎预料了。

　　而在心脏蓄力下，暴起的惊人速度，在近距离下防不慎防。

　　“畜生！”

　　眼看那猛力一脚，即将自己前胸，古丽芙面带怒容。

　　尽管一系列的出乎预料。

　　呼啪！

　　古丽芙仍然做出最佳反应，丰盈身躯往后飘退的同时，玉手泛起一层水漩般的黑气波纹，往胸前一横。

　　蓬轰！

　　陈宇刚猛霸烈的一脚，带着慑人心魂的煞气咆哮，踢中了古丽芙的手臂。

　　霎时。

　　他感觉这一脚，仿佛踢进了深海漩涡，元煞真气和刚猛巨力，都被牵引走。

　　陈宇大吃一惊。

　　在这种不利局面下，此女还能仓促做出这等反应。

　　不过。

　　陈宇这一脚蕴含的力量，实在太恐怖，一下把古丽芙震退了好几丈。

　　嘭嗖！

　　古丽芙借力飘退数丈，只觉整条手臂发麻刺痛，气血翻腾。

　　现场有归元境的导师在观战，她也不敢暗中运用先天级别的力量，化解陈宇这一脚之力。

　　故而。

　　这第一招下，古丽芙疏忽下，吃了一个暗亏。

　　“体修之道，最擅长大力破巧。此子倒是会利用自身优势。”

　　一名黑胡子导师，略带赞赏的道。

　　陈宇刚才的反击，就是一个奇、快、猛，没玩弄任何花样，简单的不能再简单。

　　毕竟。

　　对手的境界层次高，如果玩弄什么招式技巧，保不住被对方利用。

　　“只可惜，体修之道在本院中，也是颇为冷门啊。”

　　那位独眼龙的黑星大师，遗憾的道。

　　在挑战老师的考核中，第一招让老师吃亏，这在无魔学院最近几十年来说，是闻所未闻。

　　如果陈宇完全是依靠武道修为，那也太惊艳，足以让导师们争抢。

　　“第二招！”

　　场上的交锋，闪电般推移。

　　嗖！

　　陈宇敏捷如猴，一脚占据优势后，再度逼近古丽芙。

　　“煞气化形！”

　　趁对方没有缓和过来，陈宇一拳轰出，拳臂间啸出一条煞气黑芒，表面萦绕一层乌霞光气。

　　在进阶后天中期后。

　　陈宇不仅元煞真气威力提升，体内核心的乌黑真气，亦是水涨船高。

　　这一击“煞气化形”，融合几成乌黑真气，化形黑蟒的威能暴涨，足可威胁普通的化气先天。

　　古丽芙还没从第一招中缓和过来，手臂发麻，气血不稳。

　　面临这煞气汹汹的黑色气蟒，也只能被动的防御，并试图与陈宇拉开距离。

　　蓬轰！

　　再度交锋，古丽芙以玄妙掌法，化解陈宇大部分威力，眼看便要借力拉开一段距离。

　　“不能让此女缓和过来。”

　　陈宇面色微凛。

　　对方身为先天巅峰老师，层次境界的优势，着实极大。

　　就算陈宇的力量、速度，都有优势，稍有差池，都可能会被对方逆袭。

　　“呔！”

　　陈宇吸气暴喝一声，身形再度逼近。

　　霎时。

　　一股无形的音波风卷，伴随炸雷般的声音，笼罩古丽芙。

　　为防意外。

　　陈宇心脏蓄力，除了没有催动血脉，《铜狮吼》的这一击，威力酝酿到极致。

　　他的谨慎并没有错。

　　那古丽芙经验丰富，在他施展《铜狮吼》的一瞬，便迅速运转真气，护住耳鼻等脆弱器官。

　　只不过。

　　场上有导师观战，古丽芙仅能运转后天中期级别的真气。

　　轰！

　　纵然及时的防范，古丽芙娇躯仍然一晃，耳朵处一阵轰鸣，气血浮躁。

　　不好！

　　女老师身形微僵一瞬，白皙美丽的面孔中，浮现一丝惊急。

　　“就是这个时候！”

　　陈宇心跳骤然加快，蓄力到极致。

　　嗖！

　　原地残影一晃，陈宇跃至女老师身前，《铜像功》巨力爆发，腿部萦绕一层乌黑真气，狠狠扫中古丽芙。

　　轰蓬！

　　古丽芙刚缓和过来，就面临着陈宇蓄力到极致的一脚，并且全力运用乌黑真气。

　　要知道。

　　乌黑真气很可能是真煞之气，进阶后天中期时，威力便胜过一般的先天真气。

　　加上陈宇《铜像功》，心脏蓄力增幅五六成的爆发力，威能难以想象。

　　嘭！

　　古丽芙的身体，直接翻飞出去十几丈，嘴角一甜，溢出一丝血迹。

　　她头发凌乱，胸口处的衣衫破裂，露出坚挺诱人的椒乳。

　　“啊！”

　　场上众多少年天才，包括一些老师，都有些傻眼了。

　　不少人，都愣愣看着女老师暴露出的赤裸肌肤。

　　哗嗡！

　　女老师的身上，陡然爆发出一片幽深磅礴的黑色涟漪狂浪，散发出一股先天极致的威压。

　　“畜生！以下犯上，我要废掉你的腿。”

　　古丽芙面色阴寒，半空中反转，短暂的飘飞在空中，便要运掌对陈宇出手。

　　“你输了。”

　　陈宇无动于衷的站在原地。

　　古丽芙若是全盛下攻击，有可能威胁其生命，但他没有丝毫慌张。

　　“还嫌脸丢得不够！”

　　一声冷哼，从儒袍老者“徐导师”的口中发出。

　　霎时。

　　一层乌朦朦的霞气风澜，伴随浩大威压，随着徐导师袖袍一甩，轰中古丽芙。

　　古丽芙身躯一颤，从天空栽落下来，面色煞白。

　　“你击败老师，通过了考核。”

　　黑铠中年，深吸一口气，按捺住心头的惊澜。

　　挑战考核老师，只要求能坚持十招。

　　至于击败老师？

　　这在无魔学院的历史中，都非常的罕见，百年也就出现一两次。

　　难道说。

　　眼下这个少年，是百年一遇的奇才？

　　……

　　在众少年敬畏的目光中，陈宇返回人群中，与孔钟并列站在一起。

　　“有劳陈兄出手，大出这口恶气。”

　　孔钟神情复杂的道。

　　“小事一桩。”

　　陈宇面色平平无奇的道。

　　这一战的挑战难度，远不如当日与罗浩天一战。

　　当日一战。

　　罗浩天的修为，是压制在后天巅峰，并且可以动用血脉和真火灵焰。

　　这个女老师，尽管境界功法层次，还略胜罗浩天，可并没有血脉之力和真炎。

　　又或者。

　　此女有什么手段，但从一开始，就全程被陈宇压制，都来不及施展。

　　三招败老师。

　　这一战过后，陈宇在新届学生里，建立了威名。

　　不过。

　　并非所有人都服气。

　　“真会抢风头！早知如此，我不参加常规考核，也可以挑战老师。”

　　煞面少年“段昊”，有些懊悔的道。

　　“此人的实力，倒是一个不错的磨刀石。”

　　那名叫慕璇的少女，眸中透出一丝战意。

　　“有意思，总算遇到一个可勉强入眼的天才。”

　　司徒麟玉不惊反喜。

　　“司徒兄，若是对上这个陈宇，你有几成胜算？”

　　周围有些天才，面露期待。

　　三招败老师后，陈宇至少上升到与司徒麟玉、段昊、聂璇这个级别的天才行列。

　　“保守估计，胜负三七开。”

　　司徒麟玉为人随和，略一沉吟，给出一个答案。

　　三七开？

　　众天才们一愣。

　　“……我七他三。”

　　司徒麟玉眨了眨眼睛，周围的少年们，则是半信半疑。

　　“哼！这一届的新生，倒是一个比一个狂傲。”

　　一名导师低哼道。

　　“但不得不承认，这一届的新生，在最近几十年中，都是最优异的。”

　　独眼龙“黑星大师”，略显嘶哑的道。

　　考核完后。

　　在场三四百名入院学生，根据各自不同的情况，将要开始分配老师，以及所属分院和导师。

　　无魔学院，有内外院之分。

　　外院，收纳普通的天才，修为一般不超过后天巅峰，年龄不超过三十。

　　内院，收纳一些天才精英，不乏一些先天期天才，年龄同样不超过三十。

　　除此之外。

　　因功法流派的不同，还分为“魔风院”、“骨崖院”、“血煞院”、“邪灵院”等等。

　　这些都是小分院。

　　譬如“血煞院”，专攻煞道血道的功法，并有内外院之分。

　　基本上。

　　正常的小分院，都有两三名导师坐镇，其中一个资深导师，乃是分院院长。

　　至于整个学院的院长。

　　那则是神龙见首不见尾的传说人物，有可能十几年都见不到一面。

　　随后半个时辰里。

　　在场众学员，根据各自意见，以及学院老师建议，分配到不同的分院。

　　黑袍傀儡师“孔钟”，则略显迷茫。

　　他修行的傀儡流派，着实是罕见偏门，大多分院都不适应。

　　“孔钟，你可愿进入我的‘黑星院’。”

　　那独眼龙的“黑星大师”，忽然现身孔钟的身侧。

　　“学生愿意。”

　　孔钟面露喜色，当即被黑星大师，收为学生。

　　同期间。

　　司徒麟玉、段昊、聂璇等人，都有导师们亲自收进各自的分院。

　　聂璇，被那徐姓的儒袍老者，收进了自己的分院。

　　司徒麟玉，则主动选择了“邪灵院”。

　　还有些导师，目光在陈宇的身上，稍微定格了一下。

　　“此子虽是下品灵体，不过显然有特殊体质，如此小的年龄晋升后天中期，也算一块有潜力的璞玉。”

　　一名大胡子导师，目光微闪。

　　不过。

　　他刚准备开口，豁然面色肃然，露出恭敬之色，朝着某个方向颔首点头。

　　随后。

　　大胡子导师略显遗憾的收回目光，其它导师亦没有主动收纳陈宇。

　　“陈宇，你在考核中击败老师，可入内院。上面导师交代，你可以选择一个自己喜欢的分院类别。”

　　那名主持考核的黑铠中年，深深望了陈宇一眼。


第0236章 血煞院，无魔点

　　“自己选择？”

　　陈宇微微一愣，其他绝大多数学员，都是由老师分配，虽然也会参考学员的意见。

　　而他本人，则完全由自己选择，老师和导师都没有参与。

　　“我选择血煞院。”

　　陈宇中规中矩，选择了一个适合《元煞神功》的分院，并不出乎众人预料。

　　不多时。

　　分属血煞院的一众学员，在山顶的一角会合。

　　在人群中。

　　陈宇发现出自十大古族段家的段昊，同样选择了血煞院。

　　段昊面色淡漠，带着一丝战意和挑衅的目光，在陈宇身上掠过。

　　此人是“考核三关”成绩第一人，对陈宇在最后大出风头，压了自己一头，颇为不满。

　　“我是‘血煞院’的老师葛钧天。”

　　一个面色古板的灰袍中年，双手负背，威严的眸光，扫过在场众学员。

　　其中。

　　灰袍中年的目光，在陈宇身上稍加逗留，隐隐有警告之意。

　　陈宇感觉气血心神一沉。

　　此人身上涌现的煞意威压，让体内元煞真气凝滞，身形宛若坠入冰窖一般。

　　“这个葛钧天老师，怎么对我有点敌意？”

　　陈宇心中琢磨。

　　转念一想。

　　他刚入院第一天，就当众羞辱击败一位女老师，有以下犯上的嫌疑，没有哪个老师会对他产生好感。

　　同一刻。

　　陈宇感受到一双怨恨冰冷的眸光，来自远处的古丽芙。

　　“哼！小畜生！葛钧天在学院里，追求老娘多年，都不曾成功……”

　　古丽芙嘴角，勾起讥讽的目光。

　　陈宇刚抵达无魔学院，自然不知道学院里老师间的八卦。

　　古丽芙在学院里，有不俗的背景，加之姿色天赋上佳，是很多老师心目中理想的配偶对象。

　　“你们所有人，准备好一万下品元石，作为第一年的学费。”

　　葛钧天毫无情绪的声音传来。

　　“一万下品元石！”

　　“以前不是七千次品元石，怎么又涨价了。”

　　人群中，出现一次小骚乱。

　　当然，这些入院学生只能发下牢骚，还不敢与无魔学院的老师叫板。

　　“今年涨价了。而且每个分院，根据各自不同的情况，可以在基准价格上浮动。”

　　“你们谁嫌贵了，现在可以退出。”

　　葛钧天抬起手道。

　　众人一静，没人再反对。

　　在场这些天才，背后大多有不俗的势力背景，最多是肉疼一点。

　　“好险，我手头上只剩下一万多下品元石。”

　　陈宇暗捏一把冷汗。

　　幸好他在王城的时候，出手了一些狩猎大会上获得的普通妖核。

　　血龙兽在内的几颗高品质妖核，陈宇暂时没出手。

　　半炷香后。

　　几只飞禽带着众学员，在无魔学院办理完入院手续。

　　每个学员手中，多出一枚身份令牌，包括两套无魔学院的衣服。

　　紧接着。

　　葛钧天把众人，带到了一座血雾煞气奔涌的山峰。

　　“这里，就是我们分院所在的‘血煞峰’，今后你们大部分修习生活，都将在这里。”

　　葛钧天面色微微一缓。

　　众人落到“血煞峰”，感受到与功法属性契合的血道阴煞之气。

　　这里的天地元气，相对比较阴寒暴虐。

　　陈宇感觉体内的元煞真气，有那么一些活跃，即便不修炼，真气都得到隐隐的滋养。

　　“在这里修炼的话，《元煞神功》只怕能提升一两成速度。”

　　陈宇心头一喜。

　　单单这一点，那缴纳的一万下品元石，便也不算亏。

　　何况。

　　这学院里，还有诸多的修炼宝地可借助，每月都会有几样课程，甚至有导师的指点。

　　呼！

　　一道飘零诡异的美丽身姿，在山渊间近乎飘飞，宛若没有重量的幽灵。

　　众学院定睛一看，不少学员目光呆滞。

　　那是一位肌肤如婴儿的血袍少女，面容精致，娇艳如花，一双黑宝石般的眸子，仿佛萦绕着深深的迷雾。

　　“这是本院的‘裘秀月’老师，接下来，就由她安排你们。”

　　葛钧天介绍道。

　　看到那娇嫩如婴儿的血袍少女，葛钧天身躯绷紧，隐隐有发怵。

　　当即，他几乎不做逗留的离开了。

　　“哼，没胆鬼！”

　　血袍少女“裘秀月”白了葛钧天一眼，媚态百生，面若桃红，秀腿隐露出雪腻温红的肌肤。

　　顿时。

　　场上传来一些少年们咽口水的声音。

　　陈宇只觉，这个看似十六七岁的裘秀月，给他一种很怪的感觉。

　　她身上的气息，有点类似血莲“童玉玲”。

　　此人的修为，似乎更在葛钧天、古丽芙之上，心脏感应到的那股潜在的力量气息，极近归元境。

　　与此同时。

　　裘秀月一双媚眸，笑盈盈的扫过众少年。

　　其中。

　　她的目光，在段昊和陈宇身上分别都逗留了半息。

　　“咦！”

　　灵识扫过陈宇时，裘秀月微露一丝异色。

　　“怎么回事！”

　　陈宇陡然感觉，丹田内炼化后的一小团【血琉焰】，陡然跳动了一下，旋即归复平静。

　　“看来，这届学生的整体素质，的确是最近几十届最强的。等导师和分院长出关和游历归来，也会感到惊喜的。”

　　裘秀月不动声色的收回目光。

　　随后半个时辰。

　　裘秀月为一众少年，介绍“血煞峰”，以及学院需要注意的一些常识，并为众人安排了住所。

　　“这居住环境，是否太差了。”

　　一些学员抱怨道。

　　众学员的住所，被安排在山脚附近，享受到的天地元气，也远不如半山腰和山顶附近。

　　陈宇眉头亦是一皱。

　　每个学员，只是安排了一间简易石屋。

　　“缴纳一万下品元石和两千‘无魔点’，可以住半山腰以上的洞府，那里修炼，可以增加五成以上的速度。”

　　裘秀月咯咯一笑。

　　闻言，陈宇和部分学员，不由苦笑。

　　那“无魔点”，刚入院时，每个人只发放了五千点。

　　至于元石。

　　相信除了那些真正的大世家，刚交完学费，又要缴纳一万，只怕也不容易拿出。

　　“我要住洞府。”

　　一个生冷的声音，来自煞面少年段昊。

　　他二话不说，取出一万下品元石，并且通过身份令牌，扣除了无魔点。

　　在他之后。

　　又有几名学员，选择居住血煞峰半山腰的洞府，可以享受更好的环境和修炼速度增幅。

　　其余大部分的学员，则没有这个底气。

　　有些学员，或许可以拿出这么多元石，可是也要精打细算。

　　“我手头上，还剩下一千多下品元石，无魔点五千。”

　　陈宇感觉手头紧得慌。

　　元石还好说。

　　他手头有几颗先天妖核，尤其是那血龙兽的妖核，出自归元境的古兽“血龙兽”，价值极高。

　　“请问裘老师，无魔点怎么获取？”

　　有一名学生，鼓起胆子问道。

　　在此前。

　　众学院都打听到，“无魔点”可以在无魔学院里，享受各种好处。

　　其一，兑换功法密学，只能用无魔点。

　　其二，一些用于增幅功法、真炎、灵识、身法等一些修炼宝地，需要无魔点。

　　其三，一些导师，传授核心秘法心得时，需消耗无魔点。

　　其四，购买各种修炼资源，包括租用飞禽坐骑，进入异域冒险，除了元石，还需相应的无魔点。

　　……

　　总之一句话。

　　在无魔学院混，是无处需要无魔点。

　　“问得好。获得无魔点的方式，其实并不少。”

　　裘秀月很有耐心。

　　“最常见的几种，完成学院方，以及导师的某些任务，可获得无魔点，包括其它奖励。”

　　“完成相应的学院训练，通过考核，可得到无魔点奖励。这其中，最具代表性的是那四十九层‘万魔塔’，每闯过一关，都有相应奖励。”

　　“除此外，无魔点可以私下交易哦。”

　　血袍少女，叙述了一些常见的无魔点获取方式。

　　听完后。

　　陈宇心头大定，学院的生存方式，与宗门类似，不过相对更自由安逸一点。

　　至少。

　　这学院间，不会发生战争，基本是中立于古国。

　　“对了，半年后的‘新生大比’，第一名和前三，奖励的无魔点极为丰富，连我们这些老师，都很动心。”

　　离开前，裘秀月忽然一笑的补充道。

　　新生大比？

　　陈宇查阅过无魔学院的资料，对此倒是有耳闻，据说是为激励新生，设置了很丰富的奖励，不限于无魔点。

　　并且。

　　这新生大比，并不是指最新入院的这一届。

　　入院不满三年，且年龄不超过二十五，都可以参加这新生大比。

　　一般而言。

　　像陈宇这类最新入院的学生，不太可能在“新生大比”夺得好名次，能杀进前十都是少见。

　　……

　　当天晚上。

　　陈宇进入自己所在的石屋，按惯例静静运转了两个时辰的元煞心法。

　　想到白天的情况，陈宇的灵识，触及气海深处的那一小团琉璃血焰。

　　“焰灵，白天遇到那个女老师，是什么情况？”

　　陈宇询问道。

　　“可能对方身上，有类似属性的血道真炎，又或者某种极为契合的奇宝异物。”

　　奶声奶气的声音道。

　　陈宇略露沉吟，又继续开始催动“控焰诀”，吸收炼化更多被封印的【血琉焰】。

　　随着近些日的不断炼化，陈宇接近炼化了十分之一份量的封印血焰。

　　此刻，手臂血茧里的血珠，体积缩减了一小圈。

　　而在这时，陈宇发现气海内炼化的一团血琉焰，数量膨胀到一个极限，整体操控时，隐隐有一丝艰涩，不如之前那么灵活。

　　“主人，你现在不能贪多，须得把现有炼化的灵焰完全掌控。此外，你的修为和灵识，亦是限制对血焰的数量掌控和威力发挥。”

　　奶声奶气的声音道。

　　“嗯。”

　　陈宇微微点头，光是现有炼化接近十分之一的【血琉焰】，基本就能无敌后天，灭杀震慑部分先天期。


第0237章 无魔分殿

　　血煞峰，山脚的石屋内。

　　静修一日后。

　　次日清晨，陈宇睁开眼睛，打算先熟悉一下血煞峰以及无魔学院的环境。

　　经过昨晚的修炼验证。

　　陈宇确认，在血煞峰的山脚附近修炼，修炼速度比外界快一两成。

　　然而。

　　这和半山腰以上的洞府，可以拥有五成以上速度增幅，就相差太远了。

　　“我的灵体资质没有优势，必须尽快住进洞府。”

　　陈宇暗暗决定。

　　他进阶后天中期不久，想修炼到后期，以正常修炼速度，可能要两到三年时间。

　　两、三年时间，才进阶后期？

　　这是陈宇无法忍受的。

　　按照与叶珞凤的五年约定，在云照古国滞留五年，便可能要返回北原之地。

　　更逞论。

　　陈宇抵达云照国，差不多有半年时间了。

　　在当前。

　　陈宇必须赚取大量无魔点，住进洞府，然后借助无魔学院的各种修炼宝地和资源，来加快进阶。

　　出门前。

　　陈宇整理了一下手头上的妖核。

　　除去“血龙兽”的妖核，他还有两颗先天妖核，几颗古兽的高品质妖核。

　　陈宇是打算用妖核，与血煞峰的学员，私下交易一点无魔点和元石。

　　现有的一千多下品元石和五千无魔点，的确有点寒酸。

　　“主人，这颗妖核将来可成为【血琉焰】的养料。”

　　陈宇手握血龙兽妖核时，感觉体内血焰的急促颤动，奶声奶气的声音传来。

　　“哦？此妖核出自归元境古兽，那血龙兽蕴含一丝真龙圣兽的血统，我没打算轻易出手。”

　　陈宇面带沉吟。

　　他自然明白血龙兽妖核的价值，只怕拿极品宝器都换不来。

　　万不得已下，他不会轻易使用此妖核。

　　……

　　在血煞峰转悠了半天。

　　陈宇终于在半山腰的区域，找到了血煞院内设的“无魔殿”。

　　此殿，不仅是交易重地，且能接到院内和分院的各种委托任务。

　　各分院的无魔殿，都只是分殿。

　　还有一座无魔总殿，内院学生方能进入，可以接到更高等的任务，包括参加一些异域冒险。

　　陈宇走进血煞院的无魔分殿。

　　占地十几亩的无魔殿内，零零散散分布着一两百名学员，包括血煞院的老师和执法。

　　“陈兄。”

　　路途中，偶尔有几名这届新入院的学生，向陈宇主动打招呼。

　　“陈兄可要小心！”

　　一名圆脸少年走过时，忽然传音道：

　　“你在入院考核中，战胜老师的事迹，被一些老生学长知道。他们可能要拿你开刀。”

　　这名圆脸少年，陈宇没有什么印象。

　　但陈宇在考核时，出了很大风头，对方认识他，好心提醒。

　　“兄台尊姓大名。”

　　陈宇心生好感，发现这名少年后天中期修为，实力潜力都不弱。

　　“我叫杨章。”

　　圆脸少年有些受宠若惊。

　　“据说出手教训新生中的‘出头鸟’，乃是无魔学院的惯例，咱们要联合起来，不要任人拿捏。”

　　圆脸少年“杨章”毅然道。

　　“呵呵，看来我成了老学长们眼中的出头鸟。”

　　陈宇面带笑意，丝毫不惧。

　　又向杨章打探了一下无魔殿的情况，陈宇这才独自一人来到交易区。

　　交易区的情况，比较复杂。

　　交易，分为两种。

　　第一种，有执法老师的公证，交易额，学院要抽取一成。

　　第二种，私下交易，没有中间费用。

　　前者的优势，在于安全有保障和公证。

　　后者能省去一笔不小的中间费，但是有可能发生纠纷，学院概不负责任。

　　“抽取一成的交易额，这学院也太黑了。”

　　陈宇眉头微皱。

　　如果交易额比较大，譬如上千万的元石，一成就相当百万了。

　　这不是逼着学员们私下交易？

　　就在这时，附近传来真气碰撞的爆响声。

　　啪蓬！

　　一名络腮胡青年，挥拳把一名稚嫩少年打退好几步。

　　“说好的两千无魔点，你只给我一千！堂堂学长，你竟然耍无奈。”

　　少年面色铁青，双拳紧握。

　　“嘿嘿，新入院的毛头小子，交易前，咱们可是说过，那玄铁精的纯度不够，价格上可是要打折扣的……”

　　络腮胡青年，面露戏谑。

　　“把玄铁精交给我！我不交易了。”

　　少年怒喝道。

　　“交易已完成，有本事你夺回。”

　　络腮胡哈哈一笑。

　　他是后天巅峰的老生，对方一个后天初期新生，如同壮汉对幼童。

　　“你……”

　　少年暴跳如雷，却被身边的新生制止。

　　“好汉不吃眼前亏，这私下交易的规则，你又不是不知道。”

　　另一名新生，上前把稚嫩少年拉开。

　　私下交易，在双方实力对等的情况下交易，或者自身实力强，倒是不怕吃亏。

　　可一旦自己实力弱，则有可能被强买强卖。

　　“出手妖核。”

　　陈宇把手头上，两颗先天妖核和三四颗高品质的妖核摆在面前。

　　他只是低声吆喝了一声，便吸引了许多目光。

　　尤其是，那两颗先天妖核，引来一些老生炙热的目光。

　　“无魔点优先交易。”

　　陈宇盘膝而坐，面对询问的人，显得不卑不亢。

　　“这两颗先天妖核，我要了。”

　　一名紫色披风的横眉青年，声音低沉的开口道。

　　陈宇目光一扫，这名青年先天初期，看衣服上的标示，是内院学长。

　　“一颗一万无魔点，两颗算你一万八。”

　　陈宇开口道。

　　对无魔点的行情，他刚才在交易区观察过。

　　“行，一手交钱一手交货。”

　　紫披风横眉青年道。

　　“阁下修为高，先交九千无魔点，我再给你一颗妖核。”

　　陈宇提议道。

　　“小子？你竟敢怀疑我‘紫风魔’的信誉？”

　　青年横眉一挑。

　　陈宇沉默不语，闭上眼睛，懒得理会。

　　“你……”

　　紫披风横眉青年，面露愠怒。

　　他见这个少年，是刚入院的新生，本想从对方身上敲一笔，没想到对方还很谨慎。

　　可是。

　　任他怒目发威，这少年闭眸不见，充耳不闻。

　　“好吧，我先付无魔点。”

　　紫披风横眉青年，略显阴沉的道。

　　陈宇睁开眼，取出自己的身份令牌，让对方先渡递九千无魔点。

　　嗡！

　　两块黝黑令牌，对接在一起，青年的令牌上，闪过一抹虚无幽光，融入陈宇的令牌中。

　　“没错。”

　　陈宇检查了一下，融入真气，令牌闪现一个数字。

　　当即。

　　他把一颗妖核，递给了紫披风横眉青年。

　　“怎么只有一颗！”

　　紫披风横眉青年，满脸阴沉怒火，喝斥道。

　　“不是说好九千无魔点，兑换一颗吗？”

　　陈宇愕然。

　　“小贼休要耍诈，我支付了无魔点，你只给我一颗，之前说好是两颗。”

　　紫披风青年，怒吼一声。

　　呼嗡！

　　随着他身后紫披风一抖，身上散发一股紫煞气浪，先天期的威压笼罩陈宇。

　　并且在下一刹。

　　紫披风青年快若闪电的伸手，抓向陈宇另一颗先天妖核。

　　若是一般后天期，先是面临先天期的威压大喝，再面临这速度惊人的一抓，只怕要着道了。

　　“滚开！”

　　陈宇手臂往前一横，撞在了青年的手掌上。

　　蓬！嘭！

　　真气煞风爆裂，紫披风青年身形被震出数丈，在半空一个飘逸的回旋，平稳落地。

　　“咦！”

　　紫披风青年，面露惊容。

　　他只觉自己被撞的手臂，一阵火辣发痛，仿佛与先天期的巨兽，正面交锋一记。

　　尽管刚才一击，他没用全力，可是被对方一个后天中期新生震飞出去，着实不可思议。

　　“不愧是内院学长。”

　　陈宇微微动容。

　　他刚才的撞击之力，铜像功和元煞真气一起，骤然反击，足以让一般先天期吃亏出丑。

　　可是此人，竟然从容在空中化解那股巨大力量，没有受伤。

　　“是紫风魔‘陈轩风’！”

　　“那生面孔的小子是谁，竟然击退了陈轩风。”

　　附近一些学院老生，惊疑出声。

　　“还有一颗妖核，阁下是否要继续交易？”

　　陈宇盘坐依旧，似笑非笑。

　　紫风魔“陈轩风”，神色动容，对方刚才一击，是在坐着的时候发力。

　　“阁下以新生之力，有这般实力，着实不赖。在下陈轩风，认可你这号人物。”

　　陈轩风正然道。

　　话毕。

　　他又给陈宇转了九千无魔点，得到剩下一颗先天妖核。

　　“我们同姓，在下陈宇。”

　　陈宇眨巴了一下眼睛，成功交易到一万八千无魔点，还是比较满意。

　　“陈宇？你就是那个新生战胜老师的家伙？”

　　陈轩风一副被哽咽到的模样。

　　“陈宇！原来是他！”

　　“据说此人在入院考核时，让古丽芙老师受到羞辱。”

　　“暗地里，有人出‘十万无魔点’，打折这小子一条腿，只怕与古丽芙脱不了干系。”

　　人群中一片哗然。

　　众多新老生，带着浓浓的兴趣，打量陈宇这个新生少年。

　　一些目光中带有怜悯之意，更有些目光里，透出残酷、炙热，不善的盯着陈宇。

　　“哥们，你自求多福吧。看在同姓的份上，我不对你出手。”

　　陈轩风同情的看了陈宇两眼。

　　陈宇默默无语，继续交易身前剩下的几颗后天妖核。

　　随后半个时辰里。

　　这几颗后天妖核加起来，兑换到了三四千无魔点。

　　加上之前的一万八，以及入院时的五千，陈宇手中的无魔点，总数达到两万七。

　　这笔无魔点，足够在血煞院使用一些独有资源和修炼宝地了。


第0238章 导师授课

　　“现如今，我应该早些搬离山脚，前往血煞峰半山腰的‘修炼洞府’……”

　　陈宇心中早有计划。

　　血煞峰山角对他有一成多的修炼增幅，而根据老师裘秀月所说，半山腰的修炼洞府，对修炼的增幅，能达到五成！

　　陈宇的修炼天赋并不高，只是下品灵体，所以好的修炼环境对他来说，十分重要。

　　半山腰修炼洞府的居住条件是一万下品元石以及三千无魔点，如今陈宇卖出两颗先天妖核，拥有两万七千的无魔点，倒是下品元石达不到要求。

　　不过刚才他便打听过，无魔学院的修炼洞府，还可按月付费，那样的话下品元石只需一千。

　　裘秀月之前没提这点，不少新生直接交了一年的费用，显然是被坑了。

　　随后，陈宇在无魔分殿中，找到修炼洞府的管理所，缴纳费用后，领取了一块方形漆黑令牌，上面写着“56”号。

　　没过多久，陈宇来到修炼洞府区域，并找到属于自己的洞府。

　　将令牌放入左侧的凹槽中，暗红色的结界敞开。

　　进入洞府后，结界自行关闭。

　　“好强的天地元气！”

　　陈宇伫立原地，面露喜色。

　　用一万下品元石和三千无魔点，换取这样的一座洞府，完全不亏。

　　当然，这也是因为陈宇考核中表现突出，成为内院学生，才享有这样的权利。普通外院学生，要么代价更高，要么根本无法居住如此绝佳的修炼洞府。

　　当即，陈宇开始静修。

　　只有更加强大，才能在无魔学院内，享受更多特权，获得更多的修炼资源。

　　况且，陈宇刚入院，表现的太过高调，还因羞辱古丽芙，被一些人惦记上。若是没有足够强大的实力，接下来的日子可不好过。

　　随着陈宇修炼《云煞神功》，巩固修为，洞府内慢慢充斥起一层暗红色的血雾。

　　血煞峰的修炼地，对修炼血道、魔道之类的功法，有特殊的增幅。

　　翁轰轰~

　　暗红色的雾气翻涌，逐渐浓烈，并萦绕在陈宇四周。

　　顿时，陈宇感觉自己《云煞神功》的运转，加快了几分，其效果也更胜之前。

　　仅仅一日的功夫，他就感觉刚刚进阶中期的修为，稳固了不少。

　　“如此速度，只怕用不了一年，我便能进阶后期！”

　　陈宇嘴角上扬，露出满意的笑容。

　　结束静修，陈宇眉头微翘，手掌一翻，从储物袋内取出一物，正是无魔学院的身份令牌，此令牌同样也一件简单的通讯道具。

　　元气涌入，一股黑色气流涌出，勾勒出一行字体。

　　“导师授课？”

　　一般的，一个院只有一两名导师，他们极少出面，平日分院的事务都交给老师打理，如古丽芙，葛钧天以及裘秀月等都是老师。

　　“导师亲自授课，定要去见识见识！”

　　陈宇收起令牌，走出修炼洞府。

　　各院导师，基本都是归元境强者，平日极难见到。

　　导师也不是随随便便授课，有的导师一月授课一次，有名气的甚至半年才授课一次。

　　但无魔学院有规矩，所有分院的导师，必须为刚入院的新生，授课一次。只要是新生，恐怕都不会错过这个机会。

　　嗖！嗖！

　　附近洞府内，不少身影急忙蹿出，他们和陈宇一样，都是血煞院的新生。

　　陈宇也加紧脚步，赶往授课点。

　　途中，陈宇碰到圆脸少年杨章。

　　“陈兄，咋们血煞院有两名导师，分别是‘刘玄宗’和‘裘祁红’；其中刘玄宗导师是煞道强者，而裘祁红导师则是血道强者……”

　　“不知道此次为我们授课的，是哪一名导师，若是裘祁红导师就好了，听闻她容貌极佳……”

　　杨章热切的为陈宇讲解。

　　他与陈宇虽然修为相同，但陈宇在考核中，三招击败老师，令他极为佩服。

　　就在此时，一个圆形峡谷，呈现在两人眼前。

　　峡谷中心耸立着许多怪石，其中最前方的一座圆柱形巨石，乃是导师授课点。

　　导师授课点之外的许多高耸巨石，几乎都被人占领。

　　“来晚了，没有好位置！”

　　杨章目光一扫，有些丧气。

　　靠后的位置，不仅视线会受到阻挡，而且被导师关注的概率也很低。

　　无魔学院有许多案例，新生在第一次授课中，被导师收为亲传学生。

　　被收为亲传，不仅修炼会更为顺畅，还相当于在学院找到了一个靠山，能够获取更多的便利。

　　对于血煞院导师的授课，陈宇很重视，若是被导师看重，那就更好了。在这古国之地，他毫无背景，学院之路也并不平坦，有个导师做靠山的话，不仅能指点修为，还能省很多事。

　　陈宇不由抬头，看向远方几座高大的山石。

　　同时，在场也有不少学员正凝视着陈宇，目光中大多是怜悯、好奇、不屑。

　　血煞院新生中，也不乏一些强悍天才，他们对陈宇在考核中大战威风，较为妒忌。

　　其次，陈宇让古丽芙难堪，学院很多老师对其不喜，不少学员更是扬言要好好“教育”一番陈宇；在他们看来，陈宇接下来的日子会很凄惨。

　　这其中，有两人看向陈宇的目光，带着强烈的不屑、敌意。

　　“郑兄，血煞院的新生中，除了十大古族的段昊，其余人都无法与你相提并论，你定能被导师收为亲传学生。”

　　其中一名手持黑色羽扇的少年笑道。

　　另一座高石上，一名短发壮硕少年，瞥了陈宇一眼，露出淡然笑容，没有说话，更像是默认。

　　他所在的山石，明显是此地最高的一座，颇有一番傲视群雄的姿态。

　　段昊来自十大古族，血脉强大，他承认对方的实力，但对于陈宇，他不认同。

　　“陈兄，他是郑石峰，虽不如司徒麟玉、段昊等顶尖天才，但入院排名时，也冲进了前十。”

　　杨章小声提醒。

　　参加考核的有一万人，通过的只有三百人，能够在这三百人中，进入前十，岂会简单。

　　“听说这一届血煞院中，有人连尊重师长的基本道理都不懂，真不知道他父母是怎么教育的……”

　　手持黑扇的少年，见陈宇没有说话，更加大胆的说着。

　　血煞院这一届新生中，段昊排名最高，但对方自恃甚高，他无法接近，只能追随郑石峰。

　　就在此时。

　　“你，给我下来！”

　　一道平淡霸道的声音平地而起。

　　在场学员的目光，顿时集中在杨章旁边的少年身上。

　　那手持黑羽扇的少年，眉头一凝，因为陈宇所指之人，正是他！

　　“你说什么？”

　　黑扇少年怒目而视。

　　他很不喜欢被人指着，特别是当着这么多人的面指着他，并且说出如此挑衅之语。

　　可陈宇的实力他见识过，他虽然晋升后天中期已久，却没有多大的把握对付陈宇。

　　“我叫你下来，聋子！”

　　陈宇咧嘴一笑，身形瞬间冲出。

　　无魔学院竞争残酷，争斗厮打十分平常，只要不出现死亡或者极为惨重的伤势，学院一般不管。

　　在这里，低调忍让，只会被欺辱，一切都是靠自身实力争取！

　　此人主动挑衅，那陈宇也不客气了。

　　“什么？”

　　黑扇少年惊怒交加。

　　陈宇居然骂他聋子，而且对方就此出手，太突然了。

　　嗡~

　　他手中的漆黑羽扇，涌现出大量淡黑煞气，威势腾腾。

　　此刻，他居高临下，占据优势，而陈宇冲过来有一定的空隙，他不慌不忙，准备迎击。

　　可忽然。

　　“呔！”

　　陈宇张嘴暴喝一声。

　　霎时。

　　一股无形的音波风卷，伴随炸雷般的声音，笼罩黑扇少年。

　　这一击陈宇出其不意，《铜狮吼》并未完全蓄力，但也足够对付黑扇少年。

　　“哼！”

　　黑扇少年身躯、头脑一震，闷哼一声。

　　就在此时。

　　陈宇心脏发力，速度爆发，瞬间接近黑扇少年。

　　“滚下去！”

　　他一脚扫出，踢向黑扇少年的头部。

　　黑扇少年也不是普通人，因为《铜狮吼》没有完全蓄力，很快便恢复。

　　但陈宇的一系列行动明显早有预谋，快速无比，他来不及全力出手，只能运转部分真气，先防下这一击再说。

　　然而，他低估了陈宇的力量。

　　陈宇罡体小成后，光凭《铜像功》，便可匹敌后天后期。

　　只是仓促防御，怎可能挡得住陈宇的一脚。

　　轰砰！

　　黑扇少年的手臂传来一阵剧痛，随即他整个身躯倒飞而出，跌落下去。

　　而陈宇则取而代之，占领黑扇少年所在的高耸山石。

　　他出手的整个过程，只有两招，并且奇快无比，附近许多学员，甚至都没看清是怎么一回事，那黑扇少年便飞了出去。

　　“你……偷袭，卑鄙！”

　　黑扇少年爬起，面目狰狞，仿佛要吃了陈宇一般。

　　初次交手，他虽然被陈宇击退，但陈宇忽然出手，出其不意，他一点也不服。

　　嗖！

　　话毕，黑扇少年立即冲出。

　　可忽然，一股令人窒息的威压，伴随着浩大的阴沉雾气，降临而来。

　　顿时，在场所有学员，呼吸一凝，面色发白。不少学员在这股可怕煞气之下，双腿直抖。

　　呼！

　　一道漆黑之影飞蹿而来，骤然降临那最大的圆形巨石上。

　　“踏空而行，好快！”

　　“好强的气息！”

　　在场学员心神激动，他们知道，此人应该就是血煞院的导师了。

　　而那黑扇少年，也立即止住身形。

　　这是新生第一次与导师见面，他可不敢乱来。

　　陈宇的目光，也落在中心石柱上。

　　来者一身简单黑衣，面色冷峻，目光凛冽如刀锋，黑发中夹杂着几缕白发。

　　神秘心脏的直觉感应，这名导师的实力，恐怕比骨魔宫主都要强。


第0239章 魔煞狂影

　　这突然来临的中年男子，毋容置疑，就是血煞院的导师。

　　不少学员事先搜集了血煞院的资料，此刻已经能猜出这名导师的身份了。

　　中年男子不说话，在场鸦雀无声，并且那气氛越加凝重。

　　天地间可怕的煞气，无时无刻影响着所有学员的心神，众人都屏住呼吸，全力抵抗。

　　中年男子冷淡的目光，随意的扫过在场每一人。

　　只是随意一扫，但触及到他目光的人，心神都是猛的一颤，仿佛看见了十分可怕的东西，心中不由想起惧怕的事物。

　　“好沉重好强大的煞气！”

　　陈宇面色一凝。

　　与中年男子相比，自己的煞气，根本不值一提。

　　不过，导师的这种手段，也影响不了陈宇。

　　他的精神意志，得到血魂花蕾的滋润，又服用妖魄丹这等奇丹，还经由《天心炼》等上古法诀的凝炼，坚韧强大，精神力量比一般先天初期还强。

　　在场学院大多都是血道、煞道修行者，可依旧难以抵抗刘玄宗的煞气影响。

　　唯有少数几人，面色较为正常。

　　而赵峰，熟悉之后，面色几乎没变。

　　中年男子的目光，在陈宇身上，多停留了片刻，随后又看向其它学员。

　　忽然。

　　“我是你们的导师，刘玄宗！”

　　中年男子平淡出声。

　　随着刘玄宗打破沉寂，现场无比压抑的气氛，也消散一空。

　　呼！

　　所有学员不由大松一口气，不少学员双腿更是无力，有些瘫软。

　　“真的是刘玄宗导师！”

　　刘玄宗的一身煞道修为，无比高深，在学院导师中，实力都是顶尖的一批。

　　若是恰巧修行煞道，能够得到刘玄宗的指导，日后成就绝对不低，但刘玄宗有如此名气，收学生自然也十分苛刻。

　　“我血煞院在无魔学院中分院中，一直是佼佼者，希望这一届也是如此！”

　　刘玄宗目光扫过众学员，随后说道。

　　这一点是事实，稍微了解无魔学院的学生，都知道这点。

　　众学员自然不想成为影响学院名声的存在，刘导师一句话，便调动起新生们的积极性。

　　“废话我就不多说了，开始授课！”

　　刘玄宗面色一正。

　　他对这一届的学员很满意，但其它分院的学生，也十分不凡。

　　场地内，不少学员面色一震，露出期待目光，只有部分血道修行者较为冷静，暗觉可惜，为何首次授课的老师不是裘祁红。

　　刘玄宗话刚说完，峡谷外便出现一道人影。

　　“段昊？”

　　不少新生一眼看去，惊讶叫出。

　　血煞院新生中，名气最大的除了击败老师的陈宇，就是十大古族的段昊。

　　“刘导师好，我来晚了！”

　　段昊平淡说道，随后一跃而起，来到一座较高的山石。

　　山石上原本坐着一名高瘦青年，后天中期修为，也小有名气，但此刻却立即离开自己的位置。

　　十大古族段家天才段昊，常规考核中，排名第一，不论是实力还是背景，都不是他能招惹的。

　　段昊嘴角不屑一笑，安然坐下，目光瞥了一眼远处的陈宇。

　　血煞院众新生中，他印象最深的就是陈宇，也认为这分院里只有陈宇，勉强算他的对手。

　　一旁的郑石峰双拳紧握，凝视段昊。

　　进入血煞院后，他便将段昊当作自己的目标，可此时，对方却盯着陈宇，看都没看自己一眼。

　　这让他十分气恼，好歹自己在常规考核中，也冲进了前十。

　　“哼！”

　　刘玄宗导师低哼一声。

　　他虽没观看新生入院考核，但葛钧天早已转告他，这届血煞院新生中，有十大古族段家之人，这也是刘导师最为看重的一人。

　　初次见面，他对段昊的印象并不好。

　　“这次授课，我给你们演示一门‘秘学’！”

　　刘玄宗眼珠子微微转动，随即说道。

　　“秘学？”

　　在场学员面色更加振奋，就连之前不怎么在意的血道新生，都来了兴趣。

　　若是功法、武学，有可能不适合他们，可若是“秘学”，那就不一定了。

　　“此秘学名为《魔煞狂影》！”

　　话音刚落，刘玄宗身体四周便萦绕起阵阵黑煞狂风。

　　吼！

　　伴随着一阵惊怒风吼，刘玄宗的身影，消失不见。

　　刘玄宗的身影，如同一只疾风狂兽，在整个峡谷来回飞蹿，掀起阵阵漆黑狂风，震人心魄。

　　某一刻，他从一名新生旁边掠过，那可怕的劲气煞风狂刮而出，差点令这名新生跌落下去。

　　这还是刘玄宗将修为压制到先天初期，否则此地大部分学员根本无法承受这股威势。

　　“是身法秘学！”

　　杨章出声道。

　　身法秘学，就算是血道修行者，或许也能修行参悟。

　　所有人目不转睛，盯着施展秘学的刘玄宗。

　　忽然。

　　刘玄宗的速度暴增。

　　呼！呼！

　　他的速度越来越快，留下阵阵残影，整个峡谷被煞气狂风给笼罩。

　　而刘玄宗的身影，从一个到两个，随后变成三个。

　　三个身影，以极快的速度飞蹿，且还让人分不出真假。

　　“此身法不仅速度快，还能形成如此威势！”

　　段昊的冷煞之面露出喜色。

　　他出身古族，见识卓越，但依旧被刘玄宗此时施展的身法所吸引。

　　轰呼呼！

　　峡谷内，景象再变。

　　那股黑煞狂风忽然收缩，只笼罩三四十丈的范围。

　　范围内，残影无数，各个掀起狂暴的煞气劲风，形成一片黑风煞气领域。

　　“这到底是身法秘学，还是攻击秘学！”

　　“好强大，我要学这门秘学！”

　　所有学员被刘玄宗施展的身法秘学所吸引。

　　“真快，而且极为霸道！”

　　陈宇不由赞叹。

　　虽是身法秘学，却具备强大的攻击性。

　　刘玄宗将修为压制到先天初期，那形成的狂风煞气领域，只怕一般先天真气进入其中，都会受到莫大的压制。

　　而且这领域范围较大，甚至算得上范围攻击了。

　　另外，身为身法秘学，其速度也奇快无比。

　　嗡呼~

　　煞气、风力减弱，那黑风煞气领域渐渐消失，刘玄宗的身影重新出现在圆形石柱中心。

　　“刚才我只施展了此秘学中的前三式，给你们半个时辰的时间，半个时辰后，让我来见识一下你们这些所谓的天才，到底有几分本事！”

　　刘玄宗面目冷淡，目光在段昊的身上多停留了几分。

　　按理说，第一次授课，不应该传授如此高难度的秘学。

　　但他看中的学生，态度如此桀骜，这让他十分不喜。因此，刘玄宗才施展此秘学，挫挫新生的锐气。

　　他料定，就算是十大古族的段昊，也很难从他的一次演练中，学到多少本事。

　　峡谷内。

　　所有学员陷入沉思，仔细回想刚才导师演练的情形。

　　导师将修为压制，并且演练的过程缓慢，这使得他们能够进行分析、领悟。

　　不一会儿，所有学员皱起眉头，显然这秘学不简单。

　　“哎，我的位置不好，刚才观看的不够全面！”

　　一名精壮少年不由懊恼。

　　奈何他修为低下，难以抢夺到绝佳的位置。

　　又过了一会，不少学员已经演练起来。

　　“快看，是段昊！”

　　“不愧是古族天才，我感觉已经有几分样子了！”

　　只见，峡谷内。

　　一道黑影，携带冰冷煞气，来回折返，速度极快。

　　某一刻，段昊返回原地。

　　他面目深沉，看了刘导师一眼，再次坐下。

　　说实话，刘导师刚才施展的秘学，他根本没有领会几分，形有几分相似，可神完全不似。

　　而且刘导师施展了三式，他目前只对第一式，略有所得。

　　他明白，刘玄宗是故意在第一次授课中，传授此等难度的秘学。

　　他不由收起内心的傲气，重新正视刘玄宗。

　　另一边，陈宇还在沉思。

　　“导师刚才施展的秘学，真气波动似乎不大，更多是依靠身体爆发的力道！”

　　陈宇沉思中呢喃。

　　他精神力量远超先天初期，诞生灵识，感官极强，神秘心脏让他对力量波动感应敏锐，所以看到了更多的东西。

　　“试试！”

　　陈宇蓦然起身，放松身体。

　　此刻，大多数人的目光集中在郑石峰身上，他也在演练，虽然不如段昊，但也能施展一二。

　　在场小部分学员，甚至都毫无头绪。

　　远处的刘玄宗，嘴角掀起一丝淡笑。

　　此身法秘学对身体负荷极大，他当初也是参修了极久，目前也难以长时间施展。

　　忽然。

　　呼~

　　峡谷内，一道黑煞风影一窜而起，掀起惊人威势，令一些学员心神一震。

　　这一刻，他们直接联想到刚才施展身法的刘玄宗。

　　“此人是谁？居然能领会到如此程度！”

　　“我看他施展的身法，和刘导师刚才施展的，已经有些许相似了！”

　　不少学员惊叹连连。

　　因为连十大古族的段昊，都难以给他们这种感觉。

　　“是他！”

　　段昊目光盯着那团黑色狂风，目中闪烁战芒。

　　入学时，陈宇击败导师，抢了他常规考核第一的风头，但他从不认为自己不如陈宇。

　　可此刻，陈宇的表现，将他比了下去，这让他对陈宇的评价，再次提高。

　　刘玄宗导师的面容恢复平常的冷淡，多了一丝凝重，眼睛一眯，露出一丝惊讶喜色。

　　然而。

　　那一道黑风煞影，来回折返一两次，竟一头猛的扎进山石之内。

　　轰砰！

　　山壁猛的颤动，被砸出一个几丈大坑。

　　围观学员内心震动，难以想象，这股力量冲击究竟有多大，那砸进去的人，有没有受伤？


第0240章 煞风谷

　　瞩目中，身穿兽皮甲的陈宇，从烟尘中蹿出。

　　他的猜测没错，刘玄宗导师的身法，对身体素质的要求极高，所以一般学员较难领悟，也很难达到。

　　陈宇看到的比其他人多，体术天赋极高，才能施展。

　　而刚才，只是因为第一次尝试此身法，没有控制好力度，才一头扎进山壁中。

　　“是他，陈宇！”

　　“丝毫未伤，他的身体到底是什么做的？”

　　众人齐惊。

　　“哼，只不过皮糙肉厚罢了！”

　　郑石峰撇嘴冷哼。

　　在此之前，除了段昊，也就他展现出的身法，最为接近刘导师施展的秘学。

　　可在他推演施展的时候，陈宇却夺其光芒，甚至连刘导师都对其侧目。

　　“郑兄，你一定要好好教训这爱出风头的小子！”

　　黑扇少年面露忌惮，转头看向郑石峰，煽风点火道。

　　“如此强悍的体修，有些意思！”

　　段昊冷漠的面孔则露出一丝期待兴奋。

　　他不怕厉害的对手，只怕连个对手都没有。

　　当然，他真正的对手还是司徒麟玉，这陈宇，只堪堪具备做他对手的资格而已。

　　陈宇的演练相对刘玄宗来说显得粗糙，让段昊也看出了一些东西，再加上他本身天赋极高，体质也不错，接下来的推演施展，顺利了几分。

　　郑石峰不愿被两人比下，在观察陈宇和段昊的演练中，也快速进步。

　　在场几乎所有学员的积极性都被调动起来。

　　将这一幕看在眼中的刘玄宗，平淡的面孔上露出一丝笑意。

　　“这届新生倒是不错，半年后的新生大比，我血煞院必定大放光彩！”

　　刘玄宗轻声呢喃。

　　新生大比，并不是指这一届，而是指入院三年，不满二十五岁的新生。

　　可在刘玄宗看来，这一届新生比上两届要强很多。

　　半个时辰很快过去。

　　“时间到了，你们这群新生中，倒是有几个不错的苗子！”

　　远处的刘导师忽然发话，目光在少数几人身上扫过。

　　他第一次授课演练此秘法，不过是想给这群新生一个下马威。

　　可依旧有少数几人能模仿一二，其中陈宇施展的身法，已经有那么几分味道。

　　当然，他也看出了陈宇体修的身份，这门秘法的确更适合有一定体质的修行者。

　　“这一次授课到此为止，《魔煞狂影》难度极高，你们可以不学，但必须在血煞院中选取一门武学，下次授课，我来检查……”

　　刘玄宗面色正然。

　　导师第一次授课，大多数人的表现不尽人意。

　　但刘玄宗也布置了任务，所有人可以自由选择血煞院的秘学，下一次授课，他会亲自检查成效，这正是他们再次表现自身实力天赋的好时机。

　　“还有，下一次我将会确定一个‘班长’！”

　　刘玄宗再次说道。

　　此话，令新生的积极性再次上涨。

　　若是当上班长，那接近老师、导师的机会，就大了太多，也有较多的机会向其请教。

　　就此，血煞院这届新生的第一次导师授课，结束！

　　“若是有修行《魔煞狂影》的学员，可以去无魔学院的‘煞风谷’修炼！”

　　临走前，刘玄宗看了陈宇一眼，随即说道。

　　他知道，大多数学员不会选择此秘法，但陈宇或许是个例外。

　　他虽然更看重段昊，可陈宇也是个不可多得的人才。

　　“煞风谷吗？”

　　陈宇记住这点。

　　无魔学院乃云照国四大学院之一，学员众多，底蕴丰厚，其内有诸多特殊修炼场所，刘玄宗说所的“煞风谷”，就是其中之一。

　　他的确会选择此秘学，若是能加快此秘学的修炼，刘玄宗推荐的煞风谷，陈宇定要去见识一二。

　　导师授课结束，陈宇同杨章离去。

　　“陈兄，你刚才的表现，将段昊都比了下去！”

　　杨章小声说道，对陈宇越加佩服。

　　目前，杨章没有将陈宇和段昊放在同一个层次。

　　将十大古族段家的段昊比下去，可不是谁都能做到的，假以时日，陈宇说不定能达到段昊、司徒麟玉的层次。

　　“哼！”

　　身后，传来一冰冷的低哼。

　　杨章转身一看，正是段昊，浑身不由一个激灵，告别陈宇，迅速远去。

　　“陈宇，有种你就挑《魔煞狂影》，到时候会是我将你比下去！”

　　段昊留下一句充满挑衅的话，随后飞窜离开。

　　他从小便不服输，同年龄段中，任何事情都要争第一。

　　刚才陈宇只是表现比他略好一些，可段昊却将这记在心中，誓要在《魔煞秘法》上，完全超越陈宇。

　　陈宇微微摇头，觉得段昊有些斤斤计较。

　　不过，对方都直接挑衅了，陈宇若是低调忍让，只会让段昊得寸进尺。

　　而且与学员内的天才争比，也是一件热血澎湃的事。

　　“希望你能给我带来点压力！”

　　陈宇讪然一笑，放大音量。

　　他虽修炼天赋不佳，但对于体术方面的参修、领悟，还是有较大的信心，目前为止，他还未遇到在体术天赋上超过自己的。

　　《魔煞秘法》对身体素质的要求极高，也算和体修沾边。

　　不过，段昊乃十大古族天才，年纪轻轻就达到后天巅峰，不容忽视。

　　段昊的挑衅对陈宇来说，也是一股推力，让他进一步挖掘自己体道方面的潜力。

　　“哼！”

　　已跃出数十丈远的段昊，身形一个踉跄，面色气的发白。

　　他向陈宇发起挑战，应该是陈宇全力以赴，才有可能赢过他才对。可陈宇这句话的意思则完全相反，搞的好像段昊才是弱势的一方。

　　附近还未离去的新生，听到陈宇和段昊的此番对话，顿时兴奋的不得了。

　　“段昊和陈宇争起来了！”

　　“有好戏看了，不知道这陈宇能否在修炼秘学上，超过段昊！”

　　“怎么可能？段昊可是古族天才，天赋领悟力惊人，在煞道修行上，名声极大，我看刘玄宗导师定会收他为学生！”

　　……

　　陈宇离开授课点，当即前往无魔学院“地魔阁”。

　　地魔阁，无魔学院的武学宝库，囊括诸多魔道功法、战技、秘学，四周有重兵把守，传闻其内还有强大导师镇守。

　　来到地魔阁之时，段昊正从里面走出。

　　“咦？”

　　段昊看向陈宇，面色有些惊讶。

　　无魔学院的功法、秘技，都需要大量无魔点才能兑换。

　　作为新生，只有入学时，发放了五千无魔点，他料定陈宇手中过无魔点所剩无几，短时间内无法兑换《魔煞狂影》，虽说他到时候胜之不武，但资金也是自身实力的一部分。

　　陈宇没有去管段昊的惊讶，快步走进地魔阁。

　　阁内光线昏暗，诸多武学，摆放在四周，种类繁多，令人难以抉择。

　　好在，陈宇已经有了目标。

　　很快，他便找到了秘学《魔煞狂影》。

　　“你想要兑换此密学？”

　　守阁导师面露奇怪之色。

　　平常，这门密学根本无人兑换，今日居然连续有两人兑换。

　　“是的！”

　　陈宇点头。

　　“此秘学需要六万无魔点，你是新生，应该没有这么多，倒是可以先兑换上篇，只需要两万无魔点！”

　　守阁导师看向陈宇。

　　上篇乃入门以及基础，下篇才是精髓，因此无魔点的兑换量有差异。

　　而且，《魔煞狂影》品阶较高，原本价格更高，但由于难度大，很少有人兑换，才降低了无魔点的兑换数量。

　　“好！”

　　陈宇一咬牙，答应下来。

　　此秘学品阶极高，这个价格，已经非常便宜了。

　　拿到《魔煞狂影》上篇，陈宇迅速离开。

　　“一下子又穷了！”

　　陈宇不由感慨。

　　出售妖核得到的无魔点，转眼间剩下几千，真是用起来如流水。

　　回到修炼洞府，陈宇立即翻阅起来。

　　“光上篇就够我修炼了。”

　　此秘学难度极大，上篇就够陈宇修炼了，等赚取到无魔点，再去兑换下篇。

　　闭关三日，陈宇将《魔煞狂影》上篇，熟悉一通。

　　“此秘学对身体素质要求极高，若是体质较差者，根本无法施展太长时间！”

　　看完上篇，陈宇做出总结。

　　另外，此秘法对速度的增幅，的确惊人，若是配合陈宇的心脏爆发，只怕会更为恐怖。

　　这一日，他起身离开洞府。

　　《魔煞狂影》的修炼，相关他和段昊的较量，陈宇没有懈怠，准备去刘导师所说的“煞风谷”瞧瞧。

　　不多时，陈宇来到一处巨大的紫光结界前，从外面只能看到一个庞大山谷的大概外形。

　　入口处，四名黑甲守卫，气息惊人，高达先天。

　　“煞风谷，一个月需三千无魔点！”

　　一名黑脸守卫冷淡开口。

　　缴纳三千无魔点后，陈宇手中的无魔点更少了。

　　但好在，修炼洞府和煞风谷都是一个月的期限，目前倒不用急。而且，煞风谷的是按天数累积的，也就是说陈宇这个月只在煞风谷修炼十五天，剩下的十五天还能留在下个月。

　　结界敞开，一股黑风煞气迎面扑来。

　　越是深入，这股凛冽刺骨的煞气便越是强烈，连视野都受到极大的阻碍。

　　煞风谷内部极大，前进间，陈宇还看到其它学员的模糊身影。

　　前进百步后，陈宇确定这里的煞风强度，是最适合自己修炼的，便停了下来。


第0241章 初试身法

　　陈宇按秘学中所述，运转体内真气，并调动身体力量。

　　他的身体四周，渐渐腾起层层煞气风澜，整个人顿添几分霸道残酷。

　　吼！

　　一股惊声风吼掀起，陈宇的身形，在煞气黑风中骤然冲出，向远处一块巨石冲去。

　　“好强的阻力！”

　　煞风谷中，无时无刻都刮着高强度的煞气狂风，并且风向不定，陈宇练习《魔煞狂影》的难度，增加了三到四成。

　　可若是在这样的环境下，陈宇都能自如的施展《魔煞狂影》，那若是在正常环境下呢？

　　一开始，陈宇还是会像授课时那样，因没有控制好，一头栽下去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　煞风谷中，轰隆震响连绵不断。

　　煞风谷内有天然煞风，但距离陈宇较近的学员，还是能听得很清楚。

　　“怎么回事？”

　　“难道有人在煞风谷厮杀？”

　　“不可能，学院允许学员在其他地方厮杀争斗，但不允许在特殊修炼场所打斗！”

　　学院许多修炼场所，都是静修之地，若是允许打斗厮杀，在修炼中被人灭杀，那岂不冤死。

　　所以无魔学院有规定，特殊修炼场所，不允许打斗。

　　“这声音？”

　　段昊寻着那一阵阵巨响，慢慢靠近。

　　很快，他便看到一团漆黑狂影，犹如这黑暗风暴中的凶兽，来回狂奔。

　　《魔煞狂影》！

　　段昊一眼认出。

　　“难道是他？”

　　煞风谷可见度低，段昊也难以看清那道身影，但他脑海不自觉的浮现一道人影。

　　“在煞风谷这样的环境下，他的身法也没受到多少影响！”

　　段昊双拳一握，转身离去。

　　他和陈宇之间，已经有了一场以《魔煞狂影》为比赛的较量，他绝不能输！

　　另一边，出现一名壮硕少年，正是郑石峰。

　　得知段昊和陈宇都选择《魔煞狂影》，他也不愿服输，花费大代价，换取了此秘法上篇。

　　但是，在煞风谷这样的环境下，此功法极难施展，他的修炼十分不顺。

　　“我的目标是段昊，绝不能就此服输！”

　　郑石峰咬牙离去。

　　此刻。

　　陈宇正全身心投入在《魔煞狂影》中，对于周围的人员，没有过多关注，毕竟在无魔学院特殊修炼之地，还是比较安全的。

　　渐渐的，他掌握了技巧，撞击率不断降低。

　　并且，陈宇还发现一点。

　　不运用真气护体，以身体力量在煞风谷内急速狂奔时，对自己的铜身，也有一定的磨砺效果。

　　毕竟身法速度太快，那凶猛煞风，足以令普通后天中期受伤。

　　两个时辰后，陈宇停止修炼。

　　此秘法对身体负荷极大，再加煞风谷的煞风影响，就算是拥有神秘心脏的陈宇，体力也渐渐耗空。

　　殊不知，换做常人，在这样的环境下，恐怕练习不到十次，就得休息一番了。

　　休息的空隙，陈宇盘膝而坐。

　　此地，不仅对《魔煞狂影》的修炼有所帮助，对《元煞神功》同样也有效。

　　嗡呼呼~

　　煞风谷内，惊人的煞气，笼罩在陈宇四周，推动《元煞神功》的运行，并被他渐渐汲取，吸入体内。

　　气海内，元煞真气飞速旋转，那一团乌黑真气，也连连震颤。

　　此刻，陈宇能清晰感受到，庞大的云煞真气中，凝炼出一丝丝乌黑细线，涌入中心的乌黑真气团中。

　　“在此地，《元煞神功》的修炼效果，比修炼洞府还要强许多！”

　　陈宇内心惊喜。

　　可这一切都是无魔点换来的，此刻他手中无魔点所剩无几。

　　剩下的时日，他还是在修炼洞府和煞风谷中轮流渡过，以免到时候没呆的地方，又回到血煞峰山脚那破石屋。

　　十几日很快过去。

　　这一日，血煞院中的另一位导师裘祁红进行一次授课。

　　但陈宇听闻，新生除了第一次授课是免费的，其后导师每次授课，都要收取一定的无魔点。

　　所以，他便没有前往。

　　再加上那裘祁红是血道修行者，在修炼上对陈宇的帮助，不如煞道修行者刘玄宗。

　　除了陈宇外，也有不少缺少无魔点的新生没有前去。

　　而段昊和陈宇有一场较量，一直呆在煞风谷内修炼，只有少数几日才返回住处休息。

　　同在煞风谷内修炼秘学，段昊时不时也会偷偷过来，查探陈宇的修炼成果。

　　每次看到后，段昊都气冲冲的离开，更加勤苦的参修，折磨自己，他呆在煞风谷的时间，比陈宇都要多，几乎是打算住在煞风谷了。

　　这一日，陈宇离开煞风谷，返回修炼洞府。

　　只见，一名黑甲青年半蹲在他洞府附近。

　　陈宇没有理会，取出令牌，开启洞府结界，准备进入其中。

　　“慢着！”

　　一声低喝从身后传来。

　　“有何贵干？”

　　陈宇一脸疑惑。

　　自己从未见过此人，对方为何在他洞府前守着，而且那一句低喝，明显带着敌意。

　　“就是你小子，占了我的洞府？”

　　那黑甲青年目露凶光，盯着陈宇。

　　黑甲青年在这洞府内，居住一年之久，前段时间因为外出任务，忘记缴纳费用，结果回来后，自己居住了一年的洞府，成了别人的。那洞府内，还有不少他的私人物品。

　　陈宇一愣，还以为是什么事呢，原来此人是这处洞府之前的居住者。

　　不过，黑甲青年的使用期限到了，血煞院管理者将其分配给了自己，这是十分正常且合理的事情。

　　“有病！”

　　陈宇瞥了对方一眼，走进洞府。

　　“你……应该是新生吧，新来的不懂规矩，就让你史爷教教你！”

　　那黑甲青年见陈宇如此态度，怒气横生。

　　血煞院人数不多，这兽皮甲少年他从未见过，定是新生。

　　老生欺负新生是很正常的事，他之前也教训了不少，每次还能抢些无魔点。

　　咻！

　　黑甲青年手中出现一杆黑鳞长枪，其上煞气黑风腾腾，刺出间，煞气形成一头凶恶巨豹。

　　“哼，不知好歹！”

　　陈宇面色顿冷。

　　虽然无魔学院厮杀很平常，但因为这点事情就出手，还真是令他大长眼界。

　　运转真气，陈宇一拳轰出。

　　轰！

　　那铜灿灿的拳头上，汹涌黑风煞气环绕，轰出间，形成一头张开血口的狰狞巨蟒。

　　同是煞道修行者，陈宇这一拳轰出的煞气，丝毫不弱于那黑甲青年，甚至还更甚一筹。

　　“怎么会？刚来的新生，居然有如此煞气？”

　　黑甲青年面色一凝。

　　他欺负新生一直都是挑软柿子捏，没想到这次碰到硬茬了。

　　可他都出手了，自然不会退缩，他不信自己后天后期的修为，还会输给这个后天中期的小辈。

　　轰砰~

　　两者硬撼一击。

　　黑甲青年闷哼一身，身形倒退数步才停下。

　　反观陈宇，站在原地丝毫未动。

　　黑甲青年面色微红，初次交手下，自己竟被这新生给击退。

　　不过刚才他也未全力出手，谁会想到区区后天中期，竟能将他击退。

　　轰~

　　黑甲青年低吼一声，一股狂暴的凶煞真气，从他体内爆发而出。

　　那黑鳞长枪上的真气波动，骤然增加不少。

　　两人的交锋，惊动了附近修炼洞府内的学院。

　　“史伟真是的，刚回来就欺负新生！”

　　一名认识史伟的老生，不由感慨。

　　“咦？这个新生，有些眼熟！”

　　陈宇在入院考核中击败老师，名气还是很大的，不少老生都知道。

　　再加上暗地里有人出十万无魔点，打折陈宇一条腿，令陈宇的知名度再涨。

　　可是，刚从外归来的史伟，不知道这一点。

　　“还来？”

　　陈宇不由冷笑。

　　看来老生欺负新生都习惯了，一点警觉性都没有。

　　吼！

　　一股劲风怒吼响起，陈宇全身环绕其黑煞狂风。

　　同时，陈宇的身形爆冲而起，犹如一头黑色巨兽，携带惊人煞气，主动冲向史伟。

　　“好快！”

　　刚出手的史伟面色顿变。

　　这速度声势，令他感受到了一股危机。

　　眨眼间。

　　陈宇冲至史伟面前，一拳环绕元煞真气，猛的砸出。

　　史伟来不及反应。

　　轰砰！

　　仓促下，史伟横枪格挡，但依旧被陈宇这一拳轰飞十几丈之远，喷出一口鲜血。

　　“《魔煞狂影》的急速冲击，让我的攻击强度也有所提升！”

　　陈宇感受着刚才那一击。

　　没有动用乌黑真气团，铜像罡体也未全力运转，心脏也没有蓄力。可后天后期的史伟，却难以反应，被陈宇这一拳直接砸飞。

　　要知道，陈宇才修炼《魔煞狂影》十几天，第一式都不太熟练。

　　击退史伟后，陈宇返回洞府。

　　外面。

　　少数几名新生知道陈宇的实力，并没有太多惊讶。

　　可那些老生，顿时沸腾了。

　　史伟的实力，在老生中，也排得上名号，居然被一新生就这样击败。

　　“此人是谁？”

　　“我知道，他是陈宇，在入院考核中，击败古丽芙老师的陈宇！”

　　远处，史伟在地上坐了几秒才恢复过来。

　　他现在都不敢相信，自己居然会被一新生击败。

　　“刘兄，菜兄，那新生是怎么回事？”

　　史伟走向自己认识的几名老生，询问道。

　　“你有所不知，这届新生中，出了几个了不起的存在！”

　　一名身材微胖的青年走来。

　　几句话间，史伟便得知了陈宇的事迹。

　　“难道就让这群新生如此嚣张？”

　　史伟满脸不忿。

　　被人打败很正常，可被一个修为低于自己的新生击败，这让他难以忍受。


第0242章 班长之选

　　“难道就让这群新生如此嚣张？”

　　史伟满脸不忿。

　　其余老生听了此语，心中也燃起一股燥火。

　　新生入院后，他们便听见不少老师说，这一届的新生，是几十年来最出色的，这让他们心中憋了不少怨气。

　　如今，老生中有些名气的史伟，被一区区新生击败，让他们老生的颜面再损。

　　“不过，连史伟你都被如此简单击败……”

　　一名老生略有犹豫。

　　那陈宇的实力，他们看在眼中，不好对付啊。

　　更何况血煞院新生中，还有常规考核成绩第一的古族天才。

　　“我这是大意了！”

　　史伟面色一红，嘀咕道。

　　“不如，我们去请‘血魔手’！”

　　菜姓青年面色一狠。

　　“血魔手”与他们是同一届学员，但因性格孤僻，行为手段残忍，与他们很少来往。

　　但血魔手凶名远播，停留在后天后期极久，实力强悍，曾有过击败后天巅峰的战绩。

　　同为后天后期，史伟是万万不敢招惹血魔手。

　　听闻血魔手最近一直闭关，实力应该又有所增长。

　　“好，就去请血魔手教训陈宇！”

　　史伟面目狰狞，邪笑一声。

　　……

　　每次回到洞府，陈宇都忍不住先躺一下。

　　煞风谷环境太恶劣，再加上修行《魔煞秘法》，又苦又累，相比之下，修炼洞府实在是舒适至极。

　　休息一段时间之后，陈宇起身，对自己在煞风谷的修炼，分析、总结。

　　就这样，陈宇的初期学院生活，就在煞风谷和修炼洞府内渡过。

　　一个月后。

　　刘玄宗导师再次为新生授课。

　　九成以上新生到场，不少人一脸自信，显然有些迫不及待，想要展现近段时间的修行成果。

　　陈宇临近授课点时，段昊正从另一边赶来。

　　他本就冷煞的面孔，更添几分阴沉，双目中血丝密布，显然最近吃了不少苦头。

　　陈宇和段昊差不多同时赶来，两人顿时引起其它学员的注意。

　　“听闻他们都选择《魔煞狂影》，并口头约定，一较高下，不知道谁更胜一筹！”

　　“导师第一次授课，陈宇表现最好，应该是他获胜吧！”

　　“你懂个屁，段昊乃古族天才，天赋惊人，用的都是珍稀资源，他不缺无魔点，几乎日夜呆在煞风谷，听说人都练疯了……”

　　“这么说，陈宇输定了？”

　　众学员七嘴八舌。

　　刘玄宗导师一脸笑意。

　　有竞争才有提升，就算段昊天赋惊人，若是连个可以竞争的对手都没有，那修炼进度必大大减缓。

　　“好，你们谁先来展示这段时间的成果！”

　　刘玄宗面色恢复如常。

　　段昊没有轻举妄动，而是看了陈宇一眼。

　　“导师，我先来！”

　　一名高瘦少年立即跃出。

　　第一个站出来，定能给导师留下印象。

　　几名晚了一步的少年，不由惋惜。

　　咻！咻咻！

　　高瘦少年身子立即动起来，双手伸出一只发黑发紫的手指，连连点出。

　　一道道暗紫指芒，在峡谷内呼啸，轻易没入一些石柱、山壁中，留下一个个光滑的圆洞。

　　不多时，少年施展完毕，回到原位。

　　“《地煞指》，一个月修炼到这种程度还行，但真气与煞气的融合不够完美，煞指威力的凝聚力也远远不够……”

　　刘导师不仅认出高瘦少年的指法，还简单做出点评。

　　“多谢导师指点！”

　　高瘦少年弯腰一拜。

　　紧接着，一名靓丽少女蹿出，施展一煞道腿法。

　　很快，八成以上的学员，都展示完武学。

　　刘玄宗对每一位学员做出点评，并且一言道破他们武学中的最大破绽。

　　“可惜，我手中无魔点所剩无几，下一次刘导师的课，恐怕不能来了！”

　　杨章握拳摇头，十分惋惜。

　　每名导师的课，消耗无魔点数目不一样，根据内容不同，收费又会变动。

　　甚至于耗费更多的无魔点，还可以去听其他分院导师的课。

　　“下一位是谁？”

　　刘玄宗平淡说道。

　　“我！”

　　段昊冷哼一声，身形冲出。

　　顿时，在场学员面色一震，露出期待之色。

　　十大古族的段昊，常规考核成绩第一，参修的更是高难度秘法《魔煞狂影》，据说还和陈宇有一场竞争。

　　吼~

　　一声狂风怒吼响起，段昊的身形宛如一头黑色巨豹，闪电般冲向山谷左侧。

　　轰砰~

　　碎石激起，煞风激荡，那一团黑影又闪电般冲向另一侧。

　　“好快，我的眼睛都跟不上了！”

　　“若是段昊施展此身法，只怕一个照面就能击败我！”

　　学员们惊叹不已。

　　远处，刘玄宗导师也连连点头。

　　段昊施展的秘法第一式，有模有样，看上去十分熟练。

　　当初他修炼《魔煞狂影》第一式的时候，可足足用了两个月。

　　很快，段昊展示完。

　　“不错，短短一个月将《魔煞狂影》第一式练到如此程度，恐怕用不了多久，你的第二式就能入门了，但此秘法后续更难，万不可松懈！”

　　刘玄宗十分满意，又想到段昊骄纵冷傲的性格，最后告诫了一句。

　　段昊嘴角微扬，回到自己的位置，并瞥了陈宇一眼，挑衅味十足的道：“该你了！”

　　顿时，所有人的目光集中在陈宇身上。

　　段昊的表现，连刘导师都如此满意，陈宇的胜算恐怕不大。

　　可段昊毕竟是古族天才，各方面都优于陈宇，输也输的不冤。

　　“那你可睁大眼睛看清楚了！”

　　陈宇咧嘴一笑，身形猛的跃出。

　　吼~

　　一团猛烈的黑煞狂风爆发而出，陈宇的身形，掀起惊人的劲气风澜，冲向左方。

　　嘭嘭嘭~吼吼吼~

　　巨响阵阵，风吼连连。

　　陈宇化作的漆黑狂影，在山谷内来回狂奔。

　　整个山谷都因此变得昏暗不少，煞风笼罩。

　　某一刻，山谷内，仿佛看到两团黑影飞蹿。

　　“两个身影，不分真假！”

　　“这……这是《魔煞狂影》第二式的内容吧！”

　　段昊身形一颤，张大嘴巴：“不可能！”

　　他之前经常窥探陈宇，也被陈宇在《魔煞狂影》上的修炼天赋所惊到。

　　因此他加大训练度，甚至就住在煞风谷了，将所有心神放在秘法修炼上，也就没再管陈宇。

　　等他后来修炼有成时，陈宇已经没去煞风谷了，所以他也不清楚陈宇秘法的进度。

　　可没想到，陈宇已经触摸到《魔煞狂影》第二式的门槛了。

　　很明显，和陈宇的第一次较量，他输了！

　　山谷内，呼啸声消失。

　　陈宇回到原地，带着淡然笑容看向段昊。

　　远处，刘玄宗导师一时间都没有说话。

　　显然，他也没想到陈宇的表现会比段昊好，而且不止一星两点。

　　“陈兄，你……你到底怎么修炼的！”

　　杨章无比吃惊，说话都有些不清楚。

　　“《魔煞狂影》对身体素质要求极高，陈宇，你是体修，这门秘法较为适合你，不过你的表现，依旧出乎我的意外……”

　　刘导师终于开口。

　　他知道陈宇和段昊的打赌，此次段昊输了，他不希望段昊受到太大打击导致心性剧变，因此第一句话，强调体修参修此秘法具备优势。

　　“多谢导师指点！”

　　陈宇知道刘导师很看好段昊，也没管那么多。

　　课继续上。

　　最后展示修炼成果的是郑石峰。

　　他硬着头皮冲出，施展的武学，正是《魔煞狂影》。

　　前面，段昊和陈宇已经展示过此秘法，对比之下，郑石峰的展示就显得十分平庸了，不少学员甚至怀疑郑石峰在常规考核中的成绩是否真实。

　　郑石峰也知道，他的表现远不及段昊和陈宇，所以他才拖到最后一个。

　　这一次授课，逐渐接近尾声。

　　“根据你们最近的表现，我将从你们中选出一位班长！”

　　刘玄宗正然开口。

　　“陈兄，你在秘法修炼进度上超过段昊，这届血煞峰的班长，定然是你！”

　　杨章十分兴奋。

　　在他看来，陈宇当班长的可能性高达八成。

　　其它学员的目光，也不由看向陈宇和段昊。

　　“班长？”

　　陈宇眉头微皱。

　　这似乎是件很麻烦的事，当班长要经常在导师、老师和学员间奔走，甚至学员出现情况，班长也要及时去处理。

　　“刘导师，我推荐段昊，他身为十大古族天才，天赋惊人，实力强大，做我们的班长，乃众望所归啊！”

　　陈宇主动开口，将这麻烦差事推给段昊。

　　全场学员惊讶无比，按理说，陈宇当班长的可能性很大，可陈宇居然主动让出班长之位。

　　“什么？”

　　情绪低落不忿的段昊听到陈宇这么夸奖他，同样一惊。

　　他只在乎和陈宇的较量输赢，对班长之位一点兴趣都没有。

　　此刻陈宇的表现，就好像是把班长之位让给他，施舍给他一样，段昊胸中怒气一腾，他绝对不要陈宇的施舍。

　　“陈宇你推荐段昊？那好吧，就这样定了！”

　　刘导师也有些惊异。

　　他虽看好段昊，可这次陈宇的表现明显优于段昊，班长之位给段昊就有些不合适。

　　可陈宇主动让贤，不管出于什么原因，正和刘导师的心意。

　　“刘导师，我……”

　　段昊反应慢了一拍，想要拒绝。

　　“段昊，这一届血煞院的班长就是你了，你要给众学员做好榜样！”

　　说完，刘导师便飞快离开。

　　“可恶！”

　　段昊咬牙，恶狠狠的盯了陈宇一眼。

　　不过想想，自己以后就是这一届血煞院的领头人了，职位上压过陈宇一头，心中的不悦反而很快消失了。

　　“走咯！”

　　陈宇呵呵一笑，和杨章一同离去。

　　没走几步，两人放缓脚步。

　　附近其他新生也停了下来，目光看向不远方。

　　只见，近十名少年、青年，面带不善，大步跨来。

　　作为血煞院一员，他们认得其中几人，都是血煞院的老生，他们的学长。

　　“这一届血煞院新生还真不少，可你们怎么完全不懂礼貌，见到学长都不知道问好？”

　　人群中一名黑甲青年含笑喝道，此人正是之前被陈宇一拳轰退的史伟。


第0243章 段昊出手

　　很明显，这群老生不是真的要新生们去问好，而是来找茬的。

　　“真是没礼貌，看来你们不懂学院的规矩啊，作为学长的我们有义务来教导你们！”

　　“教导费，每人先交一千无魔点！”

　　其余老生不怀好意的邪笑道。

　　给新生一个下马威是一方面，若是能拿些无魔点就更好。

　　毕竟他们请来血魔手，也花费了一些无魔点。

　　老生中，一名面容冷厉，双手缠着血色绷带的青年，轻哼一声，略显不屑。

　　他正是凶名远扬的血魔手。

　　他虽然以手段残忍出名，却对这种无聊小事极为不屑。

　　新生们顿时靠拢。

　　他们入院不久，还没有完全熟悉环境，对老生自然有一种畏惧心理。

　　“无耻，你们怎么能这样？同一个分院，老生居然欺负新生？”

　　新生中，一容貌清秀的少女目露不屑，不忿娇叱。

　　“嘿嘿，小妹妹，怎么能说是欺负呢，这是教导！”

　　一名三角眼学员，笑呵呵地说道，目中带着淫邪，在这少女身上游动。

　　“哼！”

　　史伟盯着陈宇，露出得意笑容，好像在说你完蛋了的样子。

　　他们去请血魔手的时候，血魔手刚好突破后天后期，到达后天巅峰。

　　在后天后期就凶名远播的血魔手，修为更上一层，岂不更加强悍，这陈宇必败无疑。

　　“这次你出手，主要教训一下那个人就行！”

　　史伟来到血魔手旁边，眼神盯着陈宇，低声说道。

　　“就是此人？后天中期？”

　　血魔手的目光略带兴趣的扫向陈宇。

　　史伟他们虽然不怎么样，但毕竟早些入院，实力差不到那去，可他们居然请自己来对付一个后天中期。

　　血魔手不会因此小觑陈宇，云照国广大无边，人才济济，不乏一些能够越级挑战的绝世天才。

　　“麻烦事真多啊！”

　　陈宇感受到史伟和血魔手的目光，知道这次事件，可能是因自己而起。

　　上一次他击退史伟，没想到史伟还敢找上来，当然史伟知道自己不是陈宇的对手，所以请来了帮手，应该就是那手缠血色绷带的男子。

　　此人给陈宇的感觉完全不同，明显是杀戮众多，实战能力强大的高手。

　　可与罗浩晨相比，差了不少，陈宇自然没有放在眼中。

　　远处，段昊看见史伟和血魔手的交流，大概猜出些什么。

　　“这些人主要是找陈宇的麻烦？”

　　段昊不由一笑。

　　这些老生虽然不中用，但里面那个手缠血色绷带的人，与其它人截然不同，应该有点实力。

　　况且对方人多，就算是自己面对此情况，也不好应对。

　　他倒是想看看陈宇怎么办，最好被打个鼻青脸肿。事后，他还能教育陈宇，不要在外面惹事端，给其他人带来不便。

　　然而。

　　正在段昊内心暗喜之时，那令他不爽的声音响起。

　　“班长，这群人欺负新生，你作为新生班长，不是应该站在最前面，替我们解决麻烦吗？你怎么还躲在最后面，一副置身事外的样子，还笑的那么得意？”

　　陈宇一脸毫不相干的样子，说到最后还发起质问。

　　他当然知道，这段昊是想看自己难堪。

　　而被陈宇这么一说，其它新生也看了过去，正好瞅见段昊暗笑的表情。

　　新生被老生欺负，身为新生的段昊却在后面偷笑，这究竟是怎么回事？难道这群老生和段昊有什么关联？

　　刚才还暗自窃喜的段昊，顿时阴沉着脸，紧握的双拳连连颤动，恨不得冲上去和陈宇立分高下。

　　可是，作为新生，作为新生中的班长，他不能这样做，他反倒要站出来解决这件事。

　　段昊强压着心中的怒火，一步步向前跨去。

　　段昊还没开口，陈宇抢先说道：“班长，你直接把这群人中最厉害的那个打败，他们就知趣了！”

　　“嗯？”

　　血魔手眉头一皱。

　　陈宇这句话，明显触怒了他。

　　“你们快离开！”

　　段昊阴沉着脸，冷哼道。

　　身为古族天才，就算面对导师都是不冷不淡，对于这群老生，段昊愿意正眼看他们就算不错了。

　　“看来你们的确太猖狂了，来吧，新入院的小子，让我瞧瞧你有几分能耐！”

　　陈宇和段昊的言行，彻底激怒了血魔手。

　　正巧，血魔手刚刚突破后天巅峰，想要练练手。

　　先拿这后天巅峰的小子练手，顺便立威，随后再整治那陈宇。

　　“等等……”

　　史伟准备制止。

　　血魔手一直闭关，不知道血煞院新生中，来了一名古族天才。

　　段昊可是考核第一的成绩，后天巅峰修为，再加上他是十大古族的段家，史伟不认为血魔手能对付的了。

　　“哼，你想瞧瞧，那就好好瞧吧！”

　　段昊冷面煞气腾腾，战意凛然，准备出手。

　　刚才授课中，他输给了陈宇，后来还不得不接受陈宇不要的班长之位，现在还得站出来给陈宇挡麻烦。

　　他从未在一天中，遇到如此多的烦心事，肚子里的怒火都塞不下了。

　　如今有人主动找他打架，段昊哪会拒绝，简直求之不得。

　　蹬~

　　右脚用力一蹬，段昊身形冲出，双拳上黑色煞风环绕，携带一股睥睨凶猛的气势，直接扑向血魔手。

　　血魔手同时出手，那血色绷带内，渗透出层层鲜艳血流，随着他一手挥出，形成一只血流之爪。

　　一股压抑阴森的气息，顿时散开。

　　少数化气境之下的新生，被这股威势逼的连连退后。

　　轰砰！

　　瞬间，两者猛的相撞，黑风与血流交织、撕咬。

　　“倒是有点能耐！”

　　段昊冷笑一声。

　　轰！

　　一股更加庞大的真气从他体内翻涌而出，向双拳汇聚而去。

　　顿时，血魔手被击退两步。

　　“再来！”

　　段昊丝毫不给血魔手机会，双拳凝聚可怕黑风煞气，连连轰出，气势不断叠加，犹如一头绝世凶魔。

　　反观血魔手，竟陷入被动局面，连连退后。

　　轰砰！

　　段昊势大力沉的一拳，将血魔手轰退数丈之远。

　　“这小子！”

　　血魔手面色一沉。

　　他之前也和后天巅峰交过手，但眼下这少年的实力，与他当初交手的后天巅峰，完全不在一个层次。

　　后方老生面色更是难堪。

　　虽然他们估计，血魔手难以对付段昊。

　　但好歹血魔手也是老生，被段昊击败的话，依旧是老生丢脸。

　　“不愧是古族的天才，他的实力还远在罗浩晨之上！”

　　一旁，陈宇观察着段昊与血魔手的战斗。

　　另外，十大古族的段家，拥有的是怎样的血脉？

　　“滚吧，告诉你们，新生不一定比老生弱！”

　　段昊气势汹汹，冷哼一声。

　　呼！

　　段昊体内，迸发出一股惊人的血脉之力，皮肤表面泛起一层黑色线纹。

　　只见他四周的黑风煞气，变得狂暴无比，犹如无数黑色旋风刀刃，急速旋转切割。

　　“这是……血脉之力！”

　　血魔手体内血液一滞，面色顿变。

　　此刻，他才意识到，自己刚才太过冲动。

　　具备古族血脉，再加上这等修为，眼前这少年定是十大古族之一。

　　吼~

　　释放出血脉之力的段昊，施展《魔煞狂影》，速度更盛一筹。

　　他身形化作一团漆黑旋风，转眼间袭近血魔手。

　　“好快，不妙！”

　　血魔手神色大变，手臂上缠绕的红色绷带立即散开。

　　那层层绷带与鲜红血流相互交织，形成一片防御，抵挡在前。

　　轰砰！

　　一拳轰出，可怕的黑煞旋风，轰击在血魔手的防御手段上。

　　抵挡不到片刻，那防御层被轰破，剩余的拳威轰击在血魔手身上。

　　噗！

　　那凌厉的拳威，在血魔手身上留下数道似刀刃砍过的血痕，将其轰退数丈，喷出一大口鲜血。

　　原地，段昊傲然而立，面目冷煞，令人不寒而栗。

　　“快，快走！”

　　史伟低声说道，立即撤退。

　　他们本没有打算惹段昊，可不知怎么的，陈宇的几句话，就打乱了一切，导致血魔手和段昊打了起来。

　　连他们请来的血魔手都败了，他们还留在这里作甚。

　　一群老生灰溜溜的退走。

　　“班长好强！”

　　“好厉害，这就是新生第一的实力？”

　　这一战，不光震退了老生，同样也令新生对段昊极为敬畏。

　　击退血魔手后，段昊的冷眸扫向陈宇。

　　虽然秘法进度修炼上输给了陈宇，但他从不认为自己比陈宇弱，这次他略展身手，甚至激发血脉，他就是想告诉陈宇这点。

　　可看到陈宇的脸，段昊整个人又不好了。

　　“劳烦班长了，我们走！”

　　陈宇一脸笑意，与杨章一同离去。

　　陈宇的表现，似乎完全没有被他的实力所震慑，这种毫不在意的无视，令段昊刚发泄完的怒火再次升起。

　　“不愧是段家天才啊，如此轻松的就击败了同级别的存在！”

　　途中，杨章对段昊依旧赞叹连连。

　　“陈兄，你和段昊的关系不怎么好，以后可注意点！”

　　杨章忽然提醒。

　　陈宇随意一笑，没有在意。

　　回到修炼洞府后，陈宇忽然发现，洞府的使用期限似乎快到了。

　　一个月需要三百无魔点以及一千下品元石，无魔点倒还有些，元石却不足了。

　　当然，他手中的无魔点，也用不了多长时间。

　　元石，无魔点！

　　陈宇现在急需这两样东西。

　　“对了，裘秀月曾说过，闯学院的‘万魔塔’，能够获得大量奖励，特别是无魔点，极为丰富！”

　　陈宇眼睛一亮。

　　虽然不知道“万魔塔”难度如何，但这是短期内，获得无魔点以及元石的最好办法了。

　　另外，陈宇也想见识一下，无魔学院的万魔塔，到底有什么特殊之处！


第0244章 万魔塔

　　万魔塔在无魔学院的名气可谓不小。

　　漆黑阴森的古塔高达四十九层，直耸云霄，散发邪异恐怖的气息，令人望而生畏。

　　“这么多人？”

　　来到万魔塔附近，陈宇面色微惊。

　　只见，万魔塔附近，围聚的学员，至少有上百人。

　　万魔塔的考核，一方面是实力的证明。再加上闯塔，除了能得到无魔点，闯关成绩好的，还有其它奖励，因此每天都有不少人来闯塔。

　　不过，更多的人是来看热闹的。

　　万魔塔作为无魔学院的标志性考核之地，每次闯塔也是需要缴纳无魔点的，次数越多，缴纳的费用越高。

　　因此，没有把握闯过关卡的，几乎不会去尝试，不然就是白白浪费无魔点。

　　“前不久，鬼厉院的新生天才‘陆河川’，闯到了第十六层！”

　　“这算什么，风魔院的新生更猛，有人闯到了第十七层，那血煞院的新生郑石峰也闯到了第十七层！”

　　因为新生刚入院，而且大多缺少无魔点，所以近段时间，新生闯塔较多，其中一些战绩顶尖者，自然被其它学员所谈论。

　　这其中，血煞院的郑石峰就闯过无魔塔，且到达第十七层。

　　另外，万魔塔旁边，还有一座雄伟的漆黑石碑。

　　石碑上密密麻麻的刻满了名字，字体闪烁淡莹光泽，格外引人注目。

　　“排名？”

　　陈宇略看一眼，便懂了石碑的意义。

　　这座石碑上的排名，正是闯塔排名。

　　不过，想要名字被刻入石碑，至少要闯过20层。

　　陈宇的目光，不由看向石碑顶端最为耀眼的名字“袁辰”，此人竟闯到四十六层，距离通关万魔塔四十九层不远。

　　但陈宇不知，万魔塔层数越高，每前进一层都艰难无比。

　　就在此时，万魔塔入口处，一男一女走出。

　　“刚才闯塔的有三人，此刻淘汰了两人，不知那最后一人，能闯到几层！”

　　一名胖脸青年略有期待的道。

　　忽然，远处传来阵阵喧哗之音。

　　只见，一名十六七岁的冷酷少女大步跨来，一身黑色劲装，将她纤细完美的身姿勾勒的极为明显，吹弹可破的白皙皮肤，精美的面孔上，一双漆黑明亮的双眸，无视四周学员的殷切目光。

　　“她是谁？好美！”

　　“你居然不知道，她叫聂璇，是这届新生中容貌最美的！”

　　不少关注万魔塔的学员，都被聂璇的到来所吸引。

　　美女的名声，总是传播的很快，更何况是实力强的美女。

　　陈宇略微瞥了一眼便没有关注，在他眼中此女容貌虽不错，但比之秋馨儿、叶珞凤等人，则有一定差距，和叶珞凤呆久了，他对美女的免疫力也提升了。

　　“万魔塔，我来试试！”

　　陈宇的目光落在万魔塔上，正准备上前。

　　聂璇对陈宇的印象倒是很深，陈宇在入学考核中击败老师，风头比她和段昊都大。

　　对于陈宇的无视，聂璇略有不满，但看到陈宇向万魔塔走去，她不由露出一丝冷酷笑容。

　　“哼，真是无知，无魔学院万魔塔每次只允许三人闯塔，你若想去闯塔，必须等刚才进入的三人全部出来才行！”

　　聂璇清脆冷淡的声音，带着淡淡不屑，在万魔塔四周响起。

　　她一说话，这里顿时安静了不少，这就使得聂璇的话，更加响亮。

　　正准备入塔的陈宇脚步一顿，略有尴尬。

　　“原来是这样！”

　　陈宇对这并不熟知。

　　难怪他刚才准备入塔的时候，万魔塔旁边几名老生看他的目光那么奇怪，原来是因为这点。

　　“哈哈，这小子太笨了吧！”

　　“咦？此人怎么有些眼熟？”

　　聂璇的话，让在场不少男学员也调侃起陈宇来了。

　　但也有少数人，猜出了陈宇的身份，没有多言。

　　对于周遭的言语，陈宇没有多管。

　　无魔学院中，实力才是一切，等他闯塔展现出强大实力后，这些人自会闭嘴。

　　新生考核他虽击败老师扬名，但也仅限新生，大多数老生并不知晓，而一些老生中的顶尖天才，要么闭关，要么在外冒险，说不定都不记得新生入院的日期。

　　“快看，那人闯到了第十六了！”

　　有人注意到万魔塔的情况，惊疑道。

　　只见万魔塔第十六层，绽放出灰暗诡异的光芒，异常耀眼。

　　刚才闯塔的三人，都是“黑星院”的新生，其中两人在十四层被淘汰。

　　而在他们关注聂璇，调侃陈宇的时候，那剩余的一人，居然闯到了第十六层。

　　在新生中，能够闯到十五层之上的，实力天赋都算极强。

　　“我记得那第三人，应该是一名傀儡师吧！”

　　“我想起来了，那人全身裹着黑袍的，容貌奇丑！”

　　第三人展现出一定的实力天赋，顿时被众人记起。

　　“没想到是这等冷门的流派，不过傀儡师闯万魔塔，倒是有一定的优势！”

　　一名老生说道。

　　“黑星院，傀儡师，身裹黑袍，容貌奇丑！”

　　陈宇可以确定，此人正是孔钟。

　　不多时。

　　嗡~

　　万魔塔第十七层亮起。

　　“第十七层了，看来这傀儡师在傀儡上的造诣非凡，否则也不可能闯到第十七层！”

　　“说不定他还能闯到第十八层呢，毕竟傀儡师闯万魔塔具有优势，若此人精心准备，说不定能成功！”

　　此刻，大多数人议论的话题，都集中在傀儡师孔钟身上。

　　陈宇不清楚万魔塔，也无法断定，孔钟能否闯到第十八层。

　　半炷香后。

　　嗡~

　　第十八层骤然亮起！

　　又过了半炷香。

　　万魔塔第十九层亮起！

　　“十九层了，天呐，此人竟能闯到第十九层！”

　　附近惊叹连连。

　　然而，第十九层亮了不到片刻，便彻底暗淡下来。

　　万魔塔门口，走出一名面目丑陋的男子。

　　“孔兄，你竟能闯过第十八层，给我们黑星院新生大涨脸面啊！”

　　几名黑星院新生立即上前道贺。

　　“嘿嘿！”

　　孔钟略带得意的笑了笑。

　　他很快看到陈宇，得意顿时消失。

　　“你也来闯万魔塔？”

　　孔钟主动上前说话。

　　“没错！”

　　陈宇点了点头。

　　“拭目以待！”

　　孔钟笑了笑，打算留在这里，看看陈宇到底能闯到第几层。

　　“陈宇，你我好歹从同一个地方而来，入院已久，有时间我们聊聊！”

　　见陈宇远去，孔钟似乎忽然想起什么，目中犹豫片刻，旋即开口。

　　“嗯？”

　　陈宇目露疑惑。

　　狩猎大赛上，两人还是敌人，关系并不好，孔钟这句话是何意？

　　没有多管，陈宇快步走进万魔塔。

　　“哼！”

　　人群中，传来一冷酷娇哼。

　　只见，那被诸多男学员围拥的聂璇，大步跨前，似也打算闯万魔塔。

　　“能够与聂璇姑娘一同闯塔，是王某的荣幸！”

　　一名长相俊雅的少年，露出优雅笑容，快步冲向万魔塔。

　　附近其余少年不由大骂，此人脑筋转的真快，抢得良机。

　　可惜，万魔塔最多三人同时闯塔。

　　三人中，陈宇首个入塔，聂璇紧随其后，那王姓青年最后。

　　嗡！

　　灰暗沉寂的万魔塔第一层，骤然亮起。

　　“你们说，他们三人分别能闯到第几层？”

　　“聂璇在入学的常规考核中，成绩可是第二，此次闯塔她定是第一人，说不定能闯到第二十层！”

　　进入万魔塔的瞬间，陈宇便感受到一股空间颠簸感，身份令牌内的无魔点被扣除了五百。

　　随后，他来到一处灰蒙蒙的空间。

　　嗡嗡~

　　昏暗的空间内，能量波动涌起，形成一团黑流，并迅速变化成一个人形黑人。

　　此人身披黑甲，一身漆黑，唯有那双眸闪烁猩红光芒，浑身散发出一股强大魔意。

　　“倒是小瞧这万魔塔了！”

　　陈宇面露奇色。

　　这塔内不仅藏有单独空间，且还能形成这种分不清真假的敌人。

　　“看来，击败他我就能闯过第一层了！”

　　陈宇面色一凛，身形猛的冲出。

　　那“黑甲魔人”完全不知道怕，主动迎来。

　　轰砰！

　　触碰到陈宇拳头的刹那，黑甲魔人轰然粉碎，化作一团黑雾消失不见。

　　闯万魔塔的最低要求是化气境，第一层黑甲魔人的修为正是化气境后天初期。

　　灭杀黑甲魔人后，储物袋内，陈宇的身份令牌闪过一道幽光。

　　“多了两百无魔点！”

　　陈宇略微查看一番。

　　紧接着，陈宇消失在这片昏暗空间，出现在一建筑内。

　　他的旁边，聂璇和王姓青年都在。

　　三人前面，正是万魔塔第二层的入口。

　　二话不说，三人迅如踏入。

　　进入第二层后，陈宇再次来到一个单独的昏暗空间。

　　这一次，他遇到了两个黑甲魔人，修为都是后天初期。

　　以此类推，第五层是五个后天初期的黑甲魔人。

　　而第六层，陈宇遇到的是后天中期的黑甲魔人。

　　外界。

　　万魔塔第二层亮起。

　　紧接着，第三层，第四层，第五层连连亮起……直到第十层。

　　“万魔塔前五层对应后天初期，六到十层对应后天中期，十一层到十五层，对应后天后期，前十层对他们来说，没有任何难度！”

　　“从现在开始，应该就能看出优劣了！”

　　众学员十分期待。

　　嗡！

　　果不其然，第十一层亮起，但第十层的光芒还没有消失。

　　这就证明，有人到了第十一层，但有人还停留在第十层。

　　然而，第十一层亮起后，第十二层紧接着亮起。

　　随后。

　　第十三层。

　　第十四层。

　　第十五层。

　　“闯塔速度丝毫未减，一定是聂璇！”

　　“对聂璇来说，前十五层简直是儿戏，闯第十五层的难度与第一层应该没什么差别吧！”

　　万魔塔附近，议论不断。

　　但焦点大多集中在聂璇身上。

　　“这可不一定！”

　　孔钟丑陋的脸上勾起一抹笑容。


第0245章 魔碑留名

　　万魔塔内。

　　陈宇每次闯关成功后，聂璇基本上也完成了考核。

　　这激起了陈宇的好胜心，每次闯关干脆果断，以压倒性的力量粉碎一切。

　　但聂璇同样如此。

　　入院考核中，陈宇表现虽然强劲，但她自认为能战胜陈宇，将对方当作自己的磨刀石。

　　所以，在闯塔速度上，她岂甘心落后陈宇。

　　“第十六层了！”

　　昏暗空间内，陈宇淡然而立。

　　连续闯过十五层，陈宇对万魔塔的规律也有了些了解。

　　每五层是一个分水岭，十到十五层对应的是后天后期，其中第十层相当于后天后期入门，第十五层则相当于顶尖级别的后天后期。

　　那么从十六层开始，对应的便是后天巅峰！

　　呼呼！

　　空间内忽然涌现一团黑雾，其内散发着强大的魔道气息。

　　忽然，从中蹿出一个黑影，与之前的黑甲魔人不同，这一次的敌人是魔物，身高三米，四肢粗壮，还有一条壮硕的长尾，看起来狰狞恐怖。

　　咻！

　　一步踏出，陈宇运转铜像罡体，扑向这凶恶魔物。

　　轰砰！

　　拳爪相撞，黑甲魔物身形一颤，后退两步。

　　“好硬啊！”

　　陈宇咧嘴道。

　　万魔塔内的敌人，灵活性较低，但防御和力量极为出色。

　　这后天巅峰的黑甲魔物，力量上只比陈宇弱一点而已。

　　换做其它人闯塔，定然会与万魔塔内的敌人，远距离纠缠，伺机寻找获胜的机会。

　　可陈宇一点都不怕，从修行至今，都是他想与对手近战，从没有对手愿意和他近战！

　　“现在开始，才有点意思！”

　　陈宇完全不惧，再次冲出。

　　前十五层对他来说如同儿戏，这十六层的黑甲魔物，稍微经打些。

　　轰砰蓬！

　　陈宇与黑甲魔物近身搏斗，攻势凶猛，一往无前。

　　远远看去，就好像两头妖魔在撕斗一般。

　　某一刻。

　　“死！”

　　云煞真气凝聚于手，那煞气汹涌的乌黑拳芒，轰击在黑甲魔物的胸膛。

　　之前，陈宇闯塔，仅仅使用了肉体力量。

　　如今动用真气，他的攻击威能，顿时上升一个层次。

　　蓬~

　　本就伤痕累累的黑甲魔物，以胸膛为中心，蔓延出无数裂纹，随后破碎。

　　成功通过考验，身份令牌内的无魔点再次增加。

　　连续通过十六关，如今无魔点已经累积到三万点。

　　当然，越是往后，每通过一关获得的无魔点就越是多。

　　例如陈宇闯过第一层才得到两百无魔点，而闯过第十六关，却得到了四千无魔点。

　　闯关成功，陈宇回到塔内。

　　这一次，他没有看见聂璇。

　　单独灭杀一只防御和力量强大的后天巅峰怪物，就算是聂璇这等天才，也无法很快做到。

　　陈宇独自一人踏入下一层的入口。

　　三万无魔点虽多，可之前陈宇也有近三万无魔点，还不是迅速消耗一空。

　　在陈宇进入下一层之前。

　　嗡！

　　塔内，忽然浮现一团幽光。

　　聂璇从中踏出，原本自信的脸庞，看到跨入下一层的那个背影，瞬间消失。

　　“他竟然比我还快？”

　　聂璇有些难以相信，心中受到些打击。

　　咻！

　　身形一掠而出，聂璇迅速冲向下一层。

　　外界。

　　万魔塔第十七层亮起，这并没有出乎众学院的意料。

　　毕竟那聂璇在新生考核中名列第一，连郑石峰都闯过十七层，傀儡师孔钟更是闯过十八层，正常情况下，聂璇的成绩不会比这两人低。

　　没等多久，第十八层再次亮起。

　　“太快了，这么快就冲到第十八层了！”

　　之前孔钟虽然也闯到第十八层，可速度上就远远不如了。

　　“不愧是入院考核中，成绩第二的人，听说聂璇与学院导师有些关系，想来在学院内待遇不低，说不定能超越考核中第一的段昊！”

　　附近学员议论纷纷。

　　除了第十八层亮着，那第十七层也亮着。

　　也就是说，进入里面的三人，分布在这两层。

　　“看来聂璇已经遥遥领先那两人了！”

　　“这是自然，那兽皮甲少年连万魔塔的规矩都不懂，如此愚笨，能闯到十七层就算不错了，岂能与聂璇相比！”

　　部分学员调侃笑道。

　　就在此时，那第十七层光芒暗淡。

　　万魔塔出口处，出现一道人影。

　　“王兄？”

　　一人惊异道。

　　大部分学员皆以为，第一个出来的，会是那兽皮甲少年，却没想到是作为老生的王姓少年。

　　“哎，上次闯到第十七层，这次还是没闯过！”

　　王姓少年笑着感慨。

　　“王兄，那小子呢？没跟你一起出来？”

　　一老生上前询问。

　　“什么？那小子还没出来？”

　　王姓少年面露惊色。

　　他本以为，那兽皮甲少年会在他之前出来。

　　抬头看去，万魔塔上，只有第十八层闪烁着幽光。

　　岂不是说，那兽皮甲少年和聂璇，都在闯第十八层？

　　“那兽皮甲少年是谁？竟有如此能耐？”

　　“听说考核中，有人挑战老师，并将其击败，进入内院？”

　　渐渐，陈宇的事迹被传出，被在场所有学员所知。

　　虽说古丽芙也将修为压制在后天中期，但对方毕竟是老师，能够将其击败，就算是拥有一般后天后期的实力都难做到。

　　如此说来，陈宇的实力，可能十分接近聂璇。

　　所有人抬头看向万魔塔第十八层，都期待着接下来的情况。

　　十八层。

　　轰砰蓬！

　　陈宇和三只后天巅峰的黑甲魔物，厮杀在一起。

　　以陈宇的体质加上小成的铜像罡体，都感到些许吃力，好在陈宇的防御力和恢复力更加变态，目前并无大碍。

　　“哈哈，畅快！”

　　陈宇双拳连连轰击，每一拳都打的酣畅淋漓。

　　体修喜欢近战，这种战斗方式，能够将陈宇的力量，完全发挥出来，有种难以言喻的通达爽快。

　　而且，黑甲魔物的攻击强度恰好，对陈宇的铜像罡体，有着极大的磨练作用。

　　从第十六层到十八层，陈宇感觉自己的铜像罡体有些许提升。

　　“煞气化形！”

　　一拳轰出，拳臂间啸出一条煞气黑蟒，表面萦绕一层乌霞光气。

　　这一击“煞气化形”，融合些许乌黑真气，化形黑蟒的威能暴涨，堪比先天初期。

　　轰砰！

　　被这一击击中的黑甲魔物，整条手臂连同小部分身躯被轰碎，若非它防御力惊人，只怕已经破灭。

　　紧接着，陈宇补上几拳，将其灭杀。

　　只剩下两只黑甲魔物，陈宇压力顿渐，不一会儿，将他们一一消灭。

　　随后，陈宇踏入第十九层！

　　外界。

　　十九层的亮起随时意料之中，但依旧令众学院惊叹不已。

　　可他们有些好奇，是谁率先进入第十九层？

　　十九层。

　　陈宇不得不取出玄重剑。

　　同时面对四只后天巅峰的黑甲魔物，幸好它们没有多高的灵智，只知道不顾一切的攻击闯关者。若是换做四名人类敌人，恐怕陈宇都不敢轻举妄动了。

　　吼！

　　真气狂涌，陈宇身形狂掠而出，掀起惊人风澜。

　　他率先出击，施展身法秘学，攻向其中一只黑甲魔物。

　　催动罡体，融入真气，再加上这惊人的冲击力，陈宇这一剑，前所未有的强大。

　　轰砰！

　　黑甲魔物反应较慢，与陈宇硬撼一击，身形被轰出数丈之远，狠狠砸落地面，手臂报废一条。

　　与此同时，其余三只向陈宇扑来。

　　轰！

　　双腿发力，陈宇的身体爆冲而出，脱离包围圈。

　　之前，陈宇一直贴身近战，此次施展身法秘学，灵活度大增，攻击威力也有略微增幅。

　　黑甲魔物就是灵活性低，陈宇使用《魔煞狂影》后，便如鱼得水，面对四只黑甲魔物，也能轻松应对。

　　不多时，陈宇闯过第十九层，进入第二十层。

　　这一次，外界沸腾而起。

　　“作为新生，第一次能到达第二十层，已经算是奇才了，不知道能否闯过第二十层，在这‘万魔石碑’上留名！”

　　“新生第一次闯塔就在‘万魔石碑’上留名，已经很多年没有出现过了，只怕是聂璇都有点悬！”

　　“那陈宇也是厉害，能闯到第十九层！”

　　“不论如何，这两人算是在无魔学院，初扬威名了！”

　　此时，万魔塔第十九层与二十层都亮着，几乎所有人都认为，聂璇在闯第二十层，陈宇则在第十九层。

　　忽然，第十九层光芒暗淡。

　　但并没有人下来，反而是第二十层散发出的幽光更加深邃绵长。

　　“天呐，两人都闯到第二十层了！”

　　“那陈宇居然也能闯到二十层，与聂璇并列！”

　　惊呼声顿起。

　　距离万魔塔不远的地方，都能看到万魔塔第二十层的妖异光芒，万魔塔附近，学员越来越多，甚至一些老师都被吸引而来。

　　蹬蹬！

　　一名风度翩翩的锦衣少年赶来，此人正是四大超级世家司徒家的司徒麟玉。

　　“司徒兄，你也来了！”

　　一些新生立即簇拥过去。

　　几句话间，司徒麟玉便得知了此地的情况。

　　“哦？陈宇和聂璇？同时闯到第二十层？”

　　司徒麟玉目中闪烁异彩，他虽然没闯过万魔塔，但对此也有一定的了解。

　　在他看来，聂璇与陈宇能闯过十九层，但想要闯过第二十层，几乎没可能。

　　就在此时。

　　嗡！

　　万魔塔之下的万魔石碑，涌现出一丝波动，排名末尾的位置，浮现一层淡莹光点。

　　所有人的目光不由凝视而去，司徒麟玉亦是露出惊异之色。

　　渐渐的。

　　一个闪耀的名字，在万魔石碑上勾勒而出。


第0246章 交易傀儡

　　两名新生首次闯万魔塔，便达到第二十层，此消息以万魔塔为中心迅速传开。

　　特别是老师的圈子，拥有传讯交流手段，消息传递极快。

　　魔风院。

　　一名儒袍老者取出身份令牌，随即笑道：“聂璇能闯到第二十层，倒是出乎我的意料！”

　　同时，儒袍老者想起新生考核中的陈宇，消息中提到此子也闯到了第二十层。

　　这一届的新生，可真是令人惊讶啊。

　　唰！

　　残影一闪，儒袍老者消失不见。

　　另一边，血煞院导师刘玄宗，也得知了此消息。

　　“陈宇竟一次闯到了万魔塔第二十层？”

　　刘玄宗面容微惊。

　　“说不定消息有误……”

　　一旁，葛钧天面露难堪，不愿承认这点。

　　陈宇表现的天赋越强，就越受学院关注，他想故意打压都有些麻烦。

　　“呵呵，不会有误！”

　　刘玄宗低笑一声，身形一纵而出。

　　“陈宇啊，给我争口气，先闯过第二十层，可千万别输给魔风院的聂璇！”

　　刘玄宗心中念叨一句。

　　血煞院和魔风院，是无魔学院的两大强院，竞争极为激烈，且一直都是不相上下。

　　万魔塔。

　　嗖！

　　刘玄宗赶来时，魔风院的徐导师也正巧抵达，两人互看了一眼，都流露出一股自信。

　　除此之外，还有两名其他院的导师赶来。

　　就在此时。

　　嗡！

　　万魔塔之下的万魔石碑，涌现出一丝波动，排名末尾的位置，浮现一层淡莹光点。

　　在场所有人心神一紧，万魔石碑有此异象，定然是有人闯过了第二十层。

　　两名导师也盯紧石碑。

　　若是石碑无异样，那两分院的天才至少是平手，可石碑出现了异样，就有胜有负！

　　渐渐的。

　　一个闪耀的名字，在万魔石碑上勾勒而出。

　　正是“陈宇”二字！

　　“是陈宇，他闯过了第二十层！”

　　“没想到居然是陈宇，他竟拥有如此实力？”

　　四周一片哗然，大多数人都难以相信。

　　万魔塔第二十层，代表的是顶尖级的后天巅峰，距离先天可说只有一步之遥。

　　岂料，仅后天中期的陈宇，便拥有如此实力，实在难以置信。

　　“哈哈，老徐，我血煞院的学生不错吧！”

　　刘玄宗大笑一声。

　　之前他心中还有些发虚，认为聂璇率先闯过的可能性更大，此刻结果一出，他心中格外惊喜。

　　“还行，比去年稍强一点！”

　　徐导师面色平淡。

　　去年，血煞院比魔风院略差一些。

　　万魔塔内。

　　“通过第二十层了！”

　　陈宇长舒了一口气。

　　同时面对五名后天巅峰的黑甲魔物，就算是他，也花费了一段时间才闯过。

　　紧接着，陈宇出现在万魔塔内，前面则是第二十一层的入口。

　　“第二十一层，对应的应该是先天初期了！”

　　陈宇面色一凝。

　　按照万魔塔的风格，先天初期的敌人，定然又是力量、防御兼备。

　　这种情况下，就算是陈宇，在不动用“龙鳞血脉”、“血琉焰”等底牌的情况下，都不太容易破防。

　　另外，以陈宇的修为，能闯过第二十层，都算惊为天人了，若还能闯过第二十一层，虽然能被学院重点关注，可也等于在告诉其它人，自己身怀异宝。

　　而且，神秘心脏汲取的血脉之力，都是有限的，没必要浪费在闯关上。

　　权衡利弊之下，陈宇还是放弃继续闯关。

　　虽然选择了放弃，可都已经闯过了第二十层，去二十一层瞧瞧也无妨。

　　随后，陈宇走进第二十一层。

　　与此同时。

　　第二十层，聂璇的战场上。

　　五只黑甲魔物已经被她解决了一只，剩余的四只身上皆有不同的伤势。

　　可聂璇连续闯到这里，消耗也极大，面对五名同阶敌人的围殴，她身上更是留下了多处伤痕。

　　“这一次是闯不过第二十层了，下次定要在万魔石碑上留名！”

　　聂璇打算放弃。

　　如果是直接挑战第二十层，她有六七成的把握闯过，但前面连续闯过十九层，这些守卫各个防御出色，没有明显软肋，一一攻破，消耗颇大。

　　“那小子，应该在我之前结束了吧！”

　　聂璇忽然想到陈宇。

　　正在闯塔的她，无法得知外面的情况。

　　万魔塔出口。

　　聂璇面带笑容，自信踏出。

　　目前为止，她的成绩应该是新生中第一。

　　可当她看到塔外诸多人的表情时，心中顿时咯噔一声，有种不妙的感觉。

　　抬头一看，万魔塔第二十一层，绽放着昏暗诡异的幽光。

　　“怎么会？他闯过了第二十层！”

　　聂璇如遭雷劈，感觉难以置信。

　　可万魔塔闯关者没有出来前，其余人是无法闯塔的。

　　而另一边的万魔石碑上，赫然多了陈宇的名字！

　　第二十一层。

　　陈宇所处的环境与前二十层截然不同。

　　二十一层的战斗场地，弥漫着极为混乱的负面气息，有魔的霸道之意，有血煞气息，还有阴森的鬼道气息。

　　同时，陈宇面对的敌人，也出现了一丝变化。

　　那先天初期级别的黑甲魔物，在速度上有了不小的提升。

　　总的来说，二十层到二十一层的难度提升不小。

　　“下次再来陪你玩！”

　　陈宇身形向后猛退，并沟通身份令牌。

　　紧接着，他消失在此地，出现在万魔塔第一层。

　　踏出时，所有人看他的目光，犹如看着一只怪物似的。

　　其中，还有来自老师、导师的目光。

　　“真是妖孽，新人第一次就闯过二十层，留名万魔石碑！”

　　“他还只是后天中期啊，日后前途不可限量啊！”

　　众学员难以抑制情绪，有赞扬、羡煞，还有嫉妒。

　　几名血煞院新生，一脸激动的上前恭贺。

　　而聂璇，一脸忿恨不甘，极为埋怨的盯着陈宇。

　　“管我什么事！”

　　陈宇很是无辜。

　　是聂璇硬要和他比，结果输了反倒怪陈宇。

　　“陈宇，你第一次闯过万魔塔第二十层，除了大量的无魔点奖励，还有其它奖励，记得去无魔分殿领取！”

　　刘玄宗开口道。

　　“明白！”

　　陈宇点了点头。

　　“聂璇，走吧！”

　　看着得意的刘玄宗和陈宇，徐导师带着聂璇先行离开。

　　原本聂璇的成绩，也算极佳，但她却是和陈宇一起闯关，其光芒也被掩盖。

　　“下次，我定会超过你！”

　　聂璇紧握粉拳，不愿就此服输。

　　“陈宇，恭喜了，不管什么事，你都压我一头啊！”

　　这时，孔钟上前笑着说道。

　　狩猎大赛，他输给陈宇，入院考核，也是陈宇更加耀眼。

　　而他闯万魔塔的成绩在陈宇面前就更不值一提了。

　　“你找我有事？”

　　陈宇想起孔钟之前的话，问道。

　　“我们边走边聊！”

　　孔钟的眼珠子两边看了看，随后笑着说道。

　　看来，孔钟的确找陈宇有事，而且还是不想让太多人知道的事。

　　没有多问，陈宇跟随孔钟，离开万魔塔。

　　“陈宇，万魔塔，有意思，有意思！”

　　远处，司徒麟玉一脸笑意，眼中闪烁着异样神色。

　　渐渐的，人群散去。

　　无魔学院身处一片秘境内，面积极大。

　　陈宇和孔钟，来到某座人烟稀少的山峰顶端，相继坐下。

　　“陈宇，你现在的实力，已经不弱于一般先天初期！”

　　孔钟正然开口。

　　陈宇没有说话，等待对方下文。

　　他可不相信，孔钟来就是和他说这些的。

　　自狩猎大赛结束后，这孔钟就有主动结交他的意思，可奈何在狩猎大赛中，两人仇恨值太大，始终有些隔阂。

　　“以你如今的实力，你手中的那只傀儡，已经没多大作用了。而我在狩猎大赛中，傀儡数量损失惨重，急需补充，不知陈兄愿意割爱？”

　　孔钟不再废话，直入主题。

　　陈宇顿时明了，原来孔钟想要自己手中的剑盾傀儡。

　　“孔兄说的可不对啊，多一张底牌，关键时候就多一分保命的机会，哪有人嫌自己的手段太多！”

　　陈宇呵呵一笑。

　　在他看来，事情应该没有表面上那么简单。

　　孔钟就算真缺傀儡，这么长时间，也能制造出一两只。完全没有必要放低姿态来求陈宇。

　　“陈宇，我不会白要你的傀儡，你有什么要求，可以提出来！”

　　孔钟知道，陈宇也不是好对付的人，不会轻易让出傀儡。

　　“那就要看孔兄能拿出什么了！”

　　陈宇始终带着微笑。

　　现在他已经可以确定，自己的剑盾傀儡，对傀儡师孔钟有极大的作用。只可惜陈宇不是傀儡师，看不出来。

　　虽说剑盾傀儡对陈宇的作用越来越少，可他也不会轻易让给孔钟，他倒是希望孔钟能拿出些让他心动的东西。

　　“我出一万下品元石！”

　　孔钟咬牙说道。

　　陈宇内心微惊，表面却古井无波。

　　以陈宇傀儡的战力，远不及一万下品元石，孔钟的开价，的确令他行动，况且他此刻也需要元石。

　　“孔兄，我刚闯过万魔塔，得到不少无魔点，相信无魔分殿也会给我元石奖励，现阶段元石对我并不重要！”

　　陈宇假装出毫不在乎的样子。

　　孔钟露出一丝惊异，看来陈宇已经看出些什么。

　　“陈宇，我手中还有一物，与你交易傀儡！”

　　孔钟挣扎片刻才开口，语气间十分自信。

　　唰！

　　银光一闪，一块拳头般大的石头，出现在他手中。

　　那石块通体银灰，其上竟偶尔泛起些许电丝，并伴随着“嗞嗞”声响。


第0247章 骨魔荒原

　　“这是雷鸣石？”

　　陈宇盯着那块银灰色石头，露出惊喜之色。

　　“你竟然知晓？”

　　孔钟略显意外，没想到陈宇竟能叫出这块石头的名字。

　　雷鸣石乃传说中的灵石，诞生在雷霆绝地，汇集天地雷电之力。

　　此石用途颇多，若是融入宝器中能够使宝器品质提升，并具备雷电威能。

　　雷电乃自然界最强大的力量之一，对阴邪鬼道之物，有极强的克制，可想而知，具备雷电力量的宝器是多么的难得。

　　而且，雷鸣石还能用作特殊阵法中，使其具备雷霆之威。

　　另外，在一些古籍中，上古时期的体修，有利用雷鸣石炼体的相关信息。

　　而陈宇还知道雷鸣石的一个用处。

　　《铜像功》里面的第五张药方，其主材是“雷鸣石”，其中还提到，雷鸣石太过稀有，若是没有，可用“雷光草”等药材替代。若是有雷鸣石做主材的话，第五张药方的药效，至少要提高四到五成。

　　正是因为第五张药方，介绍过雷鸣石，所以陈宇才能认出孔钟拿出的石头。

　　“你既然知晓雷鸣石，那他的用途你应该知道，就不用我多说了！”

　　孔钟面色正然，十分自信。

　　就算陈宇不知道如何利用雷鸣石炼体，这块雷鸣石融入宝器中，也能大大增加宝器品质，并使其具备雷电之威。

　　雷鸣石的价值，就算是归元境也会心动，他不信陈宇会为了一具傀儡，而放弃此石。

　　“好，我换了！”

　　陈宇从储物袋里取出一个金属球。

　　这剑盾傀儡是他当初击杀鲁卓的战利品，而陈宇本身也不是傀儡师，发挥不出傀儡的最大威力。

　　此刻用这具傀儡，换取一块拳头大的雷鸣石，十分划算。

　　另外，陈宇猜测，孔钟从剑盾傀儡中挖掘出的价值，肯定要高于一块雷鸣石，否则他也不会交易。

　　看到金属球之时，孔钟目中闪过火热之色，随后两人交换物品。

　　陈宇盯着手中的雷鸣石。

　　他能感受到这一小块石头内，惊人的雷电能量，若是全部冲出，只怕能直接灭杀一名普通先天强者。

　　嗡嗞嗞！

　　雷鸣石中，一丝丝雷电力量弥漫而出，沿着陈宇的手臂游走，产生一阵酸麻感。

　　“没想到我的体魄对雷电抵抗力这么低！”

　　陈宇内心呢喃。

　　想想也是，雷电这种力量本就强大，况且金属还导电。

　　不过，等日后陈宇使用第五张药方后，估计就会对雷电产生抵抗力。

　　“交易愉快，我们同在无魔学院，日后低头不见抬头见，之前我们的恩怨就此作罢……”

　　孔钟笑着说道。

　　陈宇的潜力太可怕，有此机会，孔钟自然愿意化敌为友。

　　他知道，陈宇若是拿出全部实力，万魔塔第二十一层也不在话下，甚至再闯一层都有可能。

　　“我倒是无所谓！”

　　陈宇摆了摆手。

　　交易结束后，两人各自离去。

　　回去途中，陈宇前去无魔分殿。

　　闯到第二十层，除了无魔点奖励外，还有其它奖励，需要在无魔分殿领取。

　　“你就是陈宇？你闯过二十层，奖励五千下品元石！”

　　负责人好奇的打量着陈宇。

　　五千下品元石虽不算很多，但和陈宇获得的无魔点加起来，也算是一笔极为丰厚的奖励。

　　修炼洞府使用期限马上就到了，陈宇立即缴纳元石和无魔点，又换取了一座洞府。

　　新洞府更大更宽敞，修炼效果略有提升，同样的，费用也比之前多了一百无魔点。这对此时拥有巨额无魔点的陈宇来说，都是小意思。

　　搬到新的洞府，陈宇服用半瓶冰火淬体液，开始修炼。

　　万魔塔连闯二十层，对铜像罡体有不小的磨砺，此刻修炼，效果最佳。

　　三日后，陈宇刚出关，便听见来往学员，都在讨论万魔塔的事情。

　　不过谈论的焦点不是陈宇，而是段昊和司徒麟玉。

　　原来，在陈宇闯塔后第二日，段昊也去闯塔，并且闯过了二十层！

　　“以段昊的实力，也只闯到二十层吗？”

　　陈宇面色淡然。

　　以段昊的实力，若是催动血脉，可战先天初期，但他也只闯到二十层，在第二十一层失败。

　　连续闯二十层，任何人的体力和真气，都会消耗极大，越到后面，力不从心。哪像陈宇，前十五层直接力量碾压，体力与真气几乎无损。

　　另外，司徒麟玉是昨日闯塔。

　　而他更为惊人，闯到第二十一层，震惊学院。

　　“我当日闯塔时，司徒麟玉在场，可并没有去闯，看来是准备了几日！”

　　陈宇推测。

　　司徒麟玉定是事先搜集资料，有所准备，因此闯关层次比段昊还高，达到二十一层。

　　对此，陈宇没有太在意。

　　他闯过二十层也没多大消耗，若是动用先天真火、血脉等底牌，还能继续往上闯。

　　若是全力以赴，陈宇有把握抵达第二十四层！

　　只是这等成绩太骇人听闻了，若陈宇这么做，到底是福是祸还不好说。

　　“之前我还不信，现在我是真信了，这届新生妖孽太多，的确是这几十年最强的一届！”

　　“不知这届新生中，谁的实力最强！”

　　“五个月后的新生大比不就知道了，到时候这届新生，还能会和上两届的老生对决，真期待啊！”

　　这届新生的耀眼，使得无魔学院对不久之后的新生大比十分重视。

　　而上两届的老生，也受此刺激，刻苦了许多。试想，新生大比时，若是输给刚入学的，岂不丢脸到家了。

　　离开住处，陈宇前往煞风谷，修炼《魔煞狂影》。

　　来到之前的修炼点，陈宇感觉煞风强度略弱，又前进了十几步。

　　“这里刚好！”

　　陈宇笑道。

　　从这点便可应正，他的铜像罡体的确有所进步。

　　吼~

　　激发身体力量，陈宇化作一道黑煞狂风，冲击而出。

　　当身法施展一段时间后，煞风谷内隐隐看到两团黑影急速狂奔。

　　然而，没过多久，第三道身影出现。

　　其实，这都是残影。

　　当身法速度越快，出现的残影才会越多！

　　目前，陈宇已经修成秘法第二式，但还不够熟练。

　　这些时日，他基本留在煞风谷，修炼《魔煞狂影》第二式，还有《元煞神功》。

　　嗡嗡~

　　气海内，元煞真气团中心的乌黑真气，越来越庞大。

　　“看来这乌黑真气，定是先天层次的‘真煞之气’！”

　　陈宇如今可以确定这点。

　　早在后天初期，他便凝结出这团乌黑真气。

　　照这样下去，恐怕在先天之前，他便能够将元煞真气，完全转化为真煞之气。

　　一段时间后，陈宇还修炼了一下《云煞神功》里面的战技。

　　轰！

　　一拳轰出，那庞大凝实的乌黑巨蟒呼啸而出，凶猛狰狞，活灵活现。

　　相较之前，陈宇感觉自己招式间的煞气更加强大，这都得益于煞风谷的辅助。

　　修行煞道，煞气越强，招式则越强。

　　转眼间，一个月过去。

　　陈宇在秘法、炼体以及功法上，皆有不小的进步。

　　期间，血煞院导师裘祁红的一次授课，陈宇前去瞧了瞧。

　　裘祁红是血道修行者，但对陈宇也有一定的帮助，毕竟陈宇身怀血脉，还有血琉焰这等血道先天灵焰。

　　但这些都不已暴露，相关疑问，陈宇也没有直接去问。

　　这一日，陈宇前去无魔分殿，准备接取任务，通过实战磨砺提升。

　　另外，作为无魔学院的一员，学院有强制规定，每三个月必须完成一个与修为对等的任务。

　　无魔分殿处，任务委托地。

　　陈宇到来时，这里便有不少人。

　　学院内，除了完成相应的考核训练能获得无魔点外，最普遍的方式便是通过任务，赚取无魔点。

　　而且无魔学院的学生，没多少安逸之辈，大多喜欢厮杀历练。

　　巨大石壁上，排满了各种难度的任务。

　　陈宇抬头看去，搜索适合自己的。

　　他的实力达到先天层次，一般任务对他来说有些无趣。

　　就在此时。

　　一道血红身影急速奔来，他一身血袍，双眸冷厉，身上散发着惊人的血腥气味，仿佛从尸山血海中出来一般。

　　此人的到来，立即吸引了聚集在此处的学员。

　　“那是‘金卓峰’，血煞院学员中的第一人！”

　　“传闻他三个月前接取了最高难度的任务，一人前往‘魔骨荒原’，看来任务是完成了！”

　　此地几乎都是血煞峰的学员，因此对金卓峰极为崇拜。

　　“血煞院第一学员？”

　　陈宇也多打量了此人几眼。

　　作为血煞院的一员，日后说不定还会接触金卓峰。

　　获取任务奖励后，金卓峰离开此地。

　　“魔骨荒原？”

　　无意间，陈宇看到了一个有关骨魔荒原的任务。

　　骨魔荒原，天河府三大险地之一，刚才那金卓峰便是刚从骨魔荒原返回。

　　“就这个任务了，前往骨魔荒原边缘，猎杀‘巨魔虎’，获取虎爪、虎齿等珍贵材料……”

　　陈宇做出决定。

　　“你要接这个任务？”

　　任务记录处，一名长须老者面露惊色。

　　骨魔荒原作为天河府三大险地之一，危险程度不言而喻，虽然任务范围在边缘地带，但骨魔荒原经常出现突发状况，很少有新生会去这种地方。

　　“没错！”

　　陈宇一脸笃定。


第0248章 猎物

　　“我劝你最好与他人组队前往！”

　　长须老者劝诫道。

　　“不，我一人足矣！”

　　陈宇立马拒绝。

　　以他如今的实力，已经不弱于一般先天初期，只不过没有表露出来罢了。

　　普通任务对陈宇来说，没有任何难度，只有那些先天层次的任务，对他才有磨砺效果。

　　只不过，区区后天中期，接先天级别的任务，太引人注目了。

　　所以陈宇便挑选了此任务，前往魔骨荒原猎杀巨魔虎。

　　此任务是后天层次里最难的，且大多是组队前往。

　　陈宇打算，猎杀巨魔虎是任务若是很快就完成了，还可以再魔骨荒原多停留一下，单独闯一闯其它险地。

　　“你好自为之！”

　　见陈宇一意孤行，长须老者也没多说。

　　接取任务后，陈宇便回去准备，当日，他骑乘上好的踏雪马，前往魔骨荒原。

　　十日后。

　　陈宇抵达一片荒寂平原，天空黑云阴沉，空气中都弥漫着沉重的荒芜凶煞气息。

　　“这就是魔骨荒原，天河府三大险地之一？”

　　陈宇隐隐有些期待，谨慎前行。

　　魔骨荒原尾羽天河府边缘，且范围极大，一小部分区域延伸到毗邻的府地。

　　魔骨荒原环境恶劣，生存在此地的凶兽，凶残无比，再加上此地存在已久，其内不乏归元境的凶兽甚至古兽，就算是血煞院第一学员金卓峰，都不敢深入其腹地。

　　没行走多长时间。

　　前方便出现十几只体型硕大的豺狼，身体消瘦，能看到其内粗壮的骨头，更添几分凶残。

　　见到陈宇的刹那，这些豺狼凶兽便发出嘶吼，成包围之势，向陈宇进攻而来。

　　“刚入魔骨荒原，便遇到后天初期的凶兽群！”

　　陈宇不由惊叹，这骨魔荒原危险度果然很高。

　　杀！

　　运转铜像功，陈宇猛冲而出，如同一头人形凶兽，直线撞向其中一头豺狼凶兽。

　　轰砰！

　　那豺狼凶兽发出嘶吼惨叫，身形抛飞数十丈，血肉模糊。

　　见到此幕，其余豺狼顿时止住脚步，准备撤离。

　　显然，陈宇直接秒杀它们的一员，令它们感受到了致命威胁。

　　逃跑时，其中两只豺狼，还把那死去的豺狼尸体拖走，回去后可以饱餐一顿。

　　没有多管，陈宇继续前行。

　　又遭遇几头后天中期、后期的凶兽后，陈宇终于发现了任务目标“巨魔虎”！

　　那硕大的身形如同一座小山，毛发漆黑，一双血瞳摄人心魄，锋利如钩子的虎齿上，沾染着斑驳血迹。

　　巨魔虎，后天巅峰级凶兽，力量强悍，残暴无比，那虎齿全力撕咬下，甚至能对化气先天造成威胁。

　　吼~

　　虎啸如惊雷，震慑八方。

　　换做一般后天中期，在巨魔虎这一声咆哮之下，心神都会失守。

　　伴随着那一声嘶吼，巨魔虎身形已经冲出。

　　陈宇所在地，顿时笼罩一层煞气阴影。

　　“好快的速度！”

　　陈宇抬头，看着如小山般轰压而来的巨魔虎。

　　近距离接触下，他感受到巨魔虎身上滔天的凶煞之气和霸道威势。

　　嗡！

　　全力运转《铜像功》，陈宇体表呈现一层精密的铜纹，铜体表面还有一层无形的罡力场。

　　随即，陈宇纵身而出，主动冲向上方的巨魔虎。

　　那巨魔虎亦是露出惊异之色，此人类居然敢在劣势之下，与它硬碰硬？

　　轰砰！

　　陈宇避开巨魔虎的虎爪，一拳轰向它的腿部。

　　初次交锋，巨魔虎被陈宇逼退。

　　“好硬！”

　　陈宇不由惊叹，巨魔虎的骨骼粗壮且坚硬无比，给他一种轰击在铁骨上的感觉。

　　吼！

　　初次交锋没占到优势，巨魔虎血红双目瞪着陈宇，肚子膨胀，张嘴喷出一团惊人的黑煞龙卷。

　　这一击中，蕴含凶兽之威，还有血煞气息，逼近先天初期。

　　“破！”

　　面对这一击，陈宇主动出击。

　　轰！

　　一拳轰出，拳臂间呼啸出一条煞气黑蟒，表面萦绕一层乌黑霞光，活灵活现。

　　面对后天巅峰级的残暴凶兽，陈宇没有藏拙，这一击煞气化形中，还掺杂着少许乌黑真气，使得这一击的威能，比拟一般先天攻击。

　　轰砰蓬！

　　那煞气黑蟒冲杀而出，以摧枯拉朽之势，将那煞气龙卷摧毁。

　　巨魔虎显然没料到陈宇如此强势，闪躲不及，被剩余拳威命中。

　　但魔骨荒原的凶兽，生命力都极为强悍，陈宇这一击的威能，并未对巨魔虎造成多么惨重的伤势。

　　唰！

　　陈宇手中黑芒一闪，一把漆黑宽大的巨剑出现，正是玄重剑。

　　面对生命力极强的巨魔虎，拳头造成的伤害有限。

　　逼近巨魔虎，一剑挥出。

　　轰嗤！

　　一道黑银绚烂的满月剑虹，直径超过两丈，环绕着一层震啸的煞黑气浪，扫中那小山般的黑虎，并留下道道血痕。

　　并且，这攻击中惊人的力道，还伤及巨魔虎脏腑。

　　取出玄重剑后的陈宇，其凶猛程度连巨魔虎都产生一丝忌惮。

　　渐渐，巨魔虎身上伤势累加，战力递减。

　　某一刻，巨魔虎化作一团黑影，转身逃走。

　　“想逃？”

　　陈宇咧嘴一笑。

　　吼~

　　煞风掀起，陈宇如同一只闪电黑豹，以惊人的速度直追巨魔虎。

　　《魔煞狂影》身为身法秘学，速度惊人，且更擅长直线。

　　不到片刻，陈宇追上巨魔虎。

　　轰~

　　陈宇调动几成乌黑真气，酝酿强悍一击，玄重剑猛的挥出。

　　那黑煞剑罡如同惊涛骇浪，轰压而出，撞击在巨魔虎身上。

　　庞大的力量冲击，带动它身上的其它伤势，令巨魔虎整个身体变形，鲜血喷溅而出。

　　随后，陈宇开始采集巨魔虎身上的珍贵零件。

　　巨魔虎不是群居凶兽，击杀一只后，陈宇继续搜寻。

　　一日下来，陈宇共猎杀三只巨魔虎，其它凶兽不等。

　　夜晚，陈宇尽量向外赶，找了处山坡，略做休息。

　　“我体内的血煞之气更强了！”

　　在煞风谷修炼，陈宇功法中的煞气意境虽然有增强，但此刻通过厮杀，进一步巩固加强。

　　第二日。

　　陈宇再次深入，寻找巨魔虎。

　　通过第一日的厮杀，陈宇已经摸清巨魔虎的优势、缺陷。

　　此刻，他不用玄重剑，也有把握快速猎杀巨魔虎。

　　吼吼~

　　那巨魔虎连连嘶吼，张嘴呼啸出一道巨大的漆黑龙卷。

　　“哼，无用挣扎！”

　　陈宇身形陡然向右俯冲，躲开这一击，并再次爆发出惊人的速度，直线冲去。

　　在实战中厮杀，陈宇《魔煞狂影》的运用也更加自如，灵活多变。

　　轰砰！

　　一道化气巨蟒呼啸而出，将巨魔虎轰退四五丈。

　　这一只巨魔虎比陈宇遇到的第一只稍弱，体型上也小不少，显然刚进阶后天巅峰。

　　“嗯？”

　　陈宇没有趁机进攻，他敏锐的感官，察觉到一丝异样。

　　数百丈之外。

　　三男一女，寻着打斗之音，小心翼翼的接近。

　　“是巨魔虎的声音，这巨魔虎正在厮杀，运气好的话，我们能捡一个便宜！”

　　队伍中，一名青衣少年面露喜色。

　　“先过去看看！”

　　一名手持灰白骨剑的青年，面色平淡，走在最前面，俨然是这支队伍中的队长。

　　渐渐的，四人看清情况。

　　与巨魔虎厮杀的不是其它凶兽，而是一名兽皮甲少年。

　　“是他！”

　　队伍中，一名双手缠着血色绷带的青年，面露惊容。

　　此人，正是血魔手。

　　当初史伟等人请他去找新生的麻烦，主要是为了修理陈宇，结果他被段昊给出手教训了一顿。

　　“你认识？”

　　队长张南问道。

　　“血煞院新生！”

　　血魔手面容阴沉。

　　他出关后，正打算找陈宇的麻烦，结果便听到陈宇闯过万魔塔第二十层的消息。

　　这对他无疑是巨大的打击。

　　自此，血魔手闭关巩固修为，直到这次出关，接取了猎杀巨魔虎的任务，并加入“张南”的队伍。

　　这次猎杀巨魔虎，他堂堂血魔手都是加入队伍才敢过来，可陈宇竟独自一人跑到魔骨荒原来。

　　“先看看！”

　　张南低声说道。

　　从血魔手的表情看来，他与此人关系不佳，甚至是仇人。

　　“听闻血煞院新生中除了十大古族的段昊，还有一人极为出名，第一次闯塔就闯过了二十层，不会就是此人吧！”

　　队伍中一身材高挑，面容清冷的女子，略带兴趣地说道。

　　“啧啧，此子倒是厉害，一人单挑巨魔虎，竟让巨魔虎毫无招架之力！”

　　青衣少年轻声赞叹，话语间透露出几分妒忌。

　　“张兄，此子身上只怕有不少巨魔虎的材料，若是抢夺来，这次任务的行程，至少可以缩小一半！”

　　血魔手忽然出声。

　　队伍中的三人顿时一脸惊奇的看去。

　　无魔学院竞争残酷，学员之间的恩怨打斗只要不太严重，学院也不会插手。而外出执行任务，发生死亡、失踪，也是常有之事。

　　不过，陈宇的潜力太大，他们并不想得罪。

　　“此子后天中期，竟拥有如此实力，定有大机遇，否则他毫无背景，怎能和段昊、司徒麟玉等超级天才相提并论！”

　　血魔手再次说道。

　　这一点，就算他只是怀疑，没有确凿证据，也很值得人深思。

　　“张兄，我们四人出手，那小子就算在厉害，也难以活着走出这里，另外，我手中的‘骨灵矿石’也赠予给你……”

　　血魔手咬牙说道。

　　三人听的出来，血魔手不仅是想打劫陈宇的资源，还想要他的命！

　　不过想想也是，血魔手凶狠残暴，尝尝因为一些小事就起杀心，若是有机会，定会要了仇人的命。

　　青衣少年和高挑女子都看向张南。

　　他们三人出自同一分院，经常一起执行任务，抢夺资源，甚至坑杀其它修行者的事，也没少做。

　　不过陈宇潜力太大，战力也不一般，此事非同小可，还是需张南做决定。

　　思索良久。

　　“都准备一下吧！”

　　张南终于出声。

　　他很早便看重了血魔手的“骨灵矿石”，甚至这次任务中，都准备对血魔手下手。

　　但此刻，他改变目标，盯上一个更大的猎物。


第0249章 一拳双杀

　　骨魔荒原。

　　轰砰蓬！

　　陈宇一人单挑巨魔虎，两者凶狠撕斗，战况激烈。

　　“还不打算出来吗？”

　　陈宇心中呢喃。

　　很早，他就察觉到附近还有其他人，并且就隐藏在不远处。

　　就在此时。

　　嗖！嗖！

　　隐藏在暗中的人动了。

　　一名高挑女子和青衣少年飞快蹿出，拦在巨魔虎身后两侧。

　　随后，两名男子从后方慢慢走出。

　　“你就是血煞院的天才新生陈宇？久仰大名，今日一见，果然名不虚传啊！”

　　领队张南轻声笑道，语气温和。

　　“嗯？”

　　陈宇瞥了一眼张南还有他旁边的血魔手，目露疑色。

　　只见，张南手中的灰白骨剑架在血魔手的脖子上，仿佛将其彻底控制的样子。

　　“陈学弟你应该和血魔手有一些恩怨吧，我们三人恰好和血魔手组队来猎杀巨魔虎，刚才我们几人看到学弟和巨魔虎战斗时，血魔手便怂恿我们对你出手！”

　　张南主动解释道。

　　“的确如此，这血魔手也真是愚蠢，陈学弟如此勇猛，一人独闯魔骨荒原，单挑巨魔虎，我们哪是对手！”

　　高挑女子接话。

　　“而且，陈学弟你天赋如此之强，日后定能成为一代魔主！”

　　高挑女子目送秋波，语气婉转动听，勾魂夺魄。

　　“所以我们三个便制住血魔手，想卖你一个人情！”

　　张南哈哈一笑。

　　“哼，你们这群卑鄙无耻之人，我血魔手定不会放过你们！”

　　血魔手面目狰狞怨恨，一副极度忿恨不甘的样子。

　　“的确，这血魔手与我有些恩怨，只是没想到他竟想要我的命！”

　　陈宇看向血魔手。

　　他与血魔手之间，只是一些鸡毛蒜皮的小事，两人甚至都没真正说过一句话。

　　“血魔手已经被我制住，我将他交给你，任凭你处置。不过魔骨荒原凶险无比，陈学弟刚好也接了猎杀巨魔虎的任务吧，不如接下来我们一起行动？”

　　张南带着血魔手，来到陈宇面前，并发出组队邀请。

　　“好啊，先让我处置此人吧！”

　　陈宇答应下来，双眸看向血魔手。

　　“嘿嘿，好的，不管学弟你怎么处置，我们都保证，绝不会有其他人知道。”

　　张南阿谀道。

　　实则，他内心暗喜，天才果然都很骄傲，自以为是。

　　他们三人卖给陈宇一个人情，稍微夸赞一番，这年少无知的天才，便放松了警惕，实在是太容易得手了。

　　随着陈宇靠近，张南和血魔手内心已经按捺不住。

　　“动手！”

　　张南低喝一声，手中灰白骨剑忽然刺出，剑势惊人。

　　那剑下的血魔手顿时爆发出强悍的气息，双手一伸，血色绷带伴随着鲜艳血流朝陈宇卷来。

　　同时，陈宇身后的高挑女子和青衣少年，也是各自祭出宝器，发动杀招。

　　此刻他们不加掩饰，面露贪婪喜色，仿佛已经成功般。

　　然而。

　　在四人出招的同时，陈宇竟率先出手了！

　　吼~

　　一团黑风煞气猛的爆发而出，陈宇的身形便向前冲去，瞬间靠近张南和血魔手。

　　“不好，这小子一直有所防备！”

　　张南面色大变。

　　他大意了！

　　这件事从头到尾如此顺利，顺利的过头了，他居然没有察觉。

　　这都怪他一直没有失手过，换做之前的他，定然能察觉到。

　　不过，他们还没输。

　　张南实力极强，早就达到后天巅峰，并为冲击先天做准备。

　　血魔手和高天女子都是刚进阶后天巅峰不久，青衣少年乃后天后期。

　　正面交锋下，他们四人联手，难道还怕了这小子？

　　轰！

　　陈宇一拳轰出，手臂间爆发出无比强悍的力量，一条化形巨蟒，张开血盆大口，呼啸而出。

　　这一拳，陈宇毫不留情，心脏蓄力，并调动了些许乌黑真气，攻击威能达到先天初期。

　　“好强！”

　　张南面色再变，之前他们暗中观察，也不见陈宇爆发出如此力量。

　　另一边。

　　血魔手察觉地底有些异样，随即，他的脚底传来一阵刺痛，仿佛踩到钉子一般。

　　还不等他仔细查看。

　　轰砰！

　　陈宇那一拳，降临而来。

　　三人的强招，交织在一起。

　　蓬~

　　那血色绷带率先破碎，血魔手身形向后退去，喷出一口鲜血。

　　原本，他和张南联手，有希望压制住陈宇。

　　但奈何血魔手的脚刚才被什么咬伤，导致他分心。

　　一旁的张南，倒是没什么大碍。

　　另外，那本以为必死无疑的巨魔虎，见五个人类自己打起来了，立即拔腿就跑。

　　“小子，我们刚才并未露出破绽，你是怎么发现的！”

　　张南面色深沉无比。

　　“呵呵！”

　　陈宇轻笑一声。

　　嗖！

　　远处地底，迸射出一道蓝光，落在陈宇手中，赫然是一只虫子。

　　原来，陈宇察觉到附近有人后，便暗中派出虫子去查探情况。

　　对于张南、血魔手的阴谋，他通过虫子观察的一清二楚。

　　“刚才就是这虫子咬伤我！”

　　血魔手立即反应过来，并查看自己的伤口。

　　瞬间，他面色剧变。

　　只见，那小小的伤口处，血肉一片赤蓝，并且毒素正以惊人的速度扩散。

　　血魔手立即服下一粒丹药，并运转真气以及血道秘法，阻止毒素蔓延。

　　“快杀了他！”

　　血魔手嘶吼道。

　　此刻，双方已经明牌，必须杀掉陈宇，否则后患无穷。

　　另外，他脚上的毒素太厉害，修行血道的他都压制不住。

　　说不定陈宇身上有解药。

　　“一起动手！”

　　张南冷喝一声。

　　陈宇的天赋、手段、心智，令他感到害怕，绝不能让其活着离开这里。

　　嗖嗖嗖~

　　四人面色凝重，显然是打算全力以赴，灭杀陈宇。

　　“哈哈，就凭你们？”

　　陈宇大笑一声。

　　心脏蓄力，并融入乌黑真气，陈宇蓦然一吼。

　　吼~

　　惊天巨响，振动八方。

　　四人就算早有察觉，封住耳鼻等要害，依旧被陈宇这一吼给震住。

　　其中，陈宇这一记《铜狮吼》主要针对张南和血魔手。

　　张南实力强劲，倒没有大碍。

　　可血魔手就遭殃了，浑身气血沸腾，脏腑震动，他好不容易镇压的毒素，再次蔓延出来。

　　嗖！

　　占据先机后，陈宇急速冲向血魔手，主动进攻。

　　面对四人围攻，终究是有些麻烦，若是先解决一人，就轻松多了。

　　其中，血魔手因为被铁月尸虫咬伤，还被他的拳势伤到，此刻要分出大部分心神镇压毒素，能够发挥的实力最弱。

　　“休想！”

　　张南距离血魔手极近，察觉到陈宇的意图，立即发动攻击。

　　咻咻咻~

　　骨剑挥舞间，层层灰暗剑芒，向陈宇急射而来。

　　剑芒凌厉慑人，其上还散发着一股腐败气息。

　　剑道强者的攻击一向强大，陈宇不敢托大。

　　轰噗~

　　取出玄重剑，猛的一挥，层层叠叠的煞气剑罡，形成一片漆黑罡墙，挡下张南的剑道进攻。

　　但此时，青衣少年与高挑女子杀了过来。

　　其中青衣少年用刀，高挑女子用鞭，两人的攻击也异常凌厉。

　　一时间，陈宇被三人的攻击纠缠上，没机会进攻。

　　不过，三人的进攻，也没有给陈宇造成什么伤势。

　　陈宇主要抵挡张南的进攻，其次是高挑女子，至于青衣少年的攻击，他全力运转铜像功，能够直接硬抗。

　　至于血魔手，正在后方疗伤压毒，没有参战。

　　交战片刻，张南三人心惊无比。

　　陈宇挥动玄重剑，防御固若金汤，再加上陈宇惊人的速度，躲闪能力极强。

　　少许攻击击中，也顶多在他的身体表面留下一道浅痕。

　　“这小子，全身是铁做的吗？”

　　青衣少年抱怨道。

　　“全力进攻，别松懈！”

　　张南喝道。

　　他们三打一，竟然半天都没伤到陈宇。

　　此刻，张南不敢有任何大意。

　　“无用之功！”

　　陈宇冷哼一声。

　　吼！

　　陈宇积蓄真气与力量，忽然爆发，身形爆冲而出。

　　张南三人对陈宇的身法一直有所防范，立即收拢阵型。

　　不管陈宇进攻谁，他们都能及时支援。

　　“呵呵！”

　　急速狂奔的陈宇，发出一声轻笑。

　　他的速度越来越快，掀起无穷煞气狂风，声势骇人。

　　渐渐。

　　他们看到了三个陈宇。

　　“这是什么身法？”

　　三人面露惊色。

　　陈宇之前表现的身法，就十分惊人，此时他速度再次增加，并产生虚假身影，令人难以分辨。

　　忽然。

　　三个陈宇，分别攻向张南三人，但只有一个真身。

　　“小心！”

　　张南看向青衣少年，大喝道。

　　只见。

　　攻向轻青衣年的陈宇，手臂间环绕起惊人的黑煞狂风。

　　并且，那黑风掩盖之下的拳臂上，泛起一层半透明的龙鳞血纹。

　　昂！

　　陈宇身上气息暴涨，并隐约传来一阵龙吟声，散发古兽真龙般的气息。

　　一拳轰出。

　　吼~

　　那化形巨蟒上，凝结一层暗红色的血纹鳞片，威势惊人，冲击而出。

　　这一击的威能，足以令先天初期动容。

　　“不……”

　　青衣少年心神颤抖，感受到死亡威胁。

　　陈宇这一击，令他连反抗之力都难以升起。

　　轰！

　　暗红鳞蟒贯穿而过，青衣少年脏腑尽皆破碎，气息全无。

　　这还没完。

　　这威势惊人的一击，灭杀青衣少年后，威能并没减弱多少，继续向后方轰去，目标直指血魔手。

　　这一切发生太快。

　　正在疗伤压毒的血魔手没想到，张南三人都无法困住陈宇。

　　等他反应过来时，只能尽力运转真气，施展防御手段。

　　然而，此时他因为压制毒素，难以发挥多少实力。

　　轰砰！

　　暗红鳞蟒冲向血魔手，将其轰飞十丈之远，连吐几口鲜血。

　　同时，铁月奇虫造成的毒素，再度爆发。

　　两重伤势叠加，血魔手再难以压制毒素蔓延，喷出一口暗蓝血液。

　　“不，陈宇……”

　　血魔手面目狰狞，渐渐失去气息，他死不瞑目！


第0250章 暗黑翼狼

　　一拳双杀！

　　青衣少年和血魔手，气息全无，死得不能再死。

　　目睹这一幕的张南和高挑女子，心脏猛跳，感觉毛骨悚然。

　　这是后天中期该有的实力吗？

　　现在想想，就算他们四人正面与陈宇拼杀，都不一定能获胜。

　　此子身法极快，防御惊人，攻击更是达到先天层次，可说是毫无弱点。

　　另外，陈宇刚才隐晦的使用了“龙鳞血脉”的力量，但在场能认出来的，只有修行血道的血魔手，只不过他还来得及说出此秘密，就被陈宇灭杀。

　　“走！”

　　张南思绪极快，在青衣少年和血魔手死亡的刹那，便惊醒过来，做出决定。

　　这小子太危险了，手段极多，而且还喜欢扮猪吃虎。

　　你说你有如此之强的实力，早点表现出来啊，那样他们肯定就不去招惹陈宇了！

　　咻！

　　张南运转身法，飞快奔走，步伐间透着凌厉之势。

　　那高挑女子被张南提醒，也转身逃走。

　　“这小子实力如此之强，不应该止步万魔塔二十层，他竟一直隐藏实力与手段！”

　　高挑女子心中惊骇。

　　在学院里，一般人都尽量表现自己，希望被学院关注。

　　可陈宇则是怕表现的太耀眼，毕竟他身上的秘密太多，一旦被揭晓，说不定会面临杀身之祸。

　　“你们想杀我，我怎会轻易放过你们！”

　　陈宇飞快掠向青衣少年和血魔手的尸体，拿走两人身上的储物袋，然后转身追出。

　　血魔手乃后天巅峰，青衣少年乃后天后期，两人的身价资产应该不菲，陈宇并不富裕，自然不会放过。

　　吼~

　　拿走储物袋后，陈宇身上煞风呼啸，化作一道漆黑之影，急速奔去。

　　《魔煞狂影》品阶极高，而且更适合直线，陈宇有自信，很快便能追上张南和高挑女子。

　　轰呼呼！

　　劲风呼啸，煞气惊人。

　　感受着身后声响，张南和高挑女子，心神一紧。

　　“这身法，太快了！”

　　张南目光深沉。

　　若陈宇没有这身法，整体实力将下降不少，他们四人也能压制住陈宇。

　　“快攻击，阻挠他！”

　　张南立即喝道。

　　他一向自信，可此时却怕了。

　　他知道，一旦被陈宇追上，他与高挑女子联手，都极有可能双双丧命。

　　“鬼骨剑！”

　　张南手中骨剑举起，酝酿着惊人的波动，一战而出。

　　咻！

　　虚空中，只见一道巨大的骨剑虚影，携带腐败死尸之气，向陈宇刺去。

　　张南这一剑，极为强大，达到先天初期的层次。

　　另一边，高挑女子手中的铁鞭，也会无处重重鞭影，笼罩陈宇的前进路线。

　　“挡！”

　　面对张南全力一击，陈宇没有大意，抄起玄重剑，挥舞而起。

　　层层黑煞罡气叠加在一起，形成一面厚重的煞气罡墙，堪堪挡下那惊人的骨剑虚影。

　　剩余的攻击威能，落在陈宇的铜像罡体上，亦没有造成多少伤害。

　　“受死，小子！”

　　在陈宇抵挡攻击，视线受阻之时，张南手中多出了一个红色血珠。

　　咻！

　　血珠飞出，直袭陈宇。

　　“不好！”

　　看到此珠，陈宇首先联想到以前使用过的冰裂球等手段。

　　他立即施展身法，改变路线。

　　然而，那红色血珠还未命中陈宇，便直接爆裂开来。

　　轰噗~

　　血珠破碎，其内浓郁的鲜血飘扬喷洒。

　　陈宇乃加速状态，闪避不及，被淋了一身红。

　　“这是……鲜血！”

　　陈宇面露古怪。

　　原来，那红色血珠，不是类似冰裂球的攻击手段，只是纯粹的新鲜血液。

　　不过，这血液显然经过特殊处理，黏性极强，真气和罡体都无法清除。

　　魔骨荒原内，凶兽对血腥气极为敏感。

　　一般情况下，来魔骨荒原猎杀凶兽，得逞之后要么清理尸体血迹，要么立即转移。

　　否则那血腥味会源源不断的引来更多的凶兽。

　　此刻，陈宇身上沾染上许多鲜血，相当于一个危险源，会不断吸引凶兽。

　　“陈宇，这是血修特质的血液，短时间内无法清除，我劝你不要继续追杀我们，否则你到时候也自身难保！”

　　张南一副奸计得逞的样子。

　　他与高挑女子、青衣少年，经常干杀人越货的事，这方面的准备极为充分。

　　在魔骨荒原内，若想杀一个人，甚至不需要出手，只要将这种特质的血液淋在敌人身上即可。

　　“哼！”

　　陈宇冷哼一声，杀意更浓。

　　“走！”

　　见陈宇面色，张南便得知了结果，立即撤退。

　　逃遁间，他与高挑女子联手，不断施展攻击抵挡陈宇。

　　而且，没多久，便有凶兽寻着血腥味杀来。

　　“哈哈，小子，劝你还是放弃，不然你一定会比我们先死！”

　　张南得意大笑。

　　陈宇目光深沉，如今的状况，想要杀张南和高挑女子，只有暴露底牌，强行斩杀了。

　　然而，他敏锐的感知，在此刻察觉到了异样。

　　只见。

　　远方天地，风卷云涌，魔煞之气，涌动天地，不断向外扩散。

　　“怎么回事？”

　　张南和高挑女子，也意识到情况不对。

　　“难道我们遇到了归元境凶兽，或者极为恐怖的古兽？”

　　高挑女子面色煞白，一脸惊吓担忧。

　　刚才一路逃遁，他们虽然没有深入魔骨荒原内部，但也早已脱离了外缘，遇到可怕凶兽的可能性大大增强。

　　伴随着翻涌的魔煞狂风，其内狂奔出一头头凶兽、凶禽。

　　甚至，不乏先天层次的凶兽，都在惊慌逃遁。

　　这一幕，令得张南、高挑女子，心惊肉跳。

　　吼~

　　一声震人心神的狼啸传来，震动天地，令附近凶兽更加惶恐。

　　只见，那昏暗的风暴内，忽然蹿出一头长达五六丈的黑色巨狼。

　　并且，它背后还有一双黑色羽翼，泛着冷煞寒光，那暗红色的瞳孔，摄人心魄。

　　与此同时。

　　低空中，出现四道人影，两男两女，各个英姿勃发，气质不凡。

　　“受死，暗黑翼狼！”

　　其中一名金袍俊朗青年，手持金色龙纹长剑，置身于一层龙形光纹中。

　　一剑斩出，璀璨的金色长虹，呼啸而出，破开一方魔煞乌云，直击暗黑魔狼。

　　“那是……暗黑翼狼！”

　　张南浑身一颤，一向冷静沉着的他再难镇定，露出恐惧之色。

　　“那四人的衣服上有‘云阳学院’的标志！”

　　高挑女子认出那四人的来历。

　　“快跑！”

　　眼下，他们碰巧来到一场超级大战附近，虽说那云阳学院的四人看上去占据优势，但对方乃云阳学院学员，哪会管无魔学院的学员。

　　两人立即撤退。

　　可前有陈宇，后有凶兽，他们二人便从左方撤离，绕开陈宇。

　　“暗黑翼狼，好恐怖的凶兽，其实力只怕接近归元境了！”

　　陈宇也心生退意。

　　魔骨荒原太过凶险，此刻他竟遇到一头如此恐怖的古兽，只怕对方一爪子就能拍死陈宇了，此刻还是尽快远离此地。

　　撤退之前，陈宇看了一眼那与暗黑翼狼战斗的四人。

　　这四人的实力，恐怕与金卓峰是一个层次，甚至陈宇还发现，其中有一人十分眼熟。

　　嗖！

　　陈宇立即撤退，但逃离方向是向着张南而去。

　　他身上鲜血味太浓，已经吸引不少后天凶兽，甚至不乏先天级的凶兽。

　　倒不如引到张南那边，让他们帮自己承担压力。

　　“陈宇，你干什么？”

　　张南面色大惊。

　　他回头一看，陈宇一人竟然引来了近石头恐怖凶兽，其中还有两只先天级的猛兽。

　　陈宇哪管那么多，全力催动身法，急速前行。

　　很快，他便迫近张南二人。

　　不过此刻，陈宇没有对他们出手。

　　毕竟后有凶兽，击杀二人也不是简单事，况且张南两人还能帮他分担压力。

　　“断后就交给你们了！”

　　陈宇讪然一笑，慢慢超过张南二人。

　　“该死，这小子！”

　　张南咬牙大骂。

　　同时，他心中十分惊奇。

　　陈宇身法如此高深，速度又快，按理说不能长时间施展。

　　可到现在为止，陈宇也是大气都没喘一口。

　　来不及多想，张南与高挑女子迅速改变方向。

　　吼吼~

　　身后，近十只凶兽被陈宇吸引，但他们对其它食物，也不是完全不理。

　　其中四只巨兽，改变方向，朝张南杀去。

　　“我们还有生还的希望，那小子必死无疑！”

　　张南对高挑女子说道。

　　追杀他们的只有三只后天巅峰，一只后天后期，可追杀陈宇的有六只凶兽，其中有两只达到先天初期。

　　而就在此时，两人耳边传来一阵尖啸之音。

　　“不好！”

　　张南面色微变。

　　只见。

　　一根乌黑标枪，带着惊人的黑煞狂风，呼啸而来。

　　两人急忙闪躲，那高挑女子反应较慢，闪避不及，左腿被陈宇的标枪擦到，血渍立即浸湿她的衣裳。

　　高速前行间，对快速逃遁的敌人投掷标枪，本就难以确定命中率。

　　但陈宇的目的已经达到。

　　那惊人一枪，不仅伤到了高挑女子，还令两人身形一滞，与身后凶兽拉近。

　　“南哥！”

　　高挑女子心神紧张，满脸惧怕之色。

　　此刻她腿部受伤，逃生希望大大降低，她只能将希望放在张南身上。

　　“你受了伤，注定无法逃走，不如为我铺路吧！”

　　张南一脸温情的看向高挑女子，话语最后，露出坚毅狠辣之色。

　　话刚说完，张南一掌拍出。

　　毫无防备，高挑女子身中一掌，身形向后抛去。

　　“不……”

　　她难以置信的目光，死死盯着已经远去的张南。

　　轰噗~

　　一头凶猛巨豹，飞扑而来，锋利的爪子将曼妙女子的身躯切成两半，血液四溅。

　　随后，其余三头凶兽立即围拥而来。

　　“好狠的心！”

　　陈宇目中不忍一闪而逝。

　　但此刻不是管别人的时候，张南已经摆脱危机，他还没有。


第0251章 魔骨石山洞

　　魔骨荒原。

　　两男两女正与暗黑翼狼拼斗厮杀。

　　这四人实力强劲，都是先天期中的佼佼者，四人配合极佳，游刃有余，反观暗黑翼狼，身上有多处伤势，一边反击一边寻找机会。

　　四人一兽的战斗，可谓震慑八方，诸多凶兽四散而逃。

　　“真是不知死活，区区后天期，竟跑到这里来！”

　　其中一名短发青年，目光稍微一瞥，看见远方的陈宇、张南等人，不屑说道。

　　“咦？”

　　四人中，一名高贵不凡的碧裳女子，看了一眼后，露出惊讶之色。

　　“怎么了，宁儿，你认识他们？”

　　短发青年的目光一直注意着碧裳女子，出声问道。

　　“那人与我认识，他在我父亲举办狩猎大赛中，夺得猎王荣耀，潜力极大！”

　　碧裳女子回答。

　　她正是云莱侯的女儿，宁郡主。

　　当日狩猎大赛结束后，她主持天才聚会，与陈宇见过面。

　　也正是在那一场聚会上，陈宇和罗浩天一战，给宁郡主留下了深刻的印象。

　　“都是些小把戏而已，有潜力又如何？现在不只有逃跑的份！”

　　短发青年淡笑道，并讽刺了陈宇一句。

　　他对宁郡主一见倾心，他怎允许自己喜欢的女子，夸奖其它男子。

　　“哎呦，那人真是狠心，居然将女伴送入虎口！”

　　旁边，一二十来岁，身材丰满的高贵女子笑了笑，露出可惜之色。

　　“无魔学院里都是一群邪魔歪道，有如此行径也不稀奇，我们云阳帝都学院各个品才兼备，绝不会行如此之事！”

　　短发青年鄙夷道，随即看向宁郡主。

　　“是是，你们古族吕家的男子，都是品貌非凡的好男子！”

　　那高贵女子无奈道。

　　在宁郡主面前，谁损“吕泽”的面子，他定会跟人急。

　　“凶兽暴乱是我们惹出来的，陈宇与我也有一面之缘，我去帮他一把！”

　　宁郡主目中闪过一丝担忧。

　　陈宇身后，跟着数头凶兽，只怕会有生命危险。

　　“几个平民而已，不用去管。专心对付暗黑翼狼，此狼狡猾的很，可别最后让它给逃走了！”

　　那金衣青年冷淡说道，眉宇间有着无形威严。

　　“是，海真兄长！”

　　宁郡主低叹一声。

　　他们四人来魔骨荒原历练，恰巧遇到暗黑翼狼这等珍奇古兽，于是便大战而起。

　　若是她此刻离开，这边指不定会出什么意外。

　　……

　　施展《魔煞狂影》，陈宇的速度极快，特别是直线赶路。

　　就算是先天初期的妖兽，也不一定追赶得上。

　　但是，他身上的血液，短时间内无法清除，使得陈宇没那么容易甩掉追杀的凶兽。

　　而且，那血液气息，还会源源不断的吸引来其它凶兽。

　　总之，不快点解决这个麻烦的话，只会更加麻烦。

　　“找河流或者山洞！”

　　逃遁间，陈宇目光搜寻。

　　水流或许能洗刷、减淡血液散发出的血腥气息，而山洞是很好的躲避之地，能够避开提醒庞大的凶兽。

　　不过，此地乃魔骨荒原，河流实在罕见，两日以来，陈宇也没瞅到哪怕一汪泉水。

　　“咦，小地洞！”

　　陈宇发现不远处的小山坡上，有个很窄的洞口。

　　“缩骨！”

　　陈宇全身骨骼，一阵收缩，其身躯骤削瘦了许多。

　　“缩骨”之后，陈宇勉强能钻入那洞口。

　　进入里面后，陈宇一拳打出，碎石落下，洞口被掩埋。

　　为了确保气味能彻底隔绝，陈宇又向下钻了几尺。

　　渐渐的，洞壁逐渐变宽，就算不缩骨，陈宇也能轻松通过。

　　“想办法把身上的血腥气息驱除掉再出去！”

　　陈宇做好打算。

　　根据张南所说，此特制的血液短时间内无法清除，也就是说，时间长了，就很容易清洗掉。

　　暂时。

　　陈宇就呆在地底。

　　地底一片漆黑，陈宇派出铁月奇虫探查一番。

　　毕竟是魔骨荒原这等危险之地，谁也不清楚，地下是否绝对安全。

　　某一刻，陈宇察觉到一股霸道的魔道气息。

　　“怎么回事？”

　　陈宇立即感知铁月奇虫的感官。

　　原来，铁月奇虫在探索中，意外发现了另一处奇异的地方。

　　那是一处不大的洞穴，其内充斥着漆黑魔雾，散发着无穷霸道之意。

　　根据铁月奇虫的感知，洞穴内没有生物。

　　随后，铁月奇虫立即返回，开始钻孔打洞。

　　那奇异之地距离陈宇所在外置不远。

　　不一会儿，通道形成。

　　取出一颗夜明珠，整个洞穴被照到闪亮。

　　只见，洞穴墙壁漆黑一片，但墙壁上有着许多凸出之物，像是骨头，又像是石头。

　　此“骨石”通体漆黑，坚硬无比，并散发出阵阵魔意。

　　“这难道是‘魔骨石’？”

　　陈宇觉得此物和自己在书籍中见到的一种矿石，较为相似。

　　“魔骨石”乃魔道修行者喜爱之物，算是比较平常的物品，但其价格，根据魔骨石蕴含的魔道气息强弱，波动较大。

　　陈宇无法准确判断此地“魔骨石”的品阶，但应该不低，若是全部贩卖出去，应该能值不少元石。

　　“交给你开采了！”

　　陈宇放出铁月奇虫。

　　这魔骨石生长在坚硬的黑色石壁中，没有特殊工具，较难开采。

　　陈宇将其交给铁月奇虫，并没有放在心上。

　　而陈宇，则暂时居住在这山洞内，还算安稳。

　　盘膝坐下，陈宇开始修炼《元煞神功》。

　　三日后，陈宇感觉到身体表面那血液出现一丝变化。

　　嗡！

　　催动铜像罡体，一股无形的罡力场形成。

　　霎时，所有血液被震离体外，化为血雾，消失不见。

　　“终于可以出去了！”

　　陈宇长吁一口气。

　　“张南，你若没死，那就把脖子洗干净吧！”

　　陈宇下定决心，定不能饶了此子。

　　血腥味消失，陈宇暂且离开山洞，来到地表。

　　“如今已经远离魔骨荒原边缘，不过正好，这里的凶兽更加凶猛，不乏先天初期的存在！”

　　陈宇目露兴奋，打算就在这一区域历练，不返回外缘了。

　　行走没多远。

　　陈宇便遇见一只黑色巨熊，散发着后天巅峰的恐怖气息。

　　那妖熊如同一座黑色小山，皮糙肉厚，熊爪之上，灰白色的爪子足有半尺长。

　　呼嗤！

　　熊爪挥舞间，劲风呼啸。

　　并且此熊的攻击速度极快，那宽大的熊爪，使得攻击范围也很广。

　　一时间，黑色巨熊四周，笼罩着一层黑色罡风，简直密不透风。

　　“看来，随着深入魔骨荒原，凶兽的实力也有所提升！”

　　陈宇拿此熊和之前遇到的巨魔虎相比，两者间有明显的差距。

　　见陈宇暂时退却，那巨熊更加嚣张。

　　吼~

　　巨熊张嘴猛的一吼，爆啸之音形成一团漆黑风暴，伴随着碎石尘埃，席卷而出。

　　面对如此凶猛的妖兽，陈宇不敢托大，没有硬抗。

　　轰~

　　力量与真气爆发，陈宇身形向一旁挪移而去。

　　脚尖原地借力，身形一转，陈宇再次爆发，杀向巨熊。

　　施展《魔煞狂影》，陈宇爆发的速度极为惊人，在高速冲击下，攻击也能得到增幅。

　　眨眼间，陈宇便来到妖熊一旁。

　　那惊人的速度掀起的煞气狂风中，散发着淡淡霸道魔意，令黑色巨熊略微一滞。

　　轰嗤~

　　玄重剑举起，携带出一层黑光发亮的剑气罡风，轰击在巨熊身上。

　　一击得逞后，陈宇立即后退，身形挪移间，他再次攻向巨熊背后。

　　“我的身法速度，似乎变快了些许，还更霸道了！”

　　陈宇忽然意识到什么。

　　其实，刚才他便有这种感觉，只是不清晰。

　　没想那么多，陈宇再次发动攻击。

　　轰砰蓬~

　　长时间维持身法，与黑色妖熊游斗，每一次攻击，都加重妖熊身上的伤势。

　　某一刻，陈宇心脏蓄力，并运转几丝乌黑真气，施展绝强一击。

　　轰砰！

　　黑压压的剑气罡风，携带惊人的煞气，轰压而下，将妖熊的脑袋直接拍碎。

　　收割熊胆、熊爪等珍贵材料后，陈宇还停留在原地。

　　原来，与黑色妖熊游斗时，陈宇发现自己的《魔煞秘法》越发精进。

　　“难道是因为我在那山洞内呆了几天，沾染了魔道气息？”

　　很快，陈宇推测出缘由。

　　《魔煞狂影》跟体修沾边，也跟魔道沾边，煞气对身法的影响，远远不如魔道气息。

　　就论修行流派上，煞道的威名，也远不如魔道。

　　陈宇在魔骨石山洞内呆了几日，日夜受魔道气息的影响，无形中受到一些改变，只是他自己都没发觉。

　　要不是身法的变化和精进，陈宇或许真发现不了。

　　“若是这样，那魔骨石对我还有一定的用处！”

　　陈宇露出一丝喜色。

　　秘法《魔煞狂影》的强大，他深有体会。

　　若不是有此身法，他的实力将下降一个层次，这次也难以全身而退。

　　但陈宇一直感觉，此秘法难以领悟精髓，总觉得差点什么，现在他终于知道了原因。

　　回到地底洞穴中。

　　铁月奇虫已经挖出一块魔骨石。

　　将其握在手心，仔细感受，陈宇顿觉一股霸道无比的魔道意志气息，直袭他的精神感官。

　　就算陈宇的精神力量，远超一般先天初期，也受到一丝影响。

　　“我有‘月灵矿母’这等洗涤灵魂的奇宝，不用担忧心灵受到魔道气息的干扰！”

　　陈宇咧嘴一笑。

　　魔道修行之路都极为凶险，绝大多数人踏上此路，心性都会受到极大的影响甚至扭曲人格。

　　可陈宇就算没有配套的功法，直接感悟魔道气息的力量，也不用担心这点。

　　除了月灵矿母这等圣矿外，陈宇还有“天心炼”这等上古精神秘诀。


第0252章 进阶后期

　　转眼间，两个月过去。

　　猎杀巨魔虎的任务，陈宇早已达成。

　　但他没有离开，一直呆在魔骨荒原。

　　一方面，他修行的《元煞神功》，可以说是一门在厮杀中成长的功法，杀戮越多，功法越强。

　　其次，他在这里意外发现了一处魔骨石山洞，其内的魔骨石极难开采，再加上陈宇自己没有参与，小小的铁月奇虫也还没有开采完。

　　另外，山洞内的魔道气息以及魔骨石，对秘法《魔煞狂影》有一定的促进。

　　所以这里对陈宇来说，也算一处绝佳的修炼之地。

　　两个月的厮杀，让陈宇领悟了煞之真意，《元煞神功》更加强大霸道，体内的元煞真气，也比以前强悍凝炼了许多。

　　对应的，元煞真气中的乌黑真气团，也越来越大。

　　陈宇的修为，几乎提升到中期巅峰。

　　他曾尝试过冲击后天后期，但最终失败。

　　对此，陈宇没有太在意。

　　他突破后天中期连一年都不到，如此之快达到中期巅峰，已经十分惊人了。

　　这其中，跟学院的修炼资源，以及魔骨荒原的厮杀有一定的关系。

　　虽说此次失败，但陈宇感觉，自己的功法火候、真气都已经达到极限，再积累一段时间，应该就能进阶。

　　“有情况！”

　　行走间，陈宇有所感知。

　　很快，一条黑鳞巨蟒，映入他的眼睛。

　　那巨蟒比陈宇的腰都要粗，其上鳞片如钢铁般，幽黑发亮。

　　那黑鳞巨蟒同样发现陈宇，目光看来，张开血腥大口，一股暗红色的血雾喷吐而出，在空气中发出噼里啪啦的响声，显然，这血雾中蕴含毒素。

　　“好，先天初期！”

　　陈宇毫不畏惧，光明正大的走出。

　　嘶嘶~

　　黑鳞巨蟒凶恶的眼眸盯着陈宇，片刻之后，雷霆般发动进攻。

　　它仿佛一道黑色闪电般，瞬间来到陈宇面前，张开利嘴直接咬来。

　　“有毒，不能硬碰！”

　　陈宇目光一凝，取出玄重剑。

　　黑鳞巨蟒能喷毒雾，再加上其先天初期的修为，身为体修的陈宇，也不敢拳脚相搏。

　　轰呼~

　　一道黑煞罡风呼啸而出，拍击在黑鳞巨蟒的脑袋上，发出沉闷的金属轰击声。

　　那黑鳞巨蟒猛的摇晃了下头，凶神恶煞的盯着陈宇，显然它也没想到陈宇拥有如此巨力。

　　咻！

　　一道黑色闪电，携带着魔煞狂风，迅速袭来。

　　“蛇尾？”

　　陈宇面色一凛。

　　这黑鳞巨蟒蛇尾的攻击速度，堪称恐怖。

　　一般后天后期若是反应稍慢，只怕就被缠住了，绝对九死一生。

　　轰！

　　真气、身体力量顿时爆发，陈宇的身体猛的冲起，躲开这一击。

　　冲起的陈宇，浑身萦绕漆黑煞气，并散发出一股睥睨一切的霸道魔意，威势上完全不弱于先天初期的凶戾妖兽。

　　“杀！”

　　躲开一击后，陈宇施展身法，接近黑鳞巨蟒，玄重剑猛的拍出。

　　黑鳞巨蟒虽然防御十分出色，陈宇难以破开它的防御，但陈宇那惊人的力道，却能透过黑鳞，作用在巨蟒身体内部。

　　嘶嘶！

　　黑鳞巨蟒双目红光烁烁，发出阵阵嘶鸣，显然愤怒之极。

　　咻咻咻~

　　蛇尾来回横扫，掀起惊人劲风。

　　而陈宇，全力催动身法，速度更快，那蛇尾连他的衣角都碰不到。

　　渐渐的，黑鳞巨蟒甚至看到三四个人影，难以分清，攻击都混乱了。

　　“身法越来越快了！”

　　陈宇面色惊喜。

　　经过两个月的历练，《魔煞狂影》第二式已经大成，发挥自如。

　　呼~

　　黑鳞巨蟒更为愤怒，忽然张嘴，喷出一片浓郁的暗红毒雾。

　　毒雾迅速扩散，令陈宇不得不退。

　　“这家伙！”

　　陈宇有些恼怒。

　　破除身法残影的影响，黑鳞巨蟒略有得意，在陈宇撤退之时，迅速进攻，巨大的头颅撞击而来。

　　黑鳞巨蟒对自己的毒素，有很强的抵抗力，可以再毒雾中肆意横行。

　　“找死！”

　　陈宇大怒，真气运转，心脏蓄力。

　　轰！

　　他化作一团魔影，速度极快，骤然冲出。

　　由于陈宇的速度太快，加上煞气劲风和铜像罡体的防御，从毒雾中掠过时，也没受到多大的毒素侵染。

　　轰轰~

　　陈宇的速度越来越快，那股魔意与煞气融合，气势汹涌，令人心颤。

　　刹那，四周出现许多残影，掀起可怕的劲气风暴。

　　并且，狂风令毒雾慢慢散去。

　　轰轰~

　　那风暴越来越强，形成一个大约十来丈范围的领域。

　　在黑风领域内，充斥着强大的煞气、魔意，仿佛其中真隐藏着一头绝世凶魔。

　　蓬！

　　黑风中陈宇身形略微一凝，玄重剑猛的劈砍在黑鳞巨蟒身上。

　　一击之后，陈宇身形消失，融入黑风中。

　　紧接着。

　　另一方位，陈宇的攻击再次降临。

　　而身处这一漆黑狂风领域内的黑鳞巨蟒，根本不知道攻击哪，毫无还手之力。

　　嘭嘭嘭~

　　狂风骤雨般的攻击，不断落下，轰击在黑鳞巨蟒的身上。

　　完全无法招架，并且长时间被黑煞狂风笼罩，其中还散发着一股霸道魔意，就算是先天凶兽，气势上也被压制下去，心灵出现破绽。

　　嘶嘶~

　　黑鳞巨蟒感受到危机，身躯扭动，蛇尾疯狂扫出。

　　“无用之功！”

　　陈宇冷哼一声。

　　此刻他施展的，乃《魔煞秘法》中的第三式，能够形成一片魔风领域，将敌人困住，在心灵上压迫对手。

　　并且，在这一领域内，陈宇速度更快更灵活。

　　那毫无章法，毫无目的的蛇尾，虽然攻速快，怎能击中陈宇。

　　一会儿后，黑鳞巨蟒累了，暂时停止攻击。

　　就在此时，陈宇忽然现身巨蟒头顶。

　　“受死！”

　　调动大部分乌黑真气团，再加上心脏爆发，陈宇降临而下。

　　黑鳞巨蟒猛的抬头，便看见凶狠无比的陈宇，携带无比狂暴的气势，降临而下，仿佛一头凶魔般。

　　只见，一条化形巨蟒出现在陈宇的拳臂上。

　　化形巨蟒全身布满黑鳞，煞气凛然，还带着魔的霸道，看上去就像一条发狂的魔蟒。

　　两条巨蟒轰然相撞，但那化形巨蟒比黑鳞巨蟒更加凶残。

　　轰砰~

　　大地一震，黑煞狂风向四周席卷而去。

　　原处，黑鳞巨蟒的身躯瘫软在地，头颅破裂，血液狂涌。

　　刚才那一击，陈宇调动了极多的乌黑真气，再加上《魔煞狂影》和心脏爆发的增幅，那一拳的威能，前所未有的强大。

　　当然，陈宇是想拿此妖兽磨砺自己，否则动用某些强大底牌，只怕很快就能灭杀此妖兽。

　　“《魔煞狂影》第三式也修成了！”

　　陈宇略显惊喜。

　　初涉魔道之后，此秘法的效果和进度，都有极大的提升。

　　另外，陈宇感觉第三式对身体的负担极大，就算是他，也不能像前两式一样，长时间施展。

　　取出工具，陈宇开始解剖巨蟒。

　　先天级别的妖兽，不仅妖核极为珍贵，其毒素、毒牙、蟒皮，都价值不小。

　　收拾完后，陈宇立即撤退。

　　一日下来，陈宇又猎杀了三只妖兽，一只后天巅峰，两只先天期。

　　回到魔骨石山洞后。

　　陈宇拿出一块魔骨石，感悟其中的魔道气息力量。

　　目前，陈宇没有相关功法，没有贸然吸收魔道力量，只是感悟其气息。

　　就这样。

　　陈宇白日里出去猎杀妖兽，夜晚回到山洞静修。

　　一个月后。

　　闭关中运转《元煞神功》的陈宇，再次打通一片经脉区域。

　　嗡！

　　气海内，元煞真气的运转速度骤然增加。

　　那中心的乌黑真气团，也急速旋转而起，并主动吞并四周的元煞真气。

　　呼哗！

　　陈宇的周身，浮现一层浓郁的黑色气纹，散发惊人的煞气威压。

　　随时间推移，那黑青色气纹，越发浓烈，化作一条巨大无比的蟒蛇，缠绕在陈宇四周，无形的煞威，不断的攀升，并伴随着一股霸道魔意。

　　若是有人在此，定会惊讶，这绝不是后天中期进阶后期时该有的现象。

　　呼呼~

　　陈宇四周的蟒蛇真气团，不断扩大，充斥整个山洞，周边隐隐传来惊慑心魂的咆哮声。

　　附近，天地煞气疯狂涌动而来，融入气海中的乌黑真气团。

　　“不对劲啊！”

　　陈宇心中暗惊。

　　按理说，他冲击后天后期，应该已经成功，但为何还没有结束。

　　这一切的原因，似乎是气海中心的乌黑真气团。

　　这股神秘真气的强大，超出陈宇预料，自行运转而起，散发出强大的吸力，汲取魔骨荒原内的天地煞气。

　　不过，魔骨荒原内煞气虽多，更多的是魔气。

　　乌黑真气团自然不会去分辨这些，也不会精炼，毫不客气的全部吸收。

　　包括这魔骨石闪动内强烈的魔道气息，也迅速的涌入陈宇体内。

　　精神感官上，陈宇感受着煞气与魔气的剧烈冲击，仿佛看到许多混乱幻影。

　　好在神秘心脏对各种能量有镇压效果，削弱了这股魔煞气息对陈宇精神意志的影响，否则不知道会有什么后果。

　　半日后。

　　天地异象早已消失，乌黑真气团渐渐稳定下来。

　　不过此时。

　　气海内的元煞真气只剩下外围的一小圈，中心几乎完全被乌黑真气团给霸占。

　　“元煞真气只剩这一点！”

　　陈宇心神一愣。

　　这一点元煞真气，肯定不够用。

　　也就是说，陈宇日后只能使用那更加强大的乌黑真气团。

　　这股真气，在陈宇进阶化气境便诞生出来，那时候他便怀疑，这是先天层次的“真煞之气”！

　　看样子，陈宇在达到化气先天之前，便能将所有的元煞真气，转化为真煞之气！

　　“这是好事！”

　　陈宇咧嘴一笑。

　　如此早就拥有先天真气，等他真正达到先天层次，那这股真气又将变得多强？

　　突破后天后期后，陈宇运转真煞之气，熟悉并运用这股力量。

　　而就在此时。

　　轰~

　　山洞内忽然出现一股强大霸道的魔道气息。

　　“怎么回事？”

　　陈宇立即起身。

　　铁月奇虫一直在开采魔骨石，这一次，似乎又挖出什么意外了。


第0253章 地底诡异

　　黑色石壁内，一道暗蓝黑点蹿出，正是铁月奇虫。

　　此刻，铁月奇虫通体颜色更暗，身上竟有了一丝魔道气息，显得更加凶残暴戾。

　　“看来，这家伙开采魔骨石的时候，还吃了不少！”

　　陈宇没有怪罪的意思，铁月奇虫实力有所增长，那是好事。

　　不过，铁月奇虫蹿出来时，明显表现出惧怕之意。

　　“怎么回事？”

　　陈宇释放出灵识，观察铁月奇虫逃出来的地方。

　　就在此时，那黑色石壁出现层层裂缝，从其内泄露出丝丝黑气，狂放霸道，震人心魄。

　　嘭~

　　山石碎裂，其内钻出一通体漆黑的虫子，有成人大腿粗，体表坚硬如石，看上去有些类似魔骨石。

　　那“魔骨虫”感应到陈宇，顿时张嘴发出嘶叫。

　　嘶~

　　尖锐刺耳的嘶叫，音量极高，仿佛能穿透身躯，降临在精神层面。

　　在魔骨虫张嘴时，还可以看见，其内利齿密布，飘出道道黑气，看上去极为恶心恐怖。

　　“这……简直是魔音！”

　　那虫子的嘶叫，能令人精神崩溃发狂，意志薄弱者，甚至会发疯发魔。

　　饶是陈宇体质强悍，甚至涉猎过音波攻击，都感觉精神不适。

　　发出嘶叫后。

　　咻！

　　魔骨虫陡然窜起，猛的冲向陈宇。

　　别看它身体肥胖又坚硬，可此时表现出的速度，却极为惊人。

　　“滚！”

　　此虫太过恶心，而且极为不凡，陈宇立即取出玄重剑，“嘭”的一声，将其拍飞。

　　那虫子狠狠砸入地底，石壁碎裂，露出几块魔骨石。

　　嗤嗤~

　　那虫子竟然直接吞下一块魔骨石，身体不断蠕动，发出摩擦声响，显然是在消化魔骨石。

　　同时，魔骨虫身上的气息，增加些许。

　　“比铁月奇虫还能吃！”

　　陈宇大为震惊。

　　不过很明显，那魔骨虫丧失了灵智，只知道吃人，还有蕴含魔道气息的东西。

　　另外，魔骨虫表现出的气息，只有先天初期，但它防御强，不畏生死，攻击疯狂，比陈宇之前击杀的黑鳞巨蟒要强许多。

　　“去死！”

　　陈宇低哼一声，真煞之气涌动而出。

　　玄重剑上，顿时攀升起一层黑煞罡风，气势骇人。

　　轰砰~

　　一剑挥砍而出，那层层叠叠的煞气罡岚，呼啸而去，如同瀑布般，倾泻轰压在魔骨虫身上。

　　单单使用云煞真气，他便强于先天初期，加上玄重剑和陈宇的力量，这一击已经接近先天中期。

　　尘雾散去。

　　魔骨虫身体被陈宇劈砍出一大道裂缝。

　　此虫拼命挣扎，那裂缝伤口，以极快的速度愈合。

　　“这恢复速度！”

　　陈宇再一次吃惊。

　　吃惊归吃惊，他不会给此虫机会。

　　玄重剑再次劈出，一道道煞气狂澜，轰压而下。

　　最终，魔骨虫身躯被陈宇劈的粉碎。

　　“这虫子体内没有生机水分，跟铁月尸虫有些相似，但更为特殊，体内结构多为骨石！”

　　陈宇观察一番后，得出结论。

　　就在此时。

　　刚才魔骨虫蹿出的地方，再次传出一股强大的魔道气息。

　　岩壁碎裂。

　　其内忽然伸出一只人类手爪，漆黑如骨。

　　轰！

　　岩壁破碎，一道黑影蹿出，化作一名男子，全身漆黑坚硬，和刚才的魔骨虫一模一样。

　　不过，此男子身上的气息，更为恐怖，达到先天中期，且魔意滔天。

　　“杀！”

　　男子低吼一声，直接扑来，掀起阵阵魔风。

　　“这到底是怎么回事？”

　　陈宇心神一震。

　　之前，他以为那魔骨虫是特殊的虫子，现在看来，不是那么简单的事。

　　与此同时，那破碎的岩壁深处，如呼吸般，再次喷出几团强大的黑色魔气。

　　裂纹蔓延，其内传出许多摩擦撕咬之音。

　　“这下面，只怕还有更多这样的东西！”

　　陈宇内心一颤，感觉有些毛骨悚然。

　　像之前的魔骨虫，先天初期修为，却比魔骨荒原的先天初期妖兽还要强。

　　而且这些东西无所畏惧，就像魔化了一般，且恢复力极强，若是来一群，还真不好对付。

　　“撤！”

　　陈宇打定主意。

　　这里是魔骨荒原，天河府三大险地之一，就算是归元境强者，都有陨落的可能。

　　此刻，陈宇可能无意间接触到魔骨荒原的一处危险之地。

　　有时候冒险，是为了宝物，可此时陈宇压根没看到宝物，万一有个三长两短，那就亏大了。

　　另外，陈宇他推测，这男子原本应该是正常人，经历某些事情后，才变成这样。

　　想到这里，陈宇心中不由一寒。

　　蓬！

　　挥动玄重剑，将那男子击退。

　　陈宇迅速离开地洞，赶往地面。

　　“杀！”

　　那男子嘶哑低吼，追赶而出。

　　陈宇没有理会，运转身法直接离开。

　　“不愧是魔骨荒原，不能大意！”

　　摆脱那人后，陈宇停下来。

　　他自恃实力强悍，无所畏惧，特别是进阶后期后，更是大胆无畏。

　　现在看来，是他小瞧了魔骨荒原，要知道来此地冒险的归元境，都有陨落的可能。

　　就例如刚才那山洞内，指不定还隐藏着什么可怕危机。

　　“是时候回去了！”

　　陈宇忽然想到，自己来魔骨荒原已经很久了。

　　好像，还有半个月就是新生大比的日子。

　　听裘秀月说，新生大比前三，有着极为丰富的无魔点。

　　在学院的时候，刘玄宗也提过，这几届的新生都极为优秀，特别是这一届的。

　　因此，这次新生大比的奖励，大大提高。

　　除了无魔点之外，还会有其它种类的奖励。

　　以往，单单是无魔点的奖励，都让诸多学员趋之若鹜。

　　无魔点在学院的重要性不言而喻，若是足够的话，住最好的修炼洞府，换取诸多修炼丹药，前往修炼之地参修，请导师指点等等，都是小事一桩。

　　而此次又增加其他奖励，火热程度可想而知。

　　“不拿白不拿！”

　　陈宇淡笑道。

　　以他如今后天后期的修为，若是底牌尽出，连先天后期都能周旋。

　　当然，许多底牌都不宜暴露，例如龙鳞血脉，血琉焰等等。

　　就算如此，陈宇对前三也是势在必得，第一同样有极大的把握。

　　想到这里，陈宇立即赶路。

　　大半日后，他才走出魔骨荒原，购买马匹后，返回学院。

　　……

　　无魔学院。

　　新生大比将至，一个个强势学员，都在闭关苦修，甚至不惜耗费大量无魔点，只为在明日的新生大比中，绽放光彩。

　　血煞峰。

　　一座殿阁内。

　　“陈宇还没有回来？”

　　一身黑衣的刘玄宗问道。

　　“是，他去魔骨荒原后，便一直没有回来，明天就是新生大比了，只怕……”

　　葛钧天一脸惋惜之色。

　　可心里，他却高兴的不得了。

　　他料定，陈宇死在了魔骨荒原。

　　“刘导师不用担心，有段昊、郑石峰等学员在，这次新生大比，血煞院定是最耀眼的分院！”

　　葛钧天一脸笑意。

　　骨崖峰。

　　一处昏暗的修炼洞府内，盘坐着一名俊冷青年。

　　他忽然睁开双眸，一股惊人的魔道气息，散发而出。

　　“我张南得此机遇，必将鱼跃龙门！”

　　俊冷青年大笑而起。

　　他正是与陈宇在魔骨荒原相遇过的张南，而此刻，他身上散发出的气息，赫然是先天初期。

　　“嘿嘿，陈宇，你可别死在魔骨荒原，否则我就没机会亲手打败你了！”

　　俊冷青年邪笑而起。

　　骨魔荒原内的发生的事，可说是他进入学院后，最惨的遭遇。

　　队员全死，其中那高挑女子，还是他心仪的女子。

　　张南将这一切，都归咎在陈宇身上。

　　魔火峰。

　　某一座院落内。

　　一名魁梧壮硕男子站立原地，浑身流转一层烁热黑流。

　　而他对面，一名削瘦青年，手中宝刀连连劈砍而出，铺天盖地的火焰刀芒，轰压而去。

　　不过，魁梧壮硕男子双腿不动丝毫，依旧闲庭信步间，化解削瘦青年的所有攻击。

　　“紫魔斩！”

　　削瘦青年目中厉芒一闪。

　　他手中宝刀绽放出惊人的紫气霞炎，猛的一斩，一道巨大的紫焰光刀，携带狂暴无比气势，急速轰击而出。

　　轰砰！

　　壮硕男子体内忽然爆发出一股惊动八方的可怕力量，他大手一挥，一层灼热黑流翻涌而出，将那火焰刀芒尽数吞灭。

　　“不错，罗永光，你如今的实力，足以帮我杀掉陈宇！”

　　壮硕魁梧男子面色冷淡，语气间的杀意毫不掩饰。

　　“浩天大哥，我一定会杀了那小子！”

　　罗永光嘴角微笑，满是自信。

　　原本，他还需要半年以上，才有可能突破先天期，这届新生大比，顶多杀进前十。

　　但几个月之前，家族内的直系子弟罗浩天找上他，提高他的修为，并亲自指点他修炼。

　　一个月前，罗永光便突破先天期。

　　而他的实力，在罗浩天的指导下，更是突飞猛进。

　　此时，罗永光甚至有信心，争夺第一的宝座。

　　“告诉过你很多次，不要小瞧此人！”

　　罗浩天面色顿沉，无形的魔道威压弥漫整个房间，令罗永光压抑无比，难以呼吸。

　　罗浩天与陈宇交手过，深知陈宇的妖孽。

　　只不过，他身为魔火院学长，不方便对陈宇出手。

　　可一旦给陈宇机会，让他成长起来，只怕就没机会除掉了。

　　所以，罗浩天很早便开始删选人员，准备在新生大比中，除掉陈宇。

　　最终，罗浩天选中了罗永光！

　　“是，浩天大哥，我不会小瞧陈宇！”

　　罗永光立即说道。

　　“嗯，这是我给你准备的！”

　　罗浩天从储物袋内取出一柄大刀。

　　刀身金色，其上有着琉璃般的紫色焰纹，美丽而诡异，散发着令人心悸的火焰气息。

　　这俨然是一把上品宝器，且锻造手法极为高深，显然是上品中的精品。

　　“浩天大哥放心，有此宝器，就算是先天中期，我都有一战之力！”

　　罗永成双眼冒光，双手微微颤抖，接过紫纹宝刀。


第0254章 淘汰赛

　　清晨，陈宇赶回无魔学院。

　　“今天应该就是新生大比的日子！”

　　陈宇笑着摇头。

　　幸好他快马加鞭，否则就赶不上新生大比了。

　　以陈宇的实力，前三绝对没问题的，第一也有极大的把握，若是错过了，岂不可惜。

　　就在此时。

　　嗡嗡~

　　一声苍老如古兽般的吼叫声响起，回荡整个学院。

　　听到这声响的刹那，陈宇便不自觉的产生一股兴奋战意。

　　“哈哈，新生大比，我定要扬名！”

　　“这次大比，我定要冲进前五十！”

　　各山峰中，一道道人影窜出。

　　不多时，陈宇便看见一大群血煞院学员。

　　其中，新生和老生基本上分割成两个不同的圈子。

　　毕竟很久之前，老生来找新生的麻烦，双方交手过，身为老生的血魔手被段昊击败。

　　陈宇估计，之后，老生和新生之间，或许还爆发过一些矛盾。

　　“是陈宇！”

　　“他回来了！”

　　新生中，不少人看见陈宇，面色又惊又喜。

　　新生大比不仅关乎个人利益，也是各个分院的较量。

　　陈宇在血煞院新生中的名望，比郑石峰还高，仅次于段昊，有极大可能冲进前十。

　　“陈兄，你可算回来了！”

　　杨章第一个上前，一脸惊喜。

　　得知陈宇去了魔骨荒原，一直没有归来，他甚至以为，陈宇已经陨落。

　　“哼，还知道回来！”

　　段昊冷哼一声，随即转身，走在队伍前面。

　　其实，陈宇的回归，反而令段昊更加兴奋。

　　之前在陈宇手中连连吃亏，他早就做好决定，在新生大比中，将其超越，以此来证明自己。

　　另外，大比第一，他势在必得！

　　随后，陈宇跟随队伍，前往比试之地。

　　新生大比，不需要报名，只要符合大比要求，都可参加。

　　“陈兄，你去魔骨荒原历练这么久，实力应该进步不小吧，有把握冲到第几名？”

　　“这次大比，前十的奖励极为丰富，冲进前十就值了！”

　　杨章很感兴趣的问道。

　　他对大比不抱什么希望，能够冲进前一百，就算不错了。

　　“第一有什么奖励？”

　　陈宇问道。

　　“第一！”

　　杨章顿时一震，脑袋有些懵了。

　　其余人也纷纷侧目，看向陈宇，或惊讶或摇头冷笑。

　　段昊亦是露出惊讶之色。

　　“哈哈，这届新生还真是天真可爱啊！”

　　老生队伍中，一名身材魁梧，足有两米的男子大笑道。

　　新生大比，入院不满三年，年龄不超过二十五都可参加。

　　所以以往新生大比的冠军，几乎都是老生，前五中偶尔有一两个新生，都算不错的了。

　　老生和新生关系本就不好，其余老生，顿时附和笑道。

　　“此人是‘胡冲’，血煞院上两届的学员，据说上一届新生大比，排名第十！”

　　杨章低声道。

　　上一届就排名第十，如今实力达到何种地步，还真难说。

　　接下来，陈宇得知，新生大比第一，奖励十万无魔点！

　　“十万！”

　　陈宇倒吸一口气。

　　他当初闯过万魔塔二十层，得到的无魔点也不到五万。

　　十万无魔点，只怕都能换一件极品宝器了！

　　当然，除了十万无魔点外。

　　第一名还奖励一枚“升龙丹”，此丹能洗涤身体，修复身体暗疾，促进生命层次的飞跃，甚至对灵体资质，都有微弱的提升效果。

　　无魔学院竞争残酷，厮杀争斗乃常有之事，不少人身上都有难以治愈的伤势，甚至有的女学员容貌受损。

　　而此丹，几乎能治愈化气境层次身体上的所有伤势。

　　除此之外，第一名还能进入学院“魔兵阁”，选取两件上品宝器。

　　第二名九万无魔点，一粒化血丹，可选取一件上品宝器。

　　第三名八万无魔点，一粒清灵丹，可选取一件上品宝器。

　　……

　　“奖励的确丰厚！”

　　陈宇点了点头。

　　除了无魔点之外，陈宇对升龙丹，很感兴趣。

　　来到无魔学院后，陈宇的修炼目标，都放在《元煞神功》和《魔煞狂影》上，倒是忽略了《铜像功》，若是服用一粒升龙丹，铜像罡体突破大成应该不成问题。

　　而且此丹药，对灵体资质，也有微弱的提升作用。

　　魔天峰，无魔学院最大的一座山峰，山峰顶端仿佛被什么削过一般，如履平地。

　　此刻，上面汇聚满了人群。

　　除了各学院的参赛者外，还有诸多老学员来此观赛。

　　远方，有一片黑色阁楼，其中都是学院的资深导师，乃至分院长。

　　陈宇认识的刘玄宗、裘秀月还有黑星大师，徐导师等人，都在其中。

　　“回来了？”

　　刘玄宗看见新生人群中的陈宇，点了点头。

　　有段昊、陈宇、郑石峰等人在，这届大比，血煞院新生的成绩，定不会差。甚至整体成绩，在众分院中，有希望名列前三。

　　除了这些师长外，其中还有不少年轻人，格外引人注目。

　　“那云阳学院的女子，简直美若天仙！”

　　“快看，那金袍俊雅男子，是云照国皇室之人！”

　　原来，这次新生大比，竟有陨阳学院的学员过来观赛。

　　云阳学院坐立云阳圣府，就在天河府旁边，距离较近，四大学院中的其它两大学院，就比较远了。

　　“是他们？”

　　陈宇目光一凝。

　　当日在魔骨荒原，他曾见到四名云阳学院的学生，大战暗黑翼狼。

　　此刻，这四人都来到了这里，其中宁郡主的美貌和气质，吸引着不少男学员的目光。

　　另外，就是那金袍男子，竟是皇室之人！

　　“大比开始，所有参赛学员，走到平台中心！”

　　一名黑铠中年大声宣布，声如洪钟。

　　听闻此言，四面八方，诸多学员全部冲向前面的空白平台。

　　“比赛规则是什么？”

　　陈宇向一旁的杨章询问。

　　“不清楚，每一届的比赛规则，都不一样！”

　　杨章也不知晓这点。

　　可越是这样，反而让人有些激动。

　　不一会儿，所有参赛人员，全部聚集在平台中心。

　　“阵法，开！”

　　黑铠中年大喝一声。

　　顿时！

　　众人脚下的平台，微微颤动而起，一股邪魔之气，宣泄而出。

　　平台四周，黑紫光线涌现，迅速勾勒成一道庞大的阵法。

　　“这是……阵法！”

　　陈宇打量四周，七八百人，全部处于一个阵法内部。

　　如此庞大的阵法，陈宇还是头一次见到。

　　忽然。

　　阵法中，涌现出大量黑紫光雾，其内散发着一股压抑可怕的邪魔之气。

　　“第一场淘汰赛现在开始，在此阵法中坚持一炷香者，才算通过！”

　　黑铠中年的声音，再次传来。

　　黑色阁楼中。

　　“贵学院的这次大比方式，很是独特啊！”

　　一名云袍老者，看向那庞大阵法。

　　“呵呵，这样能较快的淘汰掉弱者，另外，这第一场考验对他们也有一些好处！”

　　徐导师捋了捋胡子。

　　“哦？”

　　云袍老者看向阵法内部，目光微凝。

　　阵法中。

　　那磅礴恐怖的邪魔之气，充斥整个空间，影响着所有人心神。

　　不少心智薄弱者，神色或惊恐或慌乱，只怕神智有些不清。

　　但大多数学员，表现较为镇定。

　　不少学员更是盘膝坐下，运转心法，镇定心生。

　　“哼，真是无趣，还需等一炷香！”

　　段昊略有些不满，直接坐下。

　　轰~

　　一股强大无比的煞气爆发而出，在其上空形成一头凶恶猛虎。

　　那黑紫光雾通过凶恶虎影，接触到段昊时，早已被削弱，影响力不足六成。

　　“呵呵，倒是有些意思！”

　　司徒麟玉安然坐下，闭上双眸。

　　嗡~

　　一股强大的精神源从他体内散发而出，在他身后形成一个飘忽鬼影。

　　那鬼影张开大嘴，竟吸收起阵法内的邪、鬼气息。

　　“好强大的精神力量！”

　　陈宇看了司徒麟玉一眼。

　　对方展现出的精神力量极为精纯，而且司徒麟玉似乎还有所隐藏。

　　新生中，除了这二人较为引人注目外。

　　还有几人，也展露出特殊手段，表现极佳，其余新生则都在摸索适应中。

　　相较之下，老生们的表现都很沉稳，手段也多，很快适应下来。

　　“这其中有少量煞气，魔气倒是很多！”

　　陈宇略微感知一番。

　　当即，他也盘膝坐下，运转《元煞神功》，吸收感悟煞气。

　　时间流逝。

　　很快，便有学员支撑不住，精神状态越来越差。

　　嗖！

　　那黑铠中年忽然冲进阵法中，抱起一名后天初期的学员，离开阵法台。

　　显然，黑铠中年身上应该有什么特殊物品，能够自由进出阵法。

　　“你精神紊乱，差点走后入魔，已经被淘汰了！”

　　黑铠中年低声说道，将学员放在一旁。

　　渐渐的，支撑不住的学员，越来越多。

　　不少学员甚至忽然大吼大叫，精神疯癫。

　　“这一届新生大比的预选赛居然如此残酷！”

　　“幸好我没参加，我可不想变成这样！”

　　外围，不少没参加的学员，暗自庆幸。

　　很快便过了半炷香。

　　阵法中，几乎一小半学员被淘汰，只剩下三四百人的样子。

　　忽然。

　　阵法“嗡嗡”作响，其内的混乱光雾，更浓郁了几分。

　　“扰乱力变强了！”

　　陈宇心中暗道。

　　顿时，有几名学员在这股邪魔气息下，心神崩溃，昏迷过去。


第0255章 残酷方式

　　“对于强者来说，这是一场机遇，对于弱者来说，则是一场折磨！”

　　司徒麟玉的一句话，令淘汰出局的学员，面红耳赤。

　　而阵法内的学员，各个咬紧牙关，他们谁也不愿意带上“弱者”的帽子。

　　陈宇旁边，杨章情况还算好，看样子或许能通过淘汰赛。

　　杨章本身天赋和潜力在新生中算不错，在学院呆了半年，如今已突破后天后期，只要根基扎实，通过第一讨论淘汰赛，没有任何问题。

　　杨章偶尔也观察了陈宇一眼，内心暗自叹息。

　　同是后天后期，他和陈宇之间的差距可真大。

　　再看看司徒麟玉、段昊、聂璇，还有一些强悍的老生，各个都极为变态。

　　身处阵法中，一点异样都没有，甚至还怡然自得。

　　“司徒麟玉，这次新生大比，我们一决高下！”

　　段昊看向司徒麟玉，战意腾腾。

　　其余人，也在互相观察对手。

　　聂璇格外关注陈宇，当初万魔塔的较量上，她可是输给了陈宇。

　　私底下，聂璇下定决心，新生大比时定要将陈宇踩在脚下。

　　“嗯？”

　　陈宇感受到一道异常锋利的目光。

　　眼眸一瞥，他便发现一名冷峻青年，嘴角挂着一丝淡淡邪笑。

　　“张南？”

　　陈宇差点都没认出来。

　　此刻的张南与之前相比，气息、性格上有极大的变化。

　　“陈宇！”

　　张南眼中厉芒一闪。

　　看到陈宇，他就忍不住心中的杀意，想要动手。

　　他周身环绕的漆黑气流陡然暴涨，散发出一股蛮横霸道的气息。

　　他身上的漆黑乱流，与周身的邪魔气息互相缠绕，并一点点的吞噬，令张南身上的气息越发可怕，魔意惊人。

　　“先天期！”

　　周身，不少学员面色微惊。

　　“张南竟突破到先天初期了！”

　　“而且，他与之前改变好大！”

　　外围，不少认识张南的老生，也大为震惊。

　　此刻的张南，竟令他们感到一股无形的恐惧。

　　而不少魔风院的学员，则是惊讶张南身上那惊人的魔意。

　　“此子身上的魔意虽然惊人，不过他的神智已经被侵蚀、扭曲！”

　　“不是魔风院的学员，贸然参修魔道，自然容易走火入魔。”

　　“真是胡来，我骨崖院的学员，怎么去参修魔道了。”

　　骨崖院导师眉头微皱。

　　魔道是一门十分强大的流派，同时危险性也极大。

　　不过仔细一想，这届新生大比，骨崖院没有多么出色的学员，张南虽然身受魔道侵蚀，不过其实力强大，倒能给骨崖院争点光。

　　阵法内。

　　“我刚刚突破，《元煞神功》短时间内，没多大进展！”

　　陈宇心中思量。

　　魔骨荒原内，他与大量凶残无比的后天巅峰，乃至先天妖兽厮杀，使得自己的煞气十分强大，且还领悟了煞之真意。

　　相较之下，这阵法内少量的煞气，对他并没有多大的促进作用。

　　“既然如此，我就吸收这里的魔道气息！”

　　陈宇目光烁烁。

　　魔骨荒原内，他便在感悟魔道气息。

　　进阶后期，真煞之气团吸收天地煞气时，连同附近惊人的魔道气息，也一同吸收了。

　　可以说，陈宇也踏上了魔道这条路。

　　轰！

　　一股强大魔意，从陈宇体内散发而出。

　　他放开防护，让四周霸道的魔意，进入自己体内，精神层面。

　　“怎么回事？”

　　一旁的杨章面色微惊，被身旁那股霸道强横的力量所惊动。

　　“陈宇居然入了魔道？”

　　“之前他并没有参修魔道，看来是进了魔骨荒原，才走上这条路。不过他没有功法，更没有老师指点，太冒险了！”

　　血煞院新生中，不少学员惊讶之余，更多的是担忧。

　　阁楼内。

　　刘玄宗面色微微一沉。

　　贸然修行魔道，绝对是不理智的选择，那张南就是前车之鉴。

　　“血煞院的学员，居然走上魔道？不知道血煞院的老师，能否教好？”

　　魔风院的徐导师看见此幕，不由笑起。

　　“老刘，陈宇的实力潜力都不错，你可不能让他走上歧途啊！”

　　一名导师说道。

　　刘玄宗下定决心，大比结束后，定要劝诫陈宇。

　　时间缓慢流逝，淘汰赛的时间，很快就将结束。

　　但阵法内，各种气息的威压，再一次增强。

　　“哇！”

　　一名学员张嘴喷出一口黑血，昏迷过去。

　　负责人立即冲进去，将其拖出来。

　　“哼，这区区阵法，能奈我何！”

　　张南低喝一声，身上魔意腾腾，大肆吞噬天地间的魔气。

　　另一边，陈宇身上的魔意，也越来越强！

　　他的真煞之气中，融入了许多魔道气息，使得陈宇吸收起来，也极为迅速。

　　而且陈宇的精神力足够强大，经由《天心炼》凝炼，月灵母矿洗涤，异常坚定。

　　但在老师、导师们看来，这两个中途改修魔道的，心性已经扭曲，此番举动有些疯狂。

　　除了这两人之外，阵法中还有一人，吸收魔气的威势，远超过陈宇，仅次于张南。

　　此人一身黑色铠甲，面目上还有一道诡异的魔纹。

　　“去年大比时，曹中天便突破先天初期，以他如今的实力，争夺第一问题不大！”

　　徐导师含笑道。

　　这曹中天正是他魔风院的学员，去年大比前刚突破先天初期，名列第三。

　　这届新生大比，曹中天刚好二十四岁，再次参赛。

　　而且，曹中天还是十大古族之人。

　　“曹中天毕竟是老生，上届大比冲进第三，这届新生虽然厉害，估计也只有一两人能够勉强与之一战！”

　　一名导师认同徐导师的观点。

　　“这可不一定！”

　　邪灵院的导师淡笑一声，也没多解释。

　　时间流逝，不断有学员被淘汰。

　　很快，一炷香的时间到了。

　　阵法内，只剩下一百二十多人。

　　淘汰赛，直接淘汰了七百多人，堪称十几年来，最残酷的淘汰赛。

　　“第一轮淘汰赛，已经结束，接下来进行第二轮，将直接从你们一百二十多人里，挑选出前二十名！”

　　黑铠中年大声宣布。

　　刚才直接淘汰七百多人。

　　而这一次，直接选出前二十！

　　如此残酷的比赛方式，在无魔学院历史中，都是第一次。

　　“这种比赛方式太残酷了吧，而且有失公允！”

　　诸多学员也觉得很不妥，毕竟以往没有这种事情。

　　直接选出前二十名，也就是说，二十名之后，无排名！

　　阁楼内。

　　“听闻无魔学院竞争残酷，今日一见，果真是挺残酷的！”

　　云袍老者淡笑道。

　　不过在场人员都听得出来，云袍老者是在暗讽无魔学院乃邪魔歪道，手段残忍。

　　“只有强者的名字，才配被记住，弱者，不需要排名，因为那只是一种侮辱！”

　　一资历极老的分院长，平淡出音。

　　可那声音却如同天雷，回荡在整个天魔峰顶端。

　　此话仿佛能渗透心灵，直击内心，让众学员不由沉思。

　　弱者，不需要排名！

　　想要被人记住，就成为强者！

　　“说得好。”

　　段昊冷笑一声。

　　“的确如此。”

　　司徒麟玉笑道。

　　此刻，不管是被淘汰了的，还是那一百二十多人，皆没有再反驳。

　　“石台，起！”

　　黑铠中年忽然喝道。

　　轰隆隆~

　　那一百二十人脚下的地面，再次震动起来。

　　忽然，一座巨大的石台，从地面冲天而起。

　　紧接着，第二座，第三座……第二十座石台，接连冲出。

　　二十座石台，围成一个巨大的圈子，圈子中心，是剩下的一百二十多人。

　　“每个石台，代表一个前二十的位置，第二轮争夺赛，正式开始！”

　　此话一出，在场一百二十多人面色顿变。

　　第二轮的比试，比他们想象中的还要残酷！

　　裁判话音刚落。

　　嗖嗖嗖~

　　几乎所有身影，冲天而起，争夺前二十的席位。

　　“给我滚！”

　　血煞峰老生胡冲，巨大的身体爆冲而起，散发惊天煞意。

　　轰砰！

　　一名后天中期学员，直接被撞飞十几丈之远。

　　“好霸道！”

　　“上届新生大比，胡冲就名列第十，他早已突破先天，我看这届大比，他有希望冲进前三！”

　　人群中。

　　“呵呵，这次大比的方式，正合我意！”

　　曹中天邪笑一声。

　　轰！

　　一股可怕气势忽然爆发，曹中天仿佛化作一头暗黑恶魔，化作一道黑影，直冲云霄。

　　不少学员被他那股可怕的气势，直接给震退开来。

　　嘭~

　　曹中天直接落在一座石台上，漆黑冷漠的瞳孔，俯瞰下方。

　　这一刻，不少学员直接祭出底牌，争夺那二十席位之一。

　　不知何时，司徒麟玉已经登上一座石台。

　　“这一座是我的！”

　　陈宇的目光，落在距离最近的一座石台。

　　轰！

　　他化作一道煞气狂风，飞速冲去。

　　“滚！”

　　一名后天后期的肥胖青年，挥动硕大的巴掌，想要阻拦陈宇。

　　“滚的是你！”

　　陈宇面色一凝，运转真气，一拳猛的砸出。

　　这一拳没有运用真煞之气，而是运用那数量较少的元煞真气，就算如此，对付这肥胖青年也足够了。

　　轰砰~

　　肥胖青年顿时感觉，自己一巴掌好像拍在带刺的钢板上，疼的厉害。

　　陈宇拳臂力量再增。

　　轰蓬~

　　肥胖青年顿时被打退，他身形难稳，好像一个圆球，在地上滚了近十丈远。

　　“叫你滚还真滚，太客气了吧！”

　　陈宇哈哈一笑，以急速之势，登上石台。

　　陈宇登台不到一息，二十座石台，皆被人占领。


第0256章 撞飞

　　“现在，你们所有人拥有两次机会，可以挑战这二十人中任何一人，胜利则取而代之，两次机会皆失败，则淘汰！”

　　黑铠中年宣布第二轮最后一条规则。

　　此话一出，那些没有占领到石台的学员，顿时神色激昂，战意腾腾。

　　他们并没有完全失败，还有机会争夺前二十。

　　毕竟有些学员实力强大，但身法属于短板，导致没有占到石台。

　　这第二轮比赛看似残酷，但也算合理。

　　反观石台上，除了少数几人面色没有变化，不少人露出难堪之色，其中陈宇认识的，便有血煞院的郑石峰。

　　“如此说来，先登上石台，不一定是好事！”

　　“没错，就算占领石台，被人连续挑战，体力和真气被不断消耗，也难以支撑，可能落败！”

　　剩余的一百多名学员，目光打量二十座石台上的人物。

　　短时间内，没有人贸然挑战。

　　毕竟挑战成功后，还有可能被人击败。

　　不过，所有人内心都选定了几个目标。

　　外围，观战人员也饶有兴趣的看着这一幕。

　　“曹中天上届新生大比就夺得第三，无疑是此次第一的热门人选，挑战他基本是死路一条！”

　　“除了曹中天，张南不知何时突破先天，估计无人挑战，还有上届大比第十的胡冲，第十三的罗永光，纷纷突破先天，都不好惹！”

　　“老生中，有四个先天期，不过新生中，也有两个先天期，倒是令人意外！”

　　新生中的两名先天强者，正是段昊和司徒麟玉。

　　一个是十大古族，一个是四大超级世家之一，两人虽然年纪轻轻，却无人敢轻视，甚至也是第一的热门人选。

　　“你不知道，一个月前，司徒麟玉闯到万魔塔二十四层，而段昊也随之闯到第二十四层！”

　　“倒是新生中第一个闯过二十层的陈宇，似乎是怕了这两人，没有再闯万魔塔！”

　　“这是自然，陈宇虽然天资纵人，但与司徒麟玉、段昊相比，就差了不少，他定是没把握超过两人，所以干脆不闯，难免丢人！”

　　诸多新老学员，讨论着比赛场内的热点人物。

　　陈宇不知，当初他和聂璇闯万魔塔出名后，不少新生纷纷前去闯塔。

　　其中一个月前，段昊和司徒麟玉便纷纷闯过二十四层，包括聂璇，也已经达到二十二层。

　　就在此时。

　　“我挑战你！”

　　下方人群中，蹿出一名黑肤青年，修为后天巅峰。

　　而他的目标，是魔风院一名后天后期的学员。

　　占领二十座石台的学员中，有六名先天期，没人敢招惹。

　　除此之外，有十一名后天巅峰，最后还有三名后天后期。

　　黑肤男子挑战的学员，便是这三名后天后期中的一人。

　　“哼，后天巅峰又如何，我照样败之！”

　　石台上那名蓝袍青年冷哼道。

　　二十人中，他是第一个被挑战，这不明摆着说明他是二十人中最弱的，这让他很不爽。

　　“那就看你的本事了！”

　　黑肤青年取出一柄巨斧，猛劈而出。

　　一股山岳般的威压顿时降临，那可怕的斧芒，缠绕灰白气流，降临而下。

　　嗖！

　　蓝袍青年身躯腾起一层暗蓝风流，他的身形向左侧飞速挪移而去，躲开这威势惊人的一击。

　　一柄长剑忽然出现，猛的刺出。

　　叮嘭！

　　黑肤青年巨斧一横，将其挡住，并举斧再次劈砍。

　　战况激烈，两人难分高下。

　　那蓝袍青年身法较为高明，攻击快速凌厉。

　　但黑肤青年势大力沉，防御滴水不漏，攻击狂暴无比。

　　一时间，谁也难以伤到谁。

　　某一刻。

　　“裂骨劈山斧！”

　　黑肤青年浑身气息暴涨，巨斧之上环绕一层惊慑众人的骨道气息。

　　这气势磅礴的一击，几乎笼罩大半个石台的面积，令蓝袍青年闪躲的可能性大大降低。

　　伤到蓝袍青年，黑肤青年威势更猛，发动狂暴进攻，最终将蓝袍青年逼出石台。

　　“孔元胜！”

　　裁判宣布胜负。

　　只要被逼出石台，就相当于输了。

　　而石台面积极小，这也避免了一些学员拖延时间，打游击战。

　　“哈哈！”

　　黑肤青年“孔元”大笑一声，服下一粒丹药，盘膝坐下，抓紧时间恢复体力消耗。

　　孔元的胜利，让那一百多人信心大涨。

　　“这二十人中，有些人运气好，或者身法快，才占领到石台，可正面战斗比拼的是综合实力。”

　　“孔元乃后天巅峰，不好对付，此时石台上还剩两人是后天后期。”

　　场下一百多人的目光，顿时集中在陈宇和另一名妖艳女子身上。

　　那妖艳女子是这届新生，因其媚惑姿色，也小有名气。

　　男学员自然不好意思去欺负如此美人，更多的人则打起陈宇的主意。

　　不过陈宇作为新生，也小有名气，不少人还在斟酌中。

　　“小子，让我来会会你！”

　　一名面目凶狠的青年，大喝一声。

　　咻！

　　他直接登上陈宇所在的石台，手中出现一把红色锤子，给人一无比沉重的压抑感。

　　“他不是去年大比，排名四十二的‘万成’？”

　　“听闻他前不久突破后天巅峰，不知实力增涨到什么地步了。”

　　凶狠青年“万成”的出手，引起不少学员的注意。

　　“这座石台，你万爷爷要了！”

　　万成暴喝一声，浑身涌动起火红色的真气。

　　轰！

　　他手中的锤子也燃烧起来，升腾起灼热的火焰流光。

　　烈焰流光锤！

　　万成挥动手中的火焰锤子，速度极快，轻松自如，整个人仿佛化作一个火球，威势汹汹，向陈宇砸去。

　　嗖~

　　陈宇身形一挪，轻松躲开。

　　“小子，有本事别逃！”

　　万成以为陈宇怕了他，不由大喝道。

　　同时，他心中暗讽，这陈宇在新生中名气不小，实力也不过如此嘛。

　　“呵呵。”

　　陈宇咧嘴一笑，与万成拉开较远的距离。

　　“小子，这石台面积这么小，我看你能逃到哪去。”

　　万成一脸得意笑容，身上气势再涨，速度也快了几分，向陈宇冲去。

　　“谁说我要逃。”

　　陈宇冷哼一声。

　　二十个石台上，只有三人是后天后期，应该是重点挑战对象。

　　所以，陈宇打算以强硬手段，战败万成，顺便震慑其它人。

　　轰~

　　一股惊人的煞气风暴，伴随着蛮横的魔道气息，从陈宇体内爆发而出。

　　随着一声惊风怒吼，陈宇身形爆射而出，向万成冲去。

　　“找死！”

　　见陈宇不再躲闪，万成心中一喜。

　　可紧接着，他面色顿变。

　　陈宇的速度太快，太惊人，光是那凶猛的气势，就令他心脏一滞。

　　视野中，一团黑风和一个火球，正急速接近。

　　相比之下，那团黑风的速度快了太多。

　　轰砰！

　　两者猛烈相撞，轰击声震耳欲聋。

　　黑风与烈焰交织中，一道身影如同沙包般，抛飞而出。

　　“我去，直接撞飞，这得多大的力量！”

　　“正面相撞之下，万成竟被直接撞飞？”

　　观战人员见到此幕，心神不由一惊。

　　这场挑战，迅速结束，几乎是交手下便决出了胜负。

　　“陈宇胜！”

　　裁判宣布结果。

　　“可恶，这小子故意示弱，让我掉以轻心，否则我定要他好看。”

　　万成面色羞红，愤怒喝道。

　　怎么说他还参加过上届大比，没想到这届大比的第一战，他就被人直接撞飞，他怎么会甘心。

　　阁楼内，几名导师目光微闪。

　　“此子修行的是《魔煞狂影》吧，气势如此凶猛，火候应该不一般！”

　　一名导师夸赞一声。

　　刘玄宗露出一丝微笑，他也没想到，陈宇在此秘法修炼上，天赋如此惊人。

　　身为导师，从刚刚那简单一式身法上，便能推测出陈宇的身法火候。

　　不远处的石台上。

　　一名削瘦青年饶有兴趣的盯着陈宇。

　　此人正是罗永光，十大古族之人，这次大比前三，甚至第一的热门人选。

　　“果然有些能耐。”

　　削瘦青年“罗永光”嘴角微微上扬。

　　想想也是，若陈宇没点本事，罗浩天也不会煞费苦心的栽培他去对付陈宇。

　　“嗯？”

　　陈宇目光一瞥，注意到罗永光。

　　罗永光没有隐藏自己的意图，露出一丝挑衅笑容。

　　“此人是谁？”

　　陈宇对罗永光完全没印象，可对方好像跟他有什么仇恨似的，盯上了自己。

　　大比前，陈宇是在魔骨荒原渡过，对这届大比的热门人选都不清楚，自然也不知道罗永光。

　　见陈宇如此强势，部分学员将目标放在那妖艳女子身上。

　　“嘿嘿，学妹，将这个位置让给学长如何？”

　　一名面容俊朗，目光邪异的青年，登上石台。

　　“好啊！”

　　妖艳女子妩媚一笑，眼眸中紫光闪烁，一股精神能量弥漫而出。

　　“精神秘术？”

　　俊朗青年面色微变。

　　嗡~

　　一层跳动的紫色焰光，降临在俊朗青年的精神层面。

　　就在同时，妖艳女子身形蹿出，手中出现一把匕首。

　　叮叮！

　　俊朗青年蓦然出剑。

　　不过，他眉头紧皱，显然精神力受到影响，难以集中。

　　“学长，你怎么了？”

　　那女子眨动迷人的眼眸，声音酥人，无形中再次发动精神攻击。

　　渐渐，俊朗青年面色躁红，额头渗出冷汗，目中邪欲闪烁。

　　妖艳女子抓准他某一个空隙，秀腿踢出。

　　蓬！

　　俊朗青年浑身无力，眼神略显迷离，身体脱离石台。

　　“此女居然擅长精神秘术，不好对付啊！”

　　“是啊，看刚才的情况，她的精神秘术还属于媚惑层面，加上她那诱人的身姿，实在难以抵抗！”

　　众男学员摇了摇头。

　　无魔学院大多是邪、魔之道的修行者，心性不纯，对某些精神秘术抵抗力较低。

　　就在此时。

　　“哼，这前二十的位置，我定要占据其一！”

　　一白衣青年身形忽然飘出，话语间极其自信。

　　而他的挑战目标，正是陈宇。


第0257章 飞蛾扑火

　　“这美男子不是‘尹昔阳’吗，他也参加过上届大比，排名三十二！”

　　“听闻尹昔阳已经将《邪风步》修炼到大成境界，步伐邪异飘渺，曾与五名后天后期强者战斗，那五人连他衣角都没沾到！”

　　白衣青年“尹昔阳”的出场，引起众人的注意。

　　呼！

　　白衣青年落在石台上，他皮肤白净，手持玉剑，可谓玉树临风。

　　“你要占位置，我不在乎，可你占我的位置，那就是自取其辱了！”

　　陈宇淡笑一声。

　　“区区新生，真是狂妄！”

　　尹阳西淡笑一声，毫不在意。

　　他以身法快速灵逸，闻名于魔风院。

　　以往交手中，许多人连他的身影都看不见，便被其秒杀。

　　而且尹昔阳更喜欢与体修交手，将那空有防御和力量却无处施展的大块头，玩弄于股掌之中，更能显示他身法的高深。

　　他很自信，陈宇的身法绝对不如他。

　　“看招！”

　　尹昔阳身形化作一道残影，忽然消失在视野中。

　　唰唰唰！

　　只见，一连串残影出现，尹阳西便接近陈宇左侧。

　　手臂举起，玉剑轻轻挥下。

　　就在此时。

　　轰！

　　伴随着一声嘶吼的劲风，陈宇的身形，爆冲而出。

　　尹昔阳一剑斩空。

　　“哪里逃！”

　　尹昔阳立即追出。

　　石台上。

　　一黑一白两道人影，来去无踪。

　　但是，两者间的距离越来越大，尹昔阳根本就追不上陈宇的身影。

　　“没想到陈宇的身法，竟然如此之快，远超尹昔阳！”

　　“这是因为陈宇的身法走的是直线，尹昔阳走的是飘逸曲线！”

　　两人精彩绝伦的身法较量，引得众学员兴致大涨。

　　“该死的，这小子速度怎如此之快！”

　　尹昔阳心中暗骂。

　　他引以为傲的身法，居然无法追到陈宇，这不是狠狠打脸吗。

　　尹昔阳立即改变身法特性，减少步伐间的灵逸，以增加速度。

　　他的速度逐渐增加，与陈宇拉近距离。

　　眼看，尹昔阳就要追上陈宇。

　　“小子，等我追上，你就死定了！”

　　尹昔阳露出得意笑容。

　　可就在此时。

　　陈宇身形一转，忽然向尹昔阳冲来。

　　吼~

　　那忽然爆发的速度，至少增加了一倍，光是那一声煞风怒吼，就令尹昔阳心神一震。

　　尹昔阳改变身法特性，在如此近的距离下，根本无法闪避。

　　轰砰！

　　电光火石间，尹昔阳被一团漆黑煞风撞上。

　　仿佛螳臂挡车一般，他被如同绝世凶兽般的陈宇直接轰飞。

　　尹昔阳只感觉浑身剧痛无比，喷出一大口鲜血，身形抛飞而出，狠狠砸落地面，半天爬不起来，模样狼狈之极。

　　这一次，陈宇力度稍大，差点将尹昔阳撞出魔天峰。

　　“陈宇之前居然有所隐藏，这速度爆发，太快了吧！”

　　“这家伙真是人形凶兽啊！”

　　“尹兄只怕几个月都下不了床了！”

　　众学员心惊无比。

　　这一战，令得他们对陈宇的评价，再次提高。

　　身法直线速度快过尹昔阳，力量更是恐怖，只怕能与与血煞峰的“巨力王”胡冲过上招了。

　　基本上，他们把陈宇提升到后天巅峰层次，实力比第一个发起挑战的孔元还要强。

　　陈宇对面的石台上。

　　“呵呵，好久没遇到像样的体修了，不知道你能抗我几拳！”

　　身材魁梧如小山般的胡冲，盯着陈宇，摩拳擦掌，目中闪烁战意。

　　“嘿嘿，被胡冲盯上了！”

　　“胡冲这家伙可不懂温柔，与他对战过的，有不少都缺胳膊断个腿，有的甚至终身残废！”

　　不少嫉妒、惧怕陈宇的学员，一脸幸灾乐祸。

　　“我也很想知道，你能抗我几拳。”

　　陈宇看向如小巨人般的胡冲，丝毫不惧。

　　目前为止，陈宇在力量比拼上，还未输给任何人，这使得他极为自信。

　　“这家伙，好大的口气！”

　　陈宇的回应，令场上一片哗然。

　　和巨力王胡冲比力量，真是够胆量。

　　比赛继续。

　　陈宇击败尹昔阳，大大震慑其它学员。

　　“孔元，我们分一个高下吧！”

　　一名相貌平凡，手持双剑的好爽女子，登上石台，挑战孔元。

　　孔元应战。

　　两人大战五十来招后，孔元将其击败，守住位置。

　　不能连续挑战一人，所以其他挑战者，只能换目标。

　　一名新生，向一名后天巅峰，发起挑战。

　　不过可惜，他失败了。

　　紧接着，又有一人向孔元发起挑战。

　　后天巅峰中，孔元实力不强，只要轮流战几场，定能将其击败。

　　毕竟每个人有两次挑战机会，浪费一次挑战，换一个冲进前二十的可能，所有人都愿意这么做。

　　终于，被挑战三次后，孔元战败。

　　“哼，等老子休息一会，定要夺回来！”

　　孔元十分恼怒。

　　若不是被针对，战了太多次，他岂会失败。

　　不过，他也有两次挑战机会，还有机会翻盘。

　　第二轮比赛。

　　过程较为漫长。

　　一百多名学员，每人可以挑战两次，除去一些自认为没希望放弃比赛的，至少也要战百场。

　　这其中，不少学院向石台上后天巅峰的学员发起挑战，包括郑石峰也被挑战两次。

　　其中有两人被替代，郑石峰则坚持下来，占据前二十的名额。

　　而曹中天、司徒麟玉、罗永光等先天强者，热门人选，根本无人挑战。

　　仿佛，战胜他们是一件不可能完成的事情。

　　场外。

　　罗浩天一脸阴翳。

　　陈宇深知陈宇手段极多，实力远不止现在所展现的。

　　他不认为罗永光一定能战败陈宇，所以他希望在这一轮，有人能消耗陈宇的体力，这样罗永光的胜算就更大了。

　　可自从陈宇战败尹昔阳后，竟无人向他发起挑战。

　　“魔火院的各位学弟学妹，我给你们指一条路！”

　　罗浩天忽然想到什么，给魔火院的学员传音。

　　罗浩天可是魔火院学员中的第一人，威信极高。

　　听到此传音，场上魔火院学员顿时兴奋无比，平日里想和罗浩天说一句话可不容易，今日罗浩天竟主动给他们传音。

　　“如今石台上的二十人，都不好对付，不过根据我的观察，陈宇施展的身法，名为《魔煞狂影》，此身法对身体负荷极大，根本不能长时间施展，否则会陷入虚弱期。”

　　“你们若是运用车轮战挑战陈宇，不与他正面争斗，只消耗他的体力，就能大大削弱他的战力，最后取胜就十分容易了。”

　　罗浩天不愧是古族天才，学院精英，不仅认出陈宇的身法，还深知其弱点。

　　众魔火院学员，听了罗浩天的话后，便暗自商量起来。

　　“关于陈宇的弱点，罗学长不会骗我们。可是，陈宇速度太快，我们中能与他周旋的，根本没有几人。”

　　他们十分理智，没有贸然行动。

　　“不过看的出来，罗浩天学长和陈宇有仇，想要故意打压他。若是能取得罗浩天学长的好感、信任，我愿意冒这个险。”

　　一名尖嘴猴腮的学员笑道。

　　“我原本不指望前二十名，不过只要挑战陈宇，便能获得罗浩天学长的好感，这买卖还是比较划算的。”

　　又一人笑道。

　　“陈宇，我来会会你。”

　　一名魔火院学员立即冲出。

　　此学员只有后天后期，竟主动挑战陈宇，令不少观赛者大为惊讶。

　　陈宇眉头微皱，感觉有点不对劲。

　　吼~

　　施展身法，陈宇以残暴凶猛之势，撞向这名挑战者。

　　对方根本来不及闪躲，只能尽量施展防御手段。

　　轰砰！

　　又一人被陈宇撞飞挑战台。

　　然而。

　　过了一场战斗后，魔火院又一学员，挑战陈宇。

　　此刻，大多数人已经看出了端倪。

　　“呵呵，这家伙也被车轮战给针对。”

　　场下，孔元大笑，认为陈宇也会和他一个下场。

　　“活该！”

　　第一个被陈宇撞飞的火爆青年万成骂道。

　　“等你支撑不住的时候，本公子再挑战你！”

　　尹昔阳则在等待时机，报仇雪恨。

　　台上。

　　“想用车轮战来消耗我？”

　　陈宇不由一笑。

　　若是一群先天初期车轮战，他说不定还有点顾忌。

　　“陈宇，我来战你！”

　　一名仰慕罗浩天的女子也向陈宇发起挑战。

　　陈宇一视同仁。

　　施展身法，以无与伦比的速度，将对方压制并直接撞飞。

　　“啊……”

　　那女子惊叫一声，向远处砸去。

　　一场过后。

　　又一人挑战陈宇。

　　“真是粗鲁，连美女都直接撞飞！”

　　这俊雅青年对陈宇刚才的行为十分鄙视。

　　“滚！”

　　陈宇化作一团漆黑狂风，席卷而出。

　　轰砰~

　　那俊雅青年刚刚进入石台范围，还没着地。便被陈宇撞出场外。

　　“这小子速度比之前还要快！”

　　“我就不信，耗不死这小子！”

　　魔火院学员各个咬牙切齿。

　　“陈兄，你可当心啊！”

　　杨章也在这一百多人中，对于魔火院学员的计划，他听的一清二楚。

　　另外，他自知自己没希望冲进前二十，没有发起挑战。

　　石台上。

　　“哼，真是无耻！”

　　冷酷少女聂璇有些看不下去，低哼一声。

　　陈宇有些意外，聂璇居然会为自己打抱不平。

　　聂璇在新生中名气极大，此话也引起不少人的共鸣。

　　“陈宇，你我之间还有一战，我要亲手将你击败，可别输在这里。”

　　聂璇晶亮的黑瞳扫向陈宇。

　　“哈哈，他们不过是飞蛾扑火而已！”

　　陈宇大笑一声。

　　魔火院众学员听闻此话，面色难堪无比。

　　陈宇竟然将他们比作飞蛾！

　　“这么多飞蛾，也能将你这火焰扑灭。”

　　一名学员反驳。


第0258章 凶残狂妄

　　“哈哈，飞蛾的尸体，只会让火焰更加耀眼，更加凶猛而已！”

　　站立高台，俯瞰下方，陈宇语出惊人，话语间透露着强大的自信与霸气。

　　下方，众魔火院学员看向陈宇，心神不由一震，竟被这一刻的陈宇给震慑住了。

　　四周观战人员，也不由惊叹陈宇的自信。

　　不过不得不承认，此刻的陈宇，十分耀眼，令人忌惮，具备占据前二十的资格。

　　远方黑色阁楼内。

　　云阳学院的导师包括几名学员，看了陈宇一眼。

　　宁郡主的眼眸，亦是闪过一丝异彩。

　　当初狩猎大赛，陈宇大放光彩，而后的聚会中，三招之约令罗浩天出丑。

　　如今陈宇来到无魔学院，再现锋芒。

　　一旁，对宁郡主抱有爱慕之心的短发青年“吕泽”，将宁郡主的神色变化看在眼中。

　　“狂妄。”

　　吕泽不由低哼一句，多看了陈宇几眼。

　　另一边，刘玄宗则笑了笑。

　　根据陈宇的表现，冲进前十应该问题不大，若是运气好，说不定能进入前五。

　　另外，他最看好的段昊，有极大希望冲进前三。

　　这样一来，这届新生大比，血煞院的表现不会太差。

　　“这小子，如此狂妄。”

　　魔火院众学员面色铁青，心中怒火中烧。

　　陈宇不仅将他们比作飞蛾，还声称他们的车轮战毫无意义，只会令陈宇更加耀眼。

　　“魔火院的各位，大家齐心协力，将这小子给弄下来！”

　　魔火院一名略有些声望的学员与众人沟通起来。

　　“汪兄，出手帮我们一次！”

　　甚至于，魔火院学员还依靠交际关系，请其他分院的学员出手挑战陈宇。

　　比赛继续。

　　“新生，你太狂妄了！”

　　一名魔火院学员，向陈宇发起挑战。

　　“来吧！”

　　陈宇目中凶光一闪。

　　他本就不是什么老好人，修行煞道后，做事更是果断坚决，对于某些事情，绝不留情。

　　魔火院的学员，已经彻底触怒他了。

　　嗖！

　　那名后天后期的学员一脸警惕，飞上石台。

　　“滚！”

　　陈宇的怒喝，伴随着黑煞狂风，爆发而起。

　　嗖~

　　只见黑色疾风一闪，陈宇的身形瞬间到达另一端。

　　此刻，陈宇几乎没什么隐瞒，身法速度完全发挥。

　　轰砰~

　　沉闷的撞击声响起，这名青年在半空中被陈宇狠狠撞击上。

　　“怎么会？”

　　青年喷出一口鲜血，一脸惊恐。

　　他早有防备，防止陈宇忽然袭击，并准备好防御手段。

　　岂料陈宇的速度比之前更快，令他的准备完全没派上用场，他身上的防御宝甲，也难以抵挡那巨力。

　　蓬~

　　伴随着一团黑风血雾，那青年身形飞射而出，砸落在魔天峰边缘，面目凄惨。

　　这一次，陈宇没有留情，甚至有意为之。

　　那青年身上骨头至少断了十根，脏腑经脉伤势更重，短时间内难以痊愈，无法参战，若是伤势没处理好，甚至会影响终身。

　　那青年半天都没爬起来，令得四周之人心惊胆寒。

　　仅仅一个撞击，就伤成这样，实在太恐怖了。

　　如此看来，陈宇之前还手下留情了，此次魔火院学员的行为彻底激怒了他，陈宇才下狠手。

　　新生大比有规定，只要不故意取人性命，都不算犯规，所以陈宇行为，不会受到阻止。

　　“再来，小蛾子们！”

　　陈宇目光瞥向下方，带着玩味的语气说道。

　　这一幕，更是令得魔火院学员浑身颤抖、暴跳如雷。

　　被人指着脸骂“小蛾子”，谁能忍得住。

　　可是，陈宇刚才的那一撞，太过凶暴残忍，令他们愤怒的同时，内心又有些恐慌害怕。

　　挑战结束，下一场挑战开始。

　　“郑石峰，你的位置我要了！”

　　一名面色枯黄的男子，飘向挑战台，挑战郑石峰。

　　郑石峰是血煞院新生，常规考核排名第十，在血煞院新生中名气不小，仅次于段昊和陈宇。

　　之前，郑石峰已经被挑战两次，如今并不在全盛状态，但他必须应战。

　　枯黄男子忽然拿出一支黑色竖笛，放在嘴边吹了起来。

　　顿时，一古怪邪异的音律，回荡而起。

　　“邪曲！”

　　郑石峰露出警惕之色，运转真气，封闭自己的听力。

　　远远的，陈宇便受到音律的影响，体内血液真气出现混乱，精神脑海内浮现一些莫名其妙的邪恶念头。

　　陈宇调动真煞之气运转周天，同时坚定精神意志，驱除邪曲的影响。

　　可以发现，距离枯黄男子越近，受到的影响越大。

　　郑石峰就算封闭听力，那邪曲也依旧回荡在他脑海，影响他的状态。

　　“邪风杀曲！”

　　音律陡变，诡异而又充满肃杀。

　　虚空中。

　　咻咻咻！

　　灰暗的精神力量与真气融合，形成三把半透明的小剑，攻向郑石峰。

　　“煞光斩！”

　　郑石峰手中长刀挥舞，凝聚一团庞大煞气，猛的挥斩而出。

　　只见。

　　那三把透明小剑与煞气狂刀相交后，竟然互相穿透。

　　不过，三把透明小刀的威力，明显被削弱了几分。

　　“涉及精神层面的攻击，所以具有穿透力吗？”

　　郑石峰面色一沉，运转刀法削弱敌方攻击的同时，施展身法，试图躲避攻击。

　　另一边。

　　枯黄男子身形飘动，躲开煞气狂刀。

　　邪风异曲持续不断，那三柄半透明小剑威力渐渐增强，并受枯黄男子的控制，紧随郑石峰。

　　“败了！”

　　陈宇平淡说道。

　　果不其然，郑石峰没坚持一会，便被枯黄男子击败。

　　郑石峰性格比较沉闷，心性不坚，而且他也不适合《魔煞狂影》这门身法，若他修行的是其他适合自己的身法，还有希望与枯黄男子周旋。

　　郑石峰下去后，立即服下一些治疗伤势，凝神静心的丹药。

　　经历一场挑战之后。

　　不出意料，魔火院学员再次向陈宇发起挑战。

　　这一次出手的是后天巅峰！

　　显然之前陈宇那凶猛一撞，令后天后期的学员不敢出场了。

　　“新生竟敢如此狂妄，一人敢得罪整个分院，你会死的很难堪！”

　　青年将身法运转极限，以免还没落地就被陈宇撞飞，同时，他还不忘记放狠话。

　　“狂妄的是你吧，明知会被我揍得很惨，还敢放狠话！”

　　陈宇冷笑一声。

　　吼~

　　劲风嘶吼，黑风呼啸，陈宇的身形冲击而出。

　　青年浑身一个激灵，运转身法，飞快遁走。

　　这名青年修为后天巅峰，而且身法精妙，警惕小心下，陈宇的确不容易得手。

　　吼吼~

　　那煞风嘶吼声忽然暴涨，陈宇的速度再次暴涨，令得石台四周刮起昏暗黑风。

　　石台上，忽然出现两个陈宇的身影。

　　这不是简单的残影，令青年难以判断真假。

　　在他思索，身形缓慢的瞬间。

　　轰砰！

　　如同黑色猛兽般的陈宇，撞击在他的胸膛上。

　　青年实力不错，早有防备，身穿防御内甲，全力运转真气抵挡，陈宇一撞还难以对其造成多大伤害。

　　嘭！

　　所以撞上之后，陈宇还补上一拳。

　　咔嚓！

　　青年听见自己骨头碎裂之音，惨叫而起。

　　随后，他身形直飞出去，砸落在地，一动不动。

　　此刻，陈宇展现出的实力，越来越恐怖。

　　除了魔火院之外，无其它挑战者，但也不排除他们有坐收渔翁之利的想法。

　　比赛继续。

　　接下来挑战陈宇的学员，无一不是伤势惨重，能站起来的没一两个。

　　反观陈宇，面色毫无变化，甚至越战越勇，越来越凶残。

　　这种情况下，魔火院学员就算再自信，也不敢再挑战了。

　　只要上去，就是伤经断骨，他们又没受虐倾向。

　　外围，目睹此幕的魔火院老生，同样气愤无比。

　　陈宇一人，将一个个魔火院学员打残，一定程度上也损了魔火院的脸，身为魔火院的一员，他们已经恨上陈宇。

　　罗浩天的面色更是铁青，这主意是他出的，可却没一点效果，反而损了魔火院的脸。

　　没过多久。

　　无一人敢战陈宇。

　　像之前挑战陈宇的火爆青年万成，身法高手尹昔阳等人，都有坐收渔翁之利之力的打算，可经历十几战，陈宇面色不该，这让他们也不敢出手。

　　“呵呵，在绝对实力之下，弱者无法对强者造成任何影响，陈宇，你果然没让我失望，希望我们能交手！”

　　远处石台上，段昊目中战意迸发。

　　新生中不少人都知道，段昊和陈宇曾暗自较劲，段昊此刻夸奖陈宇，表露出战意，也没多么出乎意料。

　　“段昊乃十大古族，这次新生大比前三乃至第一的热门人选，能够被他认可，看来陈宇实力不止如此，或许有希望冲进前十。”

　　人群中议论了几句。

　　“也希望你不要让我失望！”

　　陈宇回应一声。

　　听闻此话，段昊面色顿时一沉，忍不住想要出手大战陈宇。

　　“好大的口气，竟然对段昊说这种话！”

　　“段昊可是有极大希望冲击前三，甚至登顶第一都不是没可能，他陈宇竟然说希望段昊不要让他失望，的确太自大了！”

　　四周喧哗，不少人再次出声讨伐陈宇。

　　比赛还在进行，挑战者越来越少。

　　最后一战，郑石峰挑战一名后天巅峰，惊险获胜。

　　自此，第二轮比赛结束。

　　“此次新生大比，前二十名分别是曹中天、罗永光、司徒麟玉、段昊……陈宇、郑石峰！”

　　裁判大声宣布。

　　这次新生大比，只有前二十才有排名。

　　因此，这二十人异常耀眼，可谓万众瞩目。

　　不过，新生大比只有前十才有奖励！

　　而曹中天、司徒麟玉、段昊等先天强者，至今未曾一战。

　　对于接下来的比赛，所有学员包括导师，都极为期待！


第0259章 对战聂璇

　　新生大比前两场，可以说都是淘汰赛。

　　最后一轮，才是无魔学院顶尖天才之间的对决。

　　这一刻，不仅围观学员，还有老师、导师，亦是擦亮眼睛，透露出浓重的兴趣。

　　“新生大比第三轮开始！”

　　黑铠中年正式宣布。

　　“对应正东方的石台为一号，以此类推，进行排序！”

　　为了简化比赛程序，无魔学院采取这样的方式，简单的给前二十名排序。

　　“我是一号？”

　　正东方石台上的一名妖艳女子面色微怔。

　　她的修为和陈宇是二十人中垫底的，因为陈宇吸引大部分火力，她才有希望进入前二十。

　　“第三轮正式开始，每人拥有两次挑战机会，可任意挑战，获胜可取而代之，失败则浪费一次挑战机会。”

　　“挑战顺序从二十号开始，依次向前。”

　　“所有人挑战完毕后，石台的序号，即是排名。”

　　最后一轮的规则，与往年相差无几。

　　每人拥有两次机会，可任意挑战。

　　但次数只有两次，所以挑战对手，必须慎重考虑。挑战名次过强，那就是白白浪费一次挑战机会。

　　“排名赛，现在开始！”

　　黑铠中年大喝一声。

　　话音刚落。

　　轰隆隆！

　　二十个石台中心，升起一座长宽近百丈的正方形比赛台。

　　最后的排名战，不会像之前那样，在那么小的石台上进行。

　　比赛场地现身后，所有人的目光，顿时落在曹中天身上。

　　不巧，他是二十号。

　　而一号，则是那后天后期的妖艳女子。

　　“曹学长，这第一的宝座，本就属于你，小女子认输！”

　　妖艳女子一双勾魂夺魄的眼眸看向曹中天，声音酥软，令人遐想连连。

　　“呵呵！”

　　曹中天呵呵一笑，目光扫过妖艳女子。

　　他不是被对方所媚惑，而是曹中天本身对这美貌妖艳女子感兴趣。

　　嗖！嗖！

　　两道身影，交换位置。

　　就此，第一次挑战，以这样的方式结束。

　　曹中天，暂列第一！

　　紧接着，名列十九的一名后天巅峰，发起挑战。

　　他挑战的对象，名气不大，排名却在十三。

　　两人交战五十多招，终分出胜负。

　　挑战者获胜，取而代之。

　　“聂璇姑娘，在下‘卫然’，请与姑娘切磋切磋！”

　　一名翩翩青年，面带微笑，很有礼貌地说道。

　　“卫然，上届大比排名十五，别看他长得文质彬彬，其实是个好战分子，尤其喜欢与女性切磋。”

　　“听说卫然和聂璇都距离先天只差一步，我很好奇，一个老生，一个新生，到底谁更厉害！”

　　不少人对这一战很感兴趣。

　　卫然在女性圈子里很受欢迎，而聂璇则非常受男性欢迎。

　　“来吧！”

　　聂璇身形蓦然蹿出，仿佛一片羽毛般。

　　她身体柔软，速度极快，一刹那便轻轻落在比赛台上。

　　“好快的速度！”

　　围观者心神一惊。

　　卫然来到挑战台上，手中出现一把玉质折扇。

　　呼咻咻！

　　折扇挥舞间，一片眼花缭乱的灰色扇刃，呼啸而出，范围极广。

　　聂璇的手中，出现一柄黑色长剑，剑身挥舞，层层凌厉剑光闪烁而出。

　　咻咻蓬！

　　破掉敌方攻击后，聂璇忽然跃进，一剑刺出。

　　那黑色长剑上，黑风旋转，穿透力变强。

　　嗖！

　　卫然也动了起来，他步伐飘然邪异，手中折扇挥动间，释放出一股灰色罡风。

　　叮叮嘭！

　　两人靠近间，交手数十招。

　　“不错，年纪轻轻，剑法如此犀利！”

　　卫然含笑说道。

　　“不过，比赛可以结束了！”

　　卫然忽然露出一诡异笑容。

　　呼呼~

　　他手中折扇迅速扇动，一层层暗灰色雾气漂浮而出，范围极广，将聂璇笼罩在内。

　　“鬼灵杀！”

　　卫然低喝一声，面目显得有些狰狞。

　　轰！

　　这灰色迷雾内上方，忽然浮现一个巨大的骷髅头，那漆黑的瞳孔，摄人心魄，嘴中散发出“呜呜”的声音，看上去极为恐怖。

　　灰色骷髅头出现的瞬间，猛扑而下，仿佛要将聂璇吞噬。

　　“也对，比赛该结束了！”

　　聂璇目光冷冽依旧。

　　唰！

　　她的另一手中，出现一柄薄如蝉翼的短刃。

　　聂璇的身影忽然移动而起，速度极快，只能看到一道黑色残影。

　　瞬间，她来到卫然旁边。

　　“逆旋杀！”

　　那短刃上出现一层风流，并旋转而起，穿透力大大增强，向卫然刺去。

　　“怎么会？”

　　卫然面色大惊。

　　聂璇刚才爆发出的速度，远超之前，而且身法更加飘忽、隐匿，他都没注意到。

　　危急时刻，卫然手中折扇一横。

　　呼呼！

　　一层灰色罡风从中释放出来，形成一道防御层。

　　叮！

　　瞬间，聂璇的短刃到达。

　　那灰色罡风仿佛纸做的，瞬间被刺穿。

　　下一刻，短刃便刺在卫然的胸前，一股血流从喷发而出。

　　“聂璇胜！”

　　裁判直接宣布。

　　“我低估了你，没想到你竟是‘影杀道’修行者！”

　　卫然抱拳一拜，回到石台上。

　　刚才，若不是聂璇手下留情，甚至能收走他的性命。

　　“怎么会？老生卫然就这么简单的被打败了？”

　　“聂璇刚才忽然爆发的一击，真是恐怖，不费吹灰之力便破了卫然的防御，并伤到他。以聂璇的实力，兴许能和司徒麟玉、段昊等人较量了！”

　　人群不由惊呼。

　　“哈哈，长剑只是璇儿用来迷惑敌人的手段，她最擅长的是袭击、刺杀！”

　　魔风院徐导师欣慰一笑。

　　影杀道不擅长正面搏斗，正规一对一比试中没有任何优势，甚至处于弱势。

　　例如闯万魔塔，这类修行者也没有优势，他们瞬间爆发强，擅长致命一击，但体力弱，不擅长正面战斗。

　　徐导师对此十分清楚，亲自指导聂璇，针对她的弱点进行训练。

　　当一个刺杀者具备正面搏斗能力，其生存力也就大大提升。同时正面战斗也能掩饰刺杀者的身份，只要抓住机会，刺杀者便会发动迅猛一击，结束一切。

　　“看来我一直低估了此女！”

　　看了这场战斗，陈宇对聂璇的评价提高了。

　　聂璇的战斗力，应该不比段昊弱多少，若是换做刺杀者擅长的环境，她的实力会更强。

　　就在此时，第三场战斗开始。

　　“第二的位置，我要了！”

　　一名翩翩少年，登上比赛台。

　　此人，正是四大超级世家司徒家的司徒麟玉！

　　“好，让我见识一下司徒家天才的实力吧！”

　　一名后天巅峰的高大男子，登上比试台。

　　面对司徒麟玉，他并未直接认输。

　　能够走到这一步的，没一个弱者，他虽是后天巅峰，却有战败先天初期的战绩。

　　“呵呵，何必自取其辱！”

　　司徒麟玉面带微笑，微微摇头。

　　“哼，那就试试！”

　　高大青年面色不悦，取出一杆骨抢，发动进攻。

　　咻咻咻！

　　漫天的枪影，散发着一股腐败气息，向司徒麟玉笼罩而去。

　　司徒麟玉身形向左挪移而去，拖动几个残影，迅速靠近高大青年。

　　忽然，一股阴森诡异的邪鬼气息，从他身上散发而出。

　　嗡~

　　司徒麟玉的双眸变得奇黑无比，其内飘散出阵阵鬼雾，异常阴森。

　　目睹这一双眼眸的瞬间，高大青年感觉整个天地都渐渐昏暗下去，随后司徒麟玉的身影也从眼前消失。

　　“呵呵，败吧！”

　　司徒麟玉身法极快，来到青年面前，伸手一拍。

　　而对方一脸惊慌的站在原地，似乎根本没看见司徒麟玉。

　　啪！

　　一个黑色掌印，落在高大青年的头部。

　　“啊……”

　　青年嘶叫一声，双眼一闭，昏倒过去。

　　“司徒麟玉胜！”

　　裁判宣布胜负。

　　“好强，一个照面就击败对手！”

　　“我都没看懂，司徒麟玉到底是怎么胜的！”

　　人群议论纷纷，一股神秘超然感，笼罩在司徒麟玉身上。

　　其余石台上的学员，目光全都落在司徒麟玉身上。

　　“精神力量强大，更擅长精神攻击！”

　　陈宇深吸一气。

　　司徒麟玉，是个强敌！

　　“这小子！”

　　曹中天面目微沉。

　　之前，他并未将其它人放在眼中，但刚才，他从司徒麟玉身上感觉到一丝威胁。

　　接下来，轮到郑石峰。

　　郑石峰深知自己进不了前十，便在十几名后环视一番。

　　“能够进入前二十足以！”

　　最后，郑石峰放弃挑战，盘坐下来。

　　经历这次大比，他受到启发，心性也发生了些改变。

　　下一名挑战者，正是聂璇。

　　“陈宇，与我一决胜负！”

　　聂璇冷酷的声音传出。

　　她曾下定决心，大比中要击败陈宇。

　　而且陈宇目前位列第九，排名比她也靠前许多。

　　“好！”

　　陈宇大喝一声，身形跃出，登上挑战台。

　　“聂璇对陈宇，有看头了！”

　　“陈宇完蛋了，聂璇的速度爆发，丝毫不弱于他，其攻击爆发也堪称恐怖，不费吹灰之力就刺破卫然的防御，取得胜利！”

　　议论再起，众人都不看好陈宇，毕竟聂璇上一战中，轻易战败卫然，给他们留下了极深的印象。

　　嗖！

　　聂璇忽然动起来，左手长剑，右手短剑。

　　她的秘密已经被公开，就没必要再隐瞒了。

　　咻咻咻！

　　挥动黑色长剑，聂璇发起试探性攻击，密密麻麻的黑色剑光，向陈宇笼罩而去。

　　玄重剑。

　　陈宇取出兵器，一跃而出，手中重剑挥舞出惊人的煞气罡风。

　　面对聂璇的试探性攻击，陈宇简单凶悍，迎面而上。

　　叮叮嘭！

　　所有剑光尽皆被玄重剑挡下。

　　这还没结束，手持玄重剑，速度爆发，陈宇猛的撞向聂璇。


第0260章 体修对决

　　当陈宇取出漆黑宽大的玄重剑冲撞向聂璇时，观赛者才发现，这是大比开始后，陈宇第一次使用兵器。

　　魔火院学员，面面相觑，面色羞愧躁红。

　　之前，陈宇面对他们的车轮战，连兵器都没有使用。

　　可能正如段昊所说，在绝对实力下，弱者无法对强者造成任何影响。

　　“看来，我们远远低估了陈宇。”

　　“这一场比试，或许没有我们想象中的那么简单无趣。”

　　众人顿时来了兴趣。

　　轰！

　　手持玄重剑，施展身法的陈宇，如同钢铁凶魔，向前碾压。

　　“好强的魔煞之气！”

　　真正面对陈宇时，聂璇才发现，此人是多么的凶猛。

　　并且，陈宇身上散发出的煞气与魔气，相互交织，能对人的心灵形成巨大冲击。

　　根基薄弱，心志不坚者，此刻只怕已经失去了战斗的意志。

　　嗖~

　　聂璇身体一个曼妙旋转，微妙的躲开陈宇的撞击。

　　陈宇是体修，从之前的战斗中可以看出，他力大无穷，再加上那凶猛的气势，超快的直线速度，那撞击之力非同凡响。

　　身为刺杀者，力量和体力都是薄弱项，聂璇自然不会与陈宇硬碰。

　　轰嗤！

　　见聂璇躲开，陈宇身体顿时一停，玄重剑拖动一层漆黑煞气罡风，横扫而出。

　　嗖~

　　聂璇身体一弯，忽然跳起，刚好躲开陈宇的攻击范围。

　　外围，观赛者一个个心惊肉跳，生怕陈宇那一剑伤到了聂璇。

　　阁楼上。

　　“陈宇速度虽快，但是直来直往，而且他力量大，这就注定他攻速不会很快。璇儿的身法爆发快，适合小范围闪躲，陈宇难以伤到她！”

　　徐导师抚须笑道，对于聂璇的表现十分满意。

　　此刻，聂璇正与陈宇近身纠缠，一旦陈宇出现弱点，聂璇必定能施展出必胜一击。

　　“不错，此女若是晋升先天，或者在特殊的环境下战斗，战力应该不输于那几名先天天才！”

　　又一名导师赞叹道。

　　就在此时。

　　比试台上的战斗，出现了些许变化。

　　轰呼呼~

　　陈宇挥动玄重剑的幅度和速度都有所增加，一道道庞大惊人的黑煞罡墙，重重叠叠的涌现，散发出惊人的威压。

　　聂璇面色微沉，她躲闪空间逐渐变小，危险性增大。

　　陈宇运转铜像罡体，浑身浮现一层古朴密集的铜纹，他臂力大增，挥动玄重剑的速度更快。

　　轰呼！

　　巨大的扇形罡影，呼啸而出，封锁面前的所有缝隙，如同一座小山般，向前方碾压而去。

　　此刻，聂璇哪还敢停留再次，立马撤退。

　　“如此浪费体力，我看你还能支撑多久！”

　　聂璇嘴角微笑。

　　陈宇挥动那么大的玄重剑，依旧那么凶猛迅速，只怕支撑不了多久。

　　然而，当眼前的黑煞罡风消散时，聂璇面色陡变。

　　呔~

　　一声震雷惊吼，平地而起，携带黑煞狂风，先前方呼啸而去。

　　这一巨吼，几乎震动整个天魔峰山顶，令诸多人心神陡然一震。

　　“不好！”

　　聂璇感受到强烈威胁。

　　刚才，陈宇利用玄重剑的大范围攻击，暂时蒙蔽聂璇的视线，趁此时机，他酝酿【铜狮吼】。

　　这一记【铜狮吼】，陈宇除了没有使用心脏爆发，已经酝酿到巅峰，对付后天巅峰的聂璇足以。

　　另外，若是陈宇的【铜像罡体】突破大成的话，光这一记铜狮吼，估计就能结束战斗了。

　　毕竟这类秘术，与身体强度相关。

　　而陈宇来到无魔学院后，对身法和功法的参悟更多，倒是忽略了炼体。

　　嗖！

　　聂璇身体弯曲，环抱成一团，并释放出一层暗黑真气，保护自己。

　　不过，音波攻击降临时，聂璇身体表面的黑色罡风，直接被轰散，那强烈的音波攻击，降临在她身上。

　　蹬蹬~

　　向后翻滚十几米，聂璇才站住脚跟。

　　此刻，她体内气血沸腾，面色苍白，嘴角溢出一丝血液。

　　她体质太差，就算抱成一团，减少承受到的音波伤害，依旧被【铜狮吼】震伤。

　　吼！

　　劲风嘶吼，陈宇挥动玄重剑，已经来到聂璇面前。

　　来不及闪躲，聂璇目中露出坚毅之色，手中波如蝉翼的灰暗短剑上，闪烁起致命的寒光。

　　“弦月杀！”

　　聂璇身体陡然跳跃而起，迎向陈宇。

　　见到此幕，众人都不由惊呼担忧。

　　以聂璇那小身板，正面碰撞，怎是人形凶兽陈宇的对手。

　　然而，聂璇的身体，在快要接近陈宇之时，居然弯曲起来，仿佛化作一轮弦月，迅速避开陈宇，绕到了陈宇的身后。

　　“利用肌肉骨骼的每一寸力量，使自己在腾空急速冲击的状态下，亦能改变方向，这种对身体力量的精细运用，堪比体修！”

　　陈宇看出了聂璇这一招中的原理。

　　聂璇的爆发力极强，而她手中的武器，也极为不凡，袭杀之下，先天强者都会毙命。

　　陈宇的铜像罡体只有小成境界，硬抗实属不智之举。

　　嗡！

　　气海内，一团真煞之气被陈宇调动而出。

　　之前的战斗中，他很少使用真气，基本是靠身体力量战斗，偶尔使用真气，消耗的也是那少量的元煞真气。

　　此刻，陈宇调动出远超普通先天真气的真煞之气，与元煞真气融合。

　　顿时。

　　陈宇身上的气息，暴涨一层，比拟先天。

　　手中的玄重剑更加沉重，其上的黑煞罡风，嘶吼咆哮，威势慑人。

　　“先天真气？”

　　“此子竟然在后天后期就凝炼出先天真气！”

　　阁楼内，诸多导师内心暗惊不已。

　　轰呼呼！

　　陈宇猛的挥动玄重剑，挥砍出一层狂暴无比的黑煞罡风。

　　此刻，聂璇已经无法收手，她一脸倔强坚毅，调动所有力量，手中短刃刺杀而出。

　　轰砰~

　　黑色煞风呼啸，将两人的身影吞没，看不清情况。

　　就在此时，一道曼妙黑影抛飞而出，正是聂璇。

　　“此子凝炼出先天真气，加上他的身法与体魄力量，堪比胡冲、段昊等先天天才！”

　　徐导师微微摇头。

　　若是一开始，陈宇便全力出手，聂璇只怕会败的更惨，颜面全无。

　　战斗结束，陈宇回到自己的位置。

　　实则，刚才出手后，陈宇还收了些力道。聂璇体质太弱，全力出手，后果会怎样还真不清楚。

　　许久后，聂璇站起来，看了陈宇一眼才回到自己的位置。

　　她输了，竟然输给了比自己修为低的。

　　不过，她输的一点都不冤，因为陈宇已经手下留情了。

　　“比赛继续！”

　　黑铠中年宣布道。

　　原本，还有人觑视陈宇第九的位置。

　　但陈宇刚才展现出的实力，已经能匹敌这届大比中的先天天才。

　　很快，轮到第十一号段昊挑战。

　　段昊的目光看向陈宇，又瞥向司徒麟玉，似有些犹豫。

　　大比之前，他的目标是第一。

　　挑战陈宇获得第九的排名，没有任何意义。

　　而若是直接挑战司徒麟玉这等强敌，就算获胜，只怕也要付出不小的代价，难以与曹中天争夺第一。

　　不能与自己想要对战的对手打架，这让段昊十分不爽。

　　“我挑战第三名！”

　　段昊蓦然开口。

　　相比之下，他更看重名次，毕竟名次是实力的一种证明，若是他的名次超过陈宇，不就相当于比陈宇强吗？

　　嗖！

　　第三的位置上，一名皮肤白皙女子走出。

　　此女也是老生，上届大比名列十七，她自知不是段昊的对手，可不战就认输，太过屈辱了。

　　轰！

　　登上战台的瞬间，段昊运转真气，施展《魔煞狂影》，仿佛化作一头冷厉熊虎，猛扑而去。

　　白皙女子心神受到冲击，但还是立即做出反应，手中玉剑点出，施展出一片白玉剑影。

　　段昊一往无前，丝毫不惧，猛扑而上。

　　轰砰！

　　一拳轰出，仿佛看见一头猛虎，携带惊人的煞气狂风，横扫而出。

　　那白玉剑影，尽皆破碎。

　　白皙女子受到余波攻击，体内气血沸腾。

　　“我认输！”

　　她立即开口。

　　段昊太过凶猛，丝毫不知道留情，若是继续下去，她恐怕会受伤。

　　还不如认输，保留实力，或许还能争取到前十。

　　就此，段昊挑战成功，占据第三的位置。

　　“看我们谁能登顶第一！”

　　段昊看向司徒麟玉，似在宣战。

　　“嘿嘿，你们还真是目中无人！”

　　曹中天不由冷笑一声。

　　就在此时，排名第十的巨力王胡冲，登上挑战台。

　　“陈宇，与我一战！”

　　胡冲猛的喝道，如铁塔般的身躯，散发出沉重如山的威压。

　　这次大比中，他最想较量的对手就是陈宇。

　　“好！”

　　陈宇大笑一声，一跃而起。

　　蹬！

　　落在台上，脚尖一点，陈宇猛冲而出，铜像功全力运转，一拳轰出。

　　另一边，胡冲身上煞气冲天，体魄上浮现一丝丝凶煞纹络，散发出更加凶猛的力魄威压。

　　嗙蓬！

　　两股巨力撼击在一起，猛烈的力量，令得比武台都是微微一震。

　　以二人为中心，一股无形气浪冲击，席卷方圆十几丈。

　　场下众人，直勾勾的盯住台上的两人。

　　在胡冲面前，陈宇就如同一个小孩般。难以想象，陈宇竟然能和胡冲正面碰撞，并且不落下风。

　　“你的力量居然与我差不多！”

　　胡冲露出惊讶之色。

　　要知道，陈宇如今还是后天后期，而他已经是先天初期了，这怎不让他惊讶。

　　八荒拳！

　　胡冲体内真气运转，铁塔般的身躯上，煞气翻滚。

　　他整个人，如同化作凶煞巨人，挥动那巨大的拳头，向陈宇碾压而去。

　　陈宇不敢怠慢，胡冲力量巨大，此刻施展武技，威势慑人。

　　若陈宇的【铜像罡体】突破到大成的话，他倒是无所畏惧，小成的【铜像罡体】，还不足以与先天初期的炼体强者硬碰。

　　调动真煞之气，陈宇的铜灿灿的拳头上，环绕漆黑狂风，他同样一拳轰出。


第0261章 连败先天

　　轰砰！

　　陈宇和胡冲的拳头，碰撞在一起，发出震耳欲聋的金属碰撞之音。

　　挑战台上黑风煞气，环绕交织。

　　腾腾腾！

　　两人同时后退数步，不相上下。

　　“什么，胡冲都施展《八荒拳》了，竟然都没有打趴陈宇！”

　　“没想到陈宇竟能正面抗衡胡冲，真是小看了他啊！”

　　两人的碰撞，引起周遭学员阵阵惊叹。

　　比试台上，胡冲双目瞪着陈宇，略显吃惊。

　　“你的先天真气，居然比我的还强！”

　　云照国历史中，也有一些没进阶先天便凝炼出先天真气的案例，但这种情况凝炼出的先天真气，一般都略弱于真正的先天真气。

　　可陈宇此刻表现出的先天真气，却是力压胡冲一筹。

　　也正是由于此原因，就算胡冲施展《八荒拳》，陈宇亦能抗衡。

　　“你也不赖，在我见过的人当中，力气算最大的！”

　　陈宇笑着道。

　　“哼，比力量我胡冲还没输过！”

　　胡冲冷哼一声。

　　轰砰蓬！

　　两人再次相撞，铁拳一次次交锋。

　　挑战台上，金属碰撞之音连绵不断，震人心魄。

　　许多观众都被这一幕给震住了，这两人的身体难道真是钢铁做的吗？

　　不一会儿，两人便交手五六十拳。

　　陈宇发现，自己的铜像罡体，在胡冲的不断轰击下，得到一定的磨砺，变得刚加坚硬，他的力量亦是提升了一些。

　　另一边，胡冲面露难堪之色。

　　陈宇的体魄表面，有一道罡力层，有极强的反震之力。

　　每次硬碰陈宇，他的拳头都受到一定的力量反震，虽然不是很强烈，但总归有些影响。

　　“这小子竟然完好无损，没什么伤势！”

　　胡冲内心暗惊，有些不相信。

　　体修虽然自愈能力强，但也是有限制的，此刻他的身上就有几块淤青。

　　“陈宇，该结束了！”

　　胡冲面色一凝，变得凶狠起来。

　　他渴望与陈宇交战，但结果必须是自己获胜！

　　若是继续战下去，他的心理层面会受到影响，对他十分不利。

　　所以，胡冲选择动用杀招，速战速决。

　　“八荒灭世拳！”

　　胡冲身上气息忽然暴涨，庞大的乌黑煞气冲天而起，动人心魄。

　　他铁塔般的身躯上，肌肉起伏扭动，一股无形的体魄力量，聚集在他双拳上。

　　“受死！”

　　胡冲一拳猛的砸来。

　　这一拳速度极快，威力更是无与能比。

　　还未降临，便有一股庞大可怕的力量威压，降临在陈宇身上，令他难以闪躲。

　　当然，陈宇若是全力施展身法，闪躲也不难。

　　“煞气化形！”

　　陈宇调动真煞之气，凝聚拳臂。

　　同时，心脏蓄力，准备爆发。

　　轰！

　　黑色煞风席卷而出，陈宇一拳轰出，拳臂间的真煞之气，瞬间形成一头黑色乌光巨蟒。

　　那巨蟒活灵活现，煞气逼人，张开血盆大口，向上腾飞而去。

　　轰咚！

　　只见，那乌黑巨蟒，撞击在胡冲的铁拳之上，迅速摧毁胡冲的真气、煞气。

　　胡冲的拳头，被直接撞飞，而他本人也是后退近十步才停下。

　　“怎么会？”

　　胡冲一脸难以置信。

　　只见，他的手掌上有着几处血红伤口，手掌内的经脉，亦是受到摧毁。

　　若是继续战斗，只怕伤势会更加严重。

　　“怎么样，还战不战？”

　　陈宇笑着问道。

　　“不战了，不战了！”

　　胡冲阴沉着脸，有些惭愧，跃回属于自己的石台。

　　继续战斗下去，他输的可能性极大，那样的话，他连冲进前十的可能都没有。

　　回到自己的位置，胡冲服下几粒疗伤丹药，运气疗伤，为冲击前十做准备。

　　在场诸多人员，仿佛看怪物一般盯着陈宇。

　　除了修为比胡冲高的外，还从未有人正面击退胡冲。

　　现在，那些之前被陈宇撞飞的人才知道，陈宇已经对他们很仁慈了，若是陈宇拿出全部力量，估计他们这一生就只能躺着了。

　　“没想到先天初期的大力王胡成，被陈宇击败了，如此说来，陈宇能名列前五了！”

　　“前五有希望，前三就难了，曹中天、司徒麟玉，段昊、罗永光等人，没一个善茬！”

　　“真没想到，陈宇能走到这一步，他应该是此次大比最大的黑马吧！”

　　战斗结束后，关于两人的议论，依旧没有停止。

　　胡冲挑战失败。

　　下一名挑战者是目前排在第九的陈宇。

　　“陈宇，你刚被挑战，有权延后一场再挑战！”

　　黑铠中年提醒道。

　　“不用，我要挑战张南！”

　　陈宇直接喝道。

　　在魔骨荒原的时候，他便下定决心，不能就那样放过张南。

　　而张南不知道在魔骨荒原内得到什么机遇，突破了修为，但这也阻碍不了陈宇的决心。

　　另外，就算他不挑战张南，对方也会挑战他。

　　这一点，他从张南的眼睛里看出来了。

　　“什么，他刚和胡冲打了一场，居然都不休息，再挑战一名先天强者！”

　　“太托大了吧，就算是妖兽凶兽，体力也支撑不住了吧！”

　　要知道，陈宇大战聂璇后，没过多久就被胡冲挑战。

　　然而现在，陈宇再次向张南发出挑战。

　　石台上，阁楼内，诸多人皆不解的看向陈宇，也觉得陈宇的举动，有些愚蠢。

　　唯有张南，阴暗的脸上，露出一丝残忍笑容。

　　“陈宇，来吧，魔骨荒原内，你残杀我同伴，今日我就给他们报仇！”

　　张南冷笑道。

　　听闻此话，不少围观者顿时明了，原来陈宇和张南之间有仇怨。

　　而且陈宇居然残杀学员，这令得不少人看向陈宇的眼中多了一丝厌恶。

　　“明明是你想害陈某，结果自食其果罢了，还有你那女伴，是你自己将他送入虎口，好让自己逃脱，你还有脸说！”

　　陈宇毫不在意，说出真相。

　　无魔学院竞争残酷，暗中残杀他人的事并不少见，但对同伴出手，这是许多人不能容忍的。

　　再加上张南等人的名声，在学院一直就不好，所以众人更愿意相信陈宇的话。

　　“啊……受死！”

　　张南神色陡变，嘶吼一声，取出一柄黑色骨剑，向陈宇杀来。

　　唰！

　　玄重剑出现，陈宇右脚猛的一踏，瞬间冲出。

　　在陈宇眼中，张南要比胡冲好对付一点。

　　毕竟张南的心性已经受到魔意的扭曲，他已经无法清晰理性的思考。

　　叮嘭！

　　玄重剑与张南手中的骨剑，交锋在一起。

　　陈宇的巨力，瞬间将张南击退数步。

　　“啊……”

　　张南嘶吼一声，身上魔意汹涌，手中黑色骨剑散发漆黑亮光，迸发出一层磅礴的霸道力量。

　　张南的瞬间爆发，令陈宇停住了脚步。

　　魔道本就强悍无比，张南不知是何原因，入了魔道，他之前实力并不算强，可此刻却爆发出如此力量。

　　“斩！”

　　运转真煞之气，陈宇猛的挥动玄重剑，将张南击退。

　　张南身上的衣服，也被那庞大煞风剑罡，刮破几分。

　　可以看见，张南里面的皮肤，竟有一些地方成为灰黑色，散发一丝亮泽。

　　看到这一幕，陈宇瞬间联想到，他在魔骨荒原那山洞内遇见的诡异事件。

　　轰！

　　陈宇运转身法，速度全力爆发，化作一头疾风狂兽，挥动玄重剑，劈向张南。

　　张南立即运转先天真气，手中黑色骨剑，急速挥舞。

　　咻咻咻！

　　一层漆黑凌厉的剑网瞬间形成，向陈宇笼罩而去。

　　“破！”

　　陈宇全力爆发，玄重剑猛挥而出，将一切破灭。

　　“张南败了！”

　　二号石台上，司徒麟玉慢悠悠说道，可他的目光却一直盯着张南。

　　“此人贸然进入魔道，遭魔意侵蚀，实力大减！”

　　曹中天就是魔修，他简单评价一句。

　　挑战台上，陈宇和张南，交手近百招。

　　陈宇利用身法优势，稳打稳扎，不断创伤张南。

　　而后者仿佛不知疼痛，伤口痊愈的很快，越战越疯。

　　不过，表面伤口痊愈，不代表内伤好了。

　　张南此刻积攒的内伤，已经达到十分惊人的地步。

　　“败吧！”

　　陈宇爆发速度，运转真煞之气，施展绝强一击。

　　“不……我已经突破先天，怎会败给你！”

　　张南恶狠狠的盯着陈宇，目中魔光烁烁。

　　轰砰！

　　陈宇一剑劈下，那可怕的力道令张南手臂弯曲，身躯直接跪了下去。

　　噗！

　　张南喷出一口黑血，身躯向后飞去，砸落在地。

　　“陈宇获胜！”

　　裁判宣布胜负。

　　就此，陈宇战胜张南，名列第六。

　　虽然他这一战的对手，误入魔道，神智有些不清晰，但怎么说也是先天初期。

　　陈宇连战两大先天初期，并取得胜利，这一点就足以引起所有人的注意。

　　甚至有人认为，陈宇能够与段昊、司徒麟玉比肩，冲击前三。

　　“这家伙！”

　　段昊盯着陈宇，面色深沉。

　　陈宇表现出的战力，已经远超他的意料。

　　接下来，又经历了两场战斗，时间都不长，草草结束。

　　石台上的罗永光和远方的罗浩天对视一眼，不由一笑。

　　“好，下一名挑战者就是罗永光，陈宇连战两名先天应该是极限了，虽然过了两场战斗，但他也没休息多久！”

　　罗浩天内心暗喜。

　　眼睁睁看着陈宇走到这一步，他心中十分不是滋味。

　　可终于，这一切迎来了一个好的结果。

　　罗永光不会手下留情，定会最大程度的重伤陈宇，令他无缘进入前五，若是有机会，还能装作失手，杀掉陈宇。

　　嗖！

　　一名削瘦青年登上挑战台，他的目光直接落在陈宇身上。


第0262章 再无轻视

　　“陈宇，出来吧，你之前对魔火院学员所做的，我要在这里还给你！”

　　罗永光略带挑衅地说道，一副为魔火院学员洗刷耻辱的样子。

　　“哦？”

　　陈宇淡笑一声。

　　在之前，他便发现罗永光对他心存敌意，那时候他还不明白原因。

　　但后来，陈宇知道他的名字后，便猜到了。

　　这罗永光，应该是罗浩天派来对付自己的。

　　“哈哈，罗永光出手了，陈宇那小子完蛋了！”

　　魔火院学员露出欣喜之色。

　　罗永光虽不是罗家直系，但好歹也是罗家之人，拥有十大古族的血脉，战力超强。

　　此次新生大比中，魔火院最强的便是罗永光，可是有极大希望冲击前三的人物。

　　“陈宇刚才连战两名先天，还没休息多长时间，罗永光便再次向其挑战，陈宇恐怕没几分胜算了！”

　　其余人则开始讨论这场战斗的胜负。

　　被挑战者，除非上一场战斗过，否则必须接受挑战。

　　“要是你也输给了我，魔火院的名声，岂不被丢光了？”

　　陈宇露出玩味笑容。

　　“这话说的太猖狂了，陈宇他有如此把握？”

　　“罗永光可不是一般先天，我看陈宇是连续击败两名先天，自信心太过膨胀了。”

　　不少学员早已熟悉了陈宇的狂妄，并没有太惊讶。

　　阁楼内，有几位导师不由一笑，也认为陈宇在说大话。

　　“哼，真是狂妄，他太小瞧十大古族的人了。”

　　云阳学院的短发青年吕泽不由低哼一句，他本人也是十大古族吕家之人。

　　“或许他真能做到呢？”

　　宁郡主微微一笑。

　　陈宇不是没和十大古族的交手过，当初聚会时，陈宇便击败了罗家罗浩天，虽然当时罗浩天将修为压制在后天巅峰。

　　可此时的陈宇，也已经不是当初的陈宇了。

　　“哈哈，你以为这种事会发生吗？”

　　罗永光仰头大笑，但内心已经升起了怒火。

　　“那就等着瞧吧！”

　　陈宇一跃而出，落在挑战台上。

　　与此同时，另一边的罗永光行动了。

　　嗖！

　　罗永光掠过几道残影，眨眼间便来到陈宇面前。

　　他手中宝刀，顿时点燃起气势汹汹、邪异凛然的紫色魔火。

　　轰！

　　只见，紫光一闪，那一耀眼诡异的紫魔炎斩，降临而下。

　　罗永光一出手便是杀招，毫不留情。

　　同时，不少熟知罗永光的学员，皆是露出震惊之色。

　　此时的罗永光，与之前的罗永光差别极大，对战技的领悟，真气的运用，都达到极深的层次。

　　可以说，几个月不见，罗永光已经变的连他们都不认识了。

　　另一边。

　　陈宇取出玄重剑，运转真煞之气，猛的挥出一剑。

　　叮嘭！

　　两人硬碰一击，黑风紫火席卷台面。

　　“这小子，力量果然不凡！”

　　罗永光手中宝刀微颤，手掌一麻。

　　刚才他那一斩，运用了他所学的战技，可陈宇仅仅一挥剑，就挡住了。

　　不过，罗永光依旧面带微笑，十分自信。

　　轰！

　　他身上忽然腾起一层紫焰，汹汹燃烧，他手中的宝刀，也绽放出越加亮眼的光芒。

　　他身形一掠而出，再次攻向陈宇。

　　咻咻咻！

　　罗永光手中宝刀急速挥舞，一道道急促的紫焰刀斩，劈砍而出，密密麻麻的轰向陈宇。

　　“罗永光居然把《紫焰魔光斩》修炼到大成境界了！”

　　“好可怕的威力！”

　　众人不由心惊。

　　换做一般先天，恐怕一个照面就被这一招给击败了。

　　轰呼！

　　陈宇也不再保留，调动真煞之气，疯狂的挥舞玄重剑，劈砍出一道道巨大如扇的黑煞罡影。

　　轰砰蓬！

　　黑煞罡影与紫焰刀斩猛烈交织，并互相撕碎开来。

　　“这小子，先天真气如此之强？”

　　罗永光面色一沉。

　　唰！

　　罗永光手中宝刀忽然消失，另一柄长刀出现。

　　那长刀通体金色，刀身上布满琉璃紫色的雕文，散发出令人窒息的金紫刀芒。

　　“上品精良宝器。”

　　陈宇目光微沉。

　　上品精良宝器，一般化气先天可用不起。

　　“陈宇，给我死！”

　　罗永光嘶吼一声，再次杀来。

　　嗡轰！

　　琉璃宝刀上，金光弥漫，忽然又腾起一层凶猛的紫色魔火，威势慑人。

　　手握上品精良宝刀，罗永光再次施展刀法，攻击力提升到另一个层次。

　　轰！

　　一刀斩出，奇快无比，紫金刀斩携带滔天紫焰，气势汹汹，直扑而来。

　　轰~

　　陈宇体表黑色煞风爆发，他身形猛的向一旁掠去，躲开这一斩。

　　并且，他狂奔速度越来越快。

　　罗永光身为古族之人，的确有些棘手，他的实力，的确具备冲击前三的资格。

　　此刻，陈宇也不打算继续隐藏保留了。

　　轰！

　　随着陈宇的急速狂奔，整个挑战台上都挂起一股黑煞旋风。

　　而陈宇的身形，化为三个，围绕在罗永光四周。

　　“这是什么身法？竟拥有如此威势？”

　　陈宇的身法速度与气势，令围观者惊奇无比。

　　“《魔煞狂影》第二式吗？此子竟能施展出来？”

　　黑星院的黑星大师，目中闪过一道亮光。

　　此秘法对身体负荷极大，陈宇不久前连败两名先天，此刻竟还能施展《魔煞狂影》第二式，怎不令他惊讶。

　　“此子几个月前，就领悟了第二式！”

　　刘玄宗轻笑一声。

　　陈宇施展《魔煞狂影》第二式，未尝不能战胜罗永光，这一战的胜负还未定。

　　挑战台上。

　　陈宇的一道身影，忽然攻向罗永光。

　　“斩！”

　　罗永光一刀斩出，将身影破灭。

　　“假的！”

　　罗永光目光微沉。

　　就在此时，第二道身影攻来。

　　轰砰！

　　两人一个碰撞，罗永光双手一麻，被震退两步。

　　“可恶，这次是真的！”

　　罗永光面色阴沉，有些恼怒。

　　不过，接触两次后，罗永光对真假身已经有了了解。

　　嗖！

　　陈宇再次攻来。

　　“真身！”

　　罗永光露出凶狠之色。

　　轰！

　　他的体表浮现一层白色光斑，一层白炽烈光，浮现而出，与紫焰交相呼应，威势更猛。

　　“古族血统……罗永光这么快就使用血脉之力了！”

　　观战成员不由惊呼。

　　这一场战斗的速度，出乎意料的快，双方之间都手段尽出，毫不留情，不少学员心脏都绷紧了。

　　轰！

　　罗永光狂暴的刀芒，携带汹涌的紫白火焰，狂扑而出。

　　这一斩，足以直接灭杀先天初期，就算是先天中期，也不敢大意。

　　“罗永光竟有如此实力？”

　　第一的石台上，曹中天露出惊讶之色。

　　上一届新生大比，罗永光才冲进前二十。

　　可这一次，罗永光表现出的实力，已经具备挑战他的资格了。

　　大成的刀法，上品精良宝器，再加上罗家血脉，罗永光的实力，足以令所有人重视。

　　“哼，那就结束吧。”

　　陈宇低哼一声。

　　这一刻罗永光爆发出的力量，十分惊人，而他也有些难以闪躲。

　　既然如此，就直接结束吧。

　　轰！

　　陈宇手臂上，凝聚一层庞大的真煞之气，仿佛魔之手。

　　同时，他乌黑煞气包裹的铜壁上，浮现一层血色鳞纹。

　　顿时，一股霸道无边的古兽真龙气息，从陈宇身上散发出来。

　　怦怦！

　　心脏爆发，加上血脉之力，陈宇的力量直线增长。

　　他一拳砸出，乌黑的化形巨蟒出现，其体表凝结出一层暗红的龙鳞纹片，变得更加凶残。

　　轰！

　　拳头所过之处，一切紫焰白火，全部被那红鳞黑蟒给撕裂。

　　“不……不可能！”

　　见到此幕，罗永光睁大嘴巴，一脸不可置信。

　　他原本以为，自己这一招，已经能结束这场战斗了。

　　结果，自己的最强一击，竟然被陈宇直接撕裂开来！

　　轰砰！

　　一拳砸在罗永光的胸膛，将他前身的衣服尽皆撕碎，而罗永光本人也直接倒飞而出。

　　“怎么可能？罗永光败了？”

　　见此情形，诸多观战学员不由惊呼，难以相信。

　　已经拿出上品宝器，激发血脉之力的罗永光，应该是占据绝对优势，他怎么会败呢？

　　挑战台上黑风环绕，罗永光又释放出血脉之焰，加上两人战斗激烈，声势浩荡，许多人都难以看清战斗虚实。

　　至于陈宇略微动用了一丝龙鳞血脉的力量，就更难被察觉了。

　　阁楼中，几名导师神色也是一变，显然没想到会是这种结果。

　　远方，罗浩天面色阴沉无比。

　　“这小子，已经成长到这种地步了？而且，他的体力，怎么会如此充沛？”

　　罗浩天心绪难宁。

　　陈宇的成长实在太快，他不怀疑，再给陈宇几年，就能追上他了。

　　同时，罗永光还发现一个疑点。

　　“陈宇胜。”

　　裁判宣布胜负。

　　石台上，曹中天死死盯着陈宇。

　　罗永光的实力，已经很令他惊讶了，而陈宇却击败了罗永光！

　　如此说来，他想要争夺第一，又多了一个对手！

　　另一边，司徒麟玉和段昊，也无比郑重的看向陈宇。

　　“有趣，有趣，第一又多了一个竞争者。”

　　司徒麟玉略微一笑。

　　此刻，谁都看得出来，陈宇有争夺第一的可能性。

　　而一向狂妄的陈宇，定也有争夺第一的野心！

　　罗永光挑战结束后，比赛继续，很快便轮到第一的曹中天。

　　“段昊！”

　　曹中天的目光，落在排名第三的段昊身上。

　　如今，他想夺得第一，有三大对手，分别是司徒麟玉，段昊和陈宇。

　　司徒麟玉擅长精神秘术，曹中天有些忌惮，而陈宇刚才瞬间击败罗浩天的战力，显然也非同一般。

　　因此，曹中天将目标放在段昊身上。

　　先重创段昊，解决一个竞争对手，那么他夺第一的希望就更大！

　　“哼，既然想让出第一的位置，我段昊自然接受！”

　　段昊冷笑一声，跳跃而出。

　　“小子，说话要给自己留条后路！”

　　曹中天嘶哑一笑。

　　挑战台上，两人遥遥对峙。

　　四周，所有人目光集中此处，万分期待这一战。


第0263章 出乎意料

　　曹中天主动挑战段昊，这是众人没料到的。

　　不过仔细一想也对，如今司徒麟玉、段昊和陈宇，都觑视第一的宝座。

　　曹中天也感觉到压力，所以主动出击，先击垮其中一人。

　　虽说如此，但段昊就一定会输吗？

　　没有人能给出准确回答。

　　正因为胜负有些悬念，才更令人期待。

　　石台上，陈宇对这一战也很感兴趣。

　　大比之前，众人便推测，上届大比第三的曹中天，夺得第一的可能性最大。

　　另一边，段昊也非同寻常，陈宇不知他不在的几个月，段昊成长到什么地步了。

　　嗖！嗖！

　　忽然，挑战台上的两人同时行动。

　　曹中天手中出现一柄黑色巨斧，其上有着扭曲狰狞的魔纹，挥舞间，一道惊人的魔斧之芒，呼啸而出。

　　另一边，段昊身上煞气腾腾，飞奔间一拳轰出。

　　那煞气拳芒化作一头凶煞巨虎，张开血盆大口，飞扑而出。

　　轰呼呼！

　　两人的攻击，交织在一起，互相侵略撕扯。

　　“曹中天的真气略强，比之罗永光只上不下，而段昊的拳法境界较高！”

　　观战中，陈宇分析两人的实力。

　　嗖！

　　施展一拳后，段昊立即冲出，逼近曹中天。

　　“来得好！”

　　曹中天面容不怒自威，背后魔气冲天，如同一代魔君。

　　魔道，霸道无边，镇压万物。

　　此刻曹中天身上迸发出的魔道气息，十分惊人，能够对敌人形成镇压威慑。

　　换做心性软弱、心志不坚者，只怕已经失去了战斗的意志。

　　可段昊的战斗意志，却完全不受影响。

　　轰！

　　段昊跳跃而起，一腿扫出，那黑风腿影，仿佛化作一条幽黑长龙，冲撞而出。

　　“腿法？”

　　曹中天面色微惊。

　　显然，他没预料到，之前施展拳法的段昊，忽然又施展出腿法。

　　眼看那飞快一腿将至，曹中天巨斧一横，抵挡在前。

　　嗙砰！

　　那强悍一脚，轰击在曹中天的魔斧之上，掀起一层煞气狂澜。

　　蹬蹬！

　　曹中天连退三步踩停下。

　　“居然是段昊占据优势？”

　　“曹中天被段昊击退了几步！”

　　众人惊呼。

　　谁也没料到，最有可能夺得第一宝座的曹中天，在初次交锋中居然让段昊占据了优势。

　　“呵呵，段昊可是武道天才，他能一心二用，同时参修拳法与腿法，并且在战斗中同时施展，令对手防不胜防。”

　　聂璇淡笑一声。

　　同时修行多门战技的人不是没有，但在战斗中，将两门战技融会贯通，彼此互不影响的施展出来，则有些难。

　　“小子，我承认小瞧你了，不过，你就这些本事的话，远不是我的对手！”

　　曹中天大喝一声。

　　巨魔十三斧！

　　曹中天手中巨斧猛的举起，劈砍出一道惊人的斧芒。

　　嗖！

　　段昊身形一闪，将其躲开，并打出一拳。

　　同时，曹中天再次劈出一斧头，威势更加霸道。

　　轰呼呼！

　　曹中天身上散发出无尽的狂暴气息，那巨魔之斧连连挥砍，在挑战台上留下一道道斧痕。

　　“小子，我共有十三斧，威能逐渐增长，你能坚持到第几斧？”

　　曹中天咆哮一声，魔音震震。

　　在攻击敌人的同时，曹中天还用话语，来攻陷敌人的心境，使之产生动摇。

　　然而，这一切对段昊没用，他的面色始终不变。

　　“我能全部接下！”

　　段昊阴冷邪煞的脸上，露出自信的笑容。

　　轰！

　　段昊体表煞风暴涨，他的速度更快，在闪躲曹中天的同时，自身还发起反攻。

　　他拳脚齐出，龙虎齐啸！

　　“那就试试！”

　　曹中天面色阴沉，斧头的威能持续上涨，不断叠加。

　　战况越演越烈！

　　“巨魔十三斧！”

　　曹中天的第十三斧头，终于出现。

　　那魔斧四周魔气腾腾，一眼看去，好像整把斧子都巨大化了似的。

　　一斧劈下，那巨大的黑色斧影面前的一切，全部破碎。

　　“这一击，完全达到先天中期！”

　　陈宇面色微惊。

　　果然，学院里的天才，实力都无比强悍，越级挑战并非不可能。

　　眼看，那一斧头轰压而下。

　　呼！

　　一股血脉之力，从段昊体内爆发而出，他体表浮现一层黑色风纹。

　　吼！

　　同时，段昊施展《魔煞狂影》，血脉之力辅助身法，使得他的速度提升不少，可以与全力施展此秘法的陈宇相提并论。

　　段昊仿佛化作一道黑色旋风，躲开曹中天的一击，绕向其身后。

　　“什么？躲开了！”

　　曹中天无比气愤。

　　段昊硬碰他十二斧头，让曹中天以为第十三斧段昊也会硬抗。

　　可最后，段昊速度全力爆发，躲闪开来。

　　嗖！

　　眨眼间，段昊来到曹中天背后。

　　同时，他的右手上出现一个黑铁拳套。

　　“虎啸九天！”

　　段昊调动真气、血脉之力，砸出巅峰一拳。

　　只见，一头无比巨大的煞气黑虎，携带惊人狂风，扑向曹中天。

　　“不好！”

　　曹中天感受到危机，立即运转防御战技。

　　只见，他体表黑气涌动，瞬间形成一个黑色罡罩。

　　嘭咔。

　　那凶煞巨虎猛扑而下，不到半息，将黑色罡罩撕破，扑向曹中天身上。

　　轰砰！

　　只听见一声巨响，挑战台上，肆掠的魔煞黑风将一切遮挡住。

　　“情况怎么样了？”

　　“难道曹中天败了？”

　　众人紧盯着台上，心弦被牵动。

　　“啊……”

　　嘶吼声平地而起。

　　一股魔意爆发而出，将一切驱散。

　　只见，曹中天的整个身躯，拔高了几分，如同一座小巨人，以他身体为中心，方圆十丈形成一个重力领域。

　　“曹家的重力血脉。”

　　司徒麟玉微微一笑。

　　关键时候，曹中天催动血脉，形成重力领域，进一步削减段昊的攻击。

　　但明显，曹中天还是被段昊伤到了。

　　嗖！

　　段昊立即退出重力领域的范围。

　　“段家小子，受死！”

　　曹中天愤怒无比，直冲而出，劈出一道黑色斧影子。

　　然而，段昊仗着血脉加持和速度优势，不与之正面纠缠。

　　段家血脉名为“厉风血脉”，催发之后，对风属性的功法、战技等有增幅，另外还能略微增幅速度。

　　挑战台上，曹中天步步紧逼，而段昊则闪躲游走。

　　拖了一段时间后，曹中天渐渐不支。

　　主要是刚才，段昊的忽然爆发，给他留下了严重创伤，否则谁胜谁负还不一定。

　　犹豫再三，曹中天做出决定。

　　“我认输！”

　　曹中天停止攻击，咬牙认输。

　　继续拖下去，他不仅胜算渺茫，伤势会更重。

　　“段昊胜！”

　　裁判宣布结果。

　　“段昊居然击败了曹中天！”

　　最有可能夺得第一的曹中天，在第一场战斗中败北，这出乎众人意料。

　　而且，曹中天是老生中的最强代表，这令得这届参赛的所有老生，都觉得脸上无光。

　　“没想到段家这小子也如此之强，或许我刚才做错了选择，应该先挑战陈宇！”

　　曹中天回到三号石台，不由惋惜。

　　不过，他还有机会。

　　终于，排名赛第一轮结束，第二轮开始。

　　第二十名，那后天后期的妖艳女子没有向任何人挑战。

　　第十九名放弃挑战。

　　第十八名的卫然，则挑战第十名，取胜。

　　其次，聂璇挑战第七名，获得胜利。

　　相对于第一轮，第二轮的战斗都结束的较快。

　　毕竟所有人都经历了一轮战斗，且不少人伤势极为严重。

　　第二轮挑战，进行的很快，没过多久，再次轮到陈宇。

　　第一的石台上，段昊不由睁开眼眸，看向陈宇。

　　“陈宇要挑战段昊吗？”

　　所有人都知道，陈宇的目标是第一！

　　不过，段昊连曹中天都击败了，陈宇能战胜段昊吗？

　　“我挑战第一名！”

　　陈宇陡然一喝，直接跳上挑战台。

　　此话一出，四周再次沸腾。

　　阁楼上。

　　血煞宗的刘玄宗、裘秀月面色微愣。

　　没想到第二轮会上演这样一幕：两名血煞院的学员，争夺第一的位置。

　　他们倒更希望，陈宇放弃挑战段昊，争夺第二或者第三的位置。

　　若是成功，那么这次新生大比，前三甲中，血煞院就有两人了，可是，血煞院的两人却提前打起来了。

　　“正好！”

　　段昊目中战意盎然，来到挑战台上。

　　他期待这一战许久了。

　　战斗瞬间爆发！

　　吼吼！

　　两声劲风怒吼掀起，陈宇和段昊两人，同时施展《魔煞狂影》。

　　众人仿佛看到两头凶兽，猛烈冲撞到一起。

　　“斩！”

　　陈宇手中玄重剑猛的一挥，一层煞气罡岚，轰压而出。

　　另一边，段昊毫不示弱，拳法施展开来，打出一头煞气凶虎。

　　一拳轰出后，段昊立马扫出一腿。

　　这种情况下，定然是陈宇的攻击处于弱势。

　　吼~

　　陈宇催动《魔煞狂影》，速度暴增，躲开段昊的腿法攻击。

　　这还没完，陈宇的速度越来越快，掀起层层黑色狂风，笼罩整个挑战台。

　　而他的身影，变为三个，难分真假。

　　“哼，这一招，我也会！”

　　段昊低哼一声。

　　话音刚落，段昊便催动身法，急速狂奔而起。

　　嗡！

　　他的体表，再次浮现一层黑色风纹，使得他的速度有所增加。

　　在血脉增幅下，段昊的速度再次增加，成功施展出秘法第二式。

　　只见，挑战台上，六个人影急速狂奔。

　　“哦？那第三式呢？”

　　陈宇嘴角上扬。

　　“你已经学会了第三式？”

　　听闻此言，段昊面色顿变。

　　话音刚落。

　　挑战台上，陈宇的速度再次增加，一个黑风煞气领域渐渐形成。


第0264章 暂居第一

　　挑战台上，黑色煞风环绕。

　　段昊和陈宇二人施展强悍身法，彼此不分上下。

　　可忽然，陈宇的速度再次增加，让人看不清其身形。

　　“《魔煞狂影》第三式？”

　　阁楼内，诸多导师面露惊色。

　　此秘法等级极高，速度在诸多身法中也是顶尖的，但奈何对身体要求非常高，一般人难以修行。

　　可仅仅后天后期的陈宇，却已经能施展出第三式了。

　　“我当初修炼到第三式，用了近三年。”

　　刘玄宗内心暗叹一声。

　　而且，他当初修炼此秘法时，修为较高，具备一定的优势。

　　“我们低估这小子了，这场战斗的胜负恐怕不好说。”

　　一些导师笑了笑，摇头道。

　　“这届新生一个个都不得了啊。”

　　一名苍发导师感慨道。

　　原本，段昊击败老生曹中天，已经出乎意料。

　　可此时，陈宇展现出的实力，完全不弱于段昊，甚至还有可能取而代之。

　　吼吼！

　　一个长约十几丈的黑风领域，形成在挑战台上。

　　黑风领域内，陈宇身形融入黑色狂风中，难以捉摸。

　　轰嗤！

　　一柄漆黑铁剑携带魔煞狂风，横扫而出。

　　段昊立即做出反应，一拳轰打而出。

　　轰砰！

　　但由于是临时反应，蓄力不足，他的拳芒被陈宇毁灭。

　　蹬蹬！

　　段昊拳头一震，手臂酸麻，向后退了几步。

　　还没等他反应过来，不知何时，陈宇出现在他身后，又是一剑扫来。

　　轰砰蓬！

　　黑风煞气领域内，碰撞爆炸之音连绵不断。

　　某一刻，段昊的身形从黑风领域内倒飞而出，滑行一段距离后，才稳住脚步。

　　“该死！”

　　段昊舔了舔嘴唇溢出的鲜血，双目阴沉无比。

　　若非他也修行此秘法，对其有一定的了解，再加上他血脉之力的加持，此刻恐怕已经败了。

　　不过，好在他已经离开了黑风领域，否则他坚持不了几息，还是会败。

　　另外，陈宇施展此秘法第三式后，身体应该会陷入虚弱期，如此一来，他还有很大的获胜可能。

　　轰呼呼~

　　黑色煞风领域渐渐变淡。

　　“机会！”

　　段昊目中精光一闪。

　　《魔煞狂影》第三式对身体负荷极大，事后会陷入虚弱期。他只要趁此时机发动猛攻，就能再次占据先机。

　　然而，出乎他意料的是，那黑色煞风领域是散去了，可陈宇还在使用身法秘学。

　　吼~

　　一道黑影从中急速冲来，犹如绝世凶魔，掀起惊人的黑煞狂风。

　　“煞气化形！”

　　陈宇拳臂间涌现一条漆黑蟒蛇，其上绽放出慑人的乌黑霞光。

　　这一击，陈宇运用身法冲击，加上心脏爆发，威力强悍绝伦。

　　“虎啸九天！”

　　段昊双目一凝，立即催动血脉之力，施展绝招。

　　只见，一头无比巨大的煞气黑虎，携带惊人狂风，呼啸而出。

　　轰砰！

　　黑鳞蛇蟒与煞气凶虎瞬间相撞，两股煞气、真气撕扯在一起，掀起一股黑色风暴。

　　轰！

　　忽然，那黑色风暴中冲出一头淡黑色的巨蟒，轰击在段昊的胸膛之上。

　　显然，两人的对决，陈宇更胜一筹。

　　段昊虽有血脉加持，但陈宇有秘法速度增幅威力，而他还领悟了煞之真意，令得煞气化形的杀招更强。

　　再加上陈宇的心脏爆发，远超同等级别的真煞之气，就算段昊对武学的领悟极深，也就难以抵挡。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，段昊身形猛退，离开挑战台。

　　“段昊输了！”

　　四周一片哗然。

　　作为天才新生，逆袭老生曹中天，结果第一的位置还没坐多久，便被另一名新生夺走。

　　这一届的新生大比，出乎所有人的意料。

　　当然，最出乎意料的还是，陈宇能坐上第一的席位。

　　新生大比之前，众学员纷纷猜测，几名大比第一热门人选的获胜率，甚至还有人做庄开赌局，但这其中根本就没有陈宇。

　　“我看着段昊之前与曹中天的战斗伤势，并没有完全恢复，否则绝不会败！”

　　一名老生十分惋惜地说道。

　　可无论如何，段昊败了，已成事实。

　　“难道此次大比第一，会是陈宇？”

　　有人不禁猜测。

　　是啊，曹中天输给了段昊，而段昊败给了陈宇。

　　此次大比，段昊极有可能名列第一。

　　“这……不可能，段昊居然败给了这小子！”

　　曹中天张大嘴巴，有些难以相信。

　　毕竟段昊是击败了他的人，可段昊却立马又败在了别人手中，这让曹中天无法接受。

　　挑战台下方。

　　“我败给他了！”

　　段昊双目茫然。

　　他一直将司徒麟玉当作真正的竞争对手，而陈宇，只能算二号对手。

　　可此时，他败在了二号对手的手中。

　　可很快，段昊的双眸又恢复光泽。

　　“今日虽败，可下一次，我定要战胜他！”

　　段昊双拳紧握，微微颤动，心中竖起一股坚定的信念。

　　万众瞩目中，陈宇坐上第一的席位。

　　当即，他盘膝坐下，服了几粒丹药，以掩饰他超强体力的秘密。

　　而段昊则来到陈宇之前的石台，暂居第六。

　　“排名赛第二轮结束，现在开始第三轮。”

　　黑铠中年再次宣布。

　　排名赛中，每人拥有两次挑战资格，挑战失败扣除一次，战胜则不扣除。

　　虽然排名赛进行了两轮，但还有不少人拥有一次挑战资格。

　　而例如陈宇、段昊、司徒麟玉等人，全都拥有两次挑战资格。

　　第三轮挑战开始。

　　由于部分人已经失去两次挑战资格，所以这一轮挑战进行的更快。

　　期间，少数几人试图冲击靠前的排名，有失败有获胜。

　　聂璇依旧排名第七。

　　在他前面的分别是陈宇，司徒麟玉，曹中天，罗永光，张南，段昊。

　　很快，再次轮到段昊。

　　“司徒麟玉，也该轮到我们交手了！”

　　这一次，段昊向司徒麟玉发起挑战。

　　在学院新生中，他有两个竞争对手，分别是陈宇和司徒麟玉。

　　陈宇已战，如今就剩下司徒麟玉了。

　　“呵呵，从大比开始就一直坐到现在，真是无聊死了。”

　　司徒麟玉风轻云淡的笑了笑，身形一跃而起，落在挑战台上。

　　“这个司徒麟玉，难缠程度不低于段昊和陈宇。”

　　曹中天不由摇头。

　　这次新生大比到底怎么了？新生一个个都如此了得，令得老生毫无颜面。

　　要知道，以往的大比中，第一绝对是老生，前三中有一名新生就算不错。

　　嗖！

　　段昊身形一动，率先出手。

　　他如同迅猛的猎豹，飞速接近司徒麟玉，一拳扫出。

　　蹭！

　　司徒麟玉身躯一跃，腾空而起，躲开这一击，并打出一掌。

　　只见一团灰暗鬼雾，飘忽而来。

　　“碎！”

　　段昊一腿扫出，将其击退。

　　然而，一股邪异阴森的精神力量，瞬间通过腿部，影响段昊的精神世界。

　　“滚！”

　　段昊面露挣扎，暴喝一声，一股惊人的凶煞之气爆发而出，将其震散。

　　吼~

　　段昊目光一凝，再次施展《魔煞狂影》，想要速战速决。

　　不过他仅施展第一式，前面的战斗中，他也曾施展此秘法，身体消耗并未完全恢复。

　　段昊速度飞增，再次接近司徒麟玉。

　　然而，司徒麟玉微微一笑，身法也变得高深莫测起来。

　　唰唰唰！

　　他身形飘忽，表面环绕灰暗雾气，化作几个鬼影，在挑战台上神出鬼没。

　　“《鬼影步》第三层！”

　　不少学员面露惊色。

　　《鬼影步》虽不如《魔煞狂影》，但也是顶级身法。

　　司徒麟玉将《鬼影步》修行到这种境界，完全不用惧怕段昊。

　　“哼！”

　　段昊眉头一皱，身体表面浮现一层黑色风纹，他的速度再次提升几分。

　　司徒麟玉擅长精神秘术，段昊不愿与之长时间纠缠，最好能够速战速决！

　　两人的身影，在台上来回交错。

　　其中段昊身形刚猛，犹如闪电，直来直往，而司徒麟玉则如同邪鬼妖灵，身法诡异莫测，飘忽不定。

　　轰！

　　段昊一腿猛的扫出，黑风煞龙直冲司徒麟玉。

　　司徒麟玉双掌伸出，击打出一团阴森鬼雾。

　　轰砰！

　　鬼雾被龙影破碎，产生一股真气爆炸风波，冲击开来。

　　腾腾！

　　司徒麟玉连退几步，施展防御手段，挡住余波攻击。

　　“好了，热身结束，该让你尝尝我的手段了！”

　　司徒麟玉依旧一脸风轻云淡，并露出淡淡的自信笑容。

　　嗡~

　　司徒麟玉的双眼，涌现邪异的波动，瞬间变得奇黑无比，仿佛无尽深渊。

　　触及此目的瞬间，段昊便感受到一股强悍可怕的精神力量，席卷而来。

　　视野中，一切变得灰暗，司徒麟玉的身影都有些模糊。

　　“给我滚！”

　　段昊猛喝一声，精神层面散发出一股磅礴煞气。

　　“呵呵，不错！”

　　司徒麟玉淡然一笑。

　　唰！

　　他身形飘忽而出，手掌一挥，其袖袍中飞出一团灰色迷雾。

　　迷雾散去，一个灰色怪物显现出来，这怪物身小头大，很不协调，耳朵尖长，一双硕大的眼眸内黑光流转。

　　“这是……‘邪灵’！”

　　曹中天目光一惊。

　　“司徒麟玉竟已经修炼出了‘邪灵’？”

　　几位导师面露惊色，看向邪灵院的导师。

　　邪灵，是邪道中一种极为强大高深的秘术，一般邪修根本难以习成。

　　而习成者，则能凝炼邪灵，并不断孕育，强化邪灵的实力。

　　有的邪道修行者，其邪灵实力甚至还强过孕育者，本人无需动手，邪灵便能解决一切敌人。

　　“真是邪道天才！”

　　连云阳学院的导师和几名学员，也是露出惊讶之色，打量司徒麟玉。


第0265章 最强决战

　　“没错，司徒麟玉在突破先天后，便成功凝炼出‘邪灵’。”

　　邪灵院一名灰袍导师得意一笑。

　　当初司徒麟玉凝炼出邪灵时，他也万分惊讶。

　　随后他亲自指点司徒麟玉孕育邪灵，强化其实力。几个月的时间，司徒麟玉的邪灵，已经成长到十分可怕的地步。

　　在灰袍导师看来，这届新生大比，司徒麟玉定能拿到第一。

　　他遵从司徒麟玉的意思，并未将此事宣扬出去。

　　此刻看见其他导师一脸惊讶的样子，灰袍导师心中十分爽快。

　　挑战台上。

　　嗖！

　　那大头邪灵身形飘忽而出，嘴中发出阵阵怪叫，仿佛能渗透人的心灵，唤醒其心底的邪念。

　　“邪灵！”

　　段昊看向那丑陋怪异的邪灵，面色略显沉重。

　　忽然。

　　嗡！

　　那大头邪灵的一双眼眸，黑光一闪，波动起邪异的精神力量。

　　“不好！”

　　段昊立即意识到不妙。

　　他眼前的世界，再次昏沉下来，他的感知能力，迅速下降。

　　“呵呵，我的这只邪灵，也能施展‘黑夜秘瞳’！”

　　司徒麟玉轻笑一声。

　　黑夜秘瞳，便是刚才司徒麟玉施展的精神瞳术，而他的邪灵也能使用。

　　一般先天初期，看他眼睛一眼，精神就会受到幻术的影响，难以发挥全部实力。

　　若是他和邪灵同时施展此秘术，威能将更大。

　　“这司徒麟玉竟有如此手段！”

　　曹中天不由摇头。

　　若是面对司徒麟玉，他的表现不会比现在的段昊好多少。

　　前十中的其余先天强者，面色也深沉起来，看向司徒麟玉的目中多了几丝忌惮。

　　挑战台上。

　　经受两次“暗夜秘瞳”的攻击，段昊苦苦支撑，状态直线下降。

　　不过，从一开始，段昊就将司徒麟玉视作最大竞争对手。

　　他知道司徒麟玉的强势之处，怎么会没准备呢。

　　“惊神煞术！”

　　段昊双手掐诀，体表煞气涌动，体内波动出一股精神力。

　　那煞气与精神力互相糅合，形成一头虚幻虎影，散发着强大的精神威慑力。

　　嚎~

　　那虚幻虎影猛的一啸，一股强悍的精神力量，自段昊脑海回荡而起。

　　瞬间，段昊眼前的世界恢复明亮，他的状态也恢复巅峰。

　　“这是煞道精神秘法？”

　　陈宇眼前一亮。

　　不过，这不是精神攻击秘术，而是能使自己瞬间清醒，破灭幻术的辅助秘法。

　　吼~

　　破除精神幻术后，段昊施展《魔煞狂影》，速度再次爆发，冲向司徒麟玉。

　　四周，无数人屏住呼吸，盯着台上这一幕。

　　当所有人都以为，司徒麟玉拿出邪灵后，必将获得胜利。

　　谁料段昊早有准备，修行了破灭精神幻术的秘法。

　　“呵呵，我就知道没这么容易将你解决！”

　　司徒麟玉嘴角始终噙着一丝微笑，似乎这一切都在他预料之中。

　　“邪火击！”

　　司徒麟玉低哼一声。

　　那大头邪灵身上顿时燃烧起暗灰色的邪火，其整个身体也似变化为一个火球，向段昊砸去。

　　蓬！嗖！

　　察觉到这一点，段昊右脚用力一蹬，改变方向。

　　然而，那一团灰色邪火，具备一定的灵性，同样改变方向，追击段昊。

　　轰砰！

　　灰色火球，落在段昊身上，一团灰色精神火焰，炸裂开来。

　　嗖！

　　灰光一闪，大头邪灵带着怪笑飘出。

　　原地。

　　“啊……”

　　段昊的精神受到邪火灼烧，抱头痛苦嘶叫。

　　唰！

　　司徒麟玉身形飘忽而来，一掌拍出，将段昊轰出挑战台。

　　“段昊败了！”

　　众人不由惊呼。

　　将邪灵收走，司徒麟玉轻轻一跃，回到石台上，并看了陈宇一眼，好似在宣战。

　　陈宇身为体修，精神方面的确是他的短板。不过，在得到月灵矿母和上古精神秘术“天心炼”之后，就不存在这个问题了。

　　目前，陈宇的精神力量，远超普通先天初期，面对司徒麟玉的精神秘术，应该有较强的抵抗力。

　　“嗯？”

　　见陈宇神色并无多大变化，司徒麟玉略有些意外。

　　排名战继续。

　　段昊挑战失败，接下来轮到排名第五的张南。

　　张南思绪有些不清，无法理智思考，但他知道，自己不是陈宇的对手。

　　而刚才，司徒麟玉展现出的实力，对他形成了较大的震慑。

　　“我挑战曹中天！”

　　张南嘶哑的声音传出。

　　“哼，被魔意侵蚀的疯子，不知死活！”

　　曹中天面色大怒。

　　他之前好歹是最有可能夺得第一的人选，虽然如今不是了，但也还没轮到，随便一只阿猫阿狗都敢来惹他的地步。

　　轰！

　　曹中天猛的落在挑战台上，取出一柄漆黑巨斧。

　　他毫不留情，以无与伦比的强悍攻势，不到二十招，将张南击败。

　　紧接着，轮到排名第四的罗永光。

　　“我挑战曹中天！”

　　罗永光看向曹中天。

　　罗浩天交给他的任务虽然失败，可他还是要争一争排名。

　　陈宇和司徒麟玉，他完全没有胜算，曹中天的话，他想试一试。

　　“曹中天，你刚战斗过，有权延后一场！”

　　裁判提醒道。

　　“不用！”

　　曹中天怒喝一声。

　　他刚被张南挑战，还可以说张南脑袋有些不清晰，可现在他又被罗永光挑战，这让曹中天无比气恼愤怒。

　　他若是选择延后，岂不是告诉别人自己怕了罗永光？

　　“巨魔十三斧！”

　　曹中天一上来便使用绝技，一道道惊天魔斧，呼啸而出，纵横战台之上。

　　另一边，罗永光从未小觑曹中天，更是全力以赴。

　　轰砰蓬！

　　挑战台上，巨斧魔影与紫焰刀斩交织在一起，形成一片惊人的风暴。

　　相较曹中天的《巨魔十三斧》，罗永光的《紫焰魔光斩》略逊色一筹。

　　可罗永光手中的宝器，比曹中天的更加精良，因此两人一时间竟不分上下。

　　某一刻。

　　曹中天和罗永光，相继催动古族血脉，战斗进一步热化。

　　“受死，第十三斧，‘巨魔开山’！”

　　曹中天面色狰狞如真正的魔头，手中巨斧，携带惊人霸道魔威，轰压而下。

　　罗永光面色一沉，挥动琉璃宝刀，调动血脉，倾力斩出一道白紫光波。

　　叮嘭！

　　两者相撞，那道白紫光波抵挡片刻，便被巨魔斧影给吞噬。

　　轰砰！

　　罗浩天被轰出挑战台，连吐几口鲜血。

　　“这家伙！”

　　曹中天喘了口气，内心暗惊。

　　上届大比，罗永光也参与了，可连前十都没进。

　　而这次大比，罗永光已经能让他全力奋战了。

　　罗永光挑战失败，接下来便轮到第三的曹中天挑战。

　　“我放弃！”

　　曹中天十分无奈地说道。

　　第一和第二，都是击败段昊的存在，他是对手吗？

　　而且曹中天连战两场，消耗巨大。

　　另外，他放弃挑战，两次挑战机会已经全部没了，这届大比成绩最好也就第三。

　　曹中天放弃挑战后，山峰上几乎所有人的目光全都看向司徒麟玉。

　　“真没想到，段昊击败了曹中天，而陈宇和司徒麟玉，却相继击败了段昊，不知他们二人到底谁胜谁负？”

　　“这不是废话吗？你听说过哪个体修擅长精神方面的，对陈宇来说，司徒麟玉可说是最糟糕的对手！”

　　“的确如此，我估计陈宇还不如段昊，说不定连司徒麟玉的‘暗夜秘瞳’都扛不住！”

　　在场众人，众说纷纭。

　　但几乎所有人都认定，陈宇必输无疑，甚至表现还不如段昊。

　　阁楼上。

　　“看来这届大比的第一，就是司徒麟玉了！”

　　魔风院的徐导师感慨道。

　　邪灵院的灰袍导师不由一笑，略显得意。

　　已经有好几年，邪灵院没有夺得过新生大比的第一了。

　　“不过，陈宇也很不错，只不过身为体修的他，遇到了擅长精神秘术的司徒麟玉。”

　　一名导师为陈宇感到惋惜。

　　云阳学院一方。

　　“你们多留意下这两人，下一次的学院争锋，或许会遇到他们！”

　　云袍老者给几名学员传音。

　　老者所说的学院争锋，是整个云照国，几百个学院，所有天骄齐聚的盛况。

　　几人心中一凛，面露惊色。

　　对他们来说，无魔学院的新生大比虽然出乎意料，可就算是最强势的司徒麟玉亦或是陈宇，他们都随手碾压。

　　不过天才的成长太快，几年后，这两人或许真能追上他们的步伐。

　　“司徒麟玉是司徒家的天才，倒是有可能追上我们，不过那陈宇，身为体修，日后进阶之路极难，怕是无法参与进来！”

　　吕泽摇头淡笑。

　　他不信，此刻被他视为蝼蚁的陈宇，能追上他的步伐。

　　……

　　魔天峰渐渐安静下来。

　　陈宇和司徒麟玉已经登台，众人的目光都聚集在两人身上，不出意外的话，这一战的胜利者，就是最终第一！

　　“陈宇，没想到我最后的对手是你？”

　　司徒麟玉轻笑一声。

　　“哦？一开始你就知道，自己一定会走到最后？”

　　陈宇反问道。

　　“我不仅知道我能走到最后，还知道我一定是第一！”

　　司徒麟玉面色平淡，话语间无比自信。

　　“那就试试吧！”

　　陈宇目中闪过精光，流露出一丝战意。

　　他本以为，自己的实力，能轻松夺得第一，拿去丰厚奖励。

　　没想到，陈宇还能遇到让自己如此重视的对手，既然如此，那就全力一战吧。

　　“只是我不知道，你有什么自信，与我一战？”

　　司徒麟玉深邃的眼眸，凝视陈宇。

　　两人遥遥对视，劲风呼啸。

　　忽然。

　　吼！

　　伴随着一股劲风嘶吼，陈宇仿佛一头漆黑猛兽，率先发动攻击。


第0266章 两大妖孽

　　挑战台上，战斗一触即发。

　　吼~

　　陈宇率先发动攻击，黑煞狂风环绕的他，仿佛化作一头漆黑猛兽，直扑司徒麟玉。

　　呼！

　　司徒麟玉的身上，腾起一层灰暗雾气，身形显得模糊起来。

　　残影一闪，司徒麟玉的身形从原地消失，出现在半丈外，让陈宇扑了个空。

　　“邪灵！”

　　司徒麟玉手掌一挥，紫锦袖袍中蹿出一团灰雾，化作那个大头邪灵。

　　陈宇目睹了他之前的手段，眼中却没有畏惧，这让司徒麟玉有些意外，十分谨慎，直接放出邪灵。

　　“暗夜秘瞳！”

　　司徒麟玉的眼眸和大头邪灵的眼眸，同时波动起一股诡异的精神能量波动。

　　一股无形的吸力产生，令人不由看去。

　　场外诸多弟子，都受到无形的影响，感觉自己仿佛陷入了黑夜之中，升起恐惧之心。

　　“这司徒麟玉一上来就出动邪灵并发动瞳术，这是要一个回合解决陈宇，取得胜利吗？”

　　司徒麟玉本身精神力极强，普通先天初期中了暗夜秘瞳，实力便难以发挥出几成。

　　若是再加上邪灵，此瞳术的威能将再次增强，中术者恐怕只能任人宰割。

　　如今，司徒麟玉的对手只是一个体修。

　　在众人看来，陈宇可能连一个回合都坚持不住，就会败下阵来。

　　然而。

　　令人震惊的一幕发生了。

　　挑战台上，陈宇速度丝毫不减，环绕阵阵黑风，发动凶猛冲击。

　　“嗯？”

　　司徒麟玉眉头微皱。

　　情况似乎有些出乎他的意料。

　　唰！

　　司徒麟玉立即施展鬼影步，进行闪躲。

　　与此同时，一道疾风黑影猛的刮来，两人一个交错便分开。

　　司徒麟玉的目光，落在自己的袖间，上面竟撕裂开一个缺口。

　　“怎么回事？司徒麟玉的瞳术对陈宇不起作用？”

　　“陈宇在这种情况下，居然碰到了司徒麟玉！”

　　这一幕，令得四周众人惊讶不已。

　　仔细一看。

　　“快看，陈宇他没有看司徒麟玉的眼睛！”

　　有人发现端倪。

　　石台上，其余强者也纷纷惊讶，思索原由。

　　“原因应该不止如此！”

　　段昊目光微沉。

　　他与司徒麟玉交手过，暗夜秘瞳具有一种精神牵扯力，只要目睹了司徒麟玉的眼睛，就很难移开。

　　另外，想要视野中不出现敌人的双眼，除非只盯着敌人的双脚，否则敌人一个下蹲，还是能看见眼睛。

　　而只盯着敌人的双脚，又该怎么战斗？

　　挑战台上。

　　“你的精神力量，竟成长到这种地步？”

　　司徒麟玉一脸惊讶。

　　对付幻术类瞳术，不触及对方的眼睛，的确是一种办法，但并不是所有人都能做到。

　　他的暗夜秘瞳，有一种无形的精神牵扯力，若是精神力量不强，意志不坚，会不由自主的主动看向他的眼睛。

　　而刚才，他感觉陈宇在自己的暗夜秘瞳下，似乎没受多大影响，精神状态稳如泰山。

　　仔细感知下，司徒麟玉大吃一惊。

　　陈宇的精神力量竟比一般先天还强，差不多接近他那个层次。

　　另外，陈宇身为体修，对身体的了解远超其它人，所以双眼只盯着司徒麟玉的双脚，亦能做出最佳反应。

　　“呵呵！”

　　陈宇不可置否的笑了笑。

　　他的精神力量与司徒麟玉相差不了多少，想要抵挡暗夜秘瞳的牵扯力，并不算难事。

　　嗖！

　　陈宇身形忽然一动，再次发动袭击。

　　司徒麟玉的精神秘术，他还是有些忌惮，因此陈宇会抓住一切机会，尽快结束战斗。

　　轰嗤！

　　玄重剑掀起一层惊人黑煞狂澜，直袭司徒麟玉。

　　唰！唰！

　　匆忙间，司徒麟玉施展《鬼影步》进行闪躲。

　　不过，面对这种大范围攻击，《鬼影步》的闪躲能力较差，令司徒麟玉再没之前的从容淡定。

　　“邪灵，上！”

　　司徒麟玉立即控制大头邪灵。

　　陈宇可以不看他的双眼，但邪灵飘忽不定，想去哪就能去哪，司徒麟玉可以让邪灵主动注视陈宇的双眸。

　　唰！

　　那邪灵迅速飘向陈宇，一双眼睛死死瞪着陈宇。

　　“哎，这陈宇也算奇才，能抵挡司徒麟玉的暗夜秘瞳，并且只看他的双脚就能发动攻击，可奈何司徒麟玉有邪灵，陈宇想躲都难躲！”

　　曹中天不由叹息。

　　邪灵，是邪修一种极为强大的手段，若是不能解决这个问题，绝无希望战胜司徒麟玉。

　　挑战台上，陈宇疯狂进攻，但准确率不算很高。

　　而司徒麟玉则匆忙闪躲。

　　另一边，邪灵终于找准机会，来到陈宇的面前，一双漆黑如深渊的眼眸瞪了过去。

　　“陈宇，你完了！”

　　司徒麟玉轻笑一声。

　　无法躲避。

　　陈宇聚气凝神，真气飞速运转，双眸主动瞪了过去。

　　那一双眼眸中，迸发出可怕的阴煞之气，其中还夹杂着睥睨一切的霸道魔气，冰冷阴寒，摄人心魄。

　　这股强悍的煞气与魔意凝聚在一起，主动与邪灵的暗夜秘瞳对抗起来。

　　“滚！”

　　陈宇陡然一喝，浑身乌黑煞气夹杂着魔意，冲天而起，震啸八方。

　　那一声惊吼，仿似盖世凶魔苏醒，令所有人心神颤动。

　　“好强的煞气，还有魔意！”

　　司徒麟玉面色一变。

　　这一刻陈宇身上散发出的煞气，俨然比段昊还要强。

　　但之前段昊是利用煞气施展精神辅助秘术，陈宇释放出来的只是纯粹的精神煞气，效果要差些。

　　不过这也足够了，陈宇并没中幻术，只是抵挡幻术而已。

　　轰嗤！

　　调动真煞之气，陈宇挥动玄铁剑，猛的扫向那邪灵。

　　轰呼！

　　黑风罡澜呼啸，邪灵身形被掀飞而出。

　　“这东西不是实体，也不是虚幻的，介于虚幻和物质之间！”

　　陈宇略感新奇。

　　刚才那一击，只是令邪灵受创，若邪灵是物质界的实体，只怕就不是这点小伤了。

　　四周。

　　众人皆被这一幕所震惊，一个个目瞪口呆。

　　几乎所有人都认定，陈宇面对司徒麟玉，只有被动挨打，任其宰割。

　　可怎料，陈宇第一次擦到了司徒麟玉的衣服，第二次更是直接伤了其邪灵。

　　“这两个妖孽！”

　　曹中天不由惊叹，内心一寒。

　　日后，他绝对不要与这两人为敌。

　　“陈宇，你敢伤我邪灵！”

　　司徒麟玉眼眸一沉，阴寒无比。

　　他怎么也没料到，陈宇抵抗力竟如此之强，不仅抵挡下他的幻术进攻，还发动反击。

　　“邪火击！”

　　司徒麟玉面色变得邪异起来。

　　他飞快掐动法诀。

　　呼呼！

　　那大头邪灵浑身燃烧起灰色邪火，其整个身体也渐渐化为一团火球。

　　暗夜秘瞳只是精神幻术，而这一次，是精神攻击。

　　“去！”

　　司徒麟玉低喝一声。

　　只见，那虚幻的灰色火球，以极快的速度，向陈宇砸去。

　　之前，段昊就是在这一击之下，彻底落败。

　　段昊也是先天初期，由此可见，以陈宇的精神力量，被击中的话也没什么好结果。

　　咚咚咚！

　　危机之下，陈宇心脏猛然跳动，体内气血真气，如惊涛狂澜。

　　吼吼吼！

　　他的速度骤然爆发，掀起阵阵残影与黑色煞风。

　　不到片刻，一个黑色煞风领域形成。

　　在领域内，陈宇速度更快，那邪火很难击中他。

　　而且常人也难以知晓，黑色煞风领域内的陈宇藏在何处。

　　“这……”

　　其它石台上的天才学院，一个个张大嘴巴，瞪大眼眸。

　　“给我现身！”

　　司徒麟玉面色阴沉。

　　话刚说完，司徒麟玉张开嘴巴，发出一声邪异悠长的飘渺之音，伴随着诡异的精神力量。

　　四周石台上，诸多学员顿时觉得脑袋胀痛、头晕目眩。

　　“邪音秘术！”

　　曹中天运转真气，凝聚精神，全力抵挡，额头冷汗冒出。

　　这司徒麟玉，不仅身法高深，擅长幻道瞳术，还凝炼出邪灵，更能施展邪音，真乃邪道百年难出的天才啊！

　　黑风领域内，陈宇受到的邪音攻击，更为集中。

　　就算是他强大的精神力量，也一阵胀痛。

　　精神无法集中，陈宇的身法，自然不攻自破，那黑风领域渐渐消失。

　　就在此时。

　　唰！

　　那邪灵化作的灰暗焰球，猛的砸来。

　　“不好！”

　　陈宇运转真气，凝聚煞气魔意，甚至运转上古法诀“天心炼”。

　　这一刻，陈宇的精神如同一座山峰，固若金汤。

　　轰砰！

　　那一团邪火猛的砸来，邪火瞬间侵蚀而来，陈宇感觉自己的心神意识，仿佛被无数蚂蚁叮咬，疼痛难忍，并且情况越来越严重。

　　“好强的抵抗力！”

　　司徒麟玉面色一凛。

　　想想也是，陈宇的精神力量，远超一般先天初期，还凝聚了精神煞气，还领悟了几分魔意，意志坚韧不拔。

　　还有则是，司徒麟玉的邪灵被陈宇伤到了，攻击威能有几分削弱。

　　“不过，一切该结束了！”

　　司徒麟玉双眸一凝，再次发动暗夜秘瞳。

　　当陈宇受到暗夜秘瞳的影响，抵抗力自然大大降低，邪火的侵蚀，足以令他精神重创，难以战斗。

　　陈宇的精神意识，受到强大的拉扯牵引，他坚韧的精神，出现一丝动摇。

　　与此同时，邪火趁机入侵。

　　可陡然。

　　陈宇身上的半边玉佩，释放出一层洁白的光晕，在他的精神意识上弥漫而过，给陈宇一种温暖舒适之感。

　　顿时，邪火攻击与暗夜秘瞳的影响，威能减弱近半。

　　“好！”

　　陈宇目中精芒一闪。

　　司徒麟玉的邪火击与暗夜秘瞳被大大削弱，以陈宇的精神意识，轻轻松松便能抗下。

　　咚咚咚！

　　心脏爆发，真气与体魄力量运转。

　　刚才还挣扎低哼的陈宇，陡然暴起，掀起惊人煞气狂澜，直扑司徒麟玉。

　　“怎么会？”

　　司徒麟玉面色陡变。

　　战斗应该已经结束了啊？陈宇怎么可能再次想法发起进攻？

　　他同时控制邪灵发动邪火击，之后又再次发动暗夜秘瞳。

　　此时的司徒麟玉，精神有些萎靡，不在状态，已经来不及闪躲。

　　陈宇如同绝世凶魔，瞬间抵达。

　　轰砰！

　　挑战台上巨响声起，煞风呼啸，将两人的身影掩盖。


第0267章 大比落幕

　　本以为一切就此结束，最强决战已经落幕。

　　可关键时刻，陈宇忽然爆发，发起冲击。

　　这一幕，让众人心脏猛跳，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　所有人的目光盯着台上。

　　连学院导师，都没能控制住情绪。

　　因为这一切，实在是太出乎意料了。

　　轰砰！

　　随着一声巨响，黑煞狂风暴涌而起，将两人的身影淹没。

　　呼！

　　一道人影从黑风中抛飞而出，正是司徒麟玉。

　　他右脸一片红肿，明显是被陈宇一拳揍飞的。

　　轰砰！

　　司徒麟玉狠狠的砸在挑战台上，掀起一层尘埃，他的双眸有些茫然，显然还无法接受这一切。

　　从一开始，司徒麟玉便无比确定，自己就是这一届新生大比的第一。

　　可到了最后关头，擅长精神秘术的他，却被一体修给击倒了。

　　这是他怎么也想不到的，更无法接受。

　　司徒麟玉目光一沉，其内深沉灰暗的邪光闪动而起，其额头上更浮现出一丝若隐若现的纹络。

　　“不……以我如今的修为，还不能动用……”

　　司徒麟玉犹豫一瞬，旋即闭上双眼。

　　他深吸一口气，再次睁开双眼，其内的不甘和愤怒，渐渐消失，归于平静。

　　虽然司徒麟玉的异样还有额头上的异象，只是一闪而逝。

　　但陈宇还是察觉到了。

　　毕竟司徒麟玉没有离开挑战台，也没有认输，他还警惕着司徒麟玉会不会有什么其它手段。

　　“那是……”

　　陈宇感觉，司徒麟玉这个人极不简单，或许还隐藏着什么手段。

　　不过，陈宇也有隐藏手段，例如龙鳞血脉，先天真炎血琉焰等。

　　“我认输！”

　　司徒麟玉开口道。

　　他精神力消耗过多，邪灵受损，陈宇那一拳也对他造成了不轻的伤势。

　　而且陈宇的强大，也让他有些忌惮。

　　过了片刻后，四周才爆发出一片哗然之声。

　　“司徒麟玉竟然败给了陈宇！”

　　“这怎么可能，体修的短板不一直是精神层面吗？陈宇怎么可能击败擅长精神秘术的司徒麟玉！”

　　许多人感觉这个结果，有些不真实。

　　要知道，击败曹中天的段昊，为了对付司徒麟玉，早有准备，可依旧被司徒麟玉轻松击败。

　　而陈宇，竟然成功的战胜了司徒麟玉！

　　“怎么可能？司徒麟玉他输了！”

　　邪灵院的灰袍导师亦有些震惊。

　　本以为第一唾手可得，可居然还是被他院学员夺走。

　　“看来陈宇也有不小的机遇，他虽然不擅长精神层面，但精神力量特别强大，顶多比司徒麟玉弱一线而已！”

　　徐导师惊叹道。

　　身为归元境强者，通过两人的战斗，便能直接看清两人各方面的情况。

　　“没错，而且陈宇在煞道上的成就也不低，还领悟了一丝魔意，这使得他精神抵抗力异常顽强！”

　　“最后陈宇的临死反扑，似乎是身上还有抵御精神攻击的道具！”

　　几名导师议论感慨，这一次的新生大比，的确太出乎意料了。

　　云阳学院一方。

　　云袍老者和四名学院，脸上也还残留着惊讶之色。

　　“这怎么……可能！”

　　吕泽微微摇头。

　　他视为蝼蚁的陈宇，竟然屡屡创造奇迹，连司徒麟玉都击败了。

　　“陈宇！”

　　宁郡主的美眸认真看向陈宇。

　　又一次，陈宇震惊了全场，独领风骚，将十大古族和四大超级世家的天才，都踩在脚下。

　　“陈宇获胜！”

　　裁判宣布结果。

　　战斗结束，两人回归一号和二号石台。

　　这一场挑战是司徒麟玉发起，接下来轮到排名第一的陈宇挑战。

　　“放弃！”

　　陈宇出声。

　　此刻的他，还需要去挑战谁吗？

　　“第三轮挑战结束，如今进行第四轮！”

　　裁判再次宣布。

　　虽然排名战已经进行了三轮。

　　但还有少数几人具备挑战次数，例如司徒麟玉，仅挑战陈宇失败，还有一次挑战资格。

　　第三轮，进行两次战斗后，再次轮到司徒麟玉。

　　精神上的伤势，短时间内很难恢复，司徒麟玉只能放弃挑战。

　　自此，无魔学院新生大比结束！

　　根据石台上站立的学员，前二十的排名，一目了然。

　　第一：陈宇。

　　第二：司徒麟玉。

　　第三：曹中天。

　　第四：罗永光。

　　第五：张南。

　　第六：段昊。

　　第七：聂璇。

　　……

　　“还好段昊没有了挑战次数，否则我第三不保！”

　　曹中天暗捏一把汗。

　　大比之前，他信心满满，只要运气不差的话，有极大希望夺得第一。

　　可此刻，若不是段昊没了挑战次数，他甚至要被赶出前三。

　　场外。

　　“此子竟夺得了第一……”

　　罗浩天面色阴沉，双目闪烁寒光。

　　他完全不怀疑，以陈宇的妖孽，用不了几年，就能追上他。

　　“我决不允许此事发生！”

　　罗浩天阴戾出音，身影瞬间消失不见……

　　“接下来，发放大比奖励！”

　　大比负责人高亮的声音响起。

　　四周众人，心神一震。

　　排名前十的学员，不由露出笑意。

　　“前十奖励！”

　　第六到第十名，前往阁楼前，领取奖励。

　　前十奖励，包括五万无魔点，一粒化气丹。

　　五万无魔点，先天期之下的学员，两到三年都不一定能赚到。

　　而化气丹，能够增加后天期强者的底蕴，使得他们晋级先天更加顺利。

　　不过，无魔学院显然没想到，这届大比中，先天期学员就有六名，这化气丹的价值大大降低，对于排名第六的段昊来说，如同废丹。

　　当然，以段昊的背景，他也完全不在乎前十奖励。

　　“前三奖励！”

　　第三名：奖励八万无魔点，一粒“清灵丹”，一件上品宝器。

　　相对于前十奖励，第三名无魔点奖励极为丰富，更是多了一件上品宝器。

　　而清灵丹，能够洗涤心灵，清除精神中的负面气息，减少走火入魔的几率。

　　对于无魔学院的学员来说，清灵丹是极为抢手的丹药。

　　第二名：奖励九万无魔点，一粒“化血丹”，一件上品宝器。

　　化血丹不仅能强化体魄，还是修炼辅助丹药，能够帮助后天期甚至先天初期，突破一定瓶颈。

　　“第一奖励！”

　　万众瞩目中，陈宇独自一人，来到领奖之地。

　　黑铠中年掀开一个玉盘，其内浮现三样物品。

　　一面无魔学院的令牌，其内存有十万无魔点。

　　第二样物品，则是一个透明玉瓶，其内装有一粒晶白的龙纹丹药。

　　升龙丹，此丹能洗涤身体，修复身体暗疾，促进生命层次的飞跃，对于后天期身体上的伤势，有极大的治愈效果，并且永绝后患，甚至于一些先天期强者身体上的伤势，也能治愈。

　　除此之外，此丹对灵体资质，都有微弱的提升效果，根据其具体药效，效果不定。

　　“能提升灵体资质？”

　　陈宇拿起玉瓶，仔细打量。

　　虽然效果微弱，但终究是有效。

　　目前为止，陈宇也就见过月灵矿母有这方面的效果，这粒升龙丹是第二个。

　　拿起升龙丹的刹那，陈宇能清晰感受到魔天峰四周，无数贪婪的目光。

　　这也难怪，此丹治愈伤势的效果，对先天后期都有效，况且还对灵体资质，有一定的提升效果。

　　也只有归元境强者，才忍得住此丹的诱惑。

　　除此之外，第三样物品，是两枚小型令牌，可前往无魔学院“魔兵阁”，选取两件上品宝器。

　　按照惯例，奖励发放完毕后，还会进行一件事情。

　　那就是导师择生。

　　导师通过新生大比，才能了解每一名学员各方面情况，以此来做出最佳选择。

　　而且收弟子，不限本院，导师可以收任意分院的学员为弟子，当然还得学员同意。

　　被导师收为弟子，不仅可以享受诸多便利，在学院也相当于有个靠山，在学院内被报复的可能性大大降低，其次还能得到导师的指点，可谓好处多多。

　　不过，一些特别优异的学员，早在新生大比之前，就已经被某些导师收为弟子了。

　　例如司徒麟玉、聂璇等。

　　还有则是部分老生，早已是某些导师的弟子。

　　“卫然，你可愿意成为我的弟子？”

　　邪灵院另一名导师出声。

　　卫然是老生，上届大比没有被导师看中。

　　但这次大比，他排名不错，得到导师的认可。

　　“弟子愿意！”

　　卫然俊雅一笑，很有修养的抱拳行礼。

　　“李妍，你是否愿意成为我的弟子？”

　　一冷门分院的导师，看向那名妖艳女子。

　　此女也是新生，而且以后天后期的修为，挤进前二十，实力和运气都极佳。

　　“小女子愿意！”

　　李妍妩媚一笑。

　　这时，血煞宗刘玄宗站了起来。

　　这一届新生大比，前二十名中，血煞宗占据三个名额，其中第一都是血煞宗的，可谓风光无限。

　　刘玄宗看了陈宇一眼，目中赞赏之色，旋即挪开目光。

　　“段昊，你可愿意成为我的弟子！”

　　刘玄宗凝视段昊。

　　“我愿意！”

　　段昊面色冷淡，可那双眸中能看到强烈的斗志。

　　这次大比他失利了，不过他会以最快的速度，赶上司徒麟玉和陈宇，并将它们超过。

　　只要能迅速提升实力，他都愿意接受。

　　“咦？没有导师看中陈宇吗？”

　　曹中天、罗永光等人目露疑色。

　　按理说，每届大比第一，必定是导师们相互争抢，最后让学员自己选择。

　　可这一次，竟然没有一名导师想要收陈宇为徒。


第0268章 罡体大成

　　以往，每届大比第一，必定是导师们相互争抢收徒，最后让学员自己选择。

　　能在学院大比中夺得第一，岂会平凡，日后成就定不可限量。做师傅的，说不定还更占了便宜呢。

　　可这一次，陈宇这个第一名，竟然没有导师站出来收为弟子，实在有些蹊跷。

　　当然，这是导师们的事情，具体是什么原因，就不是学员们能揣测到的。

　　陈宇同样觉得可疑，但没人要收他为弟子，自己总不可能去求别人收吧。

　　事出反常必有妖，这其中定有原因，只是他目前还猜不出来罢了。

　　云阳学院的导师和学员倒是没注意到这点，在他们看来，陈宇肯定之前就被某位导师乃至分院长收为弟子了吧。

　　“呵呵，这反而是件好事，没有被收为弟子，在学院里跟普通学员就没什么差别，这样的话，我去跟那学弟交易‘升龙丹’，代价可以小很多！”

　　血煞院老生中，一名左脚弯曲的丑陋男子笑道。

　　“严兄想要此丹，那小子肯定会识趣，让予严兄的！”

　　一旁的高个青年笑道，目光不由瞥了一眼丑陋男子的左脚。

　　“新生大比，到此结束！”

　　魔天峰上聚集的人群，渐渐散去。

　　整个学院，老生居多，此次他们抽出时间来看新生大比，是完全值得的。

　　可以料想，这一届的新生，必将迅速崛起。

　　“贵院这次大比，果然精彩，老夫不枉此行！”

　　云阳学院的云袍导师站起来，向无魔学院导师道别。

　　“哪里，传闻云阳学院新生中，也出了许多了不起的天才，例如那具备异灵体资质，‘雷灵体’天才‘吴恒’，还有皇室的八皇子！”

　　无魔学院一苍发老者平淡说道。

　　云阳学院乃四大学院之首，各方面都比其他三院略强一筹。

　　“告辞！”

　　没多聊，云袍老者带着宁郡主、吕泽等学员离开。

　　“哎，陈宇身为体修，却能击败司徒麟玉，多么好的一个苗子啊，真是可惜！”

　　云袍老者离开后，一名导师略有些惋惜的开口。

　　“呵呵，最感到可惜的应该是血煞院导师吧！”

　　一名矮个导师笑道。

　　若是众导师争抢陈宇这个弟子，血煞宗的导师肯定具有先天优势。

　　“呵呵，这也没办法，难道你们敢违逆‘副院长’的意思？”

　　一名资深导师轻笑一声。

　　“副院长也真是的，他难道不懂木秀于林风必摧之？这陈宇表现如此耀眼，没有靠山的话，以后的路恐怕困难重重，一不小心就是万丈深渊啊！”

　　一名较为年轻的导师有些气恼。

　　几名导师聊了几句，也都各自离开。

　　“陈兄，恭喜你，得到大比第一名！”

　　途中，血煞院新生围聚在陈宇左右。

　　在竞争残酷的无魔学院，新生大比中取得第一，这可不是一般人能做到的。

　　陈宇日后前途不可限量，此刻若能与之结交，绝对是大有好处。

　　“陈兄，你真是令我大吃一惊啊。”

　　杨章笑着说道，一脸钦佩。

　　记得大比之前，陈宇曾询问他大比第一的奖励是什么，当初他还觉得陈宇有些好高骛远，此刻看来，是他自己鼠目寸光了。

　　一旁的段昊，面色微冷，没有说话。

　　就在此时，一名左腿弯曲，走路一瘸一拐的丑陋男子走来。

　　“陈学弟，不知你是否愿意交易升龙丹？”

　　丑陋男子开口笑着询问。

　　陈宇看向此人，左腿虽残疾，身上的气息却十分强大，而且似乎名气不小，引得附近不少人注视而来。

　　“目前没有这个想法！”

　　陈宇拒绝。

　　身为体修，此丹对他来说，也有莫大的作用。

　　“世上任何一件物品，都有一个价，你没有这个想法，是怕严某价格太低对吧！”

　　丑陋男子怪笑一声，并释放出一股慑人的血腥气息，令附近新生心神惊惧，不由退后几步。

　　“不，这枚升龙丹，我打算自己服用！”

　　陈宇面色正然，他的确有着打算。

　　“你……可要想清楚，这粒升龙丹交易出去的价值，绝对超过你自己服用带来的价值！”

　　丑陋男子眼中厉芒一闪，旋即缓和下来，继续笑着说道。

　　“这点不用你费心！”

　　陈宇眉头微皱。

　　“好，学弟你再仔细想想，若是想交易的话，可以找我‘血鹰腿’严波青！”

　　丑陋男子面色一冷，转身离开，并报出自己的名号。

　　“他就是血鹰腿严波青？”

　　“听闻此人心性扭曲，眦睚必报，得罪他的人，他必定会将其双腿打断！”

　　几名学员面色一颤。

　　“陈兄，你这粒升龙丹的价值可不一般，与人单独交易，肯定吃亏，还不如参加一些大型交易活动，才能获取最大的利益！”

　　杨章善意提醒。

　　“对了，半个月后，无魔学院内门弟子间，将举行一场‘暗夜交流会’，你若是在交流会上交易此丹，其价值估计会更高，或许还能卖给某些学长、天榜天才一个人情！”

　　毕竟此丹价值太高，留在手里也是个烫手的山芋。

　　若是要卖出去，自然以高价卖出的好，假如卖个某些天骄，也相当于获得了他们的人情。

　　“暗夜交流会？”

　　任何一个庞大的组织，都不乏一些交易区，交易活动。

　　但还有一些隐晦的，私人举办的小型交流活动，需要一定的资格才能进入，里面出现珍稀物品的可能性更高，就算不交易，也能见识到一些传闻中的天榜天才。

　　对此，陈宇只稍微留意了一下，他依旧没有出售升龙丹的打算。

　　途中。

　　陈宇感受到不少贪婪的目光，也有不少人过来交易升龙丹，但都被陈宇拒绝了。

　　“还是尽快将此丹服用，免得麻烦！”

　　回到修炼洞府，陈宇做好打算。

　　身为体修，升龙丹对他的价值，可以说强过任何一人。

　　并且他拥有神秘心脏，几乎能百分百的将药效吸收利用。

　　若非是有陈宇迫切需要的东西，他是不可能拿升龙丹去交易的。

　　当日。

　　陈宇做好准备，开始闭关。

　　“若是服用升龙丹，我的铜像罡体，定能突破大成！”

　　陈宇一脸肯定。

　　但这样，似乎有些浪费此丹。

　　陈宇的铜像罡体，本就达到小成巅峰，距离突破大成不远。

　　只不过他一直将重点放在身法秘学以及功法上，才导致《铜像功》进步缓慢。

　　当晚。

　　陈宇先将最后一瓶冰火淬体液服下。

　　“对了，冰火药方是以冰火淬炼体魄，实质上，铜像罡体还可通过外界冰火进行淬炼，那血琉焰也是火焰，不知能否……”

　　陈宇心中浮现一个想法。

　　当即，陈宇触碰气海深处的琉璃血焰。

　　呼呼！

　　一丝丝琉璃血红的火焰，被陈宇调动而出。

　　陈宇小心翼翼的控制血焰，将其附着在铜像罡体之上。

　　嘶~

　　顿时，陈宇感觉一股腐蚀灼烧痛感传开，他的铜像罡体在血琉焰的灼烧下，顷刻间留下一片燋痕伤疤。

　　与此同时，陈宇体内的冰火淬体液，仿佛受到激发般，药力变得更为活跃，主动集中在伤口处。

　　这种内外火焰夹攻的痛苦，令陈宇连叫了好几声。

　　不一会儿，陈宇便停止血琉焰淬体。

　　控制血琉焰淬体，十分消耗精神力，而且血琉焰陈宇也才炼化了十分之一。

　　另外，以他如今的体魄，用血琉焰淬体，似乎有些过了。

　　“是时候服用此丹了！”

　　陈宇取出一粒通体晶莹的丹药，其上还有着一条龙纹，闪烁奇异光芒。

　　吞下丹药，陈宇顿感一股澎湃之极的药力，自体内散开，渗入四肢百骸、五脏六腑。

　　瞬间，陈宇刚才利用血琉焰淬体留下的燋痕直接愈合，不留一丝痕迹。

　　十几息后，陈宇的身体猛的一颤。

　　他铜灿灿的躯体上，古朴纹络更加紧密细致，那无形的罡力场变得更加稳固，从内到外散发出一股凝重庄严的气息。

　　“罡体大成！”

　　陈宇面色一喜。

　　服用冰火淬体液，并尝试血琉焰淬体后，陈宇的体魄达到一个极致，刚服用升龙丹，铜像罡体便进阶。

　　“药效不能浪费！”

　　铜像罡体突破后，陈宇还在疯狂的吸收升龙丹的药效。

　　他的体魄，在突破之后，进一步的蜕变强化。

　　某一刻，他的身体已经达到饱和状态，无法再吸收药效。

　　咚咚咚！

　　陈宇的心脏加速跳动起来，传出一股奇异的力量。

　　顿时，升龙丹的剩余药力，沉寂下来，并收拢压缩在骨骼血肉之中。

　　由于神秘心脏的缘故，陈宇几乎将药效全部吸收，没有丝毫浪费，并且身体无法吸收的药效，还沉淀在身体内，可供日后吸收。

　　另外，铜像罡体突破大成，常规而言，单凭此功，可硬抗后天后期的攻击。

　　然而陈宇神秘心脏带来的增幅，使得陈宇依靠此功，甚至能够硬抗一般先天攻击，先天之下几乎难伤他丝毫。

　　巩固一段时间后，陈宇结束闭关。

　　第二日，陈宇离开修炼洞府，前往无魔学院的一处重地——魔兵阁。

　　魔兵阁，是云岳门的炼器重地。

　　一般先天中期才用得起上品宝器，而大部分先天初期，用的还是中品宝器。

　　而陈宇大比夺得第一，有权在魔兵阁挑选两件上品宝器。

　　目前陈宇使用的【玄重剑】属于中品宝器，若是能碰到适合自己的上品宝器，倒是可以将其替换掉。


第0269章 巨尺剑

　　魔兵阁乃无魔学院重地，四周有阵法结界，里面还有重兵把守，据说魔兵阁内部，还有强者坐镇。

　　拿出身份令牌，陈宇畅通无阻进入魔兵阁。

　　魔兵阁内第一层内，有着十几排黑色铁架，每一个位置上，分别放着一件兵器。

　　“全都是下品宝器！”

　　陈宇不由惊叹。

　　魔兵阁内，没有普通器具，最基本的就是下品宝器。

　　这第一层的下品宝器，种类繁多，包含各类，甚至极为偏门的兵器都有。

　　“快看，是陈宇！”

　　“真的是他，新生大比第一名！”

　　第一层内，有不少人正在选兵器，其中以新生居多。

　　经历新生大比后，陈宇的人气比司徒麟玉还要大，不少女学员，都忍不住想主动过来搭讪。

　　“新生大比第一，奖励两件上品宝器，真是羡慕啊，不知何时我才能拥有一件上品宝器！”

　　一名仅后天初期的学员一脸羡煞感慨。

　　在众人注视中，陈宇来到第二层。

　　第二层全是中品宝器，数量种类虽不如第一层多，但也是琳琅满目。

　　在阵阵喧哗中，陈宇来到第三层。

　　魔兵阁内第三层，存放的是上品宝器，只有寥寥几人。

　　陈宇的到来，引起了其中两人的注意。

　　没有多管，陈宇开始挑选宝器。

　　上品宝器放在展示台上，每个展示台上都有一个微弱的隔绝阵法，用以封存宝器。

　　目前为止，陈宇只修行过拳法、剑法，所以他的主要目标也是剑。

　　剑乃兵中之王，许多人都对其偏爱，也是主流兵器，数量较多。

　　【冰玉剑】：上品顶尖宝器，以千年玄冰为主，加以诸多珍贵玉材炼制而成，剑如玉，寒凝冰，攻击时可释放寒气，冻结敌人，若是对敌人造成伤害，还能减缓敌人真气运行速度。

　　【天锋剑】：上品宝器，剑身锋利，杀人无痕，此剑能小幅度增加攻速，对先天真气防御层具备较强的穿透能力。

　　【流星剑】：上品宝器，采用流星陨矿等珍贵矿材铸造而成，剑光如流星，攻击时能产生流星剑影，迷惑敌人，在夜晚有一定的威能增幅。

　　……

　　挑选半天，剑类兵器虽多，可似乎没有符合陈宇要求的。

　　毕竟用剑者，都讲究锋利和挥剑速度，很少有人喜爱重剑。

　　“用惯了重剑，轻剑用着别扭！”

　　陈宇略感烦恼。

　　如此一来的话，自己就得无功而返了，而且找不到合适的宝器，【玄重剑】也用不了多久，难道到时候他要换其它类型的重型兵器？

　　就在此时，陈宇眼前一亮。

　　只见，剑类兵器的最后一个展示台上，存放着一把极其特殊的剑。

　　【巨尺剑】：上品宝器，此剑无锋，质地坚硬，讲究以重压人。全力催动时，重量倍增，若能完全发挥，堪比上品王级宝器。

　　关于这把剑的介绍极少，仅仅是在重量方面，极为出色。

　　要知道，一般的宝器，只要有优点，基本上都会陈述出来，让买家动心。

　　嗡！

　　陈宇伸手穿透结界，捂住【巨尺剑】。

　　“好沉！”

　　陈宇大感意外，再次运力，蓦然将巨尺剑拿起。

　　陈宇估计，一般先天初期不动用真气，连剑都拿不起来。

　　而以陈宇如今的力量，勉强挥动此剑。

　　呼！

　　轻轻一挥，一阵厚重的劲风呼啸而过，惊动三层内的其余人。

　　“这是什么武器？棍？”

　　一人看见陈宇手中的武器，甚至将其误认为短棍。

　　毕竟剑都有锋，而且不会那么厚。

　　“就选你了！”

　　陈宇较为满意。

　　首先，此剑极重，符合陈宇的标准。

　　其次，根据描述，此剑若是完全发挥出来，可怕程度堪比上品王级宝器。

　　选取宝器后，陈宇思索片刻，没有再选其它的了。

　　毕竟他身为体修，本身防御极佳，特别是铜像罡体刚刚突破大成，另外，他身上的兽皮甲，也是一件上品宝器。

　　所以陈宇无需再选取其它宝器。

　　“我要此剑！”

　　陈宇来到柜台前。

　　“你要这把……剑？”

　　那负责魔兵阁第三层的玄衣老者，都差点没认出来，这是一把剑。

　　而当他认出来时，则十分吃惊的看向陈宇。

　　这把剑可不是谁都能轻轻松松拿起来的。

　　“价格是……”

　　玄衣老者正准备查阅价格。

　　陈宇当即拿出一块小令牌。

　　“哦？有此令牌，不需其它费用！”

　　玄衣老者收取陈宇手中的令牌，深深看了陈宇一眼。

　　这种令牌可不是随随便便都能得到，据他所知，最近也只有新生大比，发放了几枚出去，也就是说，眼前这人，应该是新生大比前三中的一人。

　　一般人得到这种令牌，都会换取上品宝器中的顶尖宝器，而陈宇则选了一把普通甚至放在这里几十年没人要的兵器。

　　不过，仔细算起来，这柄【巨尺剑】的耗费，可完全不输于其它上品宝器。

　　这把剑年代较久，是一名极为偏执的炼器师炼制的。

　　据说，当时这名炼器师想要炼制一把上品王级宝器，结果全失败了，于是他将炼制失败的残废品，融炼在一起，铸造了这一把【巨尺剑】。

　　所以此剑品质不高，可耗费极为惊人。

　　就在此时，一名青袍男子从后方走来。

　　“我要这把【冰玉剑】！”

　　青袍青年一脸淡笑。

　　“【冰玉剑】，九千下品元石，或者四万五千无魔点！”

　　玄衣老者报出价格。

　　青袍男子从储物袋中拿出身份令牌，忽然露出惊色，随即一脸愧疚笑意：“不好意思，我忘记了，前几日刚兑换了功法，无魔点不够！”

　　“没事，下次再来吧！”

　　玄衣老者平淡回答。

　　“这位学弟，我没看错的话，你是陈宇吧，这届新生大比中的第一！”

　　青袍男子忽然看向陈宇。

　　“没错！”

　　陈宇点头。

　　前面那玄衣老者亦是露出惊色。

　　“我没记错的话，这届新生大比第一名，奖励两件上品宝器，你只领取了一件，应该还有一个兑换名额，不如借给我！”

　　青袍男子一脸诚恳地说道。

　　“好，此令牌能兑换一件上品宝器，甚至一件上品顶尖宝器都可，卖你五万无魔点！”

　　陈宇拿出一块令牌说道。

　　他的报价，略有些偏高，但他与青袍男子也不熟，他肯拿出此令牌交易，都算比较友好了。

　　“可以，等我攒够了，一定还给你！”

　　青袍男子嘴角勾起一抹笑容。

　　“你应该还有剩余的无魔点吧，先将剩余的转给我，欠下的下次补上就行！”

　　陈宇平淡说道。

　　青袍男子面色微怔，显然没料到陈宇会说这种话。

　　“不用这么麻烦，我攒够了一次全部给你！”

　　青袍男子面色微变，瞬间恢复如常。

　　“那算了！”

　　陈宇转身就要离去。

　　“学弟，做人怎能这样，今日你帮我，下次说不定你有需要的地方，我也会出手相助！”

　　青袍男子立即说道。

　　陈宇没有理会，从这点上他就可以看出，此人没有丝毫诚意，完全是来坑自己的。

　　或许陈宇把令牌给了对方后，这青袍男子立马就不认账了。

　　“……我‘江陵原’为人重情重义，信守承诺，岂会赖你的账？”

　　青袍男子一副正人君子的样子，自吹自擂道。

　　见陈宇头也不回，态度坚决，青袍男子面色顿变。

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒，别以为你新生大比夺得第一就了不起！”

　　青袍男子不再演戏，面色阴沉下来，声音沉重嘶哑。

　　实则，他身份令牌内有无魔点，但顶多换一件上品精良宝器。

　　正因为看到陈宇，想到陈宇手中可以免费兑换上品宝器的令牌，他才想用此方法，换取他较为喜欢、渴望的上品顶尖宝器【冰玉剑】。

　　到时候，随便还点无魔点陈宇就行了。

　　岂料，陈宇不肯直接交易，要他先交付一部分无魔点。

　　他一旦拿出身份令牌，其内大量无魔点就暴露出来，他的谎言就不攻自破了。

　　“听说新生大比第一还奖励一颗升龙丹，此丹价值可不一般啊……嘿嘿，小子，得罪我算你倒霉！”

　　青袍男子冷笑一声。

　　他放回【冰玉剑】，另外选取了一把上品精良宝器，随后才离开。

　　兑换宝器后，陈宇前往地魔阁。

　　如今他拥有十几万的无魔点，而秘法《魔煞狂影》也修炼到顶了，所以他准备去兑换下篇。

　　其次，陈宇还准备兑换一本剑道战技。

　　经过一番挑选，陈宇兑换了一本名为《惊煞剑诀》的战技，此战技爆发力极强，修炼到小成，便能凝聚煞气之剑，威能强大，配合【巨尺剑】极佳。

　　紧接着，陈宇前往无魔分殿，将上次巨魔虎猎杀任务交托，领取了部分奖励。

　　随后，陈宇便前往煞风谷。

　　这一次，他花费无魔点，兑换了几个月的煞风谷修炼时间。

　　冲进煞风谷，来到之前的修炼地方。

　　修为和铜像罡体突破后，这里的煞风对陈宇已经没多大影响，但考虑到是来此地练剑，他便没有往中心走。

　　花费一段时间，将《惊煞剑诀》浏览一遍后，陈宇便拿出【巨尺剑】，开始练习。

　　呼嗤嗤！

　　随意挥动一下，陈宇便感觉巨大的阻力。

　　陈宇手中巨尺剑握得更紧，使出全力，再次挥动起来。

　　轰轰轰！

　　挥舞间，之听见陈宇四周黑色煞风发出惊人的嘶吼。

　　轰砰！

　　练习一段时间后，陈宇暂且休息参悟片刻，【巨尺剑】落在地上，发出一声巨响。

　　一番领悟后，陈宇再次挥动【巨尺剑】。

　　五日后。

　　轰呼呼！

　　一抹惊人的黑风煞气环绕在【巨尺剑】之上，来回急速飞舞，气势骇人。

　　并且，那黑风煞气中，隐隐形成一个剑型虚影。

　　进度不错，仅仅五日时间，陈宇的《惊煞剑诀》便入门了。

　　而且，长时间在煞风谷使用【巨尺剑】练习，陈宇的力量也增长了些许，也完全适应了此兵器。


第0270章 暗夜交流会

　　新生大比前，陈宇刚突破后天后期。

　　大比之后，他感悟颇多，再加上铜像罡体刚突破，他又修行了新战技《惊煞剑诀》。

　　因此近些时日，陈宇都在修炼与参悟中渡过，其《惊煞剑诀》也更进一步。

　　其中，陈宇还去听了一节导师课。

　　授课上，导师会讲一些修炼心得，然后对学员的功法、武学，进行指点，并给出一些建议。

　　刘玄宗的讲解，令陈宇对《惊煞剑诀》领悟更深，可以少走很多弯路。

　　陈宇还发现，虽然自己没有被导师收为弟子，可刘导师对他的关照，远超出其他学员，仅次于他的弟子段昊。

　　很快，授课结束，学员们各自离去。

　　“听说没，今晚无魔学院私底下有一场‘暗夜交流会’！”

　　“我也听说过，这是精英老生之间的交流会，据说没有先天期的实力，都没有参加资格！”

　　一众学员兴奋交流，随即摇头露出哀色。

　　暗夜交流会是私人举办，场地小，容纳不了太多人。所以交流会便有了限制，至少需要有先天期的实力。

　　“交流会？”

　　陈宇想起来，之前杨章也给他提过这点。

　　“倒是可以去看看！”

　　陈宇略有些感兴趣。

　　暗夜交流会的层次较高，参与者的实力，至少要达到先天期。

　　另外，陈宇兑换宝器的名额，只使用了一个，他想把另一个名额卖出去。

　　其次，前段时间在魔骨荒原猎杀妖兽，获得了不少珍贵材料，都可以出售。

　　说不定到时候，陈宇还能碰到什么宝贝。

　　就算什么都没买，也能见识一下学院内的真正精英。

　　例如新生大比时，虽然很多老生都有观看，但一些不闻外事，专注修炼的天才，或者某些绝顶天才，对其根本不感兴趣。

　　毕竟以往的新生大比中，能出现三名先天初期，就算不错了，对于这些真正的强者来说，这样的比赛一点意思都没有，何必浪费时间。

　　回到洞府后，陈宇闭关一段时间。

　　夜幕出降，陈宇走出洞府。

　　嗖！嗖！

　　刚出来，陈宇便看见不少人影，或单独或结伴，拖动屡屡邪风魔气，朝某处飞快而去。

　　“全是先天学员！”

　　陈宇不由暗惊。

　　平常，学员们要么在外执行任务，要么在闭关修炼，没那么容易看见。

　　嗖！

　　跟随这些人，陈宇很快来到一座较矮的山峰。

　　山峰上笼罩着暗紫色的雾气，将一切掩盖，从外面根本看不到情况。

　　“陈宇？”

　　就在此时，一惊讶清脆的少女声音从后方传来。

　　“聂璇？”

　　陈宇转过身，打量眼前的少女，一身黑色衣裳将其玲珑的身躯完美勾勒出来，在这光线昏暗，紫雾朦胧的暗夜中，别有一番风味。

　　同时，陈宇感受到聂璇身上的强大波动，显然对方已经突破到先天期。

　　“没想到大比第一也来参加交流会，一起吧！”

　　聂璇露出一丝挪揄笑容。

　　败在陈宇手中，她有些不服，但也不得不服，因为陈宇最后还夺得了大比第一。

　　“好！”

　　陈宇没有在意聂璇的玩笑。

　　碰巧他对这暗夜交流会一点也不清楚，有个人一起也好，而且还是这等美人。

　　前进没多久，两人便看到一片相连的亭台阁楼，其内人影来回走动。

　　见聂璇走来，阁楼门口处的两名学员，顿时眼前一亮。

　　不过，他们两个守门的，只是后天期，也只能多看聂璇几眼，不敢随意搭讪。

　　“咦……慢着，小子，你还没到达先天吧！”

　　其中一高个青年的目光从聂璇身上挪开，落在陈宇身上。

　　刚才都去看美女了，差点让这后天期的小子混进去了。

　　要是让举办人知道，他可是要吃不了兜着走。

　　“小子，快滚，暗夜交流会，只允许实力达到先天期的学员参加！”

　　另一名学员也立即喝道，不过话刚说完，他忽然觉得陈宇有些眼熟。

　　陈宇和聂璇走的不近，所以外人没认为他们是一起的，而这两人又急于在美女面前表现，所以态度十分低劣。

　　“你怎么知道我的实力，没有达到先天期？”

　　陈宇冷笑一声。

　　轰！

　　一股可怕的煞气，从陈宇的双眸中迸发而出，隐隐形成两把煞气之剑。

　　他面前，两名后天期学员的心神，仿佛被什么刺中一般，不由的惊惧颤抖，双腿打颤。

　　聂璇目中闪过一丝异色，大比才结束不久，陈宇身上的煞气似乎更强更凝炼了。

　　“他可是这届新生大比第一！”

　　聂璇开口道。

　　“是他……陈宇！”

　　其中一人似乎看过大比，想了起来。

　　他不由苦笑，大晚上的光线太暗，心神都放在美女身上，没有第一时间认出来。

　　另一人心中则暗骂，不是说这届新生比往年都强吗？怎么大比第一，让一个没后天期学员得到了。

　　震慑两人后，陈宇和聂璇走了进去。

　　“全部是先天层次的学员！”

　　陈宇目光一扫。

　　其中，大部分人都是三五成群，说说笑笑，有的则已经私底下进行交易。

　　陈宇和聂璇属于新生，所属圈子内也没多少先天期，因此都是独自一人过来。

　　“你的升龙丹出售吗？”

　　聂璇主动问道。

　　身为刺杀者，对自身身体素质要求极高，所以她对大比第一的升龙丹也十分渴望。

　　“此丹我已经服用了！”

　　陈宇坦白道。

　　同时他还在想，此女主动提出一起，难道是为了升龙丹？

　　聂璇本身没抱多大期望，此刻也并不失望，没再询问。

　　“我们先等等吧，待会就会有一些大型交易活动！”

　　聂璇再次开口。

　　于是，两人就在这个水亭阁楼里逛了起来。

　　某些地方，还有免费提供的美食美酒。

　　月色，蒙雾，美酒，佳人，陈宇感觉还挺不错的。

　　当两人经过一个亭子时。

　　“聂璇，你来了？”

　　亭子内传出一道声音。

　　只见，一名白衣青年起身，迅速走了过来。

　　“我前几日邀请你来，你不是说不感兴趣吗？”

　　白衣青年笑着问道。

　　“最近需要一些材料，所以就过来了！”

　　聂璇冷淡回答。

　　“需要什么，告诉学长，我帮你问问！”

　　白衣青年始终保持着温和笑意，颇有气度。

　　看得出来，这名白衣青年对聂璇有意思，而聂璇对其完全没意思。

　　“咦？你旁边的这位是？”

　　白衣青年的目光忽然落在陈宇身上，目光微凝。

　　他知道聂璇对他没意思，所以才拒绝他。

　　可聂璇居然和另一名男子来参加，这就让白衣青年有些不爽了。

　　而且，陈宇看上去也不咋样，难道聂璇喜欢这样的乡土嫩草？

　　“在下陈宇，也是新生！”

　　陈宇回答。

　　“聂璇，过来坐坐，有什么需求跟学长说，我人脉广，帮你问问！”

　　白衣青年主动邀请，忽略一旁的陈宇。

　　亭子内。

　　“陈宇，你是新生大比中的陈宇？”

　　一名清丽女子出声道。

　　“的确是他！”

　　一名鹰钩鼻男子说道，他很早便认出了陈宇。

　　“嗯？”

　　白衣青年略微思索，难道这小子有什么来历背景。

　　忽然，他眼中闪过一道亮光，似乎新生大比的第一，就是一个叫陈宇的学员。

　　“难怪，学弟区区后天期却能进来，原来是大比第一。真是人不可貌相啊，后天期竟在大比中夺得第一，真是令人惊讶啊！”

　　“二位一起过来坐坐吧！”

　　白衣青年向两人发出邀请。

　　“好吧！”

　　聂璇点头答应。

　　聂璇已经拒绝白衣青年一次，这次若再拒绝，有些不妥。

　　陈宇也没地方去，就没有拒绝白衣青年的邀请。

　　除了他和聂璇两名新生，这里共有五人，那白衣青年在这五人中地位最高。

　　白衣青年主动跟聂璇聊起来，可聂璇却一副冷淡模样。

　　“陈学弟，听说这届新生大比第一的奖励，有一颗升龙丹，应该是真的吧？”

　　白衣青年忽然看向陈宇。

　　“是啊，学弟，拿出来让学姐瞧瞧！”

　　那清丽女子眼眸一亮。

　　另外三人皆露出期待之色。

　　“此丹我已经服用了！”

　　陈宇笑了笑。

　　此话一出，几人顿时有些不高兴。

　　在他们看来，陈宇是不想拿出来罢了，所以拿此当借口。

　　白衣青年目光瞥了一眼那鹰钩鼻青年。

　　“暗夜交流会中有一个规矩，若是两人同意切磋，胜者可以低价购买战败者手中的某样物品，或者强行将自己的物品，高价卖个战败者！”

　　鹰钩鼻青年忽然开口。

　　“学弟大比能夺得第一，想来实力堪比先天初期，不如我们二人切磋一下，若是我胜了，也不求学弟将升龙丹卖个我，只要把升龙丹拿出来，给我们大伙瞧瞧就行！”

　　鹰钩鼻青年笑道。

　　这主意是白衣青年出的，其一，是想打压陈宇，让其在聂璇面前丢丑，其二，为了确认陈宇是否真的服用了升龙丹。

　　鹰钩鼻青年也是先天初期，提出这样的要求一点都不过分，甚至有点故意让着陈宇的意思。

　　“是啊，学弟若是输了，将丹药拿出来给我们瞧瞧就行！”

　　那清丽女子附和道。

　　“哦？还有这个规矩？”

　　陈宇是第一次参加，并不知道。

　　“的确是这样，学弟若不相信，可以去别处问问！”

　　白衣青年淡笑一声。

　　“好，正巧我手中有不少东西需要出售，希望学长手中元石足够！”

　　陈宇笑了笑，接受鹰钩鼻青年的提议。

　　“呵呵！”

　　鹰钩鼻男子面色一厉，冷笑一声。

　　陈宇的自信，令他十分不爽，他已经决定，毫不留情，狠狠的将其羞辱一番。

　　要知道，他进阶先天已经一年多，此刻修为达到先天初期巅峰，那些刚突破先天的学员，在他手中连十招都撑不过。


第0271章 高价强卖

　　“快看，那边有切磋！”

　　“咦？那小子只是后天期。”

　　附近，诸多学员看向陈宇和鹰钩鼻男子，一副很感兴趣的样子。

　　暗夜交流会的确有一个规定，能够以武论交易。

　　胜利者能够以低价购买失败者手中的物品，或者强迫失败者以高价购买自己手中的物品。

　　当然前提是，双方同意切磋，若是双方实力差距太大，强行切磋，这是不允许的。

　　另外，交流会才刚开始，一般不会这么快发生切磋。

　　所以，陈宇和鹰钩鼻男子的切磋，就格外引人注意。

　　“你们可别小瞧那少年，他可是这届新生大比的第一！”

　　“估计是‘窦南华’他们，想要陈宇手中的大比奖励，哎，真是肮脏，这样欺负学弟好吗？”

　　阁楼四周，有说有笑，陈宇的名声也渐渐传开。

　　他们口中的“窦南华”，正是那白衣青年，此人年纪较轻，修为达到先天中期，且实力极强，远超一般先天中期。

　　“呵呵，学弟，我可要动手了！”

　　鹰钩鼻男子似好意提醒一样。

　　可在他提醒的时候，身形便已经冲出。

　　呼！

　　他手掌呈爪，其上浮现一层幽黑光泽，犹如铜浇铁铸般。黑影一闪，那铁爪袭击而来。

　　陈宇面色一凝，拳头一握，其上古朴铜纹闪亮，表面附着一层罡力场。

　　叮嘭！

　　拳爪相碰，仿佛金属轰击般，发出尖锐刺耳的声音。

　　鹰钩鼻男子感觉，自己的《黑金爪》仿佛抓在铜墙铁壁上一般，难入分毫。

　　要知道，换做一般先天初期，与他的《黑金爪》硬碰，都得留下几个血孔。

　　此刻，他不光没占到半点便宜，还受到陈宇拳头上罡力场的反震，令他手指一阵酸麻。

　　就在此时，陈宇拳头中的力量释放出来，鹰钩鼻男子似黑金钢铁般的爪子，不由弯曲起来。

　　“好强的力道！”

　　鹰钩鼻男子面色顿变。

　　他虽然有小觑之心，可对方也不至于强成这样吧，简直是铜皮铁骨，力大无穷。

　　“呵呵，陈宇可是体修！”

　　聂璇不由一笑。

　　大比中，陈宇展现出的实力极为惊人，司徒麟玉和段昊都双双落败。所以一开始，聂璇就认为，陈宇应该不会被鹰钩鼻男子击败，便没有劝阻。

　　可偏偏鹰钩鼻男子在不知道陈宇底细的情况下，还大意轻敌，与之拳爪硬碰。

　　要知道，连巨力王胡冲，正面交锋中都撼不动陈宇。

　　不过，聂璇感觉，陈宇的身体力量，似乎比之前更强了。

　　的确如此，前不久，陈宇的铜像罡体突破大成。

　　蹬！

　　初次交锋，鹰钩鼻男子被陈宇的力量震退半步。

　　唰！

　　【巨尺剑】出现，陈宇跳跃而起，迅速发动进攻。

　　他不会给对方反应的时间，毕竟对方真实实力不弱，若是等鹰钩鼻男子反应过来，全力出手，战斗就麻烦多了。

　　轰呼呼！

　　【巨尺剑】四周，黑风煞气凝聚而起，其内一道硕大的煞气剑影若隐若现。

　　这还没完，陈宇将真煞之气贯入【巨尺剑】内部，此剑除了重量，没有其它出色的地方。

　　选取宝器时，上面曾介绍，若是全力发挥出此剑的重量，所产生的威能，接近上品王级宝器。

　　当陈宇的真煞之气，涌入【巨尺剑】内部，激活部分重力类型的“铭文”后，此剑重量忽然增加。

　　“这是什么兵器？”

　　鹰钩鼻男子面色微惊，看向陈宇手中的奇怪兵器。

　　兵器虽然奇怪，可那兵器上散发的可怕气息，令他没时间去管这点。

　　唰！

　　鹰钩鼻男子手背上出现一个狰狞漆黑的金属铁爪。

　　运转真气，施展战技《黑金爪》，鹰钩鼻男子一抓扫出，掀起尖锐刺耳的劲风声。

　　就在此时。

　　陈宇的【巨尺剑】落了下来，一股可怕的力道，携带惊人的煞气风暴，排山倒海般的倾泻而下。

　　轰砰！

　　瞬间，鹰钩鼻男子的铁爪，被那巨尺剑给压下。

　　一股可怕的力道，压得鹰钩鼻男子的铁爪，根本抬不起来。

　　“不……不可能！”

　　鹰钩鼻男子面露惊色，陈宇这一剑的威能，比想象中还要强大。

　　他的战技，虽然撕破了【巨尺剑】上的真煞之气。

　　可陈宇这一剑本身的力量，太过恐怖。

　　他感觉，自己一抓仿佛撼击在一座小山上似的，而且是一座从天而降的小山。

　　与此同似乎。

　　【巨尺剑】上，那淡淡的煞气之剑冲击而出，直撼鹰钩鼻男子的精神意识，令他心神一颤。

　　趁此机会，陈宇拳臂再次发力。

　　轰砰！

　　【巨尺剑】轰压而下，将鹰钩鼻男子轰退两三丈之远，他站立不稳，一屁股坐在地上。

　　叮嘭！

　　陈宇的【巨尺剑】落在地上，发出一阵巨响，令得整个亭台都是微微一颤。

　　“不会吧，李杰就这么败了？”

　　“新生居然赢了！”

　　四周一片寂静后，顿时议论纷纷，哗然一片。

　　暗夜交流会刚开始，便有人以武论交易，可战斗结果则大出意料。

　　“此子应该是体修，第一次交锋，李杰大意之下，陷入了弱势，随后陈宇趁机进攻，之所以能一举将理解击退，那把武器应该占据很大因素！”

　　一些修为较高，眼光毒辣的老生，还是看出了些端倪。

　　“小子，刚才不算，我还没输！”

　　鹰钩鼻男子一跃而起，面色阴戾，死死盯着陈宇。

　　他无法接受，自己在切磋中输给一名新生，且这名新生只有后天期修为。

　　更令他感到耻辱的是，他当着这么多人的面，被陈宇一剑轰退了。

　　话毕，鹰钩鼻男子运转真气，有再干一架的冲动。

　　“退下！”

　　这时，白衣青年“窦南华”顿时喝道。

　　暗夜交流会是学院几大顶尖天才举办的，在他们的交流会上闹事，就等于往他们脸上泼脏水。

　　而且暗夜交流会的举办者之一，有血煞峰第一人“金卓峰”，陈宇身为血煞峰学员，对方一定会维护陈宇。

　　“你怎么会输给那小子？”

　　亭子里其余几人立即上前。

　　“我大意了，这小子是体修，力量大的惊人，还有那兵器，怪的很！”

　　鹰钩鼻男子面色阴沉，目光瞥了一眼陈宇手中的兵器。

　　刚才若不是陈宇忽然攻击，且兵器太重，克制住了他的铁爪，他绝不会就这样输了。

　　“你输了，手中有什么宝贝，拿出来让我瞧瞧吧！”

　　陈宇走了过去，得意笑道。

　　鹰钩鼻男子没办法，只能从储物袋内，拿出一些药材、矿石、宝器。

　　愿赌服输，否则他就是违反暗夜交流会的规矩。

　　“学长你未免太寒酸了吧！”

　　陈宇扫了几眼，一脸嫌弃的道。

　　“你……”

　　鹰钩鼻男子面部肌肉抽搐，恨不得撕裂陈宇那张嘴。

　　最宝贵的东西他的确没拿出来，不过他此刻展示出来的，也足以令后天期乃至先天初期动容了。

　　“算了，学长还是买一件我的东西吧！”

　　陈宇想了想，从储物袋里取出一条血色绷带。

　　当初击杀血魔手，陈宇拿走了他的储物袋，自然也不会放过血魔手的武器。

　　这血色绷带，乃一件精良中品宝器，也不知道血魔手是从哪里弄来的。可听说，血魔手就是弄到这件宝器后，才在后天期内扬名的。

　　“这件中品精良宝器十分特殊，材质坚韧，就卖你四千下品元石吧！”

　　陈宇想了想，开口道。

　　“什么，一件中品宝器，你要四千下品元石？”

　　鹰钩鼻男子立即喝道。

　　要知道，普通中品宝器，也就一两千元石，四千下品元石，都能买到中品王级宝器了。

　　虽说不愿意，可陈宇的开价并没有太离谱，鹰钩鼻男子只能拿出元石。

　　另外，绷带类武器，本就是极为冷门的武器，连个买家都难找，就算找到了，也卖不了多少元石。

　　总之，这一笔交易，鹰钩鼻男子是亏到家了。

　　此时，整个场地上的人流量更大，不少人都四处走动起来。

　　“不知哪位兄台有‘天元草’，价格好商量！”

　　“弓箭类上品宝器，射程极远，穿透力极强，有需要的可以和小女子聊一聊！”

　　不少人行走间，说出自己的需求或者想要贩卖的物品。

　　“各位，我第一次参加此交流会，非常感兴趣，先四处逛一逛了！”

　　陈宇主动告别。

　　刚才的切磋，注定他与这几人结下了梁子，没有继续呆下去的必要了。

　　“我有事和陈兄聊，也先告辞了！”

　　聂璇以陈宇为理由，离开白衣男子等人。

　　“窦兄，难道就这样算了？”

　　鹰钩鼻男子面色阴冷。

　　实际上，他很早就认得陈宇，是因为当初有人悬赏十万无魔点，打折陈宇一条腿。

　　可陈宇自从去了魔骨荒原，新生大比当天才回来，他没等到机会。

　　而大比之后，那悬赏似乎就被撤除了。

　　“自然不可能就这么算了！”

　　白衣青年窦南华，盯着远去的陈宇和聂璇，目中凶光一闪。

　　不远处的人流中，一名青袍男子，注视着这一切。

　　此人正是前不久，在魔兵阁想要讹诈陈宇一笔的青袍男子“江陵原”。

　　“没想到这大比第一还有点含金量，只怕先天初期巅峰想要杀他，都有点难。幸好我没有贸然出手，否则连我都会吃亏！”

　　江陵原心中暗道。

　　他乃先天中期，比鹰钩鼻男子强很多。

　　不过，换做他和陈宇交手，他也不会一上来就全力以赴，那样的话，可能也会吃个暗亏。

　　想到陈宇手中的升龙丹，还有能免费兑换上品宝器的名额，江陵原不想就这样放弃。

　　“先观察观察再说！”

　　实在不行，江陵原可以去找白衣青年窦南华、鹰钩鼻男子等人。


第0272章 古兽孵化蛋

　　暗夜交流会，陈宇和聂璇行走在其中。

　　四周，除了吆喝声外，还多了一些打斗之音，显然，已经有不少人也开始以武论交易。

　　“你的实力比大比时强了许多！”

　　聂璇秀眉间多了一丝凝重。

　　他曾视陈宇为磨刀石，然而这块磨刀石却击败了她，并夺得大比第一。

　　她本以为自己突破先天，实力便会迅速与陈宇拉近。

　　可刚才陈宇展现出的实力，比之前更强了，让聂璇有些受挫。

　　“还行吧，就是换了一件兵器！”

　　陈宇咧嘴一笑，随意说道。

　　见陈宇不愿多提，聂璇便没再问了。

　　“你刚才击败那人，强行交易，已经得罪窦南华他们了，小心他们报复你！”

　　聂璇提醒道。

　　虽然陈宇实力极强，可窦南华那几人关系要好，其中窦南华和那清丽女子，都是先天中期，而窦南华在先天中期中都有极大的名气，很不好惹。

　　“不是我得罪他们，而是他们得罪了我！”

　　陈宇低哼一声。

　　“你……”

　　聂璇面色一凝，有些无语。

　　若不是她习惯了陈宇狂妄的性格，此刻肯定会鄙视一两句。

　　“咦？那院子里是干什么？”

　　陈宇目光看向又前方的一座偏僻院子，那院子门口，竟还有两名先天期学院站岗。

　　“暗夜交流会的目的是交流、交易，没有不能去的地方！”

　　聂璇也有些好奇，径直走了过去。

　　来到院子门口，那两名正谈笑的先天期学员，立即看向两人。

　　“这是‘秘密交易所’，需缴纳三百下品元石才能进入！”

　　其中一人平淡说道。

　　“秘密交易所？”

　　陈宇面露惊疑之色。

　　刚才，他正是看一名斗篷男子走进这院子里，才对其产生好奇的。

　　没想到，进入这秘密交易所，竟还要交三百下品元石。

　　“这处交易所，相对于整个交流会，更加高等，而且绝对安全，一般进入里面进行交易的都是较为珍贵的物品，若是没有足够的本钱，劝你不要进去丢人现眼。”

　　那人继续说道，神色间略显不屑。

　　一般进入秘密交易所的，大多是先天中期，先天初期都极少，而眼前这小子，似乎还是后天期。

　　“你是陈宇吧，新生大比第一，手中有不少无魔点吧，倒是可以进去看看，说不定运气好碰到需要的！”

　　另一名学员认出陈宇，淡笑道。

　　听了此话，他的同伴露出惊色，没想到这后天期的少年，居然是新生大比的第一。

　　“好，我进去看看！”

　　陈宇一口答应。

　　新生大比，他获得十万无魔点的奖励，加上之前的五万，然后猎杀巨魔虎奖励了大几千，手中大概有十六万无魔点。

　　但陈宇兑换《魔煞秘法》下篇，消耗了四万，兑换《惊煞剑诀》消耗了四万，其次洞府和煞风谷的修炼消耗了一些，目前还剩下七万多无魔点。

　　另外，他手中还有不少东西能出售，总的来说，他的本钱很足。

　　“好，我和你一起！”

　　聂璇也选择和陈宇一起去瞧瞧。

　　缴纳元石后，两人进入其中。

　　走进院子的刹那，两人便感觉远离了外界的喧嚣。

　　院子内十分幽静，环境清雅。

　　“两位客人，这边请！”

　　一名女婢主动给两人引路。

　　行走一会儿后。

　　“两位，请分别进入不同的房间！”

　　陈宇和聂璇互看了一眼，遵从这里的规矩，选择了两件相邻的房间。

　　“客人，你只需在这等待，交易马上进行，有什么吩咐可以叫人！”

　　女婢介绍一句后，便退了出去。

　　房间内布置十分简单，正前方是一张帘子。

　　掀开帘子，大概看了一眼，陈宇便有了一些了解。

　　这是一个大院子，院子四周有许多这样的小房间，每个交易者占据一个房间。

　　同时，陈宇发现，在里面能看到帘子外的情况，而外面看不到帘子里，灵识也无法穿透。

　　也就是说，他不先开帘子的话，别人是无法看到他的清晰样貌。

　　没等多久。

　　一道冰冷声音传出：“人都到的差不多了，交易开始，老规矩，从天字一号房开始，说出自己的交易物品，或者需求！”

　　“这是我无意间得到的一本精神秘法《迷魂咒》，需要先天后期的精神力，才能完全发挥其威能！”

　　天字一号房里，传出一嘶哑低沉的声音。

　　需要先天后期，才能完全发挥，也就是说，这门精神秘法，对应的是先天后期。

　　由此可见，此秘法品阶相当之高。

　　说完，那房间里的人，通过真气控制着一本秘籍，漂浮而出，并自动翻了几页。

　　“换取五万无魔点，或者金属性修炼珍材！”

　　那声音再次响起。

　　五万无魔点，这个价格有些高，但对于需要此秘法的人来说，贵一点也不算什么。

　　“我有金缕草，不知兄台要吗？”

　　一名响亮的男子声音响起。

　　“我想想！”

　　那人的回答，显然是拒绝了，或者在等，或许接下来会有他需要的。

　　紧接着，轮到天字二号房。

　　“小女子手中，有一件抵御精神攻击的防御宝器，能抵挡先天中期级别精神力的全力攻击！”

　　天字二号房中，一娇弱的女子声音传出。

　　随即，一个古铜色的戒指，在真气操控下，飘出帘子外。

　　“此宝器，兑换五千下品元石！”

　　抵御精神力攻击的宝器极为稀少，所以价格更高。

　　“我要了！”

　　一冰冷声音传出。

　　“我也要！”

　　又一人出声。

　　“两位都要的话，价高者得哦？”

　　那女子声音动听悦耳。

　　显然，这也是此地的规矩，若是多人都想交易某一件物品，则开始竞拍，价高者得。

　　“我出五千五百下品元石！”

　　“五千七！”

　　……

　　最终，这件灵魂防御宝器，以六千三百元石的价格，被第一个出价者买走。

　　相对于那件宝器本身，这个价格已经十分高了。

　　随后，由婢女将双方物品交换，交易完成！

　　“相对于外面，这秘密交易所的确正规安全多了，三百下品元石的保护费算没白交。”

　　陈宇点头道。

　　紧接着，天字三号房。

　　“我手中有三株四百年份的火灵参，换取四千下品元石或者两万无魔点！”

　　一响亮而刺耳的声音响起。

　　“四百年份的火灵参？”

　　陈宇面色一惊。

　　之前，他服用的冰火淬体液，基本都是两百年份的，三百年份的都很少。

　　而此刻，有人出售四百年份的火灵参。

　　火灵参年份越高，药效越强，对铜像罡体的淬炼作用越佳。

　　“我要了！”

　　陈宇顿时出声。

　　“火灵参我也要！”

　　一深沉的男子声音传出。

　　“我出两万五千无魔点！”

　　陈宇直接加五千无魔点。

　　顿时，那人没有加价，显然那人也不是特别需要火灵参。

　　随后，婢女帮陈宇和出售火灵参的人进行交易。

　　拿到火灵参，确认年份后，陈宇将其收起。

　　“请问阁下，这四百年份的火灵参，是在哪里弄到的？”

　　陈宇主动询问道。

　　“呵呵，想要知道答案，付我三千无魔点！”

　　那响亮刺耳的声音笑道。

　　“哈哈，魏斌，你可真是厚颜无耻，就这个消息，也值三千无魔点！”

　　某一房间内，传出一大笑之音。

　　“是谁？你怎么认出老子的？”

　　那响亮刺耳的声音怒斥一声。

　　“呵呵，就你这嗓门，想不认出你都不行！”

　　那人冷笑道。

　　“咯咯，魏斌别闹了！”

　　又一柔媚的女子声传出，显然也是听出了声音的主人。

　　“有本事报出你的名字！”

　　魏斌有些恼怒，大喝道。

　　“这位兄弟，你应该是常年闭关修炼，所以对学院的一些事不清楚吧。像火灵参这种较为普通，年份却很高的药材，一般出自特殊的秘境，我没记错的话，学院的‘赤土秘境’、‘炎天秘境’中，都有年份较高的火灵参！”

　　那半路杀出，劫了魏斌财路的男子，主动说道。

　　“哦？秘境？”

　　陈宇忽然想起一些相关信息。

　　他刚来学院的时候，学院老师给他介绍过一些基本信息，其中就有“异域冒险”。

　　而这里的异域，指的就是一些秘境，乃至微型世界，小型世界。

　　据说，进入这样的秘境或者世界冒险，需要缴纳巨额无魔点，所以一开始陈宇便忽略了这点。

　　“多谢！”

　　陈宇笑道。

　　紧接着，轮到下一人。

　　“我手中有一小块上古奇石，‘黑铁磁石’，此石对于机关、傀儡一道的修行者来说，用处极大，当然磁石还能炼制特殊的宝器，价格三千五百下品元石，有水属性药材或者矿材者优先！”

　　一优雅的男子声音传出。

　　黑铁磁石，的确是极其稀有的上古奇石，但由于分量小，所以价格并不高。

　　而且此石的用途，也比较冷门。

　　“三千五百下品元石，我要了！”

　　一低沉声音响起。

　　陈宇感觉，这声音一些熟悉。

　　不过，对方应该略微改变了声音，所以一时间想不起来。

　　这种高档次的交易会，出现的都是好东西，而声音也能暴露身份。

　　虽然交易会上绝对安全，可出了交易会就不一定了，所以不少人连声音都会改变一下，但某些实力强大的修行者则不在乎这些。

　　紧接着，地字一号房。

　　“我这里有一颗孵化蛋，根据上面的纹络推断，这至少是一枚古兽孵化蛋！”

　　地字一号房间传出一清脆的女子声音。

　　“古兽孵化蛋！”

　　四周不少人露出吃惊之语。

　　古兽，实力极强，大多还具备血脉之力，同等级中，一般修行者都不是其对手。

　　若是从孵化期开始精心培育，日后战力会更加惊人。

　　当然这也更加浪费资源。

　　不过，若能得到一只古兽灵宠，这一切都是值得的。

　　咚咚！咚咚！

　　蓦然，陈宇体内的心脏，加速跳动起来，隐约出现一股吸引力。

　　“这孵化蛋！”

　　陈宇目中闪烁精芒。

　　看样子，那女子说的是真的，那的的确确是古兽孵化蛋，而且其内的古兽定拥有某种强大的血脉，否则陈宇的心脏，怎么会产生这种反应？


第0273章 得手

　　“古兽孵化蛋！”

　　院子四周内，传出众多惊声细语。

　　显然，此物品的诱惑，十分之大，所有人都为之动容。

　　不少学员，都是有家族的，资源庞大，饲养一只古兽完全没问题，可难得的是，他们去哪弄一只古兽来。

　　成年的古兽，实力强大，想要生擒的可能性十分之低，而且驯服难度同样大。

　　而孵化蛋的话，则不用担心这点。

　　“拿出来看看。”

　　一冰冷的男子声音传出。

　　这声音的主人，正是之前宣布交易开始的人，也就是秘密交易所的主人。

　　诸多参与人员内心不由一惊。

　　据说这秘密交易所的举办者，是魔风院学员中的第一人，有“狂魔”之称的“任寒”。

　　连狂魔任寒都对这枚古兽孵化蛋感兴趣，到时候若是竞争的话，这里的其余人，估计没什么希望。

　　“各位别急，小女子还没说完。”

　　那孵化蛋的主人，声音有些发虚。

　　他之前只是故意调动众人的积极性，孵化蛋的具体情况还未说清楚。

　　“根据驯兽宗师判断，这枚孵化蛋是火属性的，而我意外得到这枚孵化蛋的时候，它受到了创伤，被‘冰寒毒’入侵。”

　　“另外，那位驯兽宗师还说，正常情况下，这枚孵化蛋应该已经孵化了。”

　　这一次，那女子一五一十的将孵化蛋的具体情况交代清楚。

　　她是怕没说清楚，孵化蛋被狂魔任寒得到了，把对方给坑了。

　　“原来如此，火系孵化蛋被‘冰寒毒’入侵，冰火不容，里面的古兽幼崽只怕凶多吉少！”

　　“连驯兽宗师都说，这枚孵化蛋应该早就孵化了，如今它没孵化，自然是永远也孵化不了了！”

　　“我是说呢，在这里怎么可能遇到古兽孵化蛋！”

　　众多言语纷纷传出。

　　根据孵化蛋主人所述，这枚孵化蛋有九成可能性废了。

　　这样一颗孵化蛋的价值，自然比不上真正的古兽孵化蛋。

　　咚咚！咚咚！

　　陈宇的心脏，连连跳动，传出一股微弱的吸引力。

　　“里面的古兽死了吗？”

　　陈宇也有些疑惑。

　　微闭双眼，心神仔细感受神秘心脏。

　　忽然。

　　咚！咚！

　　冥冥中，陈宇的感官，竟感受到一股微弱的跳动之音。

　　“这是……”

　　陈宇内心暗惊，他为什么会感觉到这个。

　　沉下心来，仔细感知一番，他几乎能确定，这跳动之音，是从孵化蛋主人所在的房间内传出。

　　而且陈宇有种奇怪的感觉，这跳动之音，可能是那孵化蛋内幼崽的微弱心跳。

　　咚！咚！

　　那微弱的跳动之音，再次传来。

　　“里面的古兽……没死！”

　　陈宇的眼中爆射出一道精芒。

　　就在此时，那女子用真气控制孵化蛋，将其送到院落中央，给众人观看。

　　那孵化蛋比酒坛子大一点，其上有着紧密而细致的火焰纹络，不过孵化蛋的底部，却是一片暗蓝，隐隐散发一丝彻骨寒气。

　　“哎，真是可惜！”

　　“这枚古兽孵化蛋，肯定是废了！”

　　院子内，众人连连叹息感慨。

　　“出价吧！”

　　狂魔任寒说道。

　　“这枚孵化蛋，售价六千下品元石，或者三万无魔点！”

　　那女子报出了自己的价格。

　　真正的古兽，成长潜力极大，价值很难估测。

　　可此蛋特殊，其内的古兽可能九死一生，所以那女子只报出了六千下品元石的价格。

　　就算如此，六千下品元石，对于先天初期，也算得上一笔巨款了。

　　院子内，沉寂一番后。

　　“我要了！”

　　“我也对这感兴趣，我出六千一百元石！”

　　“老子倒想瞧瞧，这蛋里面装的是什么，六千三百元石！”

　　那声音响亮刺耳的魏斌，也报价了。

　　“呵呵！”

　　陈宇不由一笑。

　　之前听说古兽孵化蛋有问题，几乎所有人说出来的都是一些负面话语。

　　可等别人喊出价格后，却依旧有那么多人想要。

　　因为所有人都抱着一个侥幸心理，若那孵化蛋能够孵化出古兽呢？

　　一旦真的孵化出古兽，到时候若是卖出去，至少能得到十倍甚至更高的回报。

　　“三万五千无魔点！”

　　陈宇同样出价。

　　别人抱着侥幸心理，都愿意买这颗蛋，陈宇是确定里面的古兽还没彻底死，这都不出价的话，那就是傻子了。

　　另外，陈宇手中元石不多，只能用无魔点。

　　“七千三百下品元石！”

　　又有人出价。

　　“三万七千无魔点！”

　　……

　　很快，这枚“废孵化蛋”的价格，飙到了八千五百万下品元石，差不多对应四万八千无魔点。

　　到了这个价格，只剩下少数几人竞争。

　　大多数人手头也不富裕，不值得为了一颗废孵化蛋，浪费如此多的元石。

　　“五万无魔点！”

　　狂魔任寒忽然开口。

　　“任寒出价了！”

　　不少人面色微惊。

　　秘密交易所举办多次，目前为止，任寒也就出价过一次。

　　而如今，任寒第二次出价了。

　　刚才还竞争的几人，立即退出，不再开价。

　　本来价格已经够高了，没必要为了得罪任寒，去买一颗极大几率不能孵化的孵化蛋。

　　“五万两千无魔点！”

　　陈宇出价。

　　此话一出，院子内能听到许多吸气和惊咦声。

　　“这小子是谁？居然敢和任寒竞争？”

　　“他不就是刚才那个买了火灵参的人吗？这家伙估计是常年闭关，不闻外事，否则怎么可能连外域秘境的事都不知道，这样的话，他不知道这里主人的身份，也很正常！”

　　“呵呵，我看这小子以后还怎么在学院里混！”

　　私底下，不少人幸灾乐祸的交流。

　　“五万三千无魔点！”

　　狂魔任寒，再次出价。

　　“五万四！”

　　陈宇紧随其后。

　　“这位学员，我任寒最后一次竞价，五万五，你若是想要，就拿走吧！”

　　狂魔任寒冰冷彻骨的声音传出，话语中威胁警告意味十足。

　　“陈宇，不要再竞价了！”

　　这时，一旁的聂璇传音道。

　　连一向冷静淡定的她，此刻也无法保持镇定，主动传音制止陈宇。

　　“不竞价？对于真正的古兽孵化蛋，这个价格连做起拍价的资格都没有！”

　　陈宇暗自嘀咕一声。

　　当然，这点他是不会告诉聂璇，要不然聂璇估计会跟他争抢。

　　“五万五千零一！”

　　陈宇想了一下，开出的价格，就比狂魔任寒多一个无魔点。

　　反正别人说最后一次竞价，那他就尽量降低费用。

　　哗~

　　然而，此话一出，院子内顿时沸腾了，几乎所有人都坐不住了。

　　陈宇不仅竞价了，还就比任寒多一个无魔点。

　　“此人究竟是谁？竟如此不知死活，连狂魔任寒的面子都不给？”

　　“这家伙太嚣张狂妄了吧！”

　　“呵呵，有好戏看了！”

　　震惊之余不断，而且他们也不再掩饰，而是直接说出来。

　　“陈宇，你有病啊！”

　　聂璇传音怒喝。

　　她刚才劝阻陈宇，结果没半点用处。

　　“你是在关心我？”

　　陈宇坏笑一声，传音反问。

　　那一边，聂璇顿时一愣，玉颜上浮现一抹红色，随即又迅速消失。

　　“任寒吗？”

　　从其他人口中，陈宇知道了对方的名字，而且对方似乎很了不起的样子。

　　“不管了，以五万五千零一无魔点的价格买下这枚孵化蛋，绝对是赚大了！”

　　陈宇咧嘴一笑。

　　“这个……孵化蛋被这位学员竞拍到了？”

　　连孵化蛋的主人都暗自担忧，不想把孵化蛋卖个陈宇，她说出来的话，更是一种询问的语气。

　　“秘密交易所绝对公平、安全，既然这位学员出价比我高，东西自然是他的了！”

　　狂魔任寒淡笑道。

　　然而，了解任寒的人都明白，任寒如同一座寒峰，从来不笑。

　　当他笑了，证明任寒起了杀意！

　　“好！”

　　孵化蛋的主人松了口气，反而有些可怜陈宇了。

　　在她看来，这枚孵化蛋也就是暂时放在陈宇那里而已。

　　随后，有女婢将孵化蛋送来，并且拿出令牌，从陈宇的身份令牌中，扣除了五万五千零一无魔点。

　　“别让我失望啊！”

　　陈宇看了孵化蛋一眼，将其放入储物袋。

　　虽然得到了孵化蛋，可还不清楚，这究竟是什么孵化蛋。

　　古兽孵化蛋的交易，终于结束，交易继续。

　　“我这里有三株三百年份的‘阴腐竹’，价格三千五百下品元石！”

　　……

　　“我有一把巨斧，上品精良，此斧乃魔骨晶石为主，诸多魔道矿材为辅炼铸而成，对于擅长斧头的魔修来说，是最好的兵器，价格七千五百下品元石，或者同品质的刀类兵器！”

　　随后，一把巨大的黑色晶斧，在真气的控制下，漂浮到院子中央。

　　“我要了！”

　　立即有人开价。

　　“此物我也看上了，七千七百下品元石！”

　　又一人开价。

　　最终，这两人将价格炒到八千三百元石，斧头被后喊价的那一位得到。

　　“玄字一号房！”

　　任寒开口提醒。

　　因为陈宇正是这一号房间。

　　“我手中有一个名额，能够在魔兵阁免费兑换一件上品宝器！”

　　陈宇笑了笑开口道。

　　随即，他运转真煞之气，将一枚小令牌通过帘子的细缝，送了出去。

　　“这是，上品兑换令符！”

　　“此人竟有这东西？怎么得到的！”

　　四周不少人有些惊讶。

　　显然，上品兑换令符，不是那么容易得到的。

　　一般，只有高难度的特殊任务，或者学院举行的大型活动，才会以此令符作为奖励。

　　而能得到这种令符的，都不是一般人。

　　任寒眉宇一挑，幽冷深沉的眸光，盯着玄字一号房，脸上终于露出一丝认真的神情。


第0274章 收获丰富

　　“这枚令符，价格八千下品元石，等量无魔点或者年份高的火灵参、冰雪莲都行！”

　　陈宇说出了自己的交易要求。

　　“八千下品元石，我要了！”

　　一沉稳的男子声音传出。

　　“我出八千两百下品元石！”

　　孵化蛋的主人也参与竞争。

　　“八千四百下品元石！”

　　那魏斌也有点感兴趣，大大咧咧的叫喊。

　　上一件交易物品，是一件上品精良且很适合魔道修行者的巨斧，底价只是七千五百元石。

　　而陈宇的这一枚上品兑换令符，开价八千下品元石，争抢的人却更多。

　　毕竟兑换令符，可以去魔兵阁自由挑选，只要属于上品宝器，就能免费兑换。

　　当然，魔兵阁内，顶尖宝器数量极少，王级宝器则不会放入魔兵阁。

　　“我出八千六百元石！”

　　又一人喊价，此人正是之前劫了魏斌财路，主动告知陈宇火灵参消息的那名男子。

　　“呵呵，你这家伙想要这东西？”

　　魏斌冷笑一声。

　　之前，他准备敲诈陈宇三千无魔点的时候，那人将其拆穿，两人可以说结下了梁子。

　　“八千七百元石！”

　　魏斌想也不想立即加价。

　　“八千八！”

　　两人火药味十足，相继加价。

　　其余人很识趣，暂时退出来。

　　……

　　“九千三百下品元石！”

　　魏斌贱笑一声，继续加价。

　　他一开始的确对上品兑换令符感兴趣，不过令符到了这个价格，他就不需要了。

　　此刻他不断加价，只不过是为了报复别人。

　　“九千五百下品元石！”

　　那人一咬牙，开口道。

　　“九千六！”

　　听到对方的语气，魏斌心中暗爽，继续加价。

　　“九千六，让给你了！”

　　那人低哼一声，随即传出淡淡笑声。

　　九千六百元石，已经超过了上品兑换令符的价值，继续往上加太不值了。

　　另外，他也看得出来，魏斌并不是十分需要这枚令符。

　　如此一来的话，魏斌以这个价格得到令符，估计得气死。

　　“什么！”

　　魏斌那享受自在的面色顿时一变。

　　他本以为对方还会加价一两次，却没想到，对方提前收手了。

　　“天字三号房的学员，得到上品兑换令符！”

　　女婢宣布道，将陈宇的令牌拿走，送往魏斌那里。

　　“……快拿走，快拿走！”

　　魏斌纠结半会儿，拿出元石，随后喝道。

　　正所谓眼不见为净，多看一眼，他就心疼。

　　利用大量元石，买了一个上品兑换令符，接下来有其它好东西，他也没能力去抢了。

　　“呵呵！”

　　陈宇笑了笑，将元石都装进储物袋。

　　刚才买了孵化蛋，耗费大量无魔点，陈宇一下子就穷了，可转眼间，那魏斌就送来近一万下品元石，陈宇自然高兴。

　　陈宇的东西交易完毕，接下来轮到玄字二号房的聂璇。

　　“中品精良宝器‘血阳铁戟’！”

　　聂璇拿出一件中品精良宝器。

　　她没想到秘密交易所是这种交易方式，手上没准备什么，就拿出一件以前的战利品。

　　在无魔学院，中品宝器并不难得到，在这里交易的大部分人，也都是顶尖强者。

　　因此，聂璇这件中品宝器，被一人直接买走，没有人争抢竞价。

　　紧接着，玄字三号房。

　　“我这里有一粒‘净魔丹’，对魔道修行者来说，此丹价值极高，能够凝炼魔道真气，对被魔意入侵精神意识的人，有较强的治愈效果！”

　　一稚嫩声音传出。

　　随后，一粒丹药在真气包裹中，来到院落中央。

　　“净魔丹，价格四千五百下品元石！”

　　那人报出价格。

　　“净魔丹！”

　　陈宇目光一闪。

　　他不由想起，导师授课中，刘玄宗和他单独说的一些话：“陈宇，你的真煞之气中，融入了太过庞大的魔道气息，乍眼一看虽然使你的真气更加强悍，其实不然。”

　　“魔道力量比煞道还要强，两股力量并存，会令你更难控制，在使用中不知不觉的浪费许多真气，而且还会影响你的功法修行和日后潜力。”

　　“同时，你没有修行魔道功法，贸然感悟吸收魔道力量，虽然没有出现较大的问题，但终究对你有些影响，而且若不处理，影响会越来越大！”

　　事后，陈宇仔细检查了一下，发现刘玄宗说的也很有道理。

　　当初他晋级后天后期，体内的乌黑真气团，自行的吸收附近天地间的各种负面力量气息。

　　那时候他在魔骨荒原，又处于魔骨石山洞，因此真煞之气中融入了极多的魔道气息。

　　若是能够控制的话，陈宇自然不会如此大胆的去吸收魔道气息。

　　而净魔丹的功效，能够凝炼魔道真气。当真煞之气团内的魔道气息都凝聚在一起，陈宇就能很容易的将其排出。

　　同时，此丹对精神层面的魔意，也有净化作用。

　　“此物我要了！”

　　一人开口道。

　　“四千六百下品元石！”

　　有人加价。

　　无魔学院中，魔道修行者最多，因此这净魔丹，也算抢手。

　　“四千八百下品元石！”

　　陈宇开口竞价。

　　上品兑换令符卖出去后，陈宇手中的元石相对比较充裕。

　　经过一番竞争，净魔丹最后被陈宇以六千下品元石得到。

　　虽然这个价格有些高，但陈宇十分需要净魔丹，对他来说，这是值得的。

　　交易继续。

　　接下来，没有陈宇看中的。

　　倒是聂璇出手了一次，抢得了一株药材。

　　交易最后，甚至出现了一件上品王级宝器。

　　“此上宝器名为‘钩月’，上品王级！”

　　一嘶哑声音，简单介绍。

　　院落中央，漂浮着一柄亮莹色的长钩，其上有着神秘隐晦的线条纹络，在夜色中，闪烁璀璨光芒。

　　“上品王级！”

　　“只可惜，是一把钩子！”

　　“可惜啊可惜，为什么不是我使用的兵器！”

　　众人连连感慨。

　　钩类兵器，实在少见，至少在场这么多人，没有一人是用钩子的。

　　可就算如此，这件上品王级宝器，也卖出了一万两千下品元石的高价。

　　很快，一轮交易结束。

　　所有人立即起身，迅速离开这间院子。

　　“哼，别让老子逮住你！”

　　其中，一名身材高大，面目丑陋的男子，速度较慢，行走间环顾四周，冷哼一声。

　　听声音，陈宇便知道这人就是魏斌，对方似乎在找交易所中和他作对的神秘男子。

　　没有多管，陈宇和聂璇迅速离开这里。

　　“后天期？”

　　其中有几人看了陈宇一眼，略有些惊奇。

　　院落深处，一名身形笔直的黑衣青年，看了陈宇一眼，眉宇微动，随即恢复如常。

　　就在此时，一名女婢走到这名青年旁边，低声说了几句。

　　顿时，黑衣青年的目光再次看向陈宇，闪过一道凌人冷芒，嘴角浮现一抹诡异笑容。

　　不过下一刻，陈宇已经离开了院子。

　　“我盯上的猎物，逃不了！”

　　黑衣青年平淡说道。

　　说完后，黑衣男子转身回到院子里。

　　陈宇和聂璇离开院子后，迅速离开。

　　“你疯了，去得罪任寒？”

　　聂璇忍不住低哼一声。

　　“任寒很了不起吗？”

　　陈宇不由问道。

　　“他是魔风院学员中的第一人，有狂魔之称！”

　　聂璇简单说了一句，随后又补充道：“而且，那院子是任寒的地盘，你的身份，他恐怕已经知道了！”

　　“看来我最近得小心点啊！”

　　陈宇思索道。

　　能够在整个分院成为第一人，这任寒岂会简单。

　　“陈兄！”

　　就在此时，身后传来一道熟悉的声音。

　　“孔钟！”

　　陈宇听声音便认了出来。

　　“看来，在秘密交易所中，拍走黑铁磁石的人就是你吧！”

　　陈宇笑道。

　　“陈兄才真令我钦佩，居然敢在交易所上，与魔风院的任寒争抢物品！”

　　孔钟摇头一笑。

　　“嘿嘿，当时不知道他的身份！”

　　陈宇咧嘴笑了笑。

　　话虽如此，但真正的理由是，他知道孵化蛋内的幼崽还活着，不然是绝对不会和任寒抢东西。

　　“对了，你为何没有参加新生大比？”

　　陈宇有些好奇。

　　孔钟身为傀儡师，而且技艺非凡，单打独斗的能力还是很强的。

　　而且，孔钟早就到了后天巅峰，如今距离先天不远。

　　以孔钟的实力，若是参加新生大比的话，冲进前十没多大问题。

　　“嘿嘿，不巧，那时候我正在黑星大师的‘机关城堡’内闯关，虽然没有参加大比，但收获也不小！”

　　孔钟笑道，似乎一点都不遗憾。

　　“机关城堡？”

　　聂璇惊异道。

　　陈宇目露疑色，看了过去。

　　“听说黑星大师的机关城堡，源自于上古时期真正的傀儡流派，没想到黑星大师居然让你进去，看来你的傀儡天赋技艺，得到了他的认可，你应该已经成为了他的弟子吧！”

　　聂璇认真看了看眼前面容极丑的黑袍人。

　　“呵呵！”

　　孔钟一笑，没有多说。

　　实际上，陈宇的剑盾傀儡，也源自真正的傀儡流派。

　　孔钟得到剑盾傀儡后，从中挖掘出了一个残缺的小传承，傀儡技艺飞速提升。

　　而后，他被黑星大师看重，并收为弟子，进入了黑星大师的机关城堡。

　　“陈兄，你得罪了任寒，多加小心。”

　　孔钟叮嘱一声，此刻他已不介意和陈宇在狩猎大赛中的矛盾。

　　他知道陈宇大比获得了第一，学院应该已经重点关注陈宇，任寒不会明着出手。

　　不过，孔钟还是有些好奇，陈宇怎么会为了一颗废孵化蛋，而得罪任寒。

　　两人简单聊了几句，便分别了。

　　陈宇和聂璇在暗夜交流会又逛了一会，其中陈宇运气颇好，交易到五铢三百年份的冰雪莲。

　　时间流逝，暗夜交流会临近结束。

　　陈宇、聂璇出来后，便告辞了。

　　总的来说，这次暗夜交流会，陈宇收获颇为丰富。

　　嗖！

　　陈宇化作一道黑影，迅速往回赶，他已经迫不及待的想要研究一下孵化蛋。


第0275章 破壳而出

　　暗夜交流会中，某一间房间内，聚集着七人。

　　其中一名青年，浑身散发着冷酷霸道的气息，另外六人，则在他下方，一副为其马首是瞻的样子。

　　“没想到陈宇居然得罪了罗学长，真是不知好歹！”

　　一名青袍青年阿谀说道。

　　此人，正是在魔兵阁内，想讹诈陈宇兑换令符的江陵原。

　　除了他之外，另外六人，陈宇也全都认识。

　　那为首的壮硕青年是罗浩天，而那五人则是窦南华、鹰钩鼻青年、清丽女子等人。

　　“罗学长，对付那小子，有必要如此劳师动众吗？”

　　白衣青年窦南华面露疑色。

　　“你们别小瞧此子，他能击败四大超级世家的司徒麟玉，十大古族的段昊、曹中天、罗永光等人，登顶第一，没有你们想象的那么简单！”

　　罗浩天面容不怒自威，散发着无形的压迫感。

　　“此子真那么难缠？”

　　窦南华有些难以置信。

　　他本打算，找个机会，单独会一会陈宇。

　　可连罗浩天都这么说，他不得不重新审视陈宇了。

　　“那罗学长想让我们怎么做？”

　　鹰钩鼻男子眼中厉芒闪烁。

　　“一切听我安排！”

　　罗浩天面色沉着。

　　“事成之后，你们的好处少不了！”

　　罗浩天补充一句，随即挥了挥手。

　　江陵原、窦南华等人互相看了看，旋即点点头，离开此地。

　　他们能看出来，罗浩天是想杀陈宇，所以对其十分重视，此刻还不能贸然出手，需等待时机。

　　“呵呵，这小子也真是能惹事，得罪了罗浩天，我看他还能蹦跶多久！”

　　鹰钩鼻男子狰狞笑道。

　　房间内。

　　“呵呵，一群蠢货！”

　　罗浩天冷笑一声。

　　新生大比后，罗浩天原本准备，亲自出手，解决陈宇。

　　但无意间，他从一名罗家导师口中听说，无魔学院副院长很看重陈宇，对其十分关注。

　　这使得罗浩天打消了这个念头。

　　学院副院长，这种级别的人物，他还不敢得罪。

　　可越是如此，罗浩天就越不想让陈宇继续成长下去。

　　所以，他就只能借他人之手了，到时候就算副院长怪罪，倒霉的也是江陵原、窦南华等人。

　　……

　　夜，漆黑一片。

　　嗖！

　　陈宇回到修炼洞府，打开结界，迅速窜入其中。

　　孵化蛋内的幼崽虽然没死，但距离死亡也不远了，所以陈宇如此急切。

　　唰！

　　陈宇将孵化蛋拿出，仔细端详。

　　咚咚！咚！

　　静心感知下，陈宇的心脏跳动更加有力，产生一股奇异的吸力。

　　不一会儿，陈宇便再次感受到孵化蛋内，极其微弱的心跳声。

　　“我该怎么做？”

　　陈宇出现一丝焦急。

　　虽然得到了古兽孵化蛋，若他不能使幼崽活下来，那他花费那么多无魔点买走此物，还得罪任寒，岂不是亏大了。

　　“对……先驱除‘冰寒毒’！”

　　陈宇的目光，凝聚在孵化蛋底部，那里一片暗蓝，散发着彻骨的寒冰气息。

　　“此毒不一般啊！”

　　感受着那股温度，陈宇内心暗惊。

　　不过想来也是，若冰寒毒那么容易解决的话，别人就不会拿出来卖了。

　　可别人无法驱除，不代表陈宇没有办法。

　　他的手中，可是掌控着真火灵焰榜排名前一百的【血琉焰】。

　　“焰灵！”

　　陈宇沟通血琉焰焰灵。

　　“主人！”

　　奶声奶气的声音传出。

　　“你我合力，将‘冰寒毒’驱除，尽量不要伤害到孵化蛋内的幼崽！”

　　陈宇立即说道。

　　“好的，主人！”

　　【血琉焰】极难如意运用，更何况是如此精细的活，陈宇必须和焰灵合力，才能将风险降到最低。

　　唰！

　　陈宇手中，浮现一团烛光大小的琉璃血焰。

　　陈宇立即施展《控焰诀》，配合焰灵，控制那团琉璃血焰。

　　只见。

　　琉璃血焰在他和焰灵的控制下，化作一个半透明的琉璃血焰网丝，贴合在孵化蛋的底部。

　　嗞嗞！

　　霎时，冰与火触碰在一起，产生一缕缕蓝红烟气，飘散而走。

　　为了避免伤害到里面生命垂危的幼崽，陈宇和焰灵极为小心，所以进度也缓慢许多。

　　五日过去。

　　孵化蛋外表的冰寒毒，已经被消除了六成。

　　这五日的炼化，也使得陈宇的控焰能力有所增长，伴随的还有精神力量的壮大。

　　陈宇感觉，自己的精神力量，已经达到初期巅峰，应该用不了多久，便能突破至先天中期。

　　“继续！”

　　陈宇休息好后，立马开始工作。

　　两日后，孵化蛋外面的冰寒毒，被完全消除。

　　“接下来才是最棘手的！”

　　陈宇面色微沉。

　　孵化蛋外面的冰寒毒被消除了，那侵入到里面的冰寒毒呢？

　　总不能把蛋壳砸破吧，陈宇曾听驯兽师说过，这种方法对立面的幼崽很不好，不仅会对其造成一些影响，还会降低潜力。

　　“主人，我倒是想到一个办法，从孵化蛋上的纹络看，其内定是火属性的古兽，既然如此的话，它或许能吸收血琉焰，壮大自身，如此一来，它对冰寒毒的抵抗就大大加强了！”

　　焰灵忽然说道。

　　陈宇眼眸一亮，焰灵说的似乎可行。

　　“不过，此方法也不是很稳妥，里面的幼崽若是太虚弱，无法承受血琉焰的话，这种方法反而会对其造成伤害，加快其死亡！”

　　焰灵再次说道。

　　总之，这个方法，成功的可能性不是很大，一旦失败，古兽孵化蛋就彻底毁了。

　　“试一试！”

　　良久之后，陈宇做出决定。

　　在他看来，那火系古兽幼崽，在冰寒毒的长期侵蚀下，都没有完全死亡，自身体质应该很强，性子也很坚毅。

　　做出决定，两人立即出手。

　　嗡嗡！

　　血色琉璃火焰，附着在孵化蛋四周。

　　蛋壳上的火焰纹络，闪烁一丝亮光，渐渐吸收一丝丝微弱的琉璃血焰。

　　这时，陈宇忽然想到什么。

　　“或许有用！”

　　陈宇取出一个玉瓶，从中倒出一些“天笋液”，涂抹在孵化蛋的表面。

　　天笋液蕴含极强的生命力，具备逆天功效，几乎能顷刻间恢复元气和伤势。

　　里面的幼崽十分虚弱，只要天笋液能渗透进去，被幼崽吸收一丝丝，将有莫大的效果。

　　咚咚！咚咚！

　　同时，陈宇的心脏，进入奇异的跳动节奏。

　　冥冥中，陈宇更清晰的感受到孵化蛋内幼崽的心跳声。

　　并且，自己的心脏跳动，似乎能影响对方，使得幼崽的心脏跳动，快了那么一丝，力度也强了那么一些。

　　陈宇不由露出一丝喜色。

　　时间流逝。

　　蛋壳表面的天笋液蒸发消散完，陈宇一咬牙，又倒出不少滴天笋液，涂抹在上。

　　“主人，我感觉我的一丝【血琉焰】，被吸收了！”

　　奶声奶气的声音道。

　　这个建议是它提出来的，可焰灵也没想到，会如此顺利。

　　这时候，陈宇才停止涂抹天笋液，而他手中的天笋液，份量也只剩下一点了。

　　十日后。

　　孵化蛋吸收【血琉焰】火焰的速度，快了不少。

　　而陈宇更是能清晰感受到里面幼崽的心脏跳动，比最开始要好很多。

　　“主人，我感觉孵化蛋内的冰寒毒正在逐渐减少！”

　　焰灵高兴道。

　　一个月后，陈宇和焰灵停止工作。

　　此刻，孵化蛋散发着极高的温度，时不时的还晃动一下。

　　“哈哈，古兽！”

　　陈宇不由笑起来。

　　花费了如此多的精力，一切都是值得的。

　　古兽幼崽凶性较低，基本上能直接签订契约。

　　若是能将这只古兽幼崽栽培好，陈宇就相当于拥有了一个战力极强的助力。

　　将孵化蛋放在一旁，陈宇取出一粒黑亮发光的黑色丹药。

　　服下“净魔丹”，陈宇盘膝坐下。

　　嗡！

　　一股清凉沉寂的清流，慢慢划开，流转到陈宇全身上下，最终涌入气海内。

　　顿时。

　　气海内的真煞之气团，躁动而起，翻涌出一道道细小的黑色雾气，这正是魔道气息。

　　在净魔丹的作用下，这一道道黑色雾气，渐渐靠拢聚集。

　　咚咚！

　　陈宇的心脏，涌来一股熟悉的吸力，净魔丹的药效，以更加惊人的方式，作用在气海内。

　　那魔气的聚集速度，忽然变得极快。

　　真煞之气团的上方，渐渐形成一个黑色雾气团，其内全部是魔道气息。

　　随后，陈宇全力控制这股力量，将其搬运出来。

　　呼呼！

　　手掌心，一缕缕精纯的魔道力量，调动而出，并再次凝聚在一起。

　　不一会儿，所有的魔道力量，皆被陈宇抽取出来。

　　令他感到奇怪的是，这股魔道力量，竟再次自行的凝结在一起，最终形成一颗“黑色雾珠”。

　　触摸此珠的刹那，一股霸道无边的魔道力量便冲来，令陈宇不由一颤：“好强的魔道力量！”

　　“这东西对魔修作用应该极大，可以值不少钱！”

　　陈宇猜测道。

　　当初突破后天后期，乌黑真气团可吸收了不少的魔道气息。

　　如今，这些气息全部被净魔丹凝聚在一起，不过陈宇感觉，这其中神秘心脏占据极大的作用，毕竟这心脏也不是头一回做这种事了。

　　“先留着！”

　　陈宇将黑色雾珠放入储物袋，再次闭上双眼。

　　净魔丹的药效，未彻底消散，还作用在陈宇的精神层面，帮陈宇凝炼那股魔意！

　　灵魂层面的魔意凝炼，神秘心脏就没发挥什么作用。

　　一日后。

　　陈宇睁开晶亮的双眸，其内幽光浮动，给人一种邪异妖魔之感。

　　就在此时。

　　咔嚓！

　　不远处，孵化蛋出现一道裂缝，并不断蔓延。

　　“要孵化了！”

　　陈宇面色一喜，起身过去。

　　咔嚓！呼！

　　那裂缝中，伸出一条火红的舌头，随后忽然蹿出一个脑袋。

　　那脑袋似半透明的玉石般，有着玲珑剔透之感，其上有两角，有些像龙角。

　　小头颅上，一双淡红色的眼眸，盯着陈宇。当然，陈宇也正盯着它。

　　“这是什么？”

　　就凭这个小脑袋，陈宇还真认不出来这小家伙的品种。

　　咔嚓咔嚓！

　　那小家伙也不管陈宇，一口咬向蛋壳，大口大口的吃起来。

　　渐渐的，蛋壳被吃掉，小家伙的身形，完全显露出来。

　　龙角、牛尾，马蹄、身体上有着淡淡的鳞片。

　　“主人，这是麒麟，应该是古兽火麒麟，不过又有点不像！”

　　焰灵奶声奶气地喊道。


第0276章 火鳞兽

　　“主人，这是麒麟，应该是火麒麟，不过又有点不像。”

　　焰灵奶声奶气地喊道。

　　麒麟本属于圣兽，但在昆云大陆，似乎还没出现过真正的圣兽。

　　大多数，只延续少量圣兽血脉，算不上真正的圣兽，只能算古兽。

　　例如之前陈宇遇到的血龙兽，蕴含一丝微弱的圣兽真龙血统。

　　古兽这个称谓比较笼统，部分圣兽也能称之为古兽，但古兽却不能称之为圣兽。

　　“主人，我看这幼崽应该只延续了一些圣兽麒麟的血脉，算不上真正的麒麟，应该是‘火鳞兽’！”

　　焰灵分析道。

　　陈宇面含微笑，点了点头。

　　不管这小家伙究竟是什么品种，只要是古兽就行。

　　目前为止，陈宇也就见过两人，拥有古兽级别的灵宠，其一是拥有暗夜山猫的神秘黑袍人，其二就是拥有血龙兽的血翼族男子。

　　这两者，都是陈宇目前无法企及的存在。

　　而现在，陈宇也即将拥有一只古兽级别的灵宠。

　　地面上，火鳞兽将蛋壳吃完，萎靡的神色恢复几分，剔透的身体内，散发出微弱的红色火光。

　　嗷嗷！

　　火鳞兽再次看向陈宇，并发出嘶吼，散发出一股火系古兽威压。

　　“小家伙，你还凶的很呢！”

　　陈宇伸手将火鳞兽提起来，任凭它如何挣扎，都无法挣脱陈宇的铜手。

　　古兽天性凶残暴力，对人类更是仇视，这刚出生的古兽也不例外，那一双火焰兽瞳，散发着厉芒，死死盯着陈宇。

　　“我可是你的救命恩人，懂吗？”

　　陈宇另一只手直接拍了过去。

　　嗷嗷！

　　火鳞兽被陈宇拍的七荤八素。

　　但火鳞兽没有就此屈服，它找准机会，猛的咬向陈宇的手臂，露出一丝狡黠得意笑容。

　　然而，下一刻，火鳞兽便一脸哭丧。

　　嗷嗷！

　　火鳞兽大叫起来，张嘴松开陈宇的手臂。

　　这哪里是手臂啊，简直是一根粗钢筋，火鳞兽的眼眸中，多了一丝畏惧。

　　倒是陈宇，面露喜色，从刚才火鳞兽的一咬，他便大致确定，火鳞兽如今的实力达到通脉期。

　　要知道，火鳞兽才刚刚孵化，本身更是虚弱，血脉之力也未完全觉醒。

　　若是给它时间成长，不知会变得多强。

　　“不过，以这小家伙目前的修为实力，还不能签订灵宠契约，只有等它在成长一段时间了。”

　　陈宇心中推测。

　　一般的妖兽、古兽，需要达到化气境，才能签订灵宠契约，只有极少数特殊的、变异的古兽，化气境之前也能签订灵宠契约。

　　在与火鳞兽签订契约之前，陈宇对这小家伙不能心慈手软，他要震慑火鳞兽，让其对自己感到畏惧，不然这小家伙不知道会猖狂到什么地步。

　　当然，如果交给驯兽师的话，他们有特殊的办法，将古兽幼崽驯服服帖。

　　可古兽价值太大，陈宇怎会轻易暴露出去，那样说不定会引来杀身之祸。

　　啪啪！

　　陈宇又轻轻拍了两下，才将火鳞兽放下。

　　随后，他将天笋液取出，喂了一些给火鳞兽。

　　火鳞兽刚刚孵化，体质还很虚弱，若是不小心留下什么顽疾，对成长潜力影响极大。

　　看到天笋液，火鳞兽神色发生变化，伸出舌头舔了舔。

　　服下天笋液后，火鳞兽的身体，瞬间变得明亮红润起来，嘴中时不时的飘出一丝红色火苗。

　　嗷嗷！

　　火鳞兽看向陈宇手中的玉瓶，目中凶光一闪，露出贪婪之色。

　　“给我安分点！”

　　陈宇二话不说，又是一巴掌扇过去。

　　这家伙，吃了自己的天笋液，不知道感谢，还这副模样，让陈宇异常气恼。

　　另外，天笋液只剩下极少的份量，最多还够服用一次。

　　火鳞兽如今已经恢复，不需要再服用天笋液。

　　嗷嗷！

　　火鳞兽爬起来，冲着陈宇连连吼叫，依旧狠狠的瞪着陈宇，只是已经没有之前那么凶残。

　　孵化蛋成功孵化出古兽，陈宇悬着的心终于放下。

　　他从储物袋中取出四百年份的火灵参、三百年份的冰雪莲，准备配制冰火淬体液。

　　不远处。

　　嗷嗷！

　　火鳞兽盯着陈宇手中的火灵参，目中闪露贪婪。

　　“赏你一个！”

　　陈宇想了想，丢出一份年份较低的火系珍材。

　　火鳞兽属于火道古兽，需要吞服大量火系天材地宝，才能成长起来，对于这一点，陈宇早就做好了心理准备。

　　如今，火鳞兽等级还太低，四百年份的火灵参药力太猛，陈宇就拿出其它年份较低的火系珍材喂养。

　　不一会儿，陈宇配制出一份冰火淬体液。

　　吞服而下，感受着体内冰与火的交织，陈宇运转《铜像功》，进行炼体。

　　片刻后，陈宇运转《控焰诀》，抽取出一丝琉璃血焰，附着在铜像罡体的表面。

　　罡体小成的时候，陈宇用【血琉焰】淬体，有些承受不住。

　　但如今，铜像罡体突破大成，各方面有所增长。

　　嗞嗞！噼啪！

　　顿时，陈宇的铜像罡体，被血琉焰灼烧侵蚀，不一会儿就突破罡体防御。

　　远处，正吞食消化火系珍材的火鳞兽，见陈宇这样子，面色微怔。

　　身为古兽，它本能的感觉到【血琉焰】的强大恐怖，可眼前这人类，居然用【血琉焰】烧自己，实在太狠了吧。

　　半日后，冰火淬体液的药效，渐渐消失。

　　陈宇起身，准备去煞风谷修炼，这早已成了他的日常。

　　“这小家伙不能带出去，看来还得买个‘宠物袋’！”

　　陈宇看了火鳞兽一眼。

　　普通的储物袋，无法容纳生灵，而火鳞兽体积较大，也无法放入淡银晶体空间。

　　“盯着他！”

　　陈宇意念微动，将铁月奇虫从淡银晶体空间取出。

　　此刻的铁月奇虫，通体幽黑暗蓝，散发着凶残霸道的气息。这是在魔骨石山洞，吞噬魔骨石沾染了魔道气息所致。

　　火鳞兽太不安分，只有让铁月奇虫盯着，陈宇才放心将它丢在洞府。

　　走出修炼洞府，陈宇打算先去买一个宠物袋。

　　不远处的一块岩石后方，隐藏着一名学员。

　　嗖！

　　见陈宇出了修炼洞府，他迅速远去。

　　“看来麻烦少不了啊！”

　　陈宇心中感叹。

　　他的精神力量只差一步到达先天中期，自然察觉到躲在后方监视自己的人。

　　只是不知道，想要对自己动手的是血鹰腿严波青，还是窦南华等人，亦或者是魔风院第一人，任寒！

　　“如果是任寒的话，就不好办了！”

　　陈宇心中思索。

　　任寒身为风魔院第一人，实力深不可测，现如今陈宇根本无法抵挡。

　　多想无益，陈宇迅速赶往无魔分殿。

　　宠物袋不算很稀有，很多学员都有各类宠物，在战斗中能起到不同的作用。

　　相对于储物袋，宠物袋的价格较贵，空间越大，价格增长越高。

　　暗夜交流会上，陈宇后来购买了净魔丹，三百年份的冰雪莲，如今手中元石所剩不多，只有不到五千下品元石。

　　经过一番挑选，陈宇购买了一个较大的宠物袋，花费了四千五百下品元石。

　　古兽成长较快，别看火鳞兽现在就普通小猫大小，说不定过段时间，就有老虎那么大了。

　　购买宠物袋，陈宇还买了一些低年份的纯火系药材，随后便前往煞风谷修炼。

　　煞风谷内，陈宇前进了几步，四周的黑色煞风更加狂猛。

　　轰呼呼！

　　陈宇手握【巨尺剑】，在狂暴猛烈的煞风中挥舞，那剑势极为惊人，其上凝聚的煞意更是庞大。

　　修炼不一会，陈宇便感觉，身后有人接近。

　　仔细一看，一名左腿弯曲的丑陋青年，慢慢走来。

　　此人正是血鹰腿严波青。

　　他行走在煞风谷内，体表笼罩一层血光涟漪，将煞风尽皆阻挡在外，缓缓踏来。

　　“陈学弟还真刻苦啊，一直在洞府内闭关，好不容易出来一趟，又来到煞风谷！”

　　严波青丑陋的脸露出一丝笑容，显得有些狰狞。

　　“你有何事？”

　　陈宇直接问道。

　　“呵呵，我就是来看看，学弟想好了没，打算怎么处理升龙丹。”

　　严波青也不隐瞒自己的意图。

　　“不好意思，上次参加暗夜交流会的时候，一名后天巅峰的学长从我手中买走了此丹！”

　　陈宇淡笑一声。

　　他若是说自己服用了，严波青不一定会信。

　　而陈宇撒的谎，反而具备较强的说服力，而且陈宇说将丹药卖给了后天巅峰的学长，无形中，也对严波青形成了一种威慑。

　　“好，你小子！”

　　严波青目中血光流转，杀意涌动。

　　他得知陈宇参加暗夜交流会，就是担心陈宇将丹药卖了。

　　不过，交流会上，他没有听到有关升龙丹的消息，所以血鹰腿派人盯着陈宇，当陈宇出关后，他便立即赶来，查明真相。

　　没想到，陈宇真的将升龙丹卖出去了！

　　当然，最让他恼怒的是，陈宇将升龙丹卖给了别人，没卖给他。

　　“升龙丹已卖，学长以后就不用来找我了，慢走！”

　　陈宇看向严波青，摆了摆手。

　　他也不担心严波青会对他出手，煞风谷属于特殊修炼地，是禁止打斗的。

　　“哼！”

　　血鹰腿眼中血厉之芒渐渐隐去，他怒挥衣袖，转身离开。

　　“自作聪明，我会让你死的很惨！”

　　……

　　血鹰腿离开后，陈宇没修炼多久便出了煞风谷。

　　回到修炼洞府后，陈宇拿出一些纯火系的珍材，喂给火鳞兽，这都是他在无魔分殿购买的。

　　接下来，陈宇开始长时间闭关。

　　血鹰腿严波青，窦南华等人，肯定还会找他的麻烦。

　　还有那陈宇最为忌惮的狂魔任寒。

　　只要自身实力足够强大，这一切都能迎刃而解。

　　配制一份冰火淬体液，陈宇开始淬体。

　　时间流逝，陈宇闭关一个月。

　　在高品质冰火淬体液的作用下，他的铜像罡体，进步极大。

　　在此期间，火鳞兽体积增大了不少，实力已经达到炼脏期，成长速度惊人。


第0277章 赤土秘境

　　一个月的时间，火鳞兽的体积，比原来大了一倍。

　　整个样子看上去也更加狰狞凶狠，散发出无形的火系血脉气息，令的整个修炼洞府的温度都有些高。

　　嗷嗷~

　　火鳞兽看向陈宇一阵叫嚣，似乎在索要资源。

　　“要吃的还这么凶悍？”

　　陈宇伸出手掌。

　　火鳞兽立即露出惧怕之色，向后退了一段距离，这段时间，它已经记不清被陈宇扇了多少巴掌。

　　“嗯，这还差不多，赏你！”

　　陈宇拿出一株火系珍材，丢过去。

　　火麒麟身形一跃，将珍材吞入嘴中，咀嚼起来。

　　“哎，资源差不多耗光了，支撑不了多久！”

　　陈宇叹息一声。

　　想当初，他大比夺得第一，获得十万无魔点，加上自己手中的无魔点和元石，也算得上富有了。

　　这才过去多久，陈宇手中的无魔点和元石，就只剩下一点了。

　　当然，陈宇的收获也极为惊人，得到了《魔煞狂影》下篇、《惊煞剑诀》、【玄重剑】、净魔丹、火鳞兽等等。

　　他的整体实力，也在飞速提升。

　　就在此时。

　　陈宇的身份令牌中，出现一条信息，是催促陈宇去完成任务委托的。

　　无魔学院有规定，每三个月必须完成一个与修为对等的任务。

　　若是任务等级难度大，倒是可以根据任务难度，多休息一段时日。

　　陈宇来到学院已经有九个月的时光了，也就很早的时候，完成了一个猎杀巨魔虎的任务，额外获得了两个月的休息时间。

　　之前，他就曾收到学院的催促信息，不过那时候他正在魔骨荒原，便没有去管。

　　如今，学院再次催促他了。

　　“若是外出做任务，他们一定会对我出手……”

　　陈宇眉头皱起。

　　血鹰腿严波青十分记仇，是不可能就这么算了。

　　根据聂璇的说法，任寒似乎也对陈宇齐了杀意。

　　正所谓我在明敌在暗，如果在执行任务中遭到暗算，对陈宇十分不利。

　　更何况，狂魔任寒实力那么强，正面出手，陈宇也无法抵挡。

　　“一直呆在学院，也不是个办法！”

　　陈宇蓦然起身。

　　如今他手中资源不足，四百年份的火灵参已经用完。

　　火鳞兽的成长，更是需要大量的火系资源。

　　还有铁月奇虫，近段时间陈宇厮杀较少，它也很久没进食了，实力增长缓慢。

　　他自己，也需要大量资源来修炼。自身实力强大，很多麻烦都能迎刃而解。

　　总之，陈宇现在穷了，急需大量资源。

　　“对了，域外冒险！”

　　陈宇眼眸微亮。

　　无魔学院身为云照国四大学院，本身有通往许多秘境、微型世界的阵法通道。

　　任何学员，只要达到要求，都能进入其他秘境、微型世界冒险。

　　而且，某些秘境、世界十分特殊，例如“赤土秘境”和“炎天秘境内”，专产火系珍材。

　　也就是说，在这个秘境内，火系珍材十分广泛，品质也很高，其它珍材则相对稀缺。

　　“好，就去异域冒险！”

　　陈宇做出决定。

　　不光是为了获取资源，陈宇本身对异域也十分好奇。

　　据说，那些秘境、微型世界，是单独存在的空间，只是距离昆云大陆极近，而且空间有破损或者不稳定，学院才有办法将学员送进去冒险、历练。

　　也就是说，那些空间，都在昆云大陆之外，存在于未知的地方。

　　“走！”

　　陈宇走进火鳞兽，将其提起，丢进宠物袋。

　　随后，他离开修炼洞府。

　　在他离开后，不远处的岩石后方，有一人迅速离开此地。

　　参加异域冒险，需要前往无魔总殿。

　　无魔学院中心，有一座山峰，名为“无魔峰”。

　　无魔总殿就设在上面。

　　不一会儿功夫，陈宇来到无魔峰，找到无魔总殿。

　　此殿庞大之极，一眼望不到尽头，其内不仅有交易、交流场所，还有比试台，还有任务委托地……

　　第一次来到无魔总殿，陈宇还不清楚异域冒险的位置。

　　转悠一番，陈宇来到任务委托处。

　　“咦，有异域冒险的任务！”

　　陈宇的眼睛，瞥到一个任务，与异域冒险挂钩。

　　他本就打算去异域冒险，正好接个任务，还能得到一定的报酬。

　　“前往‘赤土秘境’，开采二十斤高品质的‘火灵矿’，若是得到‘火灵晶矿’，任务奖励翻倍！”

　　陈宇面露喜色，接下这个任务。

　　他如今最缺的是火系珍材，正准备去赤土秘境或者炎天秘境。

　　接下任务后，陈宇继续转悠，很快他便找到异域冒险的地方。

　　相对于无魔总殿其它地方，此地极为安静，层层阵法笼罩，更有重兵把守。

　　取出令牌，陈宇迅速进入其中。

　　一座空旷的大殿内部，设有许许多多的传送古阵，每一个阵法台的上方，都有一团扭曲的小漩涡。

　　某一阵法台上。

　　呼呼！

　　阵法台上的扭曲漩涡，传来强大的空间波动，漩涡在旋转中逐渐扩大，形成一个暗灰色的通道。

　　随即，两男一女，略显紧张的踏入其中。

　　紧接着，通道收缩，化为一个漩涡。

　　“就你一人？”

　　阵法台附近，走来一名长须老者，目中露出一丝异色。

　　人们对未知的事物，总是充满畏惧的。

　　而前往异域冒险，一切都是未知的，大部分人都是小队的形式进入其中。

　　再加上进入异域，需要大量无魔点，还是在里面赚足了比较划算，所以小队更具优势。

　　“嗯，就我一人！”

　　陈宇点了点头。

　　“你要前往何处冒险？”

　　长须老者没有多管。

　　“这上面，有所有秘境的简单说明，你可以先看看！”

　　长须老者伸手指向右边石壁上的巨大石板。

　　所有的秘境、微型世界，都记录在上，包括小部分简单信息。

　　目前，陈宇更需要火系珍材，毕竟他有火鳞兽，而且他还接取了有关“赤土秘境”的任务。

　　很快，陈宇便在上面看到了赤土秘境的简单介绍。

　　这个秘境极为庞大，与陈宇去过的血葬天园完全不同，不知道要大多少倍，堪称一个微型世界。

　　而且赤土秘境，盛产高品质的“火灵矿”，“火晶石”等矿材，还有高年份的“火灵参”，“烈阳草”等资源。

　　“我去‘赤土秘境’！”

　　“好，一万无魔点，两千下品元石。”

　　长须老者说出费用。

　　“这么贵？”

　　陈宇略微一惊。

　　“哼，无知，这可是空间传送阵法，能量消耗巨大，况且，这种阵法也不是随便一位阵法师就能布置的！”

　　长须老者瞥了陈宇一眼。

　　“好吧！”

　　陈宇拿出身份令牌，其中还剩下一万五千无魔点。

　　另外，陈宇手中下品元石不足，就用无魔点代替。

　　缴纳费用后，陈宇手头完全空了，无魔点和元石几乎不剩。

　　“小子，你不是新生大比夺得第一吗？怎么穷成这样？”

　　长须老者调侃一句。

　　学院的老师、导师等人数量不多，信息传递较快，长须老者刚好知道陈宇的情况。

　　“不过我提醒一句，这赤土秘境危险性较高，之前有先天中期的学院进去，目前还没有回来！”

　　长须老者提醒陈宇一句。

　　陈宇点了点头，认为这是理所当然。

　　要是毫无危险性，还有那么多特殊资源，学员们不都争抢着去异域冒险。

　　“这是空间阵法盘，要返回的时候，回到你传送过去的地方，将其催动，我们就能再次开启通道，将你接回来！”

　　长须老者拿出一面有些庞大复杂的阵法金属盘，递给陈宇。

　　“那个阵法台！”

　　长须老者指向不远处的一个阵法石台。

　　两人走了过去，长须老者从储物袋中，取出十块中品元石，还有两块银色的菱形晶体，分别镶嵌到阵法台的凹槽内。

　　“准备了！”

　　长须老者低喝一声。

　　陈宇迅速登上石台。

　　嗡！

　　整个阵法台上的纹络闪烁而起，浮荡出一片炫亮的晶体银辉，伴随一阵强烈的空间波动。

　　陈宇面前的小漩涡，逐渐增大，并形成一个灰暗的空间通道。

　　就在此时。

　　一道身影出现在大殿口。

　　那人面目丑陋狰狞，左腿弯曲，正是血鹰腿严波青。

　　“陈宇！”

　　严波青面色阴沉愤怒。

　　他本来想着，陈宇不可能一直呆在学院，总要外出执行任务。

　　可没想到，陈宇居然选择异域冒险。

　　“学长，不用送我！”

　　陈宇笑了笑，踏入空间通道，消失不见。

　　“陈宇！”

　　严波青原地嘶吼一声。

　　长须老者面色平淡，以他的阅历，从两人的神色和简单对话，就猜出了事情缘由。

　　“你要去赤土秘境吗？”

　　长须老者笑了笑问道。

　　“不去！”

　　严波青渐渐压制住怒火，转身离开。

　　异域冒险的费用与修为有关，以他的修为，进入赤土秘境，至少需要三万无魔点，六千下品元石。

　　而且阵法是随机传送，赤土秘境面积大的惊人，他都不一定能找的到陈宇。

　　“呵呵！”

　　长须老者笑了笑，没有多管。

　　就在此时，他收到一条传讯。

　　“紧急会议？”

　　长须老者面色恢复如常，迅速离开。

　　不多时，一间昏暗的大殿内，聚集着几名导师乃至分院长，还有数名无魔学院的阵法师。

　　“这次召开会议，是关于异域冒险！”

　　一名资历极老的苍发老者开口道。

　　“难道是又发现了新的秘境、世界？”

　　长须老者问道。

　　“不是，是关于赤土秘境！”

　　一名导师开口：“近一年，赤土秘境越来越不稳定，而且死亡率极高，已经达到九成！”

　　“九成！”

　　长须老者吸了一口气。

　　他虽然也有所关注，但没想到，赤土秘境的死亡率竟达到这么高。

　　“所以，我建议，暂时关闭此秘境！”

　　苍发老者郑重道。

　　如此危险的秘境，进去完全是送死，还不如彻底关闭。

　　“嗯，立即执行吧！”

　　几名导师和阵法师表示赞同。

　　“不好，陈宇刚进入‘赤土秘境’！”

　　长须老者忽然想到什么，脱口而出。


第0278章 部落与沙匪

　　“不好，陈宇刚进入‘赤土秘境’！”

　　长须老者忽然想到什么，脱口而出。

　　“你说什么？陈宇刚进入赤土秘境？”

　　在场几位导师，皆露出惊讶之色。

　　陈宇，身为这届大比第一，天赋实力极佳，更是被副院长看中。

　　这样的学员，日后定能扬名云照国。

　　可如今，陈宇进入了赤土秘境，这个死亡率忽然骤增的危险秘境！

　　“而且，他是一个人进入其中。”

　　长须老者再补充一句。

　　早知道是这样，他当初就应该劝阻一下陈宇，那样的话，就能在陈宇进入之前，关闭赤土秘境了。

　　“怎么会这样！”

　　“哎，应该早些开启会议，关闭赤土秘境！”

　　在场参与会议的几人，不由感慨叹息。

　　赤土秘境的死亡率忽然骤增，而陈宇又是一人进入其中，危险性再次提升，生还希望极低。

　　“立刻，关闭赤土秘境！”

　　那苍发老者郑重说道，随后身形消失不见。

　　会议结束，长须老者和两名阵法师，来到异域冒险的传送之地。

　　“您回来了！”

　　一名年轻老师，看向长须老者，恭敬说道。

　　长须老者不在的时候，他便暂时管理这里。

　　“刚才没有人进入赤土秘境吧？”

　　长须老者问道。

　　“不巧，刚才有六人去了赤土秘境。”

　　年轻老师面色一愣，感到奇怪，但还是如实回答。

　　“什么？六名学员？”

　　长须老者面色一震，这又是一个坏消息。

　　不过再想想，六名学员一起，整体实力应该十分之强，活下来的可能性稍微大些。

　　若是陈宇能遇到这六名学员，说不定也能顺利返回。

　　“立即停止赤土秘境的传送，只接引返回的学员！”

　　长须老者立即下达命令。

　　……

　　烈日高照，大地一片土黄。

　　“这是什么鬼地方啊！”

　　陈宇不由抱怨。

　　他四周尽是戈壁，风沙滚滚。

　　而且，他已经走了近两个时辰，四周的景象都没发生多大的变化，除了偶尔看见几座火山，一个人影都没看到。

　　这让陈宇怀疑，整个赤土秘境，不会就是一片戈壁吧。

　　嗷嗷！

　　火麒麟跟在身后，高兴的叫嚣着。

　　之前一直被困在洞府，首次外出，它十分兴奋。

　　况且，身为火系古兽，此地对它来说十分舒适。

　　“嗯？”

　　陈宇敏锐的感知能力，察觉到一丝异样。

　　呼轰！

　　不远处的地面，忽然炸开，砂石飞舞。

　　其中忽然蹿出一团暗红色的巨大身影，是一条浑身布满红色鳞片的巨大蜥蜴，其尾巴上还有着一团火苗。

　　蜥蜴飞快逼近火鳞兽，张开巨大的利嘴，其内剑齿密布，狰狞恐怖，嘴巴中还散发着炎热的高温。

　　根据蜥蜴的判断，那火鳞兽体内具备珍贵的火系血脉，它若是能够将其吃掉，实力定能突飞猛涨。

　　“找死！”

　　陈宇冷哼一声。

　　这条蜥蜴，不过后天中期的修为，竟敢发动袭击，真是愚蠢。

　　陈宇手臂挥动，一拳轰出。

　　他那一拳，迅速无比，准确砸在蜥蜴的头部。

　　轰砰！

　　随着一声巨响，蜥蜴的头部炸裂开来，整个身躯被轰飞数丈之远。

　　嗷嗷！

　　火鳞兽欢快的跑过去，张嘴撕咬起来，将蜥蜴体内的火系妖核，吞入腹中。

　　又咬下了几块肉，才继续跟着陈宇赶路。

　　行走没多远，陈宇眼前的景象，终于出现一丝变化。

　　远方，不再是完全的戈壁景象，偶尔可以看见几颗粗壮光秃的树木，还有贫瘠的草地。

　　走进这荒地，陈宇暂时休息了一下。

　　“嗯？妖兽的气息！”

　　陈宇身为煞道修行者，对妖兽的凶煞之气感应十分敏感。

　　他刚进入这片荒地，就立即察觉到，有妖兽接近。

　　不过那气息并不强大，陈宇丝毫不担心，若是这妖兽主动出击，他就一拳将其轰杀。

　　不过忽然，陈宇的又察觉到什么。

　　“有人接近……”

　　陈宇抓起火鳞兽，丢进宠物袋。

　　火鳞兽属于古兽，甚至还流淌着一些麒麟血脉，如此珍贵的古兽，还是不要随便暴露为好。

　　而且，这赤土秘境他是第一次来，对这里的状况不清楚，不知道这里的土著是个什么情况。

　　……

　　荒地边缘，一队人马正前行着。

　　“燕琴，怎么样？外面好玩吧。”

　　队伍前面，一名精壮青年，手持一张巨大的弓箭，看向身后的一名女子，笑着说道。

　　“一点都不好玩，妖兽都被常木哥杀死了，下一次遇到妖兽，我要亲自去斩杀！”

　　那女子一身花裙，话语间的神态动作，有些俏皮可爱。

　　“有妖兽！”

　　队伍中，一名手持长矛的中年男子，目光中闪烁精光。

　　“在哪，在哪？”

　　花裙少女神色紧张，又有些兴奋，取出一根箭矢，搭在弓箭上，将弓弦拉开。

　　只见。

　　不远处的山坡内，忽然冲出一只披着红色鳞甲的巨大老鼠。

　　“看见了，火鼠兽！”

　　花裙少女将弓箭瞄准那只巨大老鼠，随后松开。

　　“不要！”

　　中年男子刚准备阻止，花裙少女手中的箭已经射出。

　　咻！

　　伴随着破风声，那一箭飞射而出，箭身忽然变红，散发出一阵高温。

　　然而。

　　叮嘭！

　　那火红色的箭矢，击中在火鼠兽的鳞甲上，仅仅溅起一丝火花，留下一丝痕迹，便被弹开。

　　顿时，火鼠兽凶狠的目光，瞥了一眼队伍，发出低沉刺耳的嘶鸣。

　　“怎么会这样？”

　　花裙少女面色顿白，有些手足无措。

　　之前他的兄长杀妖兽，几乎都是一箭灭杀，厉害点的妖兽，顶多三箭。

　　可自己射出的箭，连妖兽的防御都没破开。

　　“小心，这只火鼠兽的实力，达到后天后期！”

　　那中年男子顿时喝道，手中长矛握紧。

　　他们队伍中，只有精壮青年的实力堪堪达到后天后期。

　　“畜生，找死！”

　　精壮青年大喝一声，拿起大弓，瞬间射出一根巨大的箭矢。

　　那箭矢射出的瞬间，变得无比火红，并闪动焰光。

　　轰砰！

　　粗壮的箭矢落下，轰击在火鼠兽身上，并炸裂开来，释放出一团烈火。

　　与此同时，队伍中的其它人，或射箭或扔出长矛，围攻火鼠兽。

　　嘶嘶！

　　火鼠兽不断嘶叫，身上鳞甲破碎，血液流淌而出。

　　它双目血红，死死盯着精壮青年等人。

　　“给我死！”

　　精壮青年换上几只较细的箭矢，将其全部射出。

　　咻咻咻！

　　那数根箭矢，如同红色的光线，飞射而出，携带着惊人的穿透力，洞穿火鼠兽的身体。

　　终于，火鼠兽倒在地上，一动不动。

　　不远处，陈宇静静的看着这一幕。

　　“常木哥好厉害！”

　　花裙少女一阵雀跃，随后，她的目光看向距离火鼠兽尸体不远的陈宇。

　　“你是谁？怎么在这？”

　　花裙少女慢慢靠近并开口问道。

　　后面，整支队伍都走了过去，其中一部分人则去解剖火鼠兽，采集材料。

　　“你居然一个人在这里？我看应该是你们队伍遭到强大的妖兽，你和他们走散了吧！”

　　精壮青年看向陈宇，十分平淡地说道。

　　倒是那中年男子多看了陈宇几眼，他刚才是先发现妖兽，后来才注意到陈宇的，可能是这少年太不起眼了吧。

　　“是的，请问你们是？”

　　为了不引起赤土秘境土著的怀疑，陈宇没有反驳精壮青年的话。

　　“我们是‘黑铁部落’的！”

　　精壮青年答道，眉宇间有些傲色。

　　毕竟黑铁部落在附近诸多部落中，也算得上强势部落。

　　而眼前这个和队伍走散的少年，定然是某个小部落的。

　　“刚才若不是我们出手，你恐怕已经被那只火鼠兽给吃了！”

　　精壮青年又补充了一句。

　　在他看来，刚才陈宇一动不动，估计是被后天后期的火鼠兽吓傻了吧。

　　而陈宇的运气也真是好，在遇到危险的时候，还碰巧遇到了他们，否则陈宇已经成为火鼠兽肚子里的食物。

　　“多谢！”

　　陈宇笑了笑。

　　以他的实力，根本不用担心火鼠兽，只要火鼠兽敢过来，一拳杀掉便是。

　　不过，相对于这些，和这里的土著接触并了解这个世界的情况，更加重要。

　　“没事了，你一个人在外面太危险，不如先去黑铁部落，到时候再联系你的部落，接你回去！”

　　花裙少女笑嘻嘻地说道。

　　第一次离开部落，到这么远的地方捕猎，还救了别人，这让她心里有点小高兴。

　　精壮青年有些气恼，他们为什么要帮助这个外人，但在花裙少女面前，他也不好反驳。

　　“你就跟在我们后面吧！”

　　精壮青年淡淡瞥了陈宇一眼。

　　“这次捕猎已经达到标准，我们回去吧！”

　　另一边，火鼠兽已经处理完毕，中年男子说道。

　　“这么快就回去？”

　　花裙少女明显有些不愿意。

　　“这附近十分危险，不仅有危险绝地，还有强大的妖兽，甚至我听说，前段时间绿山部落的人，遇到了沙匪。今天我们运气好，没遇到什么意外，赶紧回去！”

　　中年男子劝诫道。

　　“对，燕琴，最近这里出现过几次沙匪的影子，我们还是赶快回去！”

　　精壮青年也说道。

　　花裙少女点头，随后众人准备返回黑铁部落。

　　队伍中，不少人看向陈宇。

　　“这小子运气真好，一般人与队伍走散，注定会成为妖兽的食物！”

　　“还不是燕琴心肠好，愿意带着他，换做我，才懒得管这小子！”

　　队伍最后方，几人小声闲谈调侃。

　　可就在此时。

　　呜呜~

　　一阵阵令人心凉的妖兽呼啸声，伴随着铁蹄震动声传来。

　　随即，整个地面微微颤动而起，整个小队所有人露出警惕之色，不少人已经慌神了。

　　“不好，是沙匪！”

　　中年男子心神一沉，面色凝重。


第0279章 火魔沙匪

　　轰轰！

　　伴随着滚滚黄沙烟尘，一群黑影出现在众人视野中。

　　陈宇感官敏锐，能清楚看到，这是一支四十多人的沙匪。

　　最前面的三个人，骑乘在红色巨狼之上，修为皆达到后天后期，其余人则都骑着马匹，大概都是后天初期左右。

　　相较之下，精壮青年“常木”的队伍，只有十几人，其中实力最强的他才堪堪达到后天后期。

　　两者完全没有可比性。

　　“该死，这是沙匪。”

　　精壮青年面色顿变。

　　他还没有察觉到敌人的强大，不然此刻已经绝望了。

　　“我们快走！”

　　中年男子立即喝道。

　　花裙少女“燕琴”面色煞白，她是头一次见沙匪，但平日里也听过关于沙匪的传闻，各个穷凶恶极，无恶不作。

　　“快走！”

　　整支队伍在中年男子和常木的带领下，往回飞撤。

　　然而，他们怎快的过马匹和巨狼。

　　沙匪早就发现了这支小队，主动朝这里而来。

　　震动声越来越近，直逼整支小队。

　　四五十人围绕着精壮青年等人不断旋转，眼中尽是戏谑之意，仿佛在看待宰的羊羔一般。

　　其中一名骑着巨狼的长脸青年，面色最为得意，其目光扫过队伍，最后停留在花裙少女燕琴的身上，透露出几分邪欲贪婪。

　　此刻，感受到这群沙匪的强悍，常木等人才知道，一切反抗都是无意义的。

　　以这群沙匪的实力，杀光他们实在是太容易了。

　　“各位大人，我们是黑铁部落的，这位是黑铁部落族长的女儿燕琴，我们只是偶尔路过此地，大人们若是放我们离去，日后黑铁部落，必将送上厚礼！”

　　常木面色惊忧，紧张说道。

　　黑铁部落在附近也是数一数二的大部落，他希望能以此震慑对方。

　　“哈哈，黑铁部落，很了不起吗？”

　　那骑着巨狼的长脸青年，眼中戏谑意味更浓。

　　“哈哈哈，不知道你们有没有听说我们的大名，火魔沙匪！”

　　另一只巨浪上，一名身材高大的巨汉，哈哈大笑。

　　沙匪们自然听出，常木是想用部落震慑他们。

　　可看沙匪们的样子，似乎一点都不在乎。

　　“火魔沙匪！”

　　队伍中，中年男子听到这四个字，思索片刻后，面色剧变，身体不由的颤抖。

　　“怎么了？”

　　队伍中，不少青年壮汉，有些疑惑。

　　不过，他们大概猜到，火魔沙匪，应该是个很强大的沙匪势力。

　　“火魔沙匪！赤土世界最强大的一股沙匪势力，你们不是一直盘踞在东边吗，怎么会来到这里？”

　　长青面露绝望，问出自己的疑惑。

　　他虽年轻，却是黑铁部落内数一数二的天骄，知道的比一般人多点。

　　很久以前，火魔沙匪便是赤土世界最大的一个沙匪势力，那时候，他们的凶名，简直如同邪魔恶鬼，令人闻风丧胆。

　　但后来，赤土世界第一部落出击，将其击退，自此火魔沙匪便消失不见。

　　随着时间流逝，人们渐渐淡忘了火魔沙匪。

　　没想到如今，火魔沙匪重新出现，而且还来到了黑铁部落所在的西边？这到底是怎么回事？

　　听闻此话，队伍中其它人顿时绝望，没想到这群沙匪，居然有如此凶名。

　　“大少，你说，怎么处置这群人？”

　　那高大巨汉，带着淡笑看着眼前这群任其宰割的弱者。

　　“呵呵，那还用说，这女娃还算有点姿色，可以成为我的第五个老婆，其它人都没什么用，杀光！”

　　长脸青年邪笑一声，贪婪的目光盯着燕琴，完全无视其它人。

　　听闻此话，队伍中所有人心身顿时一寒，燕琴的面色更是惨白一片，她身为族长的女儿，哪经历过这种事，而且那青年还要她做他的第五个老婆。

　　“哈哈，兄弟们，听见大少的吩咐了吗！”

　　高大巨汉张狂一笑。

　　“杀！”

　　“杀光！”

　　顿时，所有沙匪疯狂吆喝而起，亮出手中武器。

　　“呵呵，美人过来，小心被他们伤到了！”

　　长脸青年从巨狼上一跃而起，身形飞快掠向燕琴。

　　轰砰！

　　常木和中年男子准备阻挡，却见长脸青年体内冲出一股狂暴灼热的炎浪，瞬间将两人轰退。

　　“燕琴！”

　　常木摔倒一旁，喷出一口鲜血，目中尽是愤怒。

　　燕琴是他看中的女人，怎么能嫁给盗匪。

　　“走，美人！”

　　长脸青年伸出修长的手掌，抓向燕琴。

　　他修为高达后天后期，燕琴仅仅炼脏后期，根本无法抵挡其威压，再加上她心中的恐惧，此刻更是动弹不得。

　　就在此时，一声低喝传出。

　　“住手！”

　　陈宇开口道。

　　他本想去黑铁部落，进一步了解这个秘境的情况，没想到会遇到这种事。

　　这样一来，他不得不暴露实力了。

　　“哦？小子，你倒是够胆，难道她是你的心上人？”

　　长脸青年见陈宇开口，略显惊讶，旋即笑了笑。

　　对于陈宇的怒喝，他丝毫没放在心上，反而更感兴趣，那手掌继续抓向燕琴。

　　“叫你住手，耳朵聋了？”

　　陈宇低哼一声，一拳砸出。

　　嘭！

　　陈宇这一拳，准确砸在长脸青年的手腕关节处。

　　只听见骨头关节碎裂之音，他的手臂猛的甩出去，拖着长脸青年整个人摔在地上。

　　“啊……”

　　长脸青年惨叫而起，握着手腕身躯猛颤，痛不欲生。

　　“现在滚！”

　　陈宇警告道。

　　他虽不喜欢多管闲事，可燕琴等人待他不错，把他当作与队伍走散的人，并带回部落。

　　就这点，陈宇就不会眼睁睁看着他们死，看着燕琴被沙匪掳走。

　　“杀了他，杀了这小子！”

　　长脸青年痛苦嘶吼，完全失去理智。

　　作为火魔沙匪，他横行至今，从未被人伤过，他一定要陈宇付出最惨重的代价。

　　“大少！”

　　“你竟敢对大少出手，杀了他。”

　　高大巨汉面色一怒，疯狂吼道。

　　顿时，四十多名盗匪，目露凶光，齐齐盯着陈宇。

　　“不知死活！”

　　陈宇面色一凛。

　　刚才他只是出手教训长脸青年，让他们知难而退。

　　可能是这群沙匪猖狂惯了，就算如此，也没把陈宇放在眼里，毕竟他们有四十多人，难道还怕陈宇一个？

　　轰！

　　黑风煞气爆发，陈宇化作一道直线，携带惊人煞气，冲击而出。

　　轰砰！

　　伴随着骨头碎裂声，还有惨叫声，三四个沙匪连同马匹，被陈宇直接撞飞。

　　以陈宇如今的体魄，发动凶猛冲击，这些沙匪全身骨头内脏皆碎，没有活路。

　　“这是……”

　　常木看着这一幕，目光呆滞。

　　陈宇如同一头不可阻挡的绝世凶兽，简单一个冲撞，便灭杀了几名后天初期左右的沙匪。

　　他怎么会这么强？

　　常木有些无法相信。

　　不光是他，队伍中的所有人都不敢相信。

　　他们都以为，是他们在保护陈宇，将其送回部落。

　　可以陈宇的实力，需要他们保护？

　　轰！

　　一次直线撞击后，陈宇改变方向，再次冲出。

　　他如同发狂的凶兽，谁也无法阻挡他的步伐。

　　“啊……”

　　整个沙匪团，顿时人仰马翻，无数沙匪凄惨叫起。

　　后天后期之下，在陈宇面前毫无反抗之力。

　　“快跑，这小子隐藏了实力。”

　　“如此强悍的体魄，简直是人形凶兽。”

　　两名骑着巨狼的沙匪，终于意识到陈宇的强悍，立即做出决定。

　　长脸青年他们也不管了，自己能活下去才最重要。

　　转眼间。

　　能跑的都跑完了，剩下来的要么死了，要么跑不了。

　　黑铁部落等人呆呆看着这一幕，心脏狂跳。

　　常木在部落中，也算得上一等一的强者，长脸青年随意一击就能将其击败。

　　可如今，陈宇一人，灭杀、震慑整个沙匪队伍。

　　“你……你！”

　　长脸青年盯着陈宇，身躯不由颤抖，恐惧在内心蔓延。

　　“你，你敢杀我？我的父亲绝对不会放过你，你将面临魔火沙匪的疯狂追杀！”

　　看着陈宇慢慢走来，长脸青年在极度恐惧中嘶吼出声，仿佛用尽了所有力气。

　　他今日外出见到燕琴，本以为是个好日子，却没想到事情会演变成这样。

　　但他相信，陈宇一定不敢杀他，魔火沙匪的凶名，就算是一些大部落，也不愿意得罪。

　　“追杀我？”

　　陈宇不由一笑。

　　等他完成了任务，获取了足够的资源，就离开这个世界，魔火沙匪怎么追杀他？

　　“死吧！”

　　陈宇杀意涌动，一脚踩出。

　　这长脸青年死到临头还如此嚣张，威胁自己，真是愚蠢之极。

　　轰砰！

　　陈宇一脚落在长脸青年的胸膛上，踩出一个血色脚印。

　　血液狂涌，长脸青年气绝身亡。

　　取走长脸青年的储物袋后，陈宇扫了一眼，发现这群沙匪中，拥有储物袋的极少。

　　想来也是，这个小世界中的一切，相对于昆云大陆，都比较落后，储物袋不是很普及，十分珍贵，只有少部分强者才用得起。

　　“陈大哥，你怎么这么厉害？”

　　半晌，燕琴第一个开口，目中有惊慌，还有崇敬。

　　“我们有眼不识泰山，没想到阁下如此强大，我们诚心的邀请阁下去黑山部落做客，以感谢阁下的救命之恩。”

　　中年男子面色深沉，眼珠子微微转动，随即恭敬说道。

　　“走吧，我正想找个落脚的地方。”

　　陈宇平淡说道。

　　队伍再次行动，所有人看向陈宇的目光，皆是崇敬。

　　这个世界太过残酷，人们对于强者，天生的尊敬和崇拜。


第0280章 杀来

　　一路上，黑铁部落的几人，对陈宇极为尊敬。

　　之前那些调侃陈宇的壮士，大气都不敢出，生怕陈宇追究。

　　倒是燕琴放得稍微开些，围转在陈宇左右，时不时的介绍一些事情，或者提出一些问题。

　　对此，陈宇并没有大摆架子，也简单的和燕琴聊了聊。

　　但是关于自己的真正来历，他是隐瞒着的。

　　根据情报，这些秘境世界内的土著，对外来世界的生物，十分仇视，就像仇视妖兽一般。

　　因此陈宇进来之后，便换掉了学院的衣服，穿上简陋的衣服。

　　随着前行，四周景色渐渐改变。

　　很快众人进入丛林，树木越来越多，就算如此，天气依旧炎热。

　　“到了，陈大哥，前面就是黑铁部落！”

　　燕琴欣喜笑道。

　　这一次外出，可谓惊险无比，能够回到部落太好了。

　　黑铁部落比陈宇前面看到的小部落要大许多，四周都是极高的土墙和栅栏，上面还有人巡逻。

　　“不错啊，常木，每次外出，收获都如此丰盛！”

　　“燕琴，出去杀了多少妖兽啊？”

　　部落内，立即有人迎接。

　　常木在部落内是数一数二的勇士，而燕琴是族长的女儿，地位不凡。

　　“常木，这人是谁？”

　　很快，众人的目光便落在陈宇身上。

　　“这位，是我们外出狩猎遇到的勇士，比常木哥还要勇猛！”

　　燕琴较为活跃，介绍道。

　　“比常木还要厉害？”

　　不少人面露诧异，看向陈宇，有些不相信。

　　但一旁的常木站立原地，没有反驳，让他们又有些怀疑。

　　“族长呢？”

　　中年男子问道。

　　这次他们出去，遇到了传说中的火魔沙匪，这重要信息，必须告诉族长。

　　还有，陈宇这样的强者来到了部落，也应该让族长知道。

　　“族长在里面！”

　　随后，一行人来到一处巨大的石堡内。

　　“琴儿，回来了！”

　　一名身材高大魁梧的中年男子走来，此人正是黑铁部落的族长。

　　“父亲，差点我就再也见不到你了！”

　　燕琴立即上前，露出娇怜模样。

　　“发生了什么？”

　　黑铁族长的目光，扫过队伍中的十几人，最终停留在陈宇身上。

　　黑铁族长身上散发着先天层次的气息，他一眼察觉出陈宇的不凡。

　　“事情是这样的，我们外出狩猎时，遇到了火魔沙匪……”

　　队伍中沉睡老年的中年人走出来，将事情讲述一遍。

　　关于前面救陈宇的情景，他倒是忽略了。

　　他们总不能说，他们前面救了陈宇，结果后面又被陈宇救了？那不是明白着说自己愚蠢，有眼不识泰山。

　　“火魔沙匪！”

　　黑铁族长听闻这四个字，瞳孔顿时一缩。

　　他活的比较久，对火魔沙匪的认知，更为清晰。

　　当初的火魔沙匪是赤土世界最强大的沙匪，他们无恶不作，令人闻风丧胆，最后赤土世界的第一部落“高山部落”出手，才将其击溃、驱逐。

　　“前段时日，其它部落的队伍，也遇到了火魔沙匪，结果无一生还！”

　　黑铁族长郑重道，这点他也是最近才知晓，部落中还没有多少人知道。

　　“怎么会？难道火魔沙匪准备再次崛起？”

　　常木心中一寒。

　　“族长，我们怎么办？”

　　火魔沙匪若是杀来，黑铁部落挡得住吗？

　　“你们杀了火魔沙匪的人，他们不会就这么放过黑铁部落！”

　　黑铁族长一脸担忧。

　　陈宇杀的还不是一般的人，其余沙匪都称长脸青年为大少爷。

　　另外，火魔沙匪最近频频出现，并且极为猖獗，已有不少小部落已经遭殃。黑铁部落怎可能抵挡火魔沙匪，简直是自寻死路。

　　“琴儿，给父亲介绍一下这位勇士！”

　　黑铁族长忽然看向陈宇。

　　“父亲，他叫陈宇，他比常木哥还厉害，一出手就将沙匪们全部打趴！”

　　燕琴一脸喜悦崇拜的介绍。

　　“感谢阁下救我女儿性命，时间不早，我让人先给阁下安排住处！”

　　黑铁族长看向陈宇，露出一丝和蔼笑容。

　　“小事！”

　　陈宇并不在意这些。

　　随后，两名族人将陈宇带到一个环境安逸的院子。

　　没有多管，陈宇安心住下。

　　房屋内。

　　陈宇将储物袋中的火鳞兽放出来。

　　火鳞兽性子野，困在小小宠物袋内，一刻也安静不下来。

　　随后，陈宇拿出火魔沙匪大少爷的储物袋。

　　意识探入进去，陈宇不由露出一丝微笑。

　　身为大少爷，他储物袋内好东西不少，极为珍贵的火属性矿材都有不少，除此之外，还有十几株三百年份，一株四百年份的火系药材，陈宇需要的火灵参，里面正好有。

　　对于普通后天后期来说，这已经十分富裕了。

　　“来，赏你！”

　　陈宇拿出一株火系药材，丢给火鳞兽。

　　与外界相比，同样的火系珍材，这里的品质要高不少，药份利于吸收。

　　不过相对来说，其它类型的珍材，则比较普通。

　　储物袋内，大少将几株一两多年份的木、水属性珍材，当作宝物一样小心存放。

　　火鳞兽将药材顿时，咀嚼消化。

　　陈宇一伸手，放出铁月奇虫。

　　来到陌生的地方，他不会大意轻心，打算派虫子去收集信息。

　　嘶嘶！

　　铁月奇虫并未立即离开，而是盯着火鳞兽，身躯抖动，发出低沉的声音。

　　“嗯？”

　　陈宇略有些惊讶。

　　原来，铁月奇虫见陈宇一直将资源给火鳞兽，且火鳞兽的实力也飞速提升，这让铁月奇虫有些不好受。

　　“额……”

　　陈宇思索片刻。

　　相对于铁月奇虫，他的确更偏爱火鳞兽，毕竟此兽血脉高等，潜力极大，栽培起来对陈宇作用非常大。

　　另外，陈宇最近也没怎么杀戮，没有什么东西喂养铁月奇虫。

　　不过，铁月奇虫陪伴陈宇这么长日子，他肯定不会故意不栽培它。

　　“这个或许对你有用！”

　　陈宇忽然想到什么。

　　铁月奇虫似乎能吞食月灵矿，但陈宇第四份药方中，月灵矿是主材，没有多余的。

　　但铁月奇虫上次采集魔骨石的时候，似乎也吃过魔骨石，并且事后改变很大，变得更加凶残。

　　陈宇立即从储物袋内取出一块黑色魔骨石。

　　嗖！

　　铁月奇虫顿时飞出，落在魔骨石上，凶残的啃食起来。

　　陈宇没有多管，命令铁月奇虫饱餐后，必须去四周巡逻，打听情况。

　　而陈宇，也开始修行《元煞神功》和铜像罡体。

　　《元煞神功》的进度，受陈宇资质的影响，比较慢。

　　但铜像罡体的进度，却十分之快。

　　相对于之前，陈宇手中的火灵参和冰雪莲品质大有提升，配制出的都是高品质的冰火淬体液。

　　再加上，陈宇偶尔还会用【血琉焰】淬体。

　　此等霸道火焰对铜像罡体的淬炼效果，配合冰火淬体液，极为明显。但也更为痛苦，令陈宇每次都叫声连连。

　　此外，陈宇身体自愈力强，体内剩余的升龙丹药效，也会及时激发出来，滋补他的身体。

　　如此之下，陈宇铜像罡体的进度，十分之快。

　　……

　　石堡内。

　　“族长，我们怎么办，火魔沙匪一定会杀过来的！”

　　常木有些慌张。

　　火魔沙匪实力太强，在他们面前，常木根本没有多少抵抗之力。

　　“火魔沙匪？又不是我们是杀的！”

　　黑铁族长露出深意笑容。

　　“你是说……”

　　常木立即明白黑铁族长的用意。

　　“火魔沙匪刚刚崛起，应该不会太猖狂，只要我们把杀人的小子交出去，再给出一些资源，相信他们也不会与黑铁部落为敌！”

　　黑铁族长说出自己的想法。

　　“可是，那少年实力很强！”

　　常木有些担忧。

　　他认为陈宇实力深不可测，若是愿意相助，黑铁部落应该不会有事。

　　不过，常木又本能的希望陈宇不存在，自从陈宇出现后，燕琴的目光就很少放在他身上。

　　“那少年实力或许很强，但怎能和火魔沙匪抗衡？”

　　黑铁族长平淡说道。

　　他认为常木等人对陈宇的实力描述，有夸大的成分。

　　另外，他对火魔沙匪有种本能的畏惧，从没想过去抗衡。

　　第三日。

　　惊天的震动声，伴随着滚滚黄沙，不断逼近。

　　只见，两百多名沙匪，来到黑铁部落前方，散发着凶戾血腥气息。

　　队伍中，有十几人骑乘着巨狼，还有三人，座下是巨虎。

　　这三只巨虎与其他妖兽不同，它们体型高大，浑身火红，燃烧着熊熊烈焰，如同一头火焰巨虎一般。

　　“这，怎么会来这么多人？”

　　黑铁族长面色顿变，心神微颤。

　　眼前的沙匪，整体实力比黑铁部落不知道要高出多少，这是他没想到的，对方居然会出动这么多的人手。

　　另外，看到那三只火焰巨虎后，诸多人更是露出惊惧之色。

　　“是你们部落的人，杀了我的儿子？”

　　火焰巨虎上，面容威严的男子，怒中凶光烁烁。

　　“不，尊敬的沙匪大人，您的儿子不是黑铁部落的人杀的，而是一个叫陈宇的人，他现在就在部落内！”

　　黑铁族长立即站出，恭敬说道。

　　“父亲？”

　　燕琴面露惊色。

　　他的父亲怎么会说出这种话，陈宇可是他们的救命恩人啊。

　　“闭嘴，这里哪有你说话的份！”

　　黑铁族长怒斥一声。

　　要是惹得火魔沙匪不高兴，整个部落都得完蛋。

　　“去，将陈宇带出来！”

　　黑铁族长吩咐常木一声。


第0281章 暴力碾压

　　在常木的带领下，陈宇离开住宅，来到外面。

　　看到这群沙匪，陈宇也有些动容。

　　这两百多人的沙匪中，后天后期有十几人，先天期有三人。

　　并且，沙匪中的先天初期，比黑铁族长这个先天初期要强很多，其沙匪中的最强者，修为达到先天中期。

　　沙匪与黑铁部落的战力，完全不在一个层面上。

　　“尊敬的沙匪大人，您儿子的死与黑铁部落没有任何关系，是此人，杀了你的儿子还有其它沙匪。”

　　黑铁族长恭敬说道。

　　想到火魔沙匪的凶名，他依旧有些担心，再次说道：“只要大人放过黑铁部落，日后黑铁部落任凭调遣！”

　　只要暂时保全就行，日后有机会，再脱离火魔沙匪。

　　“哦？既然如此，你们杀了此人！”

　　火焰巨虎上的威严男子，凶戾的眼眸中，露出玩味之色。

　　单纯的杀戮太没意思了，先让这个部落自相残杀，给他们希望，最后再全部杀掉，让他们痛苦绝望，这才有意思。

　　“你们几个，动手！”

　　黑铁族长毫不犹豫，下达命令。若不是陈宇杀了火魔沙匪的大少爷，黑铁部落也不至于落到如此境地。

　　他知道陈宇实力强，所以让部落内最强的勇士出手。

　　“陈大哥，你快走！”

　　燕琴痛苦道。

　　她没想到，自从遇到火魔沙匪后，事情会演变成这样，她的父亲竟要杀她的救命恩人。从小都在宠爱中长大，忽然看到这个世界的血腥面，她无法接受。

　　只见，三个虎背熊腰的壮汉，手持武器，向陈宇走去。

　　“常木，你在愣什么？”

　　黑铁族长喝道。

　　常木见过陈宇出手，他心中对陈宇有种无形的恐惧，只怕他和族内的三名后天后期联手，也无法打败陈宇，所以常木在犹豫。

　　就在此时，那三名壮汉齐齐出手。

　　其中一人手持大刀，挥砍出一道火光闪耀的刀光。

　　另一人手持长枪，枪出如龙，一道火焰枪芒，直轰陈宇的面门。

　　最后一人，运转真气，闪电般轰出威猛霸道的一拳。

　　三名巨汉几乎同时发动攻击，从三个方向围攻那兽皮甲少年。

　　叮嘭蓬！

　　顿时，刀光，枪芒，烈拳同时降临在陈宇身上。

　　沙匪们仿佛已经看到陈宇被碾碎的情形，嘴角不由露出嗜血冷笑。

　　但下一刻，他们的表情僵住了。

　　只见，陈宇站立原地，一动不动，而那三名壮汉的攻击，落在陈宇身上，便被一股无形的罡力场给震碎。

　　而陈宇，未伤一分一毫。

　　罡体突破大成，后天期的攻击，已经无法对陈宇造成任何伤害。

　　其中用拳头攻击陈宇的壮汉，感受到一股可怕的反震力，他感觉自己的骨头已经碎裂，猛的后退，嗷嗷直叫。

　　“这……怎么可能？”

　　黑铁族长面色一愣，心头颤抖。

　　三名后天后期的攻击，竟伤不了陈宇一分一毫？

　　他清晰的感知到陈宇只有后天后期的修为，怎么会拥有如此强悍的防御，就算是部分妖兽，都远远不如。

　　“哼，连个人都杀不了，要你们何用，给我全部杀光，一个不留！”

　　火焰巨虎上，威严男子面目狰狞，冷声吼道。

　　事件没有按他想象中的样子发展，这让他十分那恼怒。

　　“杀！”

　　“杀光！”

　　身后，所有沙匪嘶吼尖叫而起，骑在红色烈马之上，伴随着凶煞之气，冲向黑铁部落。

　　沙匪残忍凶悍，生存环境更加恶劣，同级别下，黑铁部落的人，根本不是其对手。

　　“啊！”

　　惨叫声连绵不断，黑铁部落的人，一个个倒下。

　　“不，沙匪大人，黑铁部落愿意归顺，只求您放我们一马。”

　　眼看着族人一个个被灭杀，黑铁族长浑身颤动，嘶吼道。

　　“哈哈哈……”

　　威严男子以及其余几名顶尖沙匪，对于黑铁族长的哀求，无动于衷，反而露出戏谑残忍的笑意。

　　“大当家的，让我去割下这小子的头颅！”

　　威严男子旁边，一名皮肤黝黑的壮汉说道。

　　刚才陈宇表现出的实力，一般后天期肯定无法应对，所以他主动请命。

　　“去吧，别让他死得太痛快！”

　　威严男子面目冷淡。

　　陈宇杀了他的儿子，他绝不会让陈宇安稳的死去。

　　“放心，我会先切下他的四肢，再割下他的脑袋！”

　　黝黑壮汉目中露出嗜血光芒，并舔了舔手中的金红大刀。

　　陈宇站立原地，仿佛没听到这几人的对话，他的眼睛反而看向那三头火焰巨虎。

　　这火焰巨虎应该只是普通的“火烈虎”，但它们身上的火焰汹涌的有些异常，将其整个身躯包裹，显得十分异常，给陈宇的感觉也比一般的火烈虎要强大许多。

　　“小子，你看哪呢！”

　　黝黑男子从火焰巨虎上跳跃而出，整个人化作一道暗红旋风，席卷而来。

　　轰！

　　一股狂暴的火系先天真气爆发而出，他手中金红大刀挥砍出一片刀光火网，铺天盖地般涌来。

　　面对黝黑男子的凶猛进攻，陈宇拳臂上古朴铜纹闪耀，一拳携带黑风煞气，猛的轰出。

　　轰砰！

　　黑拳所过之处，面前的刀光火网，尽皆被捣碎。

　　“好强的煞气！”

　　黝黑男子心神一凛，真气涌动，再次挥砍而出。

　　就在此时，陈宇动了，他速度奇快无比，犹如黑色闪电。

　　他的手掌，飞快向黝黑男子靠近，一把抓住他手中的金红大刀。

　　“找死！”

　　黝黑男子冷喝一声。

　　这小子敢用手抓他的宝器，这不是自寻死路吗。

　　可忽然。

　　陈宇猛的一用力，黝黑男子竟握不住手中的大刀。

　　噗咻！

　　大刀脱手而出，插入黄土中。

　　而陈宇的手掌，继续向前伸去。

　　“不……”

　　感受到死亡威胁，黝黑男子面露恐惧。

　　他终于明白，陈宇的神色为何从始至终都如此平淡，因为陈宇的实力比他强太多，无须担心什么。

　　黝黑男子满脸惊惧，立即向后退去，然而陈宇速度更快。

　　一瞬间，陈宇直接捏住黝黑男子的脖子，将其提起。

　　仅仅一个照面，便制住先天初期的黝黑男子，这一幕令得双方人员，面色大惊。

　　特别是黑铁族长，还有刚才对陈宇出手的三人，心脏猛颤。

　　以陈宇如此实力，刚才要杀他们，简直易如反掌。

　　“这少年……实力竟如此之强！”

　　黑铁族长悔恨交加。

　　早知如此，他应该和陈宇联手对付沙匪。

　　此刻他们不仅惹怒了火魔沙匪，还得罪了眼前这强大少年，真是得不偿失。

　　“小子，放下我五弟！”

　　沙匪大当家顿时怒喝。

　　其余沙匪也面露凶色，狠狠盯着陈宇。

　　他们也没想到，黝黑男子会败的这么快，他们连支援都来不及。

　　“放下？”

　　陈宇冷笑一声。

　　从接触沙匪到现在，陈宇已经明白这群沙匪的狠辣，可说是无恶不作。

　　对它们，完全没必要心慈手软。

　　嘭咔！

　　陈宇用力一捏，随后将黝黑男子的尸体丢在一旁。

　　吼！

　　黝黑男子的那头火焰巨虎，发出一声嘶吼，灼热的气浪席卷开来。

　　只看见红光一闪，那火焰巨虎飞扑而来，那爪子就像烧红的钢铁，向陈宇心脏抓去。

　　“小畜生，不知死活！”

　　陈宇低笑一声。

　　面对凶猛的火焰巨虎，陈宇丝毫不惧，主动迎击，一拳砸出。

　　轰砰！

　　陈宇一拳击中火焰巨虎的爪子，将其粉碎，随后轰击在它的胸膛上。

　　“咦？”

　　陈宇发现，自己这随意一拳还无法杀死这头火焰巨虎。

　　出手前，陈宇确定，这一拳足以杀死后天后期的火焰巨虎。

　　可这头火焰巨虎不仅身体强壮，防御力也极强，超出他的意料。

　　“给我死！”

　　陈宇拳臂间的力量，再次增加。

　　轰砰！

　　火焰巨虎胸膛裂开，身体在地上砸出一个大坑。

　　吼吼！

　　它凄惨嘶吼，身体上的火焰渐渐熄灭，其强壮身躯瞬间收缩，变得骨瘦如柴，如同一堆焦黑木炭。

　　火焰巨虎的死法，令陈宇感到惊奇。

　　“咦？”

　　陈宇的灵识，忽然察觉到什么。

　　轰！

　　陈宇一掌击出，掀起一股劲风，火焰巨虎焦黑的尸体破碎开来，露出一块红色晶体，散发着灼热的火焰力量。

　　“这是什么？”

　　陈宇释放真气，将红色晶体卷入手中。

　　此晶体与妖核有些相似，但也有一些区别，握在手中，给陈宇一股滚烫的灼热感。

　　与此同时。

　　宠物袋内，火鳞兽传来异样情绪，似乎对这火红晶体十分渴望。

　　另一边。

　　“兔崽子，杀我五弟，我要你死无葬身之地！”

　　沙匪大当家愤怒嘶吼。

　　只见，沙匪大当家和另一名先天初期，十几名后天后期的强者，全部扑杀而来，距离陈宇不过几米远。

　　这一次，沙匪大当家出动所有精英力量，围杀陈宇一人，誓要将其灭杀。

　　后方，黑铁部落等人，心神猛颤，向后退走。

　　别人沙匪大当家和精英全都围杀过来了，陈宇竟还愣在原地。

　　此刻，他们都希望，陈宇能够击杀沙匪大当家，否则黑铁部落也完了。

　　“如此想念你五弟，那就去给他陪葬吧！”

　　陈宇面色一凛，将火红晶体放入储物袋，并取出【巨尺剑】。

　　漆黑巨大的【巨尺剑】上，腾起黑煞狂风，那煞意凝结，宛如一把虚幻的煞气之剑。

　　轰！

　　那巨剑横扫而出，可怕的黑色煞风，携带煞气之剑，呼啸而出，掀起一层惊人狂澜。

　　轰砰蓬！

　　沙匪大当家和另一名先天期，被陈宇的一剑拦下。

　　而后方，十几名后天后期，全部倒飞而出，齐喷鲜血。


第0282章 火兽与火核

　　轰！

　　陈宇那惊人一剑，好像不可逾越的天堑，将沙匪尽皆拦下。

　　除了沙匪大当家和另一名先天初期，其余人皆被陈宇一剑震伤！

　　如此凶狠、暴力的一剑，令黑铁部落和火魔沙匪震惊不已。

　　“好强悍！”

　　常木内心震撼，难以相信。

　　陈宇这一剑，将其折服，令其更加崇敬。

　　燕琴也是捂嘴惊呼，为陈宇这一剑而惊叹。

　　“不可能……这小子怎么会这么强！”

　　沙匪头目终于露出一丝惊慌。

　　“给我来人，围杀此子！”

　　另一名先天初期立即喝道。

　　他们如此多号人，难道还怕这小子一人？

　　况且，除了沙匪外，他们还有灵宠。

　　“呵呵，擒贼先擒王！”

　　陈宇淡笑一声，身形一掠而出。

　　这里沙匪数量太多，若是陈宇陷入群战，也会很麻烦。

　　因此，先杀这沙匪大当家，接下来就好办多了。

　　“哼！”

　　沙匪大当家怒哼一声。

　　身为先天中期，被一名后天期主动挑衅，他哪忍的下去。

　　大当家大喝一声，取出一柄黑色长戟，扫出一股灼热黑流。

　　面对先天中期，陈宇没再托大，调动真煞之气，挥动【巨尺剑】，与之交锋。

　　轰砰蓬！

　　以两人为中心，黑风热浪狂卷而出。

　　实力太弱的沙匪，根本无法插足两者的战斗。

　　“这沙匪大当家的实力还不错！”

　　陈宇心中暗道。

　　能够成为沙匪大当家的，经历的厮杀怎么会少，同级别下，大当家的实力，丝毫不弱于无魔学院的天才学员。

　　“兔崽子，受死！”

　　那先天初期的强者，与数名后天后期，齐齐发动进攻，协助大当家。

　　嗡！

　　见此一幕，陈宇将铜像罡体催动到极限，体表的无形罡力场变得坚硬厚重。

　　轰砰蓬！

　　所有攻击，靠近陈宇身体时，便被罡力场给震碎。

　　唯有那先天初期的沙匪，破开了罡力场，攻击命中陈宇。

　　叮嘭！

　　陈宇早有防备，凭借身上的兽皮甲和体魄防御，将其硬抗下。

　　“什么……”

　　“刀枪不入！”

　　一众沙匪顿时目瞪口呆。

　　抗下众沙匪的进攻，陈宇手中【巨尺剑】上，真煞之气汹涌流动。

　　“剑惊风云！”

　　陈宇挥动【巨尺剑】，施展《惊煞剑诀》中的剑招。

　　轰！

　　一剑横劈而出，仿佛一把巨剑从天而降，四周风云尘土尽皆散去。

　　这一剑，极为惊人，其上的煞气，滔天而起。

　　剑未降临，大当家的心神，仿佛被一把虚幻的煞气之剑轰中，心神一震。

　　“啊！”

　　大当家嘶吼一声，手中黑色长戟上，黑色热流蓦地冲击而出。

　　轰砰！

　　陈宇那惊人一剑，轰然降临，将那股黑色热流，全部轰散。

　　一剑落下，沙匪头目被轰飞四五丈远。

　　噗！

　　沙匪头目喷出一口鲜血，随即怒喝：“你们还愣着干什么，给我杀，一起杀！”

　　“先杀你！”

　　陈宇身体力量爆发，配合真气，施展《魔煞狂影》。

　　吼~

　　只听见一声惊风怒吼，陈宇的身形瞬间冲出，下一刻便来到沙匪大当家面前。

　　“好快！”

　　大当家面色一凛，陈宇的来临太快，令他心神慌乱。

　　“杀！”

　　陈宇调动真煞之气，全力运转【巨尺剑】。

　　轰！

　　一股可怕的气息从陈宇体内爆发而出，那【巨尺剑】四周的黑色煞风更加浓烈，且急速旋转着。

　　瞬间，【巨尺剑】之上的煞气，凝聚成一柄煞气之剑，比之前更加凝实。

　　这一刻，陈宇的《惊煞剑诀》，达到小成境界。

　　咚咚！

　　心脏爆发，陈宇一剑轰出，施展出最强一剑。

　　“不……”

　　沙匪头目面露惊恐。

　　他疯狂调动真气，挥动手中长戟，施展出层层黑色热浪，防御在自己四周。

　　轰嗤！

　　陈宇一剑扫出，那黑色惹浪直接被切开一个缺口。

　　【巨尺剑】上的煞气之剑，先一步发挥作用，轰入大当家的心神。

　　随即，那无可抵挡的一剑扫过！

　　被煞气之剑影响，大当家反应慢了半拍，及时施展防御手段。

　　叮嘭！

　　大当家的黑色长戟，被陈宇一剑扫飞。

　　噗！

　　剑光继续划过，血光一溅，大当家的头颅，滚出几米之远。

　　“大当家！”

　　“不可能……大当家死了！”

　　众沙匪一脸惊恐之色。

　　大当家乃他们中的最强者，先天中期修为，怎么可能被杀死？

　　“快撤，这小子刀枪不入，还杀了大当家！”

　　那名先天初期的沙匪，立即喝道。

　　大当家一死，他一个先天初期，怎是陈宇的对手？

　　“哼，既然来了，就别急着走！”

　　陈宇低哼一声，露出笑意。

　　解决大当家之后，这群沙匪就群龙无首，战力大减。

　　当然，他为了灭杀大当家，也是全力以赴，除了某些底牌没暴露外。

　　轰！

　　陈宇首先杀向大当家的坐骑。

　　沙匪知道害怕和逃，这火焰巨虎灵智低，反应慢。

　　“死！”

　　陈宇手持【巨尺剑】，刺向火焰巨虎。

　　轰嗤！

　　手持巨剑的他，犹如一道黑色疾风，一穿而过。

　　轰砰！

　　火焰巨虎的身子被切开一个大口子，其内凶猛的火焰喷吐而出，它整个身体爆裂，化为一堆焦黑的骨头。

　　焦黑骨堆上，一块红色晶体，异常显眼。

　　陈宇将其拿走后，又追杀其它沙匪。

　　那些后天后期的沙匪，都有储物袋，且里面高品质的矿材，高年份的珍材都有不少。

　　“死！”

　　陈宇行动如风，瞬间来到一名后天沙匪身后。

　　噗嗤！

　　一剑扫出，这沙匪身躯被切割开来。

　　连同他坐下的巨狼，也被陈宇的巨剑余波给灭杀。

　　拿走储物袋后，陈宇发现，这妖狼死后，并未像那火焰烈虎一般，化作焦炭，体内是一颗普通的妖核。

　　陈宇略有些好奇，没有多管，继续杀戮。

　　“快跑啊！”

　　见到此幕，那残杀黑铁部落族人的沙匪，也全部撤离逃走。

　　黑铁部落死伤惨重，愤怒中反杀而出。

　　厮杀片刻，沙匪死伤数十人，其余逃离而走。

　　咻！

　　又斩杀一名沙匪后，陈宇停止了行动。

　　此刻，沙匪已经逃的差不多了。

　　他毕竟只有一人，不可能将这两百多的沙匪全部诛灭，况且对方还有代步工具。

　　“勇士救命之恩，黑铁部落无以为报！”

　　黑铁族长立即一拜，恭敬说道。

　　眼前这少年，连火魔沙匪的大当家都杀了，其实力之强，有目共睹。

　　况且他们之前，还有出卖陈宇的表现，此刻他们心中恐惧担忧，生怕陈宇报复。

　　陈宇冷哼一声，没有回话。

　　黑铁族长之前的表现，令他十分失望。

　　正是因为如此，当火魔沙匪屠戮黑铁部落时，他并没有出手，这也是给黑铁部落一点教训。

　　后来，火魔沙匪主动攻向陈宇，他才正式出手。

　　“多谢你，陈大哥！”

　　燕琴无比感激。

　　“这东西是什么？”

　　陈宇拿出一颗红色晶体问道。

　　来之前，他只大略看了一下赤土世界的资料，知道的并不多。

　　“这是‘火兽’体内的‘火核’，此核是由妖核变化而来，不同的是，其内蕴含精纯的火焰力量，甚至能被火道修行者直接吸收，增长自身实力！”

　　黑铁族长立即说道，看向火核时，目中闪过一丝火热。

　　“哦？火兽又是什么？”

　　陈宇再次问道。

　　“很久之前，赤土世界便有火兽的存在，只不过比较稀少，倒是最近，火兽出现的比较频繁，而且火兽实力强大，结伴而行，杀了不少部落之人。没想到火魔沙匪他们，竟能驯服火兽！”

　　黑铁族长感慨道。

　　根据族长所说，那些浑身火焰腾腾，实力远超同阶的妖兽，就是“火兽”。

　　火兽的具体来历，他们并不清楚，只知道火核极其珍贵，能够迅速提升实力，是每个人都渴望的。

　　只不过，火兽几乎都是结伴出现，猎杀难度极大。

　　前不久边缘的一个小部落，就被火兽群给踏平了。

　　“这火兽什么地方有？”

　　陈宇问道。

　　他能感受到这火核的特殊，宠物袋内，火鳞兽对火核也异常渴望。

　　陈宇还在想，这东西拿回学院，应该价值不菲吧，若是多搞一些，他资源贫困问题就能解决了。

　　“火兽都在外围，据说一些火山附近火兽最多。另外，火魔沙匪能驯服火兽，他们知道的可能更多！”

　　黑铁族长想了一会儿后说道。

　　“哦？火魔沙匪？”

　　陈宇思索片刻。

　　火兽在绿地外围的戈壁中，而火魔沙匪也盘踞在外围，的确，火魔沙匪可能知道的更多。

　　“好，那我就去火魔沙匪的老窝逛一逛！”

　　陈宇立即说道。

　　火魔沙匪的大当家已经被杀，没什么可怕的。

　　而火魔沙匪的窝里，宝物少不了，说不定还有这样的火兽。

　　嗖！

　　陈宇一跃而出，骑上一匹红色烈马。

　　沙匪逃走没多久，陈宇能够寻着踪迹，追上他们。

　　蹬蹬！

　　铁蹄震动，陈宇驾马而去。

　　“陈大哥小心！”

　　看着陈宇离去，燕琴呼喊道。

　　“族长，陈宇杀向火魔沙匪窝了？我们要不要也杀过去！”

　　常木握拳道，他的亲人刚才被沙匪杀了。

　　“不用，如果我猜的不错的话，这群沙匪只是整个火魔沙匪的一个据点而已，我们没必要去犯险！”

　　黑铁族长郑重说道。

　　巅峰时期的火魔沙匪，是一股极为庞大的势力，只有最强的“高山部落”才能抗衡。而且火魔沙匪的原根据地也不在这里，所以黑铁族长推测，这附近的火魔沙匪，只是据点之一。

　　听闻此言，其余族人心神微寒。

　　仅仅一个据点，他们就毫无招架之力，若不是陈宇，只怕整个部落就没了。

　　“难道火魔沙匪，准备再次崛起？”

　　常木不由想到。

　　“那陈大哥岂不是有危险？”

　　燕琴有些担忧。

　　“这不是我们管得了的，我得尽快将这些消息传给其它大部落！”

　　黑铁族长面色平淡，走回石堡。


第0283章 神奇效果

　　离开黑铁部落后，陈宇沿着火魔沙匪逃跑的踪迹追赶。

　　途中，陈宇将火鳞兽从宠物袋内放出。

　　如今，火鳞兽有炼脏中期的修为，加上其古兽级别的体质，速度上完全不输于陈宇骑乘的烈马。

　　“赏给你。”

　　陈宇从储物袋中拿出一颗火核。

　　据黑铁族长所说，火核能够被火道修行者直接吸收，提升自身实力。

　　一般情况下，能够直接提升实力的药材或者丹药，不宜服用太多，否则会影响日后潜力。

　　陈宇不是火道修行者，难以确认火核的效果、特性，所以他让火鳞兽试试。

　　况且火鳞兽本身对火核极为渴望。

　　嗷嗷！

　　火鳞兽面露渴望，一跃而起，将那火红晶体吞入腹中。

　　火核破碎，一股精纯庞大的火焰力量，在火鳞兽体内爆发开来，几丝火苗从火鳞兽嘴巴细缝中喷出。

　　嗷！

　　火鳞兽露出兴奋舒爽之感，嚎叫一声。

　　只见他剔透的身体内，红光烁烁，整个身躯散发出灼热的高温。

　　“这么快？实力提升了不少，逼近炼脏后期！”

　　陈宇大吃一惊。

　　火鳞兽的修为增长速度也太快了，简直是立竿见影，一颗火核，让它距离炼脏后期只有一步之遥。

　　不过想了想，此火核是来自后天后期的火兽。

　　过了片刻，火鳞兽差不多将火核的能量吸收，它的身体也略微膨胀了几分。

　　嗷嗷！

　　火鳞兽看向陈宇，露出讨好渴望之色。

　　“这东西难道没副作用？”

　　陈宇十分好奇，不过他自己无法检验火核的效果。

　　于是，他把第二颗火核，也喂给了火鳞兽。

　　轰！

　　吞下火核，火鳞兽体内轰隆作响，一股强大的火焰气息伴随着古兽威压，散发开来。

　　火鳞兽，突破炼脏后期！

　　连续吞服两颗高等级的火核，且第二颗还没消化完，火鳞兽没有再讨要。

　　另外，陈宇也只有两颗。

　　陈宇释放出灵识，仔细检查火鳞兽一番，也未发现什么异常之处。

　　“这火核竟如此神奇，能迅速提升火道修行者包括火系妖兽的实力，也没多大副作用。如果有大量的火核，那我就能在短时间内，提升火鳞兽的实力。”

　　陈宇面露欣喜之色。

　　一只古兽的成长，需要吞食极多的天材地宝，就算是一些小型家族，都耗不起。

　　而一个人喂养一只古兽，只怕最后穷的连裤衩都没得穿。

　　可现在，陈宇发现了能够直接提升火鳞兽实力的宝物。

　　“驾！”

　　陈宇大喝一声，坐下的烈马速度增快几分。

　　前行没多久，陈宇便看到前方的沙匪人影。

　　……

　　戈壁中，行驶着一支百人不到的沙匪。

　　此刻，队伍中只剩下一名先天期沙匪。

　　“真他娘的晦气，那黑铁部落里，怎么会有如此强者！”

　　火焰巨虎上的光头男子，破口大骂。

　　“四当家的，大当家的死了，我们如何是好？”

　　一名沙匪面带忧色。

　　“能怎么办？只能尽快提升实力，近段时间去其它地方虐杀，掠夺资源，同时扩张人马！”

　　四当家的面色深沉，目中凶光烁烁。

　　“四当家的，那兽皮甲少年……”

　　一名沙匪惊恐呼喊。

　　“别跟老子提他！”

　　四当家怒喝道。

　　想起陈宇，他就一阵后怕，若不是他跑的快，只怕早就成了陈宇的剑下亡魂。

　　“四当家，那兽皮甲少年追过来了！”

　　那沙匪将话说完整。

　　“什么？这该死的……快跑！”

　　四当家的浑身一个激灵，一巴掌拍在火焰巨虎身上。

　　轰隆隆！

　　整支沙匪，仿佛看到恶魔般，全力加速，飞快撤退。

　　若是让其它部落看到此幕，定会吓傻，那凶名赫赫的火魔沙匪，居然被一个少年追着跑。

　　“呵呵，不急！”

　　陈宇笑了笑，也加快速度。

　　他还需要这群沙匪带自己去他们的老窝呢。

　　但陈宇不急，他的火鳞兽却是急了。

　　嗷嗷！

　　火鳞兽直勾勾的盯着四当家坐下的火焰巨虎，低吼一声，速度顿时提升。

　　“这是……古兽？”

　　四当家的看就看见火鳞兽，震惊无比。

　　赤土世界中，古兽极为稀罕，若是火系古兽，在这样的环境下，实力也更为惊人。

　　轰！

　　火鳞兽肚子膨胀，酝酿一番，陡然喷出一团炙热的火球，直击四当家的坐骑。

　　那头火焰巨虎乃后天中期，并没有在意火鳞兽的攻击。

　　然而。

　　轰砰！

　　火球袭来，瞬间炸裂，其威能远超一般后天初期，令火焰巨虎腿部灼伤。

　　这样一来，它的速度就慢了下来。

　　同时，那炸裂的火球，还波及附近其余沙匪，令他们或烈火焚身，或跌落马下。

　　“呵呵，给我留下吧！”

　　既然火鳞兽主动出击，陈宇也不会放过这机会，他坐下的烈马速度陡增。

　　“饶命，勇士饶命，你有什么需求，我全部答应！”

　　眼看陈宇逼近，四当家浑身颤抖，立即求饶。

　　“你的命，不能饶！”

　　陈宇目光冰冷坚定。

　　这群沙匪不知道做了多少恶，留着也只是祸害他人罢了。

　　吼！

　　陈宇站立烈马之上，四周黑色煞风爆发，身形陡然蹿出，那可怕的力量令烈马直接瘫在地上。

　　施展《魔煞狂影》，陈宇速度倍增，犹如一道黑色闪电，速度爆发远超过火焰巨虎的速度，直逼四当家。

　　“不！”

　　四当家惊恐嘶吼。

　　刚刚逃出生天，他没想到死亡会这么快再次降临。

　　轰！

　　陈宇手中的【巨尺剑】，携带惊人的煞气风澜，以无比凶猛之势，横扫而过。

　　鲜血四溅，一颗人头飞出。

　　蓬！

　　拿走储物袋，陈宇将其尸体一脚踢飞。

　　吼！

　　四当家的火焰巨虎，面目狰狞恐怖，扑向半空中的陈宇。

　　“给我死！”

　　陈宇运转铜像罡体，仿佛化作一尊铜灿灿的佛像，猛的坐下。

　　轰砰！

　　整个火焰巨虎，被陈宇压趴在地，纵使它身上烈焰腾腾，也伤不了陈宇丝毫。

　　一剑扫过，火焰巨虎气绝身亡，身躯炸裂，化作一堆焦炭。

　　从中取出一颗火核，陈宇身形冲出，雷霆间击杀一名沙匪，抢夺一匹烈马。

　　“四当家！”

　　“四当家也死了，快跑！”

　　四当家一死，一群沙匪更是惊慌失措，飞快逃跑。

　　陈宇不急，将火鳞兽放入宠物袋，在后面跟着。

　　不到半日。

　　沙匪前方不远，有一片寨子，后面连接着一片高坡。

　　“前面就是沙匪窝？”

　　陈宇嘴角微微上扬。

　　“咦？不对劲！”

　　陈宇的感官极强，看的较远。

　　并且他的心脏感受到，沙匪窝内有一股杂乱强大的真气波动，证明里面正发生战斗。

　　山寨内。

　　混乱一片，地面上有许多沙匪尸体。

　　轰砰蓬！

　　两名先天期的沙匪，还有近十名后天期，与两名青年厮杀在一起。

　　“哈哈，北灵兄，这些沙匪的实力还算不错！”

　　一名黑衣青年笑道，与近十名后天期沙匪厮杀在一起，且占据上风。

　　而另一名白衣青年，同时与两名先天期沙匪周旋，一脸风轻云淡，好似在玩耍一般。

　　“有沙匪回来了，快解决这些沙匪！”

　　白衣青年察觉到什么，旋即说道。

　　唰！唰！唰！

　　白衣青年的身上，闪烁起微微星光，其身形忽然一闪而逝，令两名先天期沙匪扑了个空。

　　唰！

　　白衣青年衣诀飘飘，身形在他们身后闪现。

　　“地星指！”

　　他一指点出，指尖上白色星光瞬间凝聚，仿佛化作耀眼的星辰，猛的射出。

　　噗噗！

　　两名先天期沙匪的身躯被洞穿，飞出数丈，气绝身亡。

　　随后，白衣青年看向两头火焰巨虎。

　　二话不说，两指点出。

　　轰砰！

　　两团星辰光点在火焰巨虎身上炸裂开来，将其轰飞。

　　火焰巨虎身形炸裂，化作焦炭，其中包裹着一块红色晶体。

　　“咦？这是？”

　　白衣青年伸手一抓，将晶体吸入手中。

　　“北灵兄，别发呆了，杀光这些沙匪，这里的宝物就都是我们的了！”

　　黑衣青年喝道。

　　“好！”

　　白衣青年看向归来的沙匪，面眸冷淡，身形一掠而出。

　　他仿佛一道星光，速度极快，堵截在归来的沙匪前面。

　　咻咻咻！

　　星光闪烁，根本看不见他出手的样子，只见无数指芒飞射而出，一个个沙匪尽皆倒地。

　　“最后一个，死！”

　　白衣青年看向沙匪队伍最后面的兽皮甲少年，点出一指，便转过身来，就好像他确信陈宇必死无疑一般。

　　叮嘭！

　　陈宇取出【巨尺剑】，将白衣青年的急速一指挡下。

　　“咦？”

　　白衣青年有些惊讶，这个看起来不咋样的沙匪，竟能挡下自己一指。

　　“死！”

　　白衣青年面色一凛，再次点出一指。

　　这一指光芒更盛，瞬间即至，其上凝聚的力量，足以灭杀先天初期。

　　“还来？”

　　陈宇怒了。

　　他看出白衣青年不是沙匪，可对方把自己当作沙匪。

　　对方出手一次不成，竟二话不说再次出手。

　　轰砰！

　　巨剑一挥，那星辰指芒被黑色煞风吞没。

　　“哦？有意思，你是这群沙匪的大当家吧。”

　　白衣青年看向陈宇，终于来了些兴致。

　　刚才两个先天期沙匪曾恐吓他，若不是大当家的出去了，定要他死无葬身之地。

　　“我就这么像沙匪？”

　　陈宇很是恼怒：“把你刚才得到的晶体交出来！”

　　这家伙不仅对陈宇下杀手，还侮辱他。

　　就算白衣青年不是沙匪，也必须付出代价。

　　……

　　山寨后方，有一条巨大的通道，通往地底。

　　“该死，他们到底是什么人？竟然杀到这里来了。”

　　一名手持拐杖的枯面老者，目中闪烁红色凶光。

　　“这样下去，此地的秘密会被发现，既然如此，干脆放出火兽，将他们都杀掉了！”

　　枯面老者面目阴沉，杀意涌现。


第0284章 联手杀回

　　“把你刚才得到的晶体交出来！”

　　陈宇面色略显阴沉，强势说道。

　　这家伙不仅想杀自己，还侮辱自己，陈宇不会轻饶他。

　　“你这沙匪大当家，不关心沙匪的死活，却在乎那玩意儿！”

　　白衣青年讥笑一声。

　　“脑残，找死！”

　　陈宇彻底怒了，身形一跃而出，手中【巨尺剑】携带漆黑煞风，降临而来。

　　这一刻，陈宇爆发出的威势，令白衣青年都有些动容。

　　“你骂我脑残？”

　　白衣青年俊脸一冷。

　　身为四大超级世家傅家之人，实力天赋惊为天人，长相也算得上俊俏，他还从未被人骂脑残。

　　唰！

　　白衣青年身形冲出，手指间星光烁烁，凝聚成一团硕大的白色星辰。

　　咻嘭！

　　那白色星辰猛射而出，轰击在陈宇的巨剑之上，令其猛的一颤，煞气黑风溃散。

　　但陈宇势大力沉，一剑呼啸而下。

　　白衣青年眉头微蹙，身形闪烁微光，避开这一剑。

　　“好强的攻击！”

　　陈宇面色一凛。

　　这白衣青年修为高达先天中期，却和之前的大当家，完全不在一个层面。

　　另一边，白衣青年内心更为震惊。

　　以他的实力，寻常先天初期随手碾压，一般先天中期在他手中也撑不了几招，而他甚至还有斩杀先天后期的战绩。

　　可眼前这后天后期的少年，居然能挡下他一击并顺势发起攻击。

　　然而，这都无关紧要。

　　刚才这小子骂他脑残，他必杀之。

　　唰唰！

　　白衣青年身形一闪，来到陈宇身后，一指飞速点出。

　　整个攻击奇快无比。

　　吼！

　　陈宇也不藏拙，施展《魔煞狂影》，身形一闪而逝。

　　白衣青年一击落空，再次逼近陈宇。

　　而陈宇躲闪一击后，猛的掉头，向白衣青年杀来。

　　轰砰！

　　黑风煞气与星辰光点轰击在一起，可怕的风暴席卷开来。

　　蹬蹬！

　　白衣青年后退五六步，才停下脚步。

　　而陈宇，仅退后三步。

　　毕竟近身碰撞，陈宇具备优势，再加上他手中的兵器，沉重无比，白衣青年自然就落入下风。

　　山寨内。

　　黑衣青年恰好目睹这一幕，张大嘴巴，不可置信：“这小子是谁，竟能挡住北灵兄？”

　　傅北灵，天星学院近三年内新生中的第一人，若是给他一些时间，定能与学院内的顶尖天骄争锋。

　　而傅北灵这样的强者，居然被一个后天后期的小子给挡住了，这让黑衣青年怀疑自己是否眼花了。

　　“小子，你很不错，但我要杀你，你必死无疑！”

　　白衣青年“傅北灵”面色深沉。

　　他刚才太大意，与陈宇近战导致吃亏。

　　若他全力出手，纵使陈宇再厉害，也必死无疑。

　　“呵呵，尽说些大话！”

　　陈宇讥讽道。

　　“死！”

　　傅北灵目中寒光一闪，准备出手。

　　可他忽然感受到，山寨深处一股极为惊人且庞大的火属性力量。

　　陈宇亦是察觉到这点，露出警惕之色。

　　吼吼吼！

　　山寨内部，嘶吼连连，一股火热的气浪席卷而出。

　　火红的气浪中，忽然冲出一只火焰缭绕的火鼠兽，紧随其后的，还有火烈马，烈焰豹……

　　一头头凶兽从中冲出，浑身烈焰腾腾，一眼望去，就像一片汪洋火海。

　　“这是？”

　　傅北灵微愣。

　　如此怪异的凶兽，到底是怎么回事？还有，它们怎么会藏在沙匪窝这里。

　　反观陈宇。

　　“火兽！”

　　陈宇两眼放光。

　　每一头火兽，就相当于一颗火核，若是全部得到，价值难以想象。

　　虽然陈宇渴望火核，可他还是理智的。

　　这里的火兽大多数等级较低，但数量实在是多，若是群起而攻，算得上一小波兽潮了。

　　吼吼吼~

　　一头头火兽，犹如发了狂般，飞冲而出。

　　“救我，北灵兄！”

　　那与沙匪颤抖的黑衣青年面露惊色。

　　他在山寨内厮杀，距离火兽太近。

　　“去，火骨鸟！”

　　傅北灵从储物袋中放出一只灵宠。

　　咻！

　　红光一闪，一头两米长的火鸟飞出，火翼上骨头清晰可见，散发着先天期的火焰气息。

　　火骨鸟速度极快，来到黑衣青年上方，将其抓起，便往回飞。

　　火兽中虽有飞禽，但速度都不如火骨鸟。

　　“北灵兄，我们走吧！”

　　黑衣青年一脸忌惮。

　　这沙匪窝里，怎么藏着这么多的火兽。

　　“走！”

　　傅北灵看了陈宇一眼，选择撤走。

　　若陈宇这个大当家和这么多火兽杀来，他们还真吃不消。

　　“喂，别走啊！”

　　陈宇喊道。

　　他需要大量火核，可单独一人，面对如此庞大的群兽，他也难以抵挡。

　　这两人实力不错，若是合作，则有可能取胜。

　　“我们要走，你拦不住！”

　　傅北灵还把陈宇当作沙匪大当家，冷喝一声。

　　嗖！嗖！

　　傅北灵和黑衣青年迅速撤走。

　　无奈，陈宇也只能撤走。

　　后方，滔天火兽追逐许久，才慢慢退走。

　　地底中。

　　“该死的，这些人速度太快，仅出动这些火兽，不足以杀死他们！”

　　枯面老者面目阴沉。

　　“事情已经败露，先将这件事告诉‘高大人’！”

　　枯面老者举起手中的拐杖，其内暗红幽光闪耀，散发出奇异的灵魂波动，传向冥冥中的远方。

　　“大人，此地被他人发现，虽然我出动火兽，赶走了他们，但秘密恐怕已经暴露！”

　　枯面老者对着拐杖上的幽火说话。

　　呼呼！

　　火光闪烁，没过多久，其内竟然传出一阵嘶哑话语，带着几分愤怒：“不是叫你们低调行事吗？那么多沙匪还有火兽，怎么会被逼到这种地步？”

　　“我也不清楚，那三人实力极强，同级别下，沙匪和火兽，都不是其对手！”

　　枯面老者诚惶诚恐。

　　“哦？仅仅是三个人？”

　　嘶哑声露出惊异，沉吟片刻后，冷哼一声：“哼，一定是外来者，另外一个据点，也被一群外来者发现了！”

　　“外来者？”

　　枯面老者面色微惊，思索一会，点了点头，露出狠戾之色。

　　赤土世界，偶尔会进来一些外来者，且实力都不弱。

　　“这些该死的外来者，肆意进入我们的世界掠夺资源，却不允许我们进入他们的世界！”

　　枯面老者双手颤抖，牙齿咯吱作响。

　　“呵呵，这也正是我们的目的！”

　　嘶哑声音笑道。

　　听闻此话，枯面老者面色振奋，露出向往之色。

　　“既然已经被发现，那我们的计划，或许要提前一些！”

　　那嘶哑声音继续说道。

　　……

　　戈壁上。

　　陈宇紧追傅北灵二人。

　　“小子，你找死吗？”

　　傅北灵狠狠盯着陈宇。

　　那些沙匪和火兽都撤了，陈宇一个人追杀过来干什么。

　　“慢着，你们应该是四大学院的吧！”

　　陈宇开口问道。

　　这两人不像这里的土著，还与沙匪厮杀，且实力都极为强大，陈宇只能想到外来者了。

　　云照国中，或许其它学院也有办法将学员送入赤土秘境。

　　“你怎么知道？”

　　傅北灵和黑衣青年面色微惊，随即缓和下来。

　　土著很难猜出他们的身份，但同是外来者，就比较简单了。

　　傅北灵面色略有些不自然，他一开始竟然把陈宇当作沙匪头目了。

　　“你是无魔学院的？”

　　傅北灵看向陈宇。

　　刚才陈宇的施展的功法是煞道，四大学院中，也只有无魔学院在此道上最为精通。

　　可他怎么不知道，无魔学院中何时出了这么一号人物？

　　“我有一笔生意，不知道两位干不干？”

　　陈宇表明身份后，提出自己的目的。

　　“说。”

　　傅北灵简单说道。

　　都是来赤土世界冒险的，说不定陈宇发现什么宝地，自身实力不够，需要他们的帮助，这也是正常。

　　“你们不觉得那沙匪窝很奇怪吗？为何养着那么多的火兽？”

　　陈宇再次问道。

　　傅北灵和黑衣青年点点头。

　　一个沙匪的老巢，怎么会有那么多奇异的凶兽？这的确很可疑。

　　“我怀疑，这沙匪窝里定有什么宝物，所以我建议，我们三人联手杀回去！”

　　陈宇说出自己的生意。

　　“哦，宝物到时候怎么分？”

　　傅北灵问道。

　　他和陈宇交过手，认同陈宇的实力，合作没有问题。

　　可合作的最大困难，就是资源分配，合作之前必须商量好。

　　“你们两个人，我只有一人，若是沙匪窝里有宝物，你们六成，我四成！”

　　陈宇认真回答。

　　“凭什么我们两个人，只拿六成？”

　　黑衣青年不满。

　　争论片刻，陈宇做出很大让步的样子道：“你们两个七成，我三成行了吧！”

　　傅北灵和黑衣青年这才满意的点了点头。

　　随后，三人制定作战计划。

　　“那些火兽只攻击我们，不伤沙匪，证明后面有人控制，所以，我和这位兄弟负责牵制火兽，麻烦傅大天才深入虎穴，将躲在幕后的人解决！”

　　陈宇说出自己的计划。

　　按照约定，傅北灵和黑衣青年拿七成利益，所以深入虎穴的事，也就交给他们了。

　　“好！”

　　傅北灵点头。

　　在他看来，这种事情自然适合最强的人来做。

　　另外，这里的宝物也定当藏在那山洞内，若是让陈宇完成这个任务，他还不放心。

　　无魔学院的学员向来凶狠毒辣，手段多端，不可相信，他担心陈宇隐瞒、私吞宝物。

　　计划制定完毕。

　　当晚，三人瞧瞧靠近沙匪窝。

　　咻！

　　一道暗蓝黑点，在黑夜中飞速划过，洞穿两名守卫的脖子。

　　毒素蔓延，两名守卫倒地死亡。

　　与此同时，陈宇和黑衣青年，以极快的速度逼近，越上高墙。

　　“敌袭！”

　　“有敌袭！”

　　山寨内，人影火光窜动，一阵恐慌氛围弥散开来。

　　山寨后方的地道内。

　　“这些外来者居然还敢过来，既然如此，就留在这里吧！”

　　枯面老者气急败坏，旋即露出狠戾之色。


第0285章 大肆掠夺

　　“有敌袭！”

　　山寨内，火魔沙匪乱成一团。

　　近些时日，沙匪中的五大先天期，全部被杀，令剩下的所有沙匪，心头笼罩一层恐惧阴云。

　　而此刻，忽然发生敌袭，火魔沙匪更是惊惧慌乱。

　　“杀！”

　　陈宇冲进去的瞬间，便化作一头凶猛野兽，横贯几丈的距离。

　　轰砰蓬！

　　所过之处，人仰马翻，惨叫连连。

　　先天期之下，几乎无法对陈宇造成任何伤害，而陈宇仗着身法优势和体魄力量，如同人形凶兽，无人能挡。

　　“这家伙，简直非人类！”

　　黑衣青年看了陈宇一眼，内心暗惊。

　　“耀光拳！”

　　在无魔学院学员面前，黑衣青年丝毫不示弱，施展出拿手战技。

　　只见，他拳头上白色光芒闪烁，如同黑夜中最耀眼的星辰，其明亮的光芒刺的人眼睛发疼。

　　轰砰！

　　拳光耀眼，轰击而出，如同砸下的星辰。

　　原地，出现一个大坑，数名沙匪被轰飞，身体破碎，散落一旁。

　　失去了先天期战力的沙匪，根本无法对陈宇和黑衣青年造成什么影响。

　　可就在此时，两人露出凝重之色。

　　嗡呼呼！

　　山寨后方，波动起一股强大的力量气息，同时散发出一股炙热邪异的火光。

　　吼吼吼~

　　伴随着无穷嘶吼低鸣，一群火兽，宛如踏着火海般，带着凶狠阴戾的目光，冲击而出。

　　“重头戏来了！”

　　陈宇面色微沉，眼眸亮光闪烁。

　　另一边，黑衣青年也深吸一口气，面色极为凝重。

　　按照计划，他们二人要抵挡整个火兽群。

　　不过幸好，傅北灵将他的灵宠“火骨鸟”借给了黑衣青年，否则他还有点不敢担此任务。

　　吼吼吼~

　　火兽碾压而来，气势无比凶猛。

　　黑衣青年身躯微颤，心中有些发虚，在气势上输给了火兽群。

　　反观陈宇。

　　“杀！”

　　低喝一声，他取出【巨尺剑】，凝聚力量，猛的一掀。

　　轰呼呼！

　　一道惊人而庞大的黑煞狂风，席卷而出，威能恐怖，直逼先天中期。

　　火兽群中，大部分火兽的修为都较为低下。

　　陈宇这一击，如同秋风扫落叶，瞬间灭杀十几只火兽。

　　“这家伙！”

　　见陈宇丝毫不惧，甚至十分兴奋，黑衣青年感到有些羞愧。

　　当即，他施展身法，双拳闪烁耀光，迎击前方的火兽。

　　而天空中，火骨鸟如同一道绚烂的火光，主动迎击天空中的飞禽火兽。

　　相较而言，飞禽类火兽较少，火骨鸟足以应对。

　　唰！唰！

　　在两人迎击火兽群的同时，傅北灵以难以捕捉的速度，迅速从旁绕过，进入山洞内。

　　“哈哈，这么多火核！”

　　一剑灭杀十几只火兽火，陈宇面带兴奋，将火核迅速拾取。

　　这些火兽等级虽低，火核质量不高，但胜在数量多。

　　不过，仍然有部分火核，陈宇来不及拾取。

　　这些火核被其它火兽吞食，令它们发生一些蜕变，实力有所增长。

　　想想也是，他人能通过火核提升实力，火兽自然也能。

　　吼！

　　一阵巨吼传来，火兽群众，红光一闪，一头面目狰狞的猎豹飞蹿而出，其气息达到先天层次。

　　并且，同级别中，火兽的实力，远超过一般妖兽。

　　红光闪烁，那猎豹瞬间来到陈宇面前，锋利的钢爪急速扫过。

　　叮嘭！

　　陈宇一剑扫出，轰击在先天猎豹的钢爪之上，顿时火星四射。

　　先天猎豹一击之后迅速远遁。

　　在此同时，四周火兽与沙匪，进攻而来。

　　嗡！

　　陈宇全力催动《铜像功》，体表古朴铜纹灿灿，并浮现一层厚重的罡力层。

　　攻击还未接近，便被罡力场给震碎。

　　另一边，先天猎豹再次发动雷霆袭击。

　　“剑崩星云！”

　　陈宇手中【巨尺剑】挥舞而起，其上煞气之剑凝聚。

　　轰砰！

　　一剑直刺而出，那黑风煞气与煞气之剑轰击而出，猛的炸裂开来，化作一团黑煞云雾。

　　陈宇的《惊煞剑诀》达到小成地步，威力更进一层。

　　轰！嗷嗷！

　　先天猎豹的头颅被陈宇一剑轰出一个大洞，砸落远方，嘶叫几声，身上的火焰便熄灭，化作一堆焦炭。

　　“先天期的火核！”

　　陈宇露出火热光芒，身体力量爆发，化作一团黑煞狂风，瞬间爆射而出。

　　先天期的火核，若是让其它火兽给吞了，只会对陈宇更加不利。

　　吼~

　　《魔煞狂影》陈宇已经触摸到第四层，其直线速度极为骇人，瞬间到达，一把拿走火核。

　　另一边。

　　“这红色晶体是什么东西？火兽吞食后，实力居然变得更强了！”

　　黑衣青年一脸惊悸。

　　之前，他遭遇的火兽，修为普遍都低。

　　可现在，他感觉部分火兽的实力，提升了不少，压力越来越大。

　　反观另一边，陈宇越杀越猛，仿佛不知疲惫。

　　“先撤一段距离！”

　　黑衣青年感到不支，主动撤离，并吸引走一群火兽。

　　“希望北灵兄快点解决！”

　　黑衣青年心中叨念。

　　一旦傅北灵解决隐藏在暗中的人，那么火兽的凝聚力肯定没这么强。

　　其次，傅北灵还能加入战斗中，三人联手，应付起来就要轻松许多。

　　地底内。

　　枯面老者通过某一只火兽的视野，观察到外界的战斗情况。

　　“该死的，这小子根本不是来进攻此地，而是来猎杀火兽的！”

　　枯面老者的目光凝视在陈宇身上，面色阴沉如死水。

　　若陈宇没有拿走大量火核，就算杀死火兽，也是壮大其它火兽的实力，此消彼长之下，陈宇和黑衣青年，毫无胜算，必死无疑。

　　可是，从一开始，陈宇的目标就是火核！

　　这是枯面老者没想到的。

　　就在此时，枯面老者察觉到一丝异样波动。

　　咻！

　　一片漆黑的空间内，一道耀眼的星辰指芒，向枯面老者的眉心疾射而去。

　　枯面老者脑袋一闪，将其躲开。

　　“你以为老夫没有防备？”

　　枯面老者低笑一声。

　　白天，一共有三人，可现在只出现了两人，他略微一想，便猜到了原因。

　　“你的防备，乃无用之功！”

　　傅北灵冷哼一声，身形冲出间，射出两道指芒。

　　“呵呵，小子，你太嫩了！”

　　枯面老者身形一跃而起，躲开攻击。

　　轰隆隆！

　　地面震动，喷吐出一股澎湃的火焰。

　　随即，一头面目狰狞如狮虎，头有独角的火焰妖兽，从中冲出。

　　“杀！”

　　枯面老者落在火焰凶兽身上，低喝一声。

　　这狮虎独角兽修为达到先天初期巅峰，体内还流淌着部分古兽血脉，实力极为强悍。

　　而枯面老者本身实力也达到先天中期，两者联手，足以震退先天后期。

　　“先杀你！”

　　傅北灵目中闪过一丝凝重，但他毫不退缩。

　　唰！

　　他身形一闪，跳跃而起，逼向枯面老者。

　　“给我滚！”

　　枯面老者手中拐杖闪烁暗红幽光，释放出一层暗红色的火焰巨浪。

　　……

　　外面。

　　陈宇忽然感觉，火兽的进攻，没有之前疯狂密集。

　　另一边，黑衣青年的压力也少了一些。

　　不过，火兽不断变强，依旧不可小觑。

　　“出来吧！”

　　陈宇干脆放出火鳞兽。

　　反正以傅北灵两人的实力，也抢夺不了他的古兽灵宠。

　　而且，火鳞兽实力不弱，能给两人分担不少压力。

　　嗷！

　　火鳞兽嘶吼一声，剔透的身体内，火光闪动，散发出一股可怕的古兽血脉威压。

　　它体内流淌着圣兽火麒麟的血脉，对火系妖兽有很强的震慑力。

　　附近，修为低于火鳞兽的，匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　就算修为比火鳞兽高一个小层次的，也受到极大的影响，实力受到压制削弱。

　　“这是，古兽灵宠？”

　　远方，黑衣青年瞪大眼眸，不敢相信。

　　火鳞兽两眼冒光，主动杀出。

　　它飞扑向一头火鼠，张嘴撕咬起来，将其皮甲撕开，开膛破肚，吞食火核。

　　“杀！”

　　陈宇挥动【巨尺剑】，轻松收割火兽。

　　而火鳞兽，四处奔波，吞食陈宇捡漏下的火核。

　　这些火核较为低等，它不需要多长时间消化，短时间内就能吞服很多。

　　“被坑了，这红色晶体才是宝物！”

　　结合种种现象，黑衣青年忽然明悟。

　　他之前把这些红色晶体当作普通妖核，再加上这些火兽修为普遍不高，妖核不算多珍贵，而他又忙于战斗，便没有去拾取。

　　“这小子，真阴险！”

　　黑衣青年暗骂道。

　　厮杀了半天，陈宇已经不知道得到了多少好处，而他几乎毫无收获。

　　“杀！”

　　黑衣青年愤怒无比，施展拳法杀招。

　　击杀一只后天后期火兽后，他立即夺取其火核。

　　两人没杀多久。

　　轰呼呼！

　　火兽的进攻更加混乱，不少沙匪亦是沦为攻击目标，被火兽忽然袭击灭杀。

　　“看来，北灵兄快要成功了！”

　　黑衣青年露出喜色。

　　一旦傅北灵解决幕后之人，两人协力之下，就能获取更多的火核，不然便宜全被陈宇捡走，他们两个亏死了。

　　地底内。

　　枯面老者趴在地上，身上有多处孔洞。

　　一旁，流淌着部分古兽血脉的狮虎火兽，气息奄奄。

　　“你……”

　　枯面老者看向傅北灵，露出惊悸之色。

　　他没想到，自己与狮虎火兽联手，竟都不是傅北灵的对手。

　　“我说过，你的防备，都是无用之功！”

　　傅北灵俊脸冷淡。

　　“此话说的太早了吧，就算我死，也不会轻饶你们这些外来者！”

　　枯面老者盯着傅北灵，目中尽是愤恨。

　　他忽然伸手，抓向一旁的狮虎火兽，手臂间传出奇异的吸扯力。

　　嗡呼呼！

　　伴随着狮虎火兽的嘶吼，它身上的火焰，向枯面老者转移而去。

　　枯面老者狰狞嘶吼，全身经脉呈火红色，他身上的火焰力量，越来越恐怖。

　　片刻，狮虎火兽化作一堆焦炭。

　　枯面老者从中抓取一颗火核，将其按在手中的拐杖中。

　　轰呼！

　　拐杖中爆发出可怕的火焰力量，燃起一团庞大的炙热火球，且拐杖还将一股火焰力量，传递到枯面老者的体内。

　　霎时，枯面老者身上火焰腾腾，仿佛沐浴在火焰中。

　　“这……”

　　傅北灵略微一滞，也被这一幕所惊到。


第0286章 全灭

　　漆黑地底深处。

　　枯面老者皮肤赤红，浑身燃烧起火红的火焰，仿佛化作火人，散发出可怕炙热的气息。

　　“小子，我说过吧，话别说的太早！”

　　枯面老者面色痛苦挣扎，盯着傅北灵，露出一丝邪笑。

　　地星指！

　　傅北灵运转真气，指尖星光凝聚，雷霆般轰出两指。

　　“灭！”

　　枯面老者手中拐杖一挥，释放出一道赤红色的火焰光波。

　　轰砰！

　　火焰光波横扫而出，撞击在指芒之上，僵持瞬间，便将其毁灭，继续向前推进。

　　“此人的实力，竟提升了这么多！”

　　傅北灵面色微惊。

　　换做之前，枯面老者难以接下他巅峰一指，可现在却能轻松抵挡。

　　唰！

　　他身形向上腾起，跳跃间避开枯面老者的攻击。

　　“外来者，你逃不掉！”

　　枯面老者双臂伸开，身躯上火焰力量升腾翻滚。

　　轰呼呼！

　　地面上，忽然腾起红色火焰，不一会儿，整个地底都被火焰点燃，仿佛化作一片烈焰地狱。

　　“这老匹夫，竟能与天地间的火焰力量，产生某种沟通，借用其力量！”

　　傅北灵觉得这有些不可思议，沟通天地间的力量，绝不是化气境能做到的，这其中或许有什么其他原因。

　　“死！”

　　枯面老者低哼一声，地面上的火焰，瞬间凝聚出数条火蛇，飞速攻向傅北灵。

　　唰！唰！唰！

　　傅北灵身法极为高明，仿佛闪烁的星辰，在山洞四周遁走。

　　但是，整个山洞几乎被火焰点燃，落脚点越来越少。

　　“不宜久战！”

　　傅北灵打定主意，立即撤退。

　　枯面老者实力突飞猛涨，并且能借用附近的火焰力量，傅北灵只能暂避锋芒。

　　山寨外。

　　火兽的攻击，变得混乱无比，毫无章法。

　　陈宇和黑衣青年，分别有火鳞兽和火骨鸟，经过一段时间的厮杀，变得轻松起来。

　　火兽虽多，可杀到现在，剩余已经较少，只不过它们的整体实力，比之前有很大的提升。

　　就在此时，远方急窜出一道白衣人影，正是傅北灵。

　　“北灵兄！”

　　黑衣青年面色欣喜。

　　有傅北灵加入的话，很快就能将火兽全部覆灭，而他们也能趁机多拿些火核，免得太亏了。

　　可还没等黑衣青年说下句话，他便察觉到不对劲。

　　呼呼！

　　后方，一股火浪翻扑而出，其中蹿出一道黑红火影。

　　“这是什么？”

　　黑衣青年瞳孔收缩，心神不由的颤动。

　　只见，一个肤色赤红，经脉突兀，面目狰狞的老者，浑身燃烧着火焰，仿佛烈焰地狱中的厉鬼。

　　陈宇同样被枯面老者的样子所惊到。

　　他只知道妖兽能变成火兽这样，还真不知道，人也能变成这个样子。

　　“外来者，你们都得死！”

　　枯面老者凶戾的目光扫过三人，手中拐杖挥动。

　　吼吼吼~

　　附近，所剩不多的火兽，立即被其控制，混乱的火兽群，变得规整起来。

　　“先杀此人，否则等他操控火兽，局势对我们十分不利！”

　　傅北灵立即喝道。

　　枯面老者的强悍，他刚才领教过了，否则也不会暂避锋芒。

　　“好！”

　　陈宇应道，他也看出了枯面老者十分棘手。

　　“我尽量将火兽引开！”

　　黑衣男子说道。

　　连傅北灵都被击退，可想而知，枯面老者有多么强。

　　若是让枯面老者与火兽群联合起来，只怕会更加恐怖。

　　“坠日耀光！”

　　黑衣男子的双拳合拢，其上的光芒合二为一，化作一颗闪耀无穷白光的巨大星辰。

　　轰砰！

　　双拳落下，一团耀光真气团，猛的冲向火兽群中，碾死数只火兽，几乎引起所有火兽的注意。

　　施展完这一击，黑衣男子略显疲惫，转身退走。

　　另一方面，火骨鸟也在天空发动攻击，吸引走许多火兽。

　　火鳞兽在陈宇的授意下，发出低沉嘶吼，释放出强悍的古兽威压，震慑火兽们的心神，切断它们与枯面老者之间的联系。

　　“受死！”

　　傅北灵率先发动攻击，施展出一道锐利指芒，白光一闪，刺向枯面老者。

　　另一边。

　　“杀！”

　　陈宇手持【巨尺剑】，冲向枯面老者，巨剑来回劈砍。

　　轰呼！

　　空气中，一道十字煞气黑风，呼啸而去。

　　只见，枯面老者大喝一声，手中拐杖爆发出更加汹涌的火焰风浪。

　　以拐杖为中心，一个火焰漩涡形成，搅动尘埃风浪。

　　轰砰！

　　白色指芒与煞气剑斩，轰击其上，激荡起一股可怕的风暴，向四周席卷开来。

　　唰！唰！唰！

　　傅北灵施展身法秘学，速度惊人，令人难以捉摸。

　　并且，一道道指芒，以十分刁钻的角度，飞射而出。

　　另一边，陈宇施展《魔煞狂影》，直线速度惊人，时不时掀起一道惊人的煞气风澜。

　　轰砰蓬！

　　两人围绕在枯面老者四周，不断进攻。

　　两大天才联手，将枯面老者制衡住。

　　渐渐的，枯面老者的表现，有些后继乏力。

　　“此人应该是施展了什么秘法，暂时提升实力，支撑不了多久！”

　　傅北灵说道。

　　任何提升实力的秘法，都无法长久，且还有副作用。

　　与刚开始相比，枯面老者明显有些不如。

　　喝！

　　枯面老者嘶吼一声，身体四周产生一股火焰巨浪，将两人的湮灭。

　　咻！

　　他化作一道黑红火影，飞速下窜，冲向几只火兽。

　　轰噗噗！

　　枯面老者伸出手杖，瞬间将这几只火兽灭杀，并且掠夺其火核。

　　他手中的手杖，仿佛能镶嵌火核，并吸收其力量。

　　瞬间，枯面老者的状态，有所恢复。

　　“不拖了，直接宰了这老怪物！”

　　陈宇目光一凝。

　　原本，两人打算拖死枯面老者，但枯面老者改变战略，主动屠杀火兽，以补充力量。

　　“好！”

　　傅北灵点了点头。

　　吼！

　　施展《魔煞狂影》，陈宇化作一道黑色疾风，飞速枯面老者。

　　然而，枯面老者此刻实力极强，速度也不慢。

　　咚咚！

　　陈宇心脏骤然爆发，令其速度突增，瞬间接近枯面老者。

　　“滚！”

　　枯面老者略有吃惊，他低喝一声，手杖点出，释放出一团火烈光球，冲击而出。

　　“陈宇！”

　　傅北灵不由喊道。

　　就算是他都不敢正面与枯面老者碰撞。

　　虽然此刻，枯面老者已不再巅峰状态。

　　“剑崩星云！”

　　陈宇手中【巨尺剑】挥舞而起，其上煞气之剑凝聚。

　　同时，他微微调动一些【血琉焰】。

　　顿时，【巨尺剑】的煞气剑芒表面，燃烧起一层暗红光焰。

　　陈宇将一部分血琉焰与真煞之气融合，运用在战技中，一般人很难察觉。

　　轰！

　　一剑直刺而出，煞气剑芒与暗红焰光轰击而出，并猛的炸裂开来，化作一团黑煞炎雾。

　　两者碰撞之下，枯面老者的火焰似乎受到压制，威力有所削弱。

　　轰砰蓬！

　　枯面老者的攻击被摧毁，一股黑煞炎气风暴席卷开来，将老者轰飞数丈之远，身上留下多出燋痕。

　　“怎么会？”

　　枯面老者喷出一口鲜血，露出难以置信之色。

　　就连傅北灵也极为吃惊，那一瞬间，陈宇爆发出的力量，十分恐怖，而且对枯面老者的火焰攻击，具有一定的压制效果。

　　不过，此刻不是惊叹的时候。

　　“青芒星！”

　　傅北灵的双手呈奇异的姿态，四周星点浮现。

　　他手指间，白色光点融合，中心渐渐浮现一丝青芒。

　　咻！

　　只见，一道比之前粗几倍的淡青色星芒，爆射而出，如同极光般，轰击在黑衣老者的胸膛之上。

　　连续被两人的绝招轰中，枯面老者更加衰弱，实力慢慢跌回最初状态。

　　趁他病，要他命。

　　陈宇和傅北灵，再次联手出击。

　　两人拦住枯面老者，从两边发动攻击。

　　渐渐，枯面老者身上的火焰暗淡下来，他赤红色的皮肤，有几处呈现黑炭色。

　　“啊，我不甘心……”

　　枯面老者苦苦支撑，知道自己将走向末路，他不由嘶吼起来。

　　“死！”

　　傅北灵的地星指，贯穿枯面老者的胸膛。

　　同一时间，陈宇的【巨尺剑】，削下其脑袋。

　　轰砰！

　　枯面老者身体上的火焰收缩到体内，身躯炸裂开来，死法和火兽一模一样。

　　陈宇还用灵识扫了扫，枯面老者的尸体中有没有火核，结果令他有些失望。

　　也对，火兽之所以有火核，是因为妖核蜕变而来。

　　“北灵兄，快来，我扛不住了！”

　　远处，黑衣青年和火骨鸟，一边撤走，一边牵制不少火兽，一人一兽身上都有不少伤势。

　　“好！”

　　傅北灵立即赶过去。

　　虽然经历一场大战，他也有消耗极大，但对付这些修为不算高的火兽，倒是绰绰有余。

　　反观陈宇，经历火兽之战，大战枯面老者，依旧面色红润，好像没啥事一样。

　　随着两人加入战场，火兽逐渐被围剿干净。

　　“北灵兄，这火核才是真正的好东西，那小子太阴险了！”

　　黑衣青年立即告状。

　　傅北灵面色阴沉的盯着陈宇，这一次他的确被坑了。

　　沙匪老窝里，似乎没什么宝物，估计抢夺的资源，都用来培育火兽了。

　　而火核的收获，他和黑衣青年两个人加起来，还不足陈宇的四分之一。

　　相当于他们两人得到了两成，陈宇得到了八成，这怎么不让他气恼。


第0287章 兽潮来袭

　　“额，我们事先说好了的。你们还是赶紧搜刮一下吧，说不定能找到不少资源，你们七我三，决不食言！”

　　陈宇厚着脸皮说道。

　　傅北灵和黑衣青年，盯了陈宇一会后，也无可奈何。

　　他们事先的确协议好了，陈宇没有任何违反协议的地方。

　　随后，三人开始仔细搜刮这沙匪窝。

　　一段时间后，所有资源珍材被整理出来，数量比想象中的少很多。

　　此刻夜已深。

　　陈宇和傅北灵等人，都暂时留在沙匪窝内休息。

　　距离此地极远的戈壁地底，有一座神秘古殿。

　　古殿地面，一片火红，火焰腾腾，犹如烈焰地狱。

　　在大殿中心，一名身披暗红长袍的老者，就盘坐在这火焰地狱中，丝毫不受火焰的影响。

　　在他的面前，有一团翻腾不息的红色炽火，其内散发着令人惊悸的可怕气息。

　　忽然。

　　眼前的那团火焰，跳动了一下。

　　“死了，这已经是第二个了！”

　　红袍老者似能感应到什么，眉头皱起。

　　根据相关情报，红袍老者能猜测到，这两个据点，都是被外来者给灭的。

　　毕竟赤土世界的外围，都是弱小的部落，没有实力与火魔沙匪对抗。

　　“这些该死的外来者，居然在这关键时候来捣乱……既然如此，就直接展开计划吧！”

　　红袍老者蓦地起身，深沉的目光中闪过一丝疯狂。

　　他缓缓伸开双手，释放出一股奇异的火焰力量，涌入面前那一团红色炙热火焰。

　　渐渐，整个宫殿地面的火焰，翻滚而起，显得诡异异常。

　　轰隆隆！

　　不一会儿，整个宫殿随着翻腾的火焰微微震动，似乎有一股可怕的力量要冲出来。

　　嗡隆隆！

　　以古殿为中心，整个戈壁慢慢震动而起。

　　戈壁中的许多火山内，轰隆作响，其上浓烟直冒。

　　戈壁中的妖兽，仿佛察觉到什么，惊恐失措，纷纷向远方的绿地逃去。

　　……

　　山寨中一间较为豪华的房间内。

　　轰呼呼！

　　火鳞兽体内，散发出灼热的血脉气息，令整个房间温度极高。

　　之前的战斗中，火鳞兽吞食了大量火核，虽然品质不高，但数量多。

　　此刻，火鳞兽的修为，已经达到炼脏巅峰，只差一步到达化气境。

　　嗷嗷！

　　火鳞兽连连吼叫，向陈宇索要火核。

　　“签订灵宠契约之后，才给你火核！”

　　陈宇忽然说道。

　　火鳞兽灵智非凡，明白陈宇的意思，它立即退后数步，一脸警惕和恼怒之色。

　　一旦签订灵宠契约，它的生死将被他人掌控，对于陈宇的任何命令，也只能遵从。

　　体内流淌着火麒麟的一丝血脉，它怎愿意被区区人类掌控生死？

　　然而，对于陈宇，它是又恨又怕。

　　“若不愿意，我便杀了你，我完全可以换一只灵宠，以我手中的火核，轻而易举便能将其培养起来！”

　　陈宇面色煞寒，气势慑人。

　　他双眸中的煞气，隐隐凝聚成两把煞气之剑，直逼火鳞兽的心神，令他更加畏惧。

　　嗡呼！

　　火鳞兽不由催动自己的血脉，它的气势上升，身体表面赤色火光缭绕，威武霸气。

　　“血脉？”

　　陈宇不由一笑。

　　嗡呼呼！

　　陈宇体内亦是散发出一股慑人的血脉，他的体表渐渐浮现一层血红鳞纹，整个人显得威严霸道，强大的血脉力量，压制过去。

　　在陈宇的种种手段下，火鳞兽最终屈服。

　　实则，陈宇龙鳞血脉的品质，或许还不如火鳞兽体内的血脉，但陈宇抽取的可是归元境级别的血龙兽血脉，此刻的火鳞兽修为还太低了。

　　嗡嗡！

　　陈宇和火鳞兽的鲜血，在虚空中构成一个复杂的血纹图案。

　　那血纹图案一阵波动，渐渐变淡，融入陈宇和血鳞兽的身体内。

　　忽然，陈宇感觉自己与火鳞兽之间，多了某种联系。且他能通过这种联系，对火鳞兽造成极大的影响，甚至能直接杀死它。

　　“终于成了！”

　　陈宇松了口气。

　　若是换做成年的古兽，想要与其签订灵宠契约，几乎不可能。那些桀骜的古兽，宁愿一死，也不愿被他人掌控生死。

　　签订契约后，陈宇拿出一枚后天期的火核，喂给火鳞兽。

　　咕呼呼！

　　火鳞兽体内传出火焰翻滚之音，它的身体更加明亮几分，隐约有几分膨胀。

　　没过多久，火鳞兽消化火核的力量，其气息瞬间增长，达到化气境的层次。

　　然而这还没有结束，火鳞兽的体表，还在发生变化。

　　例如，它头部和尾部的毛发，燃烧起红色的火焰，它身上的鳞片上浮现一丝丝火焰纹理，它的四肢变得更加粗壮……

　　另一边，陈宇拿出魔骨石，喂养铁月奇虫。

　　之前的火兽群厮杀，铁月奇虫获得的好处虽没有火鳞兽大，但也有不少益处。

　　它本就达到后天巅峰，经历这一战，顺势突破先天。

　　嗤嗤！

　　铁月奇虫很快将魔骨石打了个洞，钻入里面，吞食魔骨石中的精华所在。

　　就在此时。

　　咚咚！咚咚！

　　陈宇的心脏，毫无预兆的剧烈跳动起来，并传给陈宇一种危机警告。

　　“有什么危险逼近？”

　　陈宇立即走出房屋。

　　对于心脏的预警，他完全相信。

　　地面微微震动。

　　轰砰！

　　远方，漆黑的夜空中，一团火光忽然喷发而出。

　　“火山喷发？”

　　这里距离火山有一段距离，就算火山爆发，对陈宇也造成不了什么影响。

　　可心脏的预警还没消失，陈宇的危机感越来越强烈，他忽然感觉，地底似乎有一股极其强大的能量。

　　“怎么回事？”

　　傅北灵和黑衣青年也从房屋里出来。

　　“那是？”

　　三人的目光，同时看向远方的火山。

　　只见，火山下方，出现一头头火兽，体积庞大，狂奔而来。

　　若是感官更强者，可以清晰看见，这些火兽是随着火山喷发从火山口中冲出来的。

　　黑夜中，有一小片火海，异常耀眼，所过之处，一片赤红。

　　“火兽群！”

　　三人面色微惊。

　　没想到，除了沙匪窝内有火兽外，那后方的火山中，也藏有火兽。

　　“难道火兽的真正栖息地，是火山！”

　　陈宇忽然想到什么。

　　黑铁部落身为这里的土著，都不清楚火兽的藏身之地，只知道戈壁外的火山附近火兽稍多一点。

　　火兽栖息在火山内，的确很难被人发现。

　　而且，黑铁族长曾说，火兽极少出现，也就最近稍微频繁现身。

　　可此时，这些火兽从火山中全部冲出，是因为什么？

　　“我们快撤，这些火兽比之前的强太多！”

　　黑衣青年有些惊慌。

　　从火山中走出的火兽，数量并不多，还不如之前三人面对的火兽群，但它们体积普遍较大，修为至少皆达到后天期，比之前他们遭遇的火兽群，要强大一个层次。

　　并且，那火兽群中，还有一些火兽气息异常强大，达到先天，相当于整个火兽群的兽王。

　　如此一来，整个兽群的危险程度再次提升。

　　面对这样的火兽群，不说黑衣青年，傅北灵和陈宇都没有战意。

　　“走！”

　　三人立即做出决定。

　　陈宇收回铁月奇虫和火鳞兽，便开始赶路。

　　就在此时，他看到另一方向，也喷吐出赤红火光。

　　不用想，那定然是火山爆发，而且还伴随着火兽倾巢出动。

　　“这是怎么回事？”

　　黑衣青年头皮有些发麻。

　　火山同时爆发，大量火兽涌出，这一切太反常了。

　　腾！腾！腾！

　　没有再多想，三人立即赶路。

　　途中，傅北灵和黑衣青年没有多说，便和陈宇分开了。

　　毕竟双方没有多厚的交情，陈宇还坑了他们一笔。

　　沙匪窝距离部落群较远，陈宇赶过来的时候，骑乘着烈马，都花费了大半日时间。

　　想到这里，陈宇便从储物袋内，放出火鳞兽。

　　火鳞兽实力的提升，也伴随着体积的增大，此刻它能够勉强载着一人。

　　坐在上面，陈宇让火鳞兽赶路。

　　火鳞兽已经进阶化气境，速度较快。

　　途中，陈宇发现不少妖兽，也都在逃遁。

　　火鳞兽散发出强大的古兽血脉威压，令这些妖兽远远避让，不敢得罪。

　　不到半日，陈宇回归绿林。

　　如陈宇所料。

　　此刻，部落之间与妖兽，已经展开了厮杀。

　　“这些妖兽都怎么了，今天跟发了狂一样，进攻我们部落！”

　　“守住，绝对不能让他们侵犯我们的部落！”

　　途中，陈宇见到不少小部落，已经和妖兽开战。

　　黑铁部落位置较深，还没发生此情况。

　　“阁下，你回来了！”

　　黑铁族长亲自迎接陈宇。

　　“这是？”

　　黑铁族长看向陈宇旁边的火鳞兽，感受这那股强大的血脉威压，露出惊色。

　　其余族人也纷纷看向火鳞兽，他们大多数是火道修行者，能感受到火鳞兽体内的强大火系血脉。

　　“这是我在沙匪窝里抢夺的古兽灵宠！”

　　陈宇扯了个慌。

　　寻常人，哪有机会得到如此灵宠，若是火鳞兽的来历没解释好，陈宇的身份恐怕就会被怀疑。

　　所以，陈宇将火鳞兽的来历，归结在火魔沙匪身上。

　　毕竟火魔沙匪的强大与恐怖，深入这些部落族人的内心。

　　“如今情况不太平，陈勇士进去歇息！”

　　黑铁族长立即把陈宇往里面请。

　　他已经收到不少部落的求救信息。

　　这次的兽潮，比以往的都要厉害，恐怕用不了多久，黑铁部落也将面临兽潮的进攻。

　　所以，他希望挽留住陈宇。


第0288章 高山部落

　　黑铁部落本是附近的大部落，若是再加上陈宇坐镇，就算兽潮攻来，基本上也无大碍。

　　所以黑铁族长想挽留陈宇。

　　“慢着！”陈宇没有动。

　　“陈勇士还有其它需要？”

　　黑铁族长心中忐忑问道。

　　在他看来，陈宇或许要离开了，可他愿意花费一定的代价，将陈宇留在这里。

　　“现在是兽潮进攻，用不了多久，火兽也会涌来，黑铁部落还是早做准备吧！”

　　陈宇将这一切告知。

　　“什么？”

　　黑铁族长面露惊骇。

　　普通兽潮还好，如果是火兽之潮，那就不得了了，光是想到这个，黑铁族长身躯都不由一颤。

　　“陈勇士，你暂且休息，有什么需求尽管提出来！”

　　黑铁族长郑重道。

　　如果真有火兽潮，就算是黑铁部落，也毫无抵抗之力，将被轻松碾压。

　　就算现在迁移，恐怕也来不及了。

　　所以，陈宇成了他唯一的指望。

　　“嗯，我的确需要一些东西！”

　　陈宇也毫不客气。

　　他自己孑然一身，倒是不用担心，就算火兽群杀来，他也能逃走，所以暂时留在黑铁部落也没什么。

　　随后，陈宇提出需要火灵矿和火灵晶矿，还有高品质的火灵参。

　　“我黑铁部落占据一座小火灵矿，火灵矿石倒好说，不过更高等的火灵晶矿，只有那些大型火灵矿山才有……”

　　黑铁族长略带歉意地说道。

　　陈宇没多管，火灵矿和火灵晶矿，都是任务中的物品需求。

　　其中，开采二十斤高品质火灵矿，算是完成基本任务，若是得到一块火灵晶矿，则任务奖励翻倍。

　　回到住处，不久后，黑铁族长便派人送来火灵矿和火灵参。

　　其中火灵矿的份量，超过任务需求。

　　火灵参共有六株，其中四株三百年份的，两株四百年份。

　　陈宇配制出一份冰火淬体液，服用后便开始修炼铜像罡体。

　　之前与火兽群的厮杀，对陈宇的铜像罡体有一定的磨砺作用，此刻服用药剂后，陈宇发现淬炼效果十分好。

　　将药效吸收完毕后，铜像罡体精进不少。

　　随后陈宇便开始修炼《元煞神功》。

　　相对于无魔学院的修炼洞府，赤土世界的天地元气可谓贫乏枯竭，修炼进度极慢。

　　这也是赤土世界中，顶尖强者修为不高的原因。

　　此地火属性珍材虽然年份高，但天气元气太过贫乏。

　　“在这里，体魄修炼效果比较好，但功法修炼则十分缓慢！”

　　既然如此，在赤土世界，陈宇就将重心放在炼体之上，等回到无魔学院，再主修功法，提升修为。

　　然而，陈宇没修炼多久，便被人打搅了。

　　“陈勇士，族长请你帮黑铁部落化解兽潮危机！”

　　一名族人的声音传来。

　　“好！”

　　陈宇略显惊讶，兽潮这么快就攻了过来，而且黑铁部落似乎难以抵挡。

　　拿人好处，陈宇自然会出点力。

　　走出住处，他便听见外面的厮杀嘶吼之音。

　　只见，黑铁部落外，庞大的兽群，正疯狂进攻着。

　　“陈勇士，你终于过来了！”

　　黑铁族长见到陈宇，立即露出喜色。

　　他低估了这一次的兽潮，此次兽潮在近百年中，可说是最强的一次。

　　附近的小部落，早就失守，转移到黑铁部落中。

　　否则，以黑铁部落的实力，也难以挡住兽潮的进攻。

　　“此人就是黑铁部落的贵客？”

　　“才后天后期，黑铁族长老糊涂了吧！”

　　其它部落的强者，见到陈宇后，目中皆露出怀疑之色，随后摇头面带失望。

　　如果黑铁部落都被攻破，他们就只能在兽潮的碾压下逃命，逃向更为强大的部落，请求对方收留。

　　唰！

　　陈宇身形飞快掠过，来到正前方的石墙之上。

　　“他要干什么？”

　　“打算一个人上吗？”

　　其它部落的人，不由冷笑。

　　一开始，他们都以为，黑铁部落的贵客是一名强者，会指挥全军，带领他们共抗妖兽。

　　这小青年明显不可能懂这些，那他这是打算做什么？

　　嗡！呼呼！

　　他双腿微蹲，体表古朴铜纹浮现，张嘴悠长的吸气，腹部膨胀如同小水缸，四周劲风呼啸。

　　身后众人面色逐渐恢复如常，他们都感觉到，陈宇身上正酝酿着一股极为强大的力量。

　　咚咚！咚咚！

　　陈宇心脏蓄力，激发出体内蓬发的潜能，爆发力倍增。

　　“滚！”

　　忽然，陈宇咆哮一声。

　　一道震动山岳的惊雷咆哮，回荡在山野间，仿佛一头上古巨兽的震天怒吼。

　　肉眼可见一层灰暗扭曲的音波，向前方横扫而去，范围逐渐扩大。

　　“这是……”

　　陈宇身后，一群人体内器官、耳膜略微一阵刺痛。

　　修为更低者，甚至痛苦叫起，扑倒在地。

　　当然，这还是他们在陈宇身后的缘故。

　　正前方。

　　嘭！嘭！嘭！

　　数不清的妖兽，被那一层扭曲昏暗光波扫过后，身体掀飞，在空中炸裂开来，仿佛绽放的血色鲜花。

　　陈宇全力发动的【铜狮吼】，就算是先天期强者都难以承受，更何况是这些修为低下的妖兽群。

　　不过，这一记【铜狮吼】，范围极大，威能比较分散。

　　就算如此，对付如今的局面也够了。

　　入眼之处。

　　一头头妖兽炸裂，两侧及后方妖兽受到的伤害较小，大部分妖兽耳鼻流出鲜血，头脑有些恍惚。

　　咆哮声消失后，空气都弥漫着一层血雾，血腥味十足。

　　“这……”

　　身后，诸多部落之人，看到这一幕，心惊肉跳！

　　仅仅一声咆哮，就具备如此威能，简直是头怪物。

　　“还愣着干什么，快进攻！”

　　陈宇不由一喝，将众人惊醒。

　　他一记【铜狮吼】，只灭杀部分妖兽，大部分都仅受到余波攻击。

　　“是，快进攻！”

　　“杀，别放过这个机会！”

　　所有人全部振作，或投石或射箭。

　　随后，一匹匹人马杀出，与妖兽群厮杀。

　　战局迅速逆转。

　　部落内，众人看向陈宇的目光，再次发生改变，无一人小觑。

　　“陈勇士，你刚才击杀太多妖兽，过一会我们清点完毕，在将妖核奉上！”

　　黑铁族长恭敬说道。

　　陈宇表现出的战力太强，他们必须拿出足够的利益，才能留下这一尊强者。

　　“将妖核换成珍材给我！”

　　陈宇说道。

　　渐渐的，黑铁部落占据优势，将妖兽群击退。

　　所有人惊喜欢呼。

　　唯独陈宇面色平淡，而黑铁族长脸色更是有些沉重。

　　目前，只有他们二人知道，火兽群将至。

　　就在此时。

　　嗖嗖嗖~

　　一队人马，从后方赶来。

　　这一队人马各个人高马大，目露精光，队伍共三十人，其中两名先天中期，三名先天初期，其余全是后天后期。

　　“这是……高山部落之人。”

　　黑铁部落中的众人，认出这一队人马的来历。

　　高山部落，赤土世界第一部落，周边诸多大小部落，都是靠着高山部落生存。

　　“发生了什么？高山部落的人怎么来了？”

　　众人感到十分奇怪，平日里，他们根本接触不到高山部落的强者。

　　就算发生兽潮，高山部落也不可能主动前来支援。

　　就连黑铁族长也十分疑惑，他的确传出了求救信息，但只传给了上面的大部落，并没有传给高山部落。

　　“咦？你们居然挡住了妖兽群的进攻。”

　　队伍中一名身穿黑色皮甲的中年，扫了一眼黑铁部落外的情况，面色略有些意外。

　　“火兽群即将来临，从现在开始，你们所有人听我调遣！”

　　黑甲中年来到土墙之上，居高临下，俯瞰众人，大声宣布。

　　“什么？火兽群？”

　　四周一片哗然。

　　火兽的恐怖深入人心，难以想象，火兽潮会是怎样一幅画面。

　　不过，此刻高山部落派人来前线参战，应该能挡住火兽潮。

　　“太好了，高山部落是为了应对火兽群，派人前来帮助我们！”

　　黑铁族长顿时松了口气。

　　“看来这高山部落，比我想象中的要强！”

　　陈宇推测道。

　　他是从外面赶回来，才知道火兽群爆发，可高山部落在绿地中心，竟也察觉到了这点。

　　随后，在黑甲中年的指挥下，整个防御措施，重新被安排。

　　为了避免身份被发现，陈宇也听从安排。

　　不擅长战斗的妇孺小孩，则开始整理，向后方迁移。

　　不多时，远方出现一片火红之影。

　　轰隆隆！

　　地面颤动，一股灼热的气息，扑面而来。

　　看着远方的火海，所有人心神惊骇，若是没有高山部落的援助，他们此刻早就不顾一切的逃命去了。

　　火兽群的来临，令妖兽们更加疯狂，毕竟它们不是一个阵营的。

　　当火兽群来到一定距离。

　　“投石车，弩弓床，进攻！”

　　黑甲中年大喝一声，那声音回荡天地，有种镇定心神的作用。

　　只见，一群大汉齐力拉开弩床，一次性发射出十几把巨大弓弩。

　　另一边，投石车发动，一块块巨石抛飞而出，向远方砸去。

　　土墙上的一脚。

　　“如此多的火兽！”

　　陈宇目露精光。

　　他手中元石和无魔点几乎耗光，来赤土世界的目的，也是为了搜刮一笔资源。

　　火核价值比同级别的妖核不知道高多少倍，若是多弄一些，回到学院后就不用愁元石了。

　　而且，火鳞兽实力的提升，也需要大量火核。

　　咻咻！

　　天空上，火兽飞禽率先而至。

　　陈宇露出一丝微笑，捡起身旁一支大型标枪，用手掂量了一下。

　　这种标枪，是用于对付大型凶兽的器械，几人合发。

　　对于他来说，重量还凑合。


第0289章 弱势

　　火禽本就擅长速度，而天空广阔，更加自由，使得它们先一步临近黑铁部落。

　　只见，五六只巨大的火禽，携带一股热浪，飞扑而来。

　　其中一只浑身赤红的铁鹰，气息达到先天，巨大的钢爪掠过，抓出几缕红色炎痕。

　　嗤蓬！

　　红色炎痕落下，将三四名勇士撕成碎片。

　　“快攻击！”

　　黑甲中年大喝道。

　　比起火兽，天空中的火禽更为棘手，化气境层次不能飞，攻击很难命中火禽。

　　咻咻咻！

　　不少弓箭手，拉动长弓，射出一根根火红箭矢。

　　但火禽在天空盘旋，产生一股强大灼热的风浪，对箭矢干扰极大，使得其命中率大大降低。

　　而一些威能较低的箭矢，不击中这些火禽的弱点处，也难以造成伤害。

　　“给我死！”

　　黑铁部落的常木，将一把大弓拉满，射出一根巨大的箭矢。

　　这是特质的箭矢，穿透力极强，不受风力的影响，但一般人也难以射出。

　　眼看，这一箭贯穿层层火浪，就要灭杀一只火禽。

　　叮嘭！

　　那铁鹰火禽目中凶光闪烁，主动冲出，铁爪掠过间，将那根巨大的箭矢击碎。

　　得逞之后，铁鹰不由的鸣叫一声，略显得意。

　　可就在此时。

　　呼嗤！

　　一沉闷的劲风呼啸声，急速向它逼近。

　　铁鹰火禽浑身寒毛一炸，感受到致命的寒意。

　　它翅膀迅速一震，企图飞快掠走。

　　但一切已晚，那标枪的力道和速度，实在是骇人。

　　轰砰！

　　一根粗大的标枪，狠狠的撞击在铁鹰火禽身上，并将它的身体刺穿。

　　“干得漂亮！”

　　“这是谁投的？”

　　附近不少人顿时惊呼。

　　之前，他们的目标都是其他后天期火禽，可不知是谁，一标枪竟然杀死了先天期的飞禽，实在振奋人心。

　　眼看着铁鹰火禽焦黑的身躯落下。

　　嗖！

　　陈宇一跃而起，一拳轰碎铁鹰的尸体，取出里面的火核。

　　他早就瞄准了这只火禽，之所以一开始没出手，是在调整角度。

　　他要保证，射杀这只火禽后，能得到其火核。

　　要是标枪的力道，带着铁鹰的尸体，落到了火兽群中，那陈宇就很难得到火核了。

　　“是他！”

　　不少人惊呼。

　　之前陈宇一吼灭杀诸多妖兽的一幕，还印在他们心中。

　　而此刻，陈宇一标枪射杀先天级火禽，再次震惊全场。

　　“咦？倒是有些本事！”

　　黑甲中年看了陈宇一眼，露出赞赏之色。

　　“不过，这小子也太冲动了吧！”

　　旁边一人笑着摇头。

　　啾~

　　只见，天空中盘旋的其它火禽，见陈宇跳跃到天空后，顿时嘶叫一声，集体向陈宇发动攻击。

　　“不好！”

　　不少人见到这一幕，都不由惊呼。

　　在空中，遭到火禽围攻，岂有活路？

　　“呵呵，不知死活！”

　　陈宇淡笑一声，催动铜像罡体，体表顿时浮现一层铜灿灿的秘技纹络，并产生一股无形的罡力场。

　　咻！

　　一只火禽的尖喙急速刺向陈宇，仿佛要将其贯穿。

　　轰砰！

　　可令人没想到的是，这只火禽撞击到陈宇身体的瞬间，身体便猛的炸裂开来，化作一片破碎的火光。

　　“这是怎么回事？”

　　一人惊呼，难以置信。

　　“他的体表有一层强大的罡力场，能够对敌人的攻击进行反震，刚才那火禽修为较低，防御也弱，被反震而死！”

　　黑甲中年目光犀利的盯着陈宇。

　　与此同时，其余火禽的攻击，也落在陈宇身上。

　　修为较弱者，与刚才的火禽一样，被反震之力给直接震死。

　　防御强和修为较高的，也极不好受，铁爪或者铁喙仿佛攻击在铜墙铁壁上一般，猛的震颤，难入分毫。

　　咚！

　　陈宇安然落下，手中还多了几块火核。

　　不少人看向陈宇，露出羡慕、嫉妒之色。

　　轰隆隆！

　　就在此时，地面的火兽狂涌而来。

　　相对于火禽，火兽数量更多，其中修为达到先天层次的更多。

　　“杀！”

　　黑铁部落四周，诸多小队厮杀而出。

　　而高山部落的三名先天期强者，还有一些先天期的族长，则分别杀向先天期火兽。

　　“去吧！”

　　陈宇将储物袋中的火鳞兽放出来。

　　虽然火核能直接提升修为，且好像没什么副作用，但陈宇没有太急着提升火鳞兽的修为。他希望火鳞兽经历大量厮杀，在战斗中提升自己的实力，磨练战斗技巧。

　　“这是……古兽火鳞兽！”

　　高山部落中的几人，顿时侧目看去，目中闪烁精光。

　　赤土世界中，古兽数量本就很少，能够将其驯服成为灵宠的，几乎是屈指可数，而且火鳞兽在古兽中，也是顶尖的存在。

　　呼嗤！

　　一道沉重黑影闪过，掀起惊人的黑风，将一只火禽贯穿而过。

　　陈宇每一次出击，基本上都有一只飞禽被杀，并且坠落点在部落内，陈宇能轻松获得其火核。

　　渐渐的，天空中的火禽更加小心，不敢轻易发动进攻。

　　如此一来，部落中的人就放心多了。

　　如果既要面临地面的火兽，又要小心天空的火禽，太容易分心。战斗中，任何一个小细节都可能决定胜负，更不谈分心。

　　没有了后顾之忧，众人杀的更猛，一时间竟挡住了火兽。

　　但是，这些火兽仿佛不知疲惫般，日夜进攻。

　　人类没有这么好的体力，元气也支撑不了这么久。

　　因此，整个部落不得不轮流换班。

　　这样一来，众人的战力大大减弱，陷入被动局面。

　　夜晚。

　　一间房屋内，陈宇休息一会儿，开始修炼。

　　“用不了多久，这里将被攻破。”

　　陈宇面色平淡。

　　他留在这里的目的有两点，第一，收集资源，第二，通过大量厮杀，参悟《元煞神功》与《惊煞剑诀》。

　　就算最后这里被攻破，他也能安然退走。

　　“最后，只能跟随高山部落的人，前往高山部落了！”

　　陈宇心中想着。

　　他感觉高山部落或许知道些什么，否则就不会提前知晓火兽潮来临，派人支援。

　　其次，高山部落乃赤土世界第一势力，其内应该是最安全的。

　　陈宇拿出火灵参、冰雪莲还有月灵矿，开始配制冰火淬体液。

　　吞服后，陈宇开始淬体。

　　并且，他还调动一丝【血琉焰】，在体外淬体。

　　当药效吸收完毕后，陈宇结束炼体。

　　但他手中的血琉焰，还未完全消失。

　　陈宇的另一只手，从储物袋中，取出一枚火核。

　　嗡呼呼！

　　随后，陈宇的两手，慢慢靠近，一丝丝血红琉璃火焰，蔓延而上，将火核包裹。

　　将火核当作【血琉焰】的养料，在沙匪窝的时候，焰灵就提了出来。

　　现在，陈宇才开始实施。

　　“主人，这火核对【血琉焰】有一定的效果！”

　　焰灵奶声奶气的声音传来。

　　【血琉焰】身为先天灵焰，极为强大，不是什么东西都能成为它的养料，由此可见火核的不凡。

　　当然，也只有品质高的火核，才有微弱的效果，普通火核不是很明显。

　　将那一颗先天火核炼化完毕后，陈宇便停止了。

　　目前，对他来说【血琉焰】的威能刚刚好，太强了的话，不易掌控。

　　一日修炼，第二日参战。

　　陈宇将最后几只飞禽灭杀。

　　随后，他便投入火兽战场。

　　【玄重剑】取出，陈宇冲入火兽群，练习起【惊煞剑诀】。

　　轰砰！

　　黑煞狂风呼啸，一道惊人的煞气巨剑轰然降落，将五六只火兽撕碎。

　　那惊人的煞气，如同黑色雾气，笼罩在陈宇四周，犹如一股无形的威慑。

　　“好惊人的煞气！”

　　不少人看向陈宇，露出畏惧之色。

　　就连高山部落的先天强者，心神都是一沉。

　　之前，他们几乎都打着陈宇灵宠的主意，此刻陈宇真正厮杀，令得他们暂时打消这个心思。

　　……

　　大战持续。

　　火兽似乎源源不断，数量没有明显的减少，且修为高的越来越多。

　　半个月后，黑铁部落终于不支，被火兽群攻破。

　　“撤退！”

　　黑甲中年立即发布命令。

　　部落被攻破，没了防御措施，对他们更加不利。

　　陈宇跨上火鳞兽，奔跑在大部队的前面，通过半个月的厮杀，他也彻底扬名，威信等同于高山部落小队的队长。

　　半个月的厮杀，火鳞兽修为逼近后天中期，它的体积更大了一些，终于有了些古兽的风范。

　　“撤回高山部落，到了那里，这些火兽休想再前进一步！”

　　黑甲中年大喝一声。

　　……

　　戈壁中，神秘古殿内，闪烁着暗红色的昏暗光芒。

　　地面，曾经烈火汹汹，宛如地狱，如今只燃着淡淡的火苗。

　　火焰暗淡后，可以清晰看见，整个平滑如镜的地面，有着一条条复杂、精密的纹络，好似阵法纹络。

　　大殿中心，红袍老者安然坐着，他面前燃烧着一团小火光。

　　“用不了多久，我们便能攻上高山部落，到时候，您就能出来了！”

　　红袍老者一脸恭敬、虔诚。

　　那小火光闪动，其内竟传出一道深沉嘶哑的话语：“嗯，一旦本王出来，就带你们离开赤土世界！”

　　听闻此话，红袍老者面色振奋无比。

　　“动用了太多力量，我先沉睡一下，希望我醒来后，你会给我一个好消息！”

　　火焰闪动，一道话语传出。

　　“不会让您失望的！”

　　红袍老者淡笑一声。

　　随即。

　　他面前的火焰消失不见，整个宫殿内的火光也完全消失，回归一片黑暗死寂。


第0290章 秘辛

　　黑铁部落失守，所有人员开始撤退。

　　途中，众人经过某些大部落时，发现里面几乎没有多少人员，差不多搬空了。

　　“火兽潮的进攻是全方位的，这些大部落的人员，也被调遣到各个地区参战……”

　　黑甲中年说道。

　　其中，他率领的队伍中，只有一半人员是高山部落的，其余人都是其他大部落的强者。

　　听闻此言，众人不寒而栗。

　　不少人都以为，只有这一片面临着火兽潮。

　　原来，整个部落区域的四面八方，都面临着火兽潮的进攻。

　　而且，其它方位的部落，不仅面临着火兽潮的进攻，沙匪也参与在内，其中还有能指挥火兽进攻的人员。

　　这些部落面临的攻击，更加汹涌，战况惨烈。

　　有的部落妇女孩子都还没来得及撤走，就已经沦陷，他们不断向后撤退，有的早已退回高山部落。

　　黑铁部落，是镇守时间最长的一个地方。

　　如此算来，这一切都是陈宇的功劳。

　　若不是他和傅北灵等人，先把沙匪窝剿了，后又杀了枯面老者，最后把那里的火兽也屠杀完了，黑铁部落就和其他区域的部落一个下场了。

　　“这些火兽的背后，应该有人操控！”

　　“而且，火魔沙匪居然和火兽群勾结……”

　　不少人忧心忡忡。

　　火魔沙匪本就强悍无比，虽然当年被部落们击垮过一次，可如今，他们竟然和火兽联合，向所有部落开战。

　　不到半日，众人终于赶到高山部落。

　　令人奇怪的是，中途的时候，火兽就停止了追杀。

　　高山部落，犹如屹立在一片高坡上的国度，雄伟壮观，气势非凡。

　　“十三队返回！”

　　黑甲中年朗声说道。

　　“开城门！”

　　城墙正前方，巨大的城门慢慢升起。

　　进入高山部落后，众人的情绪不由放松下来。

　　将众人安排好后，黑甲中年等人便离开了。

　　陈宇四处逛逛，观察了一下赤土世界的第一部落。

　　这已经不像个部落，堪称一个小国度，陈宇估计，就算是其他所有部落加起来，都比不过高山部落。

　　走进高山部落的交易市场，高年份的火系珍材，随处可见。

　　由于特殊时期，这些珍材价格较高，可就算如此，也比昆云大陆的便宜多了。

　　“收购火核，后天后期的火核，一百斤火铁石！”

　　“收购后天初期的火核！”

　　另外，最为火热的物品要数火核了，其价值不断飙升。

　　毕竟火核能直接提升火道修行者的实力，在如此特殊时期，多提升一些实力，就多一丝生存的可能。

　　“价格这么高？”

　　陈宇都有些心动。

　　但他还是忍住了，他相信随着战争开始，火核的价值会越来越高。

　　闲逛一圈后，陈宇返回住处。

　　“陈勇士，族长有请！”

　　一名高山部落的人，早已等候多时。

　　“哦？”

　　陈宇有些惊讶。

　　高山部落的族长召见，可不是什么小事，必须谨慎。

　　随后，在他人的带领下，陈宇来到高山部落的核心地带。

　　“进来吧！”

　　陈宇刚来到大殿外，里面便传出一道响亮的苍老声音，令陈宇心神微动。

　　进入大殿，陈宇便见到最上方，端坐着一名白发老者，他一袭白袍，面目威严，目光烁烁，想来定然是高山部落的族长。

　　“归元境！”

　　陈宇感受到此人身上的气息。

　　除了高山族长外，这里还有不少人，基本上都是先天后期，最次也是先天中期。

　　其中，曾帮助黑铁部落抵御火兽的黑甲青年，就在最下方的位置。

　　令陈宇没想到的是，他不仅见到了傅北灵，还见到了一些意想不到的“熟人”。

　　傅北灵旁边，有一名白衣青年，一名青袍青年，两人正是无魔学院的窦南华和江陵原。

　　虽然惊讶，但陈宇马上就明白了。

　　这两人肯定是得知自己来到赤土世界，便尾随而来。

　　“呵呵！”

　　江陵原和窦南华齐齐盯着陈宇，面含笑意。

　　他们奉罗浩天的命令，来赤土世界，只为杀掉陈宇。

　　不过运气不好，一直没有碰到陈宇。

　　他们倒是更希望，陈宇死在了火兽潮的进攻之中，那样他们也省得麻烦。

　　此刻见到陈宇，虽然令他们的希望破空，但他们也十分高兴。

　　能亲手杀死陈宇，不是更好吗？况且陈宇身上的宝物，也不在少数。

　　另一边，傅北灵看向陈宇，也露出不自然之色。

　　“陈宇，这边！”

　　黑甲中年叫道。

　　陈宇来到他旁边，找了一个位置坐下。

　　“族长，此人便是此次抗击火兽潮中，贡献最大者！”

　　黑甲中年恭敬说道。

　　“好，没想到部落遭此灾难，却也成就了这么多英勇之士，你们几人，若是在此次战争中表现良好，战争结束后，将能直接进入高山部落内部！”

　　高山族长面含微笑，郑重说道。

　　“直接进入高山部落内部？”

　　在场不少人内心暗惊。

　　其它部落之人，想要加入高山部落，不知道有多难，更不谈成为高山部落的内部成员。

　　“多谢族长厚爱，我等定当竭尽所能！”

　　窦南华一脸和煦微笑，谦逊说道。

　　他对这些完全不感兴趣，此举不过是为了避免被人看出身份罢了。

　　接下来，高山部落高层商议了战争策略，例如战力分配等等。

　　而陈宇，竟然被分配到窦南华的队伍中。

　　很快，会议结束。

　　“陈宇，见到学长怎么很不高兴的样子？”

　　窦南华主动过来，笑着说道。

　　“如今赤土世界大乱，我们都是一个学院的，互帮互助才能生存下去！”

　　江陵原也笑着低声说道。

　　没有理会这二人，陈宇返回住处。

　　“只剩下最后一株冰雪莲了！”

　　陈宇拿出冰雪莲、月灵矿、火灵参等珍材，配制一份冰火淬体液。

　　将其吞服后，陈宇便开始炼体。

　　紧接着，他调动出一丝【血琉焰】进行淬体。

　　一段时间后，药效耗光。

　　感受着自己的铜像罡体，陈宇目露精光：“我的铜像罡体，已经达到巅峰，用不了多久，便能进阶‘铜像真身’。”

　　半个月后。

　　呜呜呜~

　　高山部落内，如同凶兽嘶吼的呼啸声响起。

　　“快走，开战了！”

　　“沙匪和火兽攻过来了！”

　　整个部落内，战斗人员全部行动起来。

　　来到城墙上，陈宇便看见数之不尽的火兽与沙匪，将整个高山部落包围。

　　好在，高山部落地势高，具有防守优势。

　　“陈宇，这里才是我们防守的地点！”

　　不远处，窦南华喝道。

　　一眼看去，除了窦南华、江陵原之外，当初暗夜交流会中，和窦南华一起的鹰钩鼻男子、清丽女子等人都在。

　　战况激烈，然而对于无魔学院等精英来说，都还能轻松应对。

　　而陈宇也没隐藏火鳞兽，将其放出来，协助战斗。

　　一日下来，窦南华等人都没找到机会对付陈宇。

　　毕竟，如今的主要策略是防守，他们总不能明着对陈宇出手吧。

　　“这小子真是好运气，听说他在暗夜交流会上，得到一枚几乎废掉的孵化蛋，没想到竟孵化出火鳞兽！”

　　窦南华盯着陈宇的坐骑，羡慕嫉妒。

　　“哼，等他一死，火鳞兽不就是我们的了！”

　　江陵原低哼一声。

　　半个月很快过去，高山部落与火兽群互相消耗，死伤无数。

　　火兽潮中，有不少火兽吞食大量火核，势力不断蜕变。

　　高山部落一方，人们也通过得到的火核，迅速提升实力。

　　而陈宇，守城时通过厮杀，修炼《惊煞剑诀》，休息时，便修炼铜像罡体。

　　没了冰雪莲，陈宇只能配制其它药液，来进行淬炼，虽然效果差了点，但总比没有的好。

　　某一日，陈宇还发现，将火核磨碎，放入药液中，能够大大增强其炼体效果。

　　如此一来，陈宇有把握在离开赤土世界之前，将《铜像功》修炼到“铜像真身”的境界。

　　战争愈演愈烈。

　　轰！

　　远方天际，暗红云雾翻滚，一股灼热的火浪，向高山部落盖压而来。

　　“怎么回事？”

　　修炼中的陈宇都被惊动，走出房屋。

　　隐约间，他看到那暗红云雾中，有一道红色身影，散发着惊天的气势。

　　“归元境！”

　　陈宇面色一凝。

　　同一时刻，高山部落飞出两道人影，皆是归元境，其中一人一头淡红色的苍发，另一人正是高山族长。

　　“呵呵，兄长，我们又见面了。”

　　远方，红袍老者邪笑一声，看向高山族长。

　　“高天云，你竟然与火兽勾结！”

　　高山族长一脸愤怒之色。

　　“我早就说过，他已经没救了，你当初若能狠下心，如今就不会发生这种事！”

　　苍发老者对高山族长说道。

　　上一次，高云山串通沙匪，进攻高山部落，结果失败。

　　最后，高山族长手下留情，放了他一条生路。

　　“这次我定会将其斩杀！”

　　高山族长目光深沉，盯着红袍老者。

　　高山部落。

　　“真是罪孽啊！”

　　“高云山本和族长是亲兄弟，却走上了截然相反的路！”

　　高山部落的高层，唉声叹息。

　　陈宇也是一愣，没想到这火魔沙匪的头目，曾经竟是高山部落的人，而且和族长还是亲兄弟。

　　那到底是什么，让红袍老者走上了对立局面，与高山部落为敌？与自己的亲兄长为敌？

　　“既然你们冥顽不灵，那就别怪我了！”

　　红袍老者面色凛然，看向高山族长，目中闪过一丝不忍。

　　呼呼！

　　他身旁火浪翻滚，忽然出现一头火兽。

　　此火兽身躯庞大，面如狮虎，火红的身躯上布满金色的神秘线条，其尾部竟是一条红色长蛇，喷吐着蛇信。

　　它只是先天后期，但散发出的古兽威压，不比归元境的气势差。

　　“古兽，蛇尾狮！”

　　高山族长目光一怔。

　　吼！

　　那蛇尾狮发出震天一吼，化作一道金红光影，飞扑向苍发老者。

　　另一边，红袍老者和高山族长，同时出手，激战在一起。

　　霎时。

　　一片天际区域，被汹涌的火浪个吞没，其内巨响声不断，震彻天地。


第0291章 铜像真身

　　归元境大战一触即发。

　　相距老远。

　　交锋区域产生的火焰风暴，都令城墙上的诸多人员心惊肉跳。

　　忽然，数十个火球从风暴中飞出，飞向部落内还有火兽潮中。

　　“快躲开！”

　　城墙上，一片大乱。

　　那火球砸落之处，形成一团火焰风暴，将一切生灵毁灭。

　　此火焰，后天期强者沾之必死，就算是先天期，也不敢靠近。

　　这一战持续良久，对部落和火兽、沙匪，都造成极大的损失。

　　最终，双方归元境都受了一定的伤势，大战暂时结束。

　　一个月后。

　　双方归元境再次开战，这一次，高山部落一方，祭出一道大阵，击退红袍老者。

　　自此，火魔沙匪一方，陷入弱势。

　　高山部落也从防守方，变为攻击方。

　　高山族长和另一名归元境大能，亲自追杀红袍老者。

　　其次，部落出动大批队伍，屠杀火兽与沙匪，一副将其赶尽杀绝的样子。

　　戈壁中，风火呼啸，遮云蔽日。

　　“你已经走投入路！”

　　苍发老者淡笑一声。

　　“高云山，这次我会亲自取走你的性命！”

　　高山族长一脸正然。

　　红袍老者看了看两人，狼狈的脸上，忽然浮现一丝笑容：“哈哈，你们还真以为你们胜了？”

　　听闻此话，高山族长二人眉头微皱，心中有不好的预感。

　　“我想你们应该清楚，这个世界的地底，就是一道庞大的封印吧，而高山部落所在地，就是封印的核心所在！”

　　红袍老者问道。

　　“那又怎样？你永远都不可能攻破高山部落，你也没有那个机会了！”

　　高山族长平淡说道。

　　高云山所说的，是整个赤土世界的最大秘密，基本上只有高山部落的族长和几位元老知道。

　　“哈哈，难道元老层中，就没有其他人，有着和我一样的想法？”

　　红袍老者大笑道。

　　“什么？”

　　高山族长和苍发老者，面色顿惊。

　　根据高云山所说，高山部落中定有叛徒。

　　此刻，高山部落几乎倾巢出动，只为将火兽、沙匪，还有高云山赶尽杀绝。

　　部落内，只有一名元老，兵力甚少。

　　而这一切，似乎都是高云山早就算计好的，那名元老或许就是叛徒。

　　“拦住他们！”

　　高云山低喝一声，与蛇尾狮同时杀出。

　　之前，他们只是故意示弱，将高山部落两大归元境引过来。

　　此刻，他与蛇尾狮全力出手，有把握将两大归元境完全拖住。

　　……

　　高山部落。

　　“终于结束了！”

　　陈宇感叹一句。

　　这场大战，已经持续近三个月了，终于是要结束了。

　　在此期间，陈宇通过战场厮杀，将《惊煞剑诀》顺利提升到大成境界，《铜像功》亦是达到巅峰，距离最高层次的“铜像真身”只差一步。

　　另外，三个月内，火核的价格飙升到极高。

　　陈宇趁机出售了一批火核，换取了许多高品质的火系珍材，还交易到一块“火灵晶矿”。

　　“今晚冲击‘铜像真身’，然后准备离开这里。”

　　陈宇做好打算。

　　夜晚，高山部落难得的安静。

　　陈宇一下子取出两枚先天级的火核，将其磨碎，放入药液中。

　　将药液吞服下，陈宇顿感体内仿佛着了火般，无穷烈焰燃烧着他的五脏六腑，经脉骨骼。

　　同时，他调动出【血琉焰】，附着在身体表面，与药液配合。

　　他体内，升龙丹剩余的最后一点药效，也被激发出来。

　　嗡嗡！

　　陈宇身上的古朴铜纹，不断震动，并延伸出一些新的纹络。

　　而他体表的罡力层，竟然开始收缩，融入体表中。

　　此刻，陈宇已经到了冲击“铜像真身”的最后关头。

　　他的身体不断膨胀，传来撕裂般的疼痛。

　　某一刻。

　　陈宇感觉，自己的精神意识，似乎与身体的联系更加密切了。

　　他的体魄上，绽放出一层古铜色的光辉，伴随着一种精神威压。

　　此刻，陈宇整个看去，仿佛化作真的铜像，给人一庄严肃穆之感。

　　嗡轰！

　　陈宇体内散发出一股惊人的体魄力量，他的身体猛的膨胀几分，体表布满更加精密的铜纹，由内到外散发着霸道庄严的气息，仿佛一尊活的佛像。

　　“成功了！”

　　陈宇睁开眼眸，其内闪过古黄色的亮光。

　　成就铜像真身后，陈宇最直观的感受是，他的精神能够和身体产生联系，彼此增幅。

　　之前，他的精神力早已达到先天中期，若是结合铜像真身，几乎能再上升一个层次，接近先天后期。

　　“竟然如此神奇！”

　　陈宇大感意外。

　　“不知此时，我的力量和防御，达到什么程度！”

　　陈宇略显兴奋，有想试一试伸手的冲动。

　　就在此时，外面传来一阵喧闹声。

　　“第二队，第六队，第十二队……集合！”

　　刚出来，便看见一名部落高层，站在高处大喝。

　　“地底有火兽正在挖隧道，企图潜入高山部落，留守在高山部落的队伍，全部出击，将其剿灭！”

　　一名紫面老者，大声喝道。

　　此人是高山部落的元老，修为先天后期。

　　族长和部分元老杀出去后，这位元老在部落内的地位最高。

　　“地底居然还有火兽？看来火魔沙匪是准备偷袭我们，可惜被发现了！”

　　“火魔沙匪大势已去，这一次，族长他们定会将他们斩尽杀绝！”

　　众人议论道。

　　最后，五支队伍集结完毕，立即出发。

　　队伍来到部落后山，从一个矿山入口进入。

　　进入地低后，众人来到一片极为宽敞的矿洞空间。

　　行走没多远。

　　轰砰！

　　正前方的墙壁轰然破碎，其内冲出一只只火兽，这些火兽都是擅长挖地道的类型。

　　“杀！”

　　五支队伍，立即展开进攻。

　　“待会若是有机会，干掉陈宇！”

　　队伍中，窦南华跟其余成员交流。

　　一直以来，他们都没有逮到机会，这一次地底混战，或许就是一个机会。

　　江陵原、鹰钩鼻男子等人点点头，注意陈宇的动向。

　　然而就在此时。

　　队伍后方，紫面老者还有几名长老，突然对部落队伍大下杀手。

　　“啊……”

　　顿时，十几人惨叫丧命。

　　另外，还有一支队伍也突然对另外四支队伍发动袭击。

　　前有火兽，后有叛变，众人顿时陷入包围局面。

　　并且，叛乱的是一名元老加数名长老，修为高深，实力强悍。

　　另一边的火兽，也都极为强大。

　　“长老，你们怎么……”

　　“啊，为什么……”

　　一名名族人，死不瞑目。

　　“这是怎么一回事？”

　　窦南华等人顿时愣住了，事情怎么会变成这样？

　　陈宇面色微沉。

　　他隐隐感觉，战争似乎还没有真正的结束。

　　“呵呵，这些人就交给你们处置了！”

　　火兽群后方，走出几名身披红袍的老者。

　　他们并没有参战，而是飞速赶往这片空间的各个角落，从储物袋中拿出许多炼阵道具，显然是在布置阵法。

　　“小子，受死。”

　　一名灰袍长老对陈宇发动偷袭。

　　陈宇在这一战中，名声不小，还有火鳞兽这等灵宠，是重点目标。

　　咻！

　　灰袍长老手持长剑，那剑身四周泛动着灼热的火光，化作重重红色剑影，猛地刺来。

　　“吃我一拳！”

　　陈宇催动铜像真身，瞬间化作一个铜人，身上绽放出一层微弱的古铜光辉，给人庄严圣神之感。

　　“找死！”

　　灰袍长老嗤笑一声，陈宇竟然用拳头碰它的剑。

　　叮嘭！

　　拳剑相撞，灰袍长老顿感一股巨力传来，他的手臂猛的一颤，虎口阵痛，手中长剑掉落一旁。

　　反观陈宇，拳头上只留下一道剑痕，顷刻间便愈合了。

　　“怎么可能？”

　　灰袍长老难以置信。

　　身为先天中期，他突然袭击陈宇，却被陈宇一拳轰掉兵器。

　　“再吃我一拳！”

　　陈宇面带笑意，猛的冲向灰袍长老。

　　灰袍长老反应过来，已经来不及闪躲，只能运转真气，抵挡陈宇的拳头。

　　他已经不敢小瞧陈宇，全力运转真气，在周身构建成一个火纹光罩。

　　“破！”

　　那铜灿灿的拳头，散发着古铜微光，捍击在火纹光罩上。

　　嘭咔！

　　几乎瞬间，火纹光罩破碎开来，随即那一拳落在灰袍长老的胸膛上。

　　轰砰！

　　灰袍长老身形如炮弹砸到一旁的墙壁上，连吐几口鲜血。

　　他胸膛衣服破碎，连同里面的内甲，也完全破损。

　　“什么？”

　　其余长老还有紫面老者，见到这一幕，面露惊色。

　　“呵呵，还不错！”

　　陈宇低笑一声。

　　到达铜像真身，他以身体力量全力出击，其威力便达到先天中期。

　　“走！”

　　陈宇击退一名长老，迅速寻找出路。

　　“哼，谁都走不了！”

　　那紫面老者身形一晃，挡在陈宇前面。

　　他手掌伸出，其上浮现一团红紫色的火焰，散发着幽幽光芒，散发着令人心悸的气息。

　　“先天后期！”

　　陈宇面色一凝，体表的铜光更盛。

　　煞气化形！

　　真煞之气运转而出，陈宇的铜光闪耀的拳臂上，黑煞狂风呼啸，瞬间形成一条乌黑巨蟒，其鳞片上海泛动着一丝暗黄光泽，给人一种金属感。

　　轰砰！

　　拳掌相碰，发出沉闷的轰响，一股火焰黑风爆炸开来。

　　陈宇和紫面老者，同时退后数步。

　　“这小子！”

　　紫面老者面露异色，有些难以置信的盯着陈宇。

　　刚才交手之下，他虽未全力进攻，可陈宇拳头中迸发出的力量，令他的手掌现在都一阵酸麻。


第0292章 虐杀

　　紫面老者面露异色，十分惊讶的盯着陈宇。

　　刚才初次交手，他虽未使用全力，可陈宇区区后天后期，拳头中迸发出的力量，令他的手掌现在都一阵酸麻。

　　另一边，陈宇挥了挥手，将拳头上的紫色阴火给灭掉。

　　“什么？”

　　紫面老者面色再惊。

　　就算是同阶强者，被他的紫色阴火给沾染到，也不可能如此轻易的驱除。

　　“呵呵！”

　　陈宇咧嘴一笑。

　　《铜像功》突破铜像真身，他的力量和防御，都有着巨大的提升。

　　特别是防御层面，对一切阴鬼邪魔之物，有着极强的抵抗力。

　　“杀。”

　　“杀出去！”

　　四周一片混乱，两方人马厮杀在一起。

　　所有人人都在拼命厮杀，想要冲出包围。

　　并没有多少人注意到陈宇和紫面老者，硬撼了一击。

　　也没有人知道，地底深处，有一双眼睛正看着这里的一切。

　　“咦？这小家伙倒是不错，力量和防御如此强悍，如果修为再高点就好！”

　　“可惜可惜，修为太低，还是体修，不适合成为本王的肉身！”

　　……

　　“呵呵，你们没有出路！”

　　一名长老大笑道。

　　背叛的元老与长老，修为实力上占据优势，再加上强大的火兽夹击。

　　部落队伍陷入弱势局面，一个个被残杀。

　　“怎么办？”

　　鹰钩鼻男子看向窦南华。

　　谁也没想到，最后居然会发生这等事，面对叛徒和沙匪、火兽的联合，就算他们身为无魔学院的精英，也难以逃脱出去。

　　“我们投降，我们愿意归顺元老大人！”

　　窦南华看向其余人，眼睛眨了眨，随后大声说道。

　　“我也投降！”

　　江陵原、鹰钩鼻男子等人，立即跟随窦南华，放弃抵抗，选择投降。

　　只要他们暂时保全性命，等出了这里，再找机会离开赤土世界便是，没必要争一时之气，而枉送性命。

　　陈宇也是一愣，没想到这些人如此没有底线。

　　“哼，懦夫！”

　　许多队伍的勇士，看向窦南华等人，一脸嘲讽鄙视。

　　“哦？你们想要投降？可我怎么知道，你们是真投降，还是假投降？”

　　紫面老者还有几位长老，饶有兴趣的看向窦南华等人。

　　窦南华眼珠子一转。

　　当即。

　　唰！

　　他身形一闪而出，手中出现一柄长剑，劈出一道华丽的剑痕，那剑痕如风般急窜而出。

　　噗嗤！

　　一名正反抗的后天后期，毫无察觉，脖子上被风形剑痕给抹过，血液狂飙，倒地而亡。

　　“杀！”

　　其余几人立即反应过来，展开手段，对正在反抗的队伍，发动袭击。

　　“哈哈！”

　　几位长老和其它背叛者大笑而起。

　　窦南华等人本身实力极强，他们几个全都背叛，部落队伍的处境更加难堪，几乎是走到了绝路上。

　　“窦南华，你们几个若是杀掉陈宇，我就认可你们的诚意，给你们一条生路！”

　　紫面老者大声说道，狠狠盯着陈宇。

　　“好！”

　　窦南华等人互相看了一眼，立即答应。

　　很早的时候，他们便想对陈宇出手，可一直没逮到机会。

　　而如今，紫面老者主动给他们这个机会。

　　“一起出手！”

　　窦南华暗自传音。

　　通过这段时间的相处，他们对陈宇的实力，有了更清晰的认识。

　　他们之中任何一人，单打独斗，都不可能是陈宇的对手。

　　但他们相信，六人同时出手，陈宇必死无疑。

　　“杀！”

　　窦南华六人迅速移动起来，分布在六个方位，向陈宇攻来。

　　他们之中，有三名先天中期，三名先天初期。

　　另外，在赤土世界呆了一段时间后，他们的实力，比之前都有不小的提升。

　　“斜风剑法！”

　　窦南华手中长剑飞舞，劈砍出一道道难以捉摸的风形剑痕。

　　而江陵原，取出一把雪白长剑，刺出数百道雪花剑影，向陈宇笼罩而去。

　　鹰钩鼻男子双目精光闪烁，手中金属铁爪，撕扯出一片混乱的漆黑魔痕。

　　……

　　一时间，六人的强悍绝技，从四面八方向陈宇笼罩而来。

　　毫无退路！

　　“死吧，陈宇！”

　　窦南华阴笑一声。

　　“就凭你们六个蠢货，也想杀我？”

　　陈宇冷笑一声。

　　这六人想除掉自己，陈宇同样也想除掉他们。

　　铜像真身！

　　陈宇全力催动铜像罡体，体表精密古朴的铜纹，绽放出古铜色的庄严光辉。

　　就在此时，六人的攻击同时降临而来。

　　轰砰！

　　一股庞大可怕的风暴爆炸开来，将陈宇吞没。

　　“哼，死了吧！”

　　窦南华冷哼一声。

　　“你们真是无聊，让六个先天期，对付一个后天期。”

　　一名正在布置阵法的长袍老人，不屑一笑。

　　然而就在此时。

　　嗡！

　　那爆炸尘埃中，绽放出更加璀璨的古铜光辉。

　　忽然。

　　一只巨大的古铜手臂，从烟尘中猛的伸出，向鹰钩鼻男子砸去。

　　“这是什么，不……”

　　鹰钩鼻男子一脸惊恐，他从未见过如此巨大的手臂，这到底怎么回事？

　　轰砰！

　　一拳砸落，鹰钩鼻男子的身体直接被轰飞，炸裂成几块，血肉模糊。

　　一拳，秒杀先天初期。

　　轰！

　　尘埃猛的向外扩散，消散一空。

　　只见，一尊巨大的铜像屹立原地，绽放出神圣庄严的光辉，成为这里最耀眼的存在，给人无穷的压迫感。

　　而这尊佛像的面貌，和陈宇一模一样。

　　“这是什么怪物？”

　　江陵原瞪大眼睛，咽了一口唾沫。

　　此刻的陈宇，体型至少增加了三倍，身如铜铁，宝相庄严，给人无力反抗之感。

　　“我去，这哪来的佛像！”

　　“那小子……变身了？”

　　附近诸多人看着这一幕，呆若木鸡。

　　“死！”

　　化作巨大佛像的陈宇，吐出一个字。

　　《铜像功》突破“铜像真身”后，拥有一种特殊本领，能够令身躯巨大化，防御力和力量再次提升。

　　同时，巨大化的铜佛之像，一举一动都产生着巨大的威压，对敌人的身心形成镇压、威慑。

　　轰！

　　他一拳雷霆出手，轰向窦南华队伍中的另外两名先天初期。

　　这二人看着巨大化的铜佛，心中升起无尽的恐惧，身躯不由的颤抖，连反抗的念头都生不起。

　　轰啪！

　　陈宇巨大的手掌，将两人直接拍飞，狠狠的砸入墙壁中，留下两个人形凹槽。

　　“接下来轮到你们了！”

　　陈宇的目光，忽然瞪着窦南华、江陵原还有清丽女子。

　　“这……”

　　当目睹陈宇的双眸，江陵原的心神都是一颤，有种被巨人俯瞰的感觉。

　　就在此时，黄光一晃，陈宇的拳头降临而来。

　　江陵原暗叫不好，手中白色长剑挥舞，施展出层层冰雪剑影。

　　叮叮嘭！

　　那巨大的拳头，硬抗江陵原的攻击，将一切剑影破碎，并拍向江陵原。

　　“怎么会？”

　　江陵原心神更加恐惧，转攻为防。

　　轰砰！

　　陈宇一巴掌直接呼了过去，将江陵原拍飞到一旁。

　　见其没死，陈宇运转真煞之气，一拳猛的砸去。

　　嘭咔！

　　墙壁出现裂缝，血液喷溅而出。

　　江陵原，死！

　　杀先天，如此简单！

　　就在此时，地底微微颤动而起。

　　“阵法成了！”

　　一名阵法师说道。

　　只见，地面上无数纹络连接，形成一道复杂的火焰大阵，将其余人笼罩在内。

　　阵法生成，地面上的土层忽然炸裂开来，其内涌现出一层炙热火焰。

　　“咦？”

　　陈宇看了看脚下，略有些惊讶。

　　当地上的土层炸裂后，他发现脚下是一层特殊材质的地板，光滑如镜，并且上面有着极其复杂的黑色阵法纹络，给人一种神秘超然之感。

　　黑色阵法之下，是一片火海，看不清情况。

　　“哈哈，快了，本王马上就能出来了！”

　　火海内传出一阵怪笑，但地面上的人根本听不见。

　　火纹大阵内，火焰汹汹燃烧，散发出灼热的高温。

　　四周，地面上的尸体，生机血肉，迅速流逝，最后变为一堆焦黑皮骨。

　　“杀，将他们都杀了！”

　　几名阵法师同时喝道。

　　顿时。

　　厮杀更为惨烈，反抗者只剩下十几人。

　　“一起出手，诛杀此子！”

　　一名白发老妪，手持红色火杖，带领几只火兽，杀向陈宇。

　　“杀掉陈宇，就放你们一条生路！”

　　紫面老者看向窦南华二人。

　　听闻此话，窦南华和剩下的一名女子，目光顿时变得凶戾起来。

　　想要活下去，如今只剩下一条路。

　　“呵呵，元老，你这样欺骗这群小孩好吗？”

　　一名红发长老笑着传音。

　　“哼，一群外来者，让他们互相残杀不好吗？”

　　紫面老者低哼一声。

　　原来，通过一段时间的接触，高山部落元老层已经确定窦南华等人是外来者，高山族长已经决定，战争结束后，亲自处决外来者。

　　虽然紫面老者属于背叛者，但他们同样痛恨外来者。

　　所以，这次留守高山部落的队伍，他故意留下窦南华这一支队伍，就是想顺便杀掉这群外来者。

　　“杀！”

　　窦南华、清丽女子立即杀出。

　　后方，红发老妪还有几只火兽扑出，围杀陈宇。

　　忽然。

　　巨大化的陈宇，体表铜光闪烁，身形迅速缩小，化作平常大小。

　　由于身体骤然缩小，他躲开围攻者的大部分攻击。

　　吼！

　　陈宇体表劲风嘶吼，化作一道疾风黑影，扑向窦南华。

　　“死！”

　　陈宇手臂铜光闪烁，一层黑煞真气缭绕其上，形成一条乌黑蟒蛇。

　　“不……”

　　眼看着陈宇接近，窦南华胆裂魂飞，惊恐万状。

　　《铜像功》突破，使得陈宇施展《魔煞狂影》的速度更快，近距离之下，窦南华根本无法闪躲。

　　轰砰！

　　只见一团漆黑之影猛的撞向窦南华，漆黑煞风肆虐开来。

　　窦南华的身躯猛的向后方砸落，鲜血狂喷，随后归于沉寂。


第0293章 斩先天后期

　　仅仅一击，学院先天中期内颇有名声的窦南华，便被陈宇灭杀。

　　《铜像功》达到铜像真身，加上神秘心脏带给陈宇的增幅，陈宇的体魄力量，就等同于普通先天中期的攻击。

　　而当他运用强大的真煞之气，施展煞气化形后，这一击的威能将更强。

　　毕竟陈宇早就领悟煞气真意，煞气化形的威能也比以前更强。

　　再加上《魔煞狂影》的冲刺增幅，陈宇这一击，就算是先天后期都得动容。

　　窦南华死的不冤！

　　窦南华死后，来到这里的六名老生，就只剩下一名面容清丽的女子。

　　地底深处。

　　“这小子倒是有些不凡，不过快去死吧，你们都死掉，本王才能早些出来！”

　　火海中骂声回荡。

　　整个赤土世界的地底，有一道庞大的封印，而高山部落的地底，是封印的核心所在。

　　这几名阵法师，正通过阵法，汲取死者的力量，增加阵法威能，撼动地底的封印。

　　死者越多，阵法的力量越大，破坏封印的速度就越快。

　　“要不是这群废物太蠢，浪费了我那么多力量，此刻本王就能直接破封而出！”

　　骂声继续响起。

　　……

　　“全都给我杀，杀掉这外来者！”

　　紫面老者嘶吼一声。

　　窦南华等人实在是没用，这么多人联手，居然都奈何不了陈宇。

　　此刻，阵法内的反抗者，只剩下不到十人。

　　而敌人，几乎没什么损失，长老还有四人，其余先天后天近十人，先天期的火兽亦有二十多只。

　　紫面老者话音刚落，几乎所有人和火兽，都杀了过去。

　　其中绝大部分，都杀向陈宇，他外来者的身份，太吸引仇恨了。

　　当然，清丽女子也沦为攻击目标，被几只先天火兽围攻。

　　“一群蝼蚁！”

　　陈宇站立中心，目光扫过四周，俨然不惧。

　　嗡！

　　他的铜像真身，再次催动到极限，其上的秘技纹络，散发出古朴的铜光光芒，照耀四周。

　　在这一层光芒中，陈宇的身形再次膨胀，变为一个小巨人。

　　呼！

　　陈宇张嘴一吸，四周劲风呼啸，他肚子逐渐膨胀，犹如大肚子的佛像。

　　只不过陈宇没有佛像的慈祥，而是一脸凶狠。

　　咚咚！咚咚！

　　神秘心脏忽然爆发。

　　“杀！”

　　陈宇张嘴猛的一喝，一股惊天巨吼爆发而出。

　　这一记《铜狮吼》的威能，达到前所未有的巅峰。

　　此刻的陈宇是巨大化，令得他肚子吸入了极多的气流，并且，他还将煞意融入其中。

　　杀！杀！杀！

　　只见，一层昏暗扭曲的音浪，伴随着煞风横扫而出，震动八方。

　　扑通！扑通！扑通！

　　从四面八方围攻而来的强者、火兽，纷纷倒地，一个个七窍流血，连心神都受到创伤。

　　蓬！蓬！

　　所有后天期，脏腑等器官直接炸裂开来，死状凄惨。

　　“哇……”

　　一名先天初期的敌人，亦是张嘴喷出一口鲜血，昏死过去。

　　几名先天中期的长老，就算及时运转真气，护住耳鼻、内脏，体内气血依旧如海啸般翻腾，难受之极。

　　边缘地带，几名实力较弱的阵法师，全部死亡。

　　大部分火兽的体质较强，但依旧不好受，扑倒在地，挣扎嘶吼。

　　另外，距离陈宇较近的友军，亦是受到较大的波及，瘫倒在地。

　　轰隆隆！

　　整个地底因为陈宇的巨吼，震动而起，一块块巨石砸落而下。

　　“杀！”

　　巨大化的陈宇，挥动【巨尺剑】，猛的杀出。

　　【巨尺剑】本就庞大，再加上其表面凝聚着一把煞气之剑，看上去就如同一把巨剑，和巨大化后的陈宇，十分匹配。

　　同时，陈宇将宠物袋内的火鳞兽放出。

　　如今，火鳞兽的修为已经达到后天中期，可它身为古兽，并且还蕴含不俗的圣兽血脉，实力比普通先天都要强。

　　轰！

　　陈宇一跃而出，黑剑横扫而过，一道惊人的煞气剑芒呼啸而出，刺入两名长老的身体。

　　噗嗤！

　　刚经历【铜狮吼】，他们还没反应过来，被陈宇一剑劈成两截，血液狂飙。

　　而落地时，陈宇巨大的铜脚，真煞之气环绕，猛的一踏，踩死一头火兽。

　　另一边，火鳞兽扑向一只火兽，张嘴撕咬而去。

　　他的嘴中，炙热火光喷射而出，通过伤口冲入火兽的体内，将其轰成一堆焦尸。

　　“剑煞四方！”

　　陈宇手中【巨尺剑】飞快舞动，施展出一层范围极大的剑气风澜。

　　轰呼呼！

　　一层层可怕的煞气剑风，向四周扩散而去。

　　不少人被这一招轰中，身体伤势加剧。

　　一主一宠飞蹿在地底，掠夺一条条生命。

　　而四周的阵法，由于阵法师死亡，被陈宇轻松破坏掉了。

　　地底深处。

　　火海一片沉寂，片刻后骤然翻滚沸腾。

　　“小子，你别坏本王大事，你身为后天期，怎么能斩杀这么多先天强者？你能不能正常一点，你……你快住手！”

　　火海中，一道极不冷静的声音咆哮而出。

　　陈宇将阵法师杀死，阵法也破了，这让他怎么冷静的下去。

　　可惜，封印之上的陈宇听不见。

　　“住手，陈宇！”

　　紫面老者咆哮嘶吼，直扑陈宇而来。

　　他怎么也没想到，给陈宇一个空隙，对方竟能瞬间扭转战局。

　　轰呼呼！

　　紫面老者四周，环绕一层可怕的紫色焰苗。

　　他手掌一挥，一道巨大的紫焰光掌，轰向陈宇。

　　“来得好！”

　　陈宇转身看向紫面老者，手中煞气巨剑一挥，将那紫焰光掌破灭。

　　这一刻，正面与先天后期交锋，陈宇亦是不惧。

　　“此子，绝不能留！”

　　紫面老者内心震骇。

　　陈宇的妖孽，令他心中升起一股恐惧。

　　轰砰蓬！

　　紫面老者双掌连连拍出，无穷的紫色火浪，重重叠叠的翻涌而出，犹如海浪般冲向陈宇。

　　“好厉害的火焰！”

　　陈宇面色微凛。

　　虽然达到铜像真身，可紫面老者乃先天后期，对火道钻研极深，攻击力十分可怕。

　　长时间硬碰，他的铜像真身都吃不消，感到一股腐蚀灼烧。

　　呼！

　　陈宇另一只手伸出，其上陡然蹿出一团血色琉璃之焰。

　　此焰出现的刹那，紫面老者心神一跳，他释放出来的火焰力量，微微颤动。

　　陈宇脚下的封印，陡然火光冲天。

　　“先天灵焰！是【血琉焰】，本王若是能吞掉此焰，夺舍之后，修为恢复速度将能加快几分。”

　　封印之下的火海中，那声音激动无比。

　　陈宇那握着【血琉焰】的手，忽然握在玄重剑之上。

　　轰呼！

　　顿时，那漆黑巨剑之上，燃起一层幽暗的血色火焰。

　　“杀！”

　　使用【血琉焰】之后，陈宇挥舞一剑，劈砍出一道暗黑血焰剑芒。

　　轰轰轰！

　　眼前重重叠叠的紫色炎海，被这一道暗黑血焰剑芒，给分成两半。

　　那剑芒剩余的威能，飞向紫面老者。

　　“不好！”

　　紫面老者面露惧色。

　　他立即从储物袋中取出一面古朴盾牌。

　　将其催动，一层暗红色的沉重光壁，延展开来，仿佛一堵高墙，挡在老者面前。

　　轰砰！

　　光壁破碎，紫面老者被轰退数十步。

　　此刻，陈宇和紫面老者的交战风波，接近归元境，其他人根本无法靠近。

　　再加上整个地底正在坍塌，还活着的，都飞速撤离。

　　火鳞兽撤退到边缘，看着陈宇的战斗。

　　“小子，我看你能撑多久！”

　　紫面老者没有急着进攻。

　　陈宇此刻发挥出超常战力，他断定陈宇无法持续太久，且事后会陷入虚弱期。

　　他猜的不错。

　　铜像真身巨大化，对身体负荷极大，再加上陈宇使用【巨尺剑】这等重兵，还催动【血琉焰】这等灵焰，各方面都不能持久施展。

　　“你没有机会看我能撑多久了！”

　　陈宇目光一凛。

　　忽然。

　　陈宇铜灿灿的身体上，凝结出半透明的血色鳞片，散发一股威震八方的上古龙威。

　　这一刻的他，铜灿灿的身体上，浮现一层不断闪烁的血色鳞纹，看上去怪异无比，就好像一尊邪恶的佛像。

　　“这……这居然是血脉之力！”

　　紫面老者体内血液一颤。

　　赤土世界中，并没有强大的血脉，因此，紫面老者才如此惊骇。

　　“死！”

　　陈宇暴喝一声，手中巨剑猛的刺出。

　　因为是在秘境，陈宇不用担心底牌暴露，全力出手。

　　轰！！

　　一道巨大的暗焰剑芒，呼啸而出，其周围隐隐伴随着一条暗红龙纹，传出一阵龙吟之声。

　　“这……”

　　紫面老者惊恐失声。

　　陈宇这一击，令他想到了归元境的高山族长，令他感受到了死亡威胁。

　　他浑身战栗，拿起盾牌，将其激活。

　　嘭咔！

　　一面光壁刚刚展开，陈宇那凶猛一剑便冲击而过，将其击的粉碎。

　　“不……”

　　紫面老者睁大眼眸，忿恨不甘。

　　他们的计划，连族长都没发现，距离成功只有一步之遥。

　　可最后，因为陈宇一人，毁于一旦，他岂会甘心，他死不瞑目！

　　轰砰！

　　一股血焰煞风轰炸开来，将紫面老者还有附近的几具尸体，摧毁的什么都不剩。

　　整个地底，更加剧烈的颤动起来，无数落石砸下。

　　地底封印之下。

　　轰隆隆！

　　无穷的火焰，不断冲击着上方的封印。

　　“只差一点，只差一点本王就能出去了！”

　　“不……本王耗费所有力量，策划的这一切，就这么毁于一旦了吗？”

　　“小兔崽子，本王若是出来，必定剥你的皮，饮你的血，拿你的头颅当酒杯……”

　　那声音愤怒之极，激动无比，不断咆哮。

　　“不，还有希望，这火麟古兽汲取了很多本王的力量，还有那小子身上的【血琉焰】，若是能够引动这两股力量……”

　　火海中，浮现一个半透明的小火球。

　　“成败在此一举！”

　　“炎焱共鸣！”

　　那透明小火球身上，散发出一股高深莫测的火焰波纹。

　　最后，竟有极小一部分，穿透了黑色封印。

　　而那半透明小火球，缩小了几分，且更加暗淡。

　　与此同时。

　　陈宇忽然感觉，自己手中的【血琉焰】，竟不受控制的跳动了一下。

　　另一边，血鳞兽身上，亦是陡然爆发出一股炙热的火焰力量。


第0294章 夺舍

　　击杀紫面老者后，陈宇本以为，一切终于结束。

　　可忽然，他手中的【血琉焰】，竟不受控制的跳动了一下。

　　要知道，这团【血琉焰】已经被他完全炼化了，陈宇刚才根本就没有催动，【血琉焰】本身竟然自行有了行动。

　　“不好，主人，有大能施展秘术，引动【血琉焰】的力量！”

　　焰灵的声音立即传来。

　　“什么？”

　　陈宇面色微惊。

　　【血琉焰】的焰灵，眼界和见识都不低，连它都称之为大能，对方岂会简单。

　　就在此时，远处的血鳞兽身上，忽然爆发出一股炙热的火焰力量，肆虐的冲击而出。

　　吼！

　　火鳞兽惊恐叫道。

　　显然，它此刻十分恐惧，自己体内的力量，居然会不受控制的爆发出来。

　　轰~

　　火鳞兽体内的火焰力量，再次暴动，猛的喷发，化作一团巨大的火焰，撞击在地表的黑色封印上。

　　“怎么了？”

　　陈宇看向火鳞兽。

　　通过契约，陈宇感受到火鳞兽异常恐惧。

　　他在火鳞兽身上花费了很大的心思，此刻火鳞兽发了狂的似的，陈宇自然很在意。

　　“主人，不要分心！”

　　焰灵惊呼道。

　　然而，一切稍晚。

　　轰呼！

　　陈宇手中的【血琉焰】不受控制的蹿出，化作一条火流，窜到地面。

　　【血琉焰】和火鳞兽体内涌出的火焰，交织在一起，在地面上形成一个火焰漩涡，不断冲击着光滑如镜的黑色封印。

　　与此同时。

　　轰砰！

　　地底猛的一颤，仿佛遭受某种撞击，无穷的红色火苗从中渗出。

　　在内外火焰的攻击下，光滑如镜的封印上，终于裂开了一条细缝。

　　轰呼呼！

　　无穷烈火从那裂缝中喷发而出，其内，隐隐有一个半透明的小火球。

　　“哈哈，成功了，本王出来了！”

　　火海中，响起一道混乱不清的灵魂声音。

　　“小混蛋，你害的本王的计划差点失败！”

　　那一团半透明的小火球中，浮现一双模糊的双眼，死死盯着陈宇。

　　之前，他通过高云山，将所有力量渡递而出，制造大量火兽，向高山部落发动战争，只为减弱封印，破封而出。

　　可陈宇的出现，差点令他计划失败。

　　要知道，他的力量已经耗光，一旦失败，再想出来就更加困难了。

　　最后关头，他奋力一搏，博出了一线生机……

　　“怎么回事？”

　　陈宇忽然感觉，自己像是被什么东西盯着，有种莫名的危机感。

　　灵识仔细一扫，陈宇才确定一团难以看清的小火团，里面居然散发出强大的精神气息。

　　一团火怎么会有精神气息？

　　“这混蛋，把人全都杀死了，我之前看中的夺舍之躯都没了！”

　　火球内，传出愤怒的骂声。

　　之前，他一直观察着外界的战斗，仔细观察所有人，并选择了几个适合夺舍的身躯，结果，这些人全都死于陈宇之手。

　　“本王现在太虚弱，灵魂不宜长时间暴露在外，不管了，将就一下，借用这小子的身躯吧！”

　　火球内的目光，盯着陈宇，露出贪婪之色。

　　失去肉体的灵魂，不能长时间单独存在，更何况他力量耗尽，刚才更是不惜代价施展秘法，此刻可说虚弱无比，灵魂力量只有先天圆满。

　　“不好，主人，有人要夺舍你！”

　　焰灵传来焦急的声音。

　　“夺舍！”

　　陈宇心神一惊。

　　他曾从古籍中看到过，有一些绝世强者，身死灵魂却还可能存活着，就能够通过吞食他人灵魂并夺取肉身的方法，重新存活，这种手段称之为“夺舍”。

　　一旦被夺舍，其本人相当于已经死了。

　　唰！

　　暗淡的火光微微一闪，那透明小火团，向陈宇飞掠而来，速度极快。

　　咚咚！咚咚！

　　神秘心脏骤然跳动，传来极强的危机预兆。

　　“怎么会遇上这种事！”

　　陈宇冷汗直冒，胆颤心惊。

　　被人夺舍，自己死了，身体还成为对方的，自己手中的一切都成为对方的。

　　陈宇决不允许这种事发生。

　　嗡！

　　陈宇全力催动铜像真身，并且维持巨大化，他黄铜佛像般的身躯上，绽放出更加璀璨的黄色佛光。

　　这一刻，陈宇的精神与身体几乎融合，彼此间互相增幅，增强防御力。

　　“这小子，区区后天后期，施展秘术后，灵魂竟强大到这种地步？”

　　火团略微一滞，其内传出惊讶的灵魂声音。

　　不过，此刻这里只剩下陈宇一人，他也没有其它夺舍目标。

　　而且他有把握，在灵魂层面的争斗上，击败陈宇的灵魂。

　　“焰灵！”

　　陈宇大喝一声。

　　呼呼~

　　他将体内所有的【血琉焰】调动而出。

　　霎时，一层血红琉璃火焰，在陈宇的铜像之躯上点燃。

　　这一刻，陈宇仿佛化作一尊血焰佛像，诡异反常。

　　“这小子……”

　　小火团见到此幕，露出惊慌语气。

　　可以看见他在减缓速度，但已经来不及。

　　嘭！

　　那半透明的小火团，撞击在陈宇身上，沾染上一些【血琉焰】，并瞬间被弹了回去。

　　“啊……啊，疼死本王了！”

　　火团内，传出尖叫惊呼声。

　　【血琉焰】乃真火灵焰榜排名前一百的火焰，罕见的能同时攻击物质界、精神界的灵焰。

　　那小火团内的灵魂，本就虚弱，结果被【血琉焰】这么一烧，再次受创。

　　“该死，这小混蛋居然用这种办法……”

　　火团内，传出惊慌骂声。

　　将血琉焰遍布身体表面，抵挡灵魂夺舍，这不是一般人能想到的办法。

　　且一般人也不敢这么做，只怕还没被夺舍，自己就被烧死了。

　　“该死的，该死的，灵魂如此虚弱，在这么下去，连夺舍一名先天初期的强者都可能失败……”

　　火团内，那声音略显紧张慌乱。

　　目前为止，发生的一切，都超出了他的预料。

　　“没办法了，只能先借用这头古兽的身躯了！”

　　火团内传出纠结而又无可奈何的声音。

　　唰！

　　那半透明的小火团瞬间到达火鳞兽面前，“唰”的一声，钻入了火鳞兽的体内。

　　就在此时。

　　陈宇脚下那庞大的黑色封印，扭动而起。

　　“怎么回事？”

　　这一幕，令陈宇万分震惊。

　　嗡呼呼！

　　那庞大的黑色封印，散发着镇压一切的禁忌气息，无数黑色纹络在扭曲中迅速缩小，形成一面小型印符，漂浮而出。

　　唰！

　　那黑色印符，瞬间来到火鳞兽四周，将其包裹。

　　一瞬间，无穷黑色纹络蔓延而出，将火鳞兽完全包裹。

　　片刻后，那复杂晦涩的纹络，隐去不见。

　　“啊……这是‘封魂之术’，你竟然还留了这么一手……”

　　火鳞兽体内，传来陌生的嘶吼咆哮声。

　　吼~

　　火鳞兽本身，亦是疯狂嘶吼大叫，挣扎不断。

　　“火鳞兽！”

　　陈宇看向火鳞兽，一脸担忧。

　　到底发生了什么？

　　忽然，陈宇感觉自己与火鳞兽的灵宠契约，变得模糊起来。

　　此刻，陈宇还能够感受到，火鳞兽的灵魂，正在急速虚弱下去。

　　当陈宇刚赶到火鳞兽旁边，他与火鳞兽的灵魂联系，彻底断了。

　　“难道，那人夺舍了火鳞兽？”

　　陈宇面色一愣。

　　就在此时，火鳞兽狠狠盯着陈宇一眼，随即飞蹿而走。

　　“给我留下！”

　　陈宇猛喝一声。

　　火鳞兽可是陈宇冒着巨大危机，耗费巨大代价培养出来的。

　　此刻，陈宇的火鳞兽被他人夺舍，不在是自己的灵宠。

　　唰唰！

　　火鳞兽体内释放出一层火焰力量，在其精妙的控制下，使得火鳞兽爆发出极为惊人的速度。

　　吼！

　　陈宇体表黑色煞风嘶吼，他化作一道残影，立即追出。

　　好在火鳞兽修为不高，只有后天中期，陈宇不断向其靠近。

　　“小子，你赶追本王？”

　　火鳞兽竟忽然张嘴说话。

　　同时，他体内散发出一股可怕的火焰威压，在天空中隐隐形成一头火焰巨兽，遮云蔽日，俯瞰一切。

　　那一刹，陈宇真的被火鳞兽体内爆发出的可怕威势给震出了，心神微微颤动。

　　可很快，他便反应过来，火鳞兽不过后天中期，就算换了个强大的灵魂，其本体实力依旧是后天中期，能发挥出多大的力量？

　　“你竟然夺舍我的火鳞兽，你该死！”

　　陈宇十分恼怒，猛的冲出，拳头一握，砸向火鳞兽。

　　呼！

　　瞬间，天空中可怕的气势异象消失。

　　“小子，你竟敢冒犯本王。”

　　火鳞兽大喝一声，却是迅速逃跑躲闪。

　　陈宇不依不饶，施展《魔煞狂影》，犹如一道黑色疾风，紧跟火鳞兽。

　　轰砰！

　　他一拳砸出，将火鳞兽轰飞数丈远，在墙壁上砸出一个凹坑。

　　“你竟敢伤本王，本王绝饶不了你！”

　　火鳞兽面目愤怒无比，双眸狠狠瞪着陈宇。

　　他巅峰时何等强大，此刻虎落平阳，竟被一小小后天期欺负。

　　“王你个头！”

　　陈宇大骂道。

　　一头古兽灵宠的价值，就连二等家族势力，都会疯狂争抢。

　　而且，火鳞兽还蕴含着圣兽麒麟的血脉，在古兽中都是顶尖的存在，若是暴露出去，就算是超级世家和十大古族，都会动心。

　　如此宝贵的灵宠，被他人夺舍，陈宇岂能不愤怒？

　　轰砰！

　　陈宇再次轰出一拳，砸在火鳞兽的脑袋上。

　　他的灵宠已经被夺舍，不属于自己，如此的话，还不如直接宰了那该死的夺舍之人。

　　“放肆，你敢打本王的脸……”

　　陈宇根本不管火鳞兽的话，照打不误。

　　轰砰！

　　“本王绝对不会饶了你……”

　　……

　　“小朋友，有话我们好好说，你这样太粗鲁了……”

　　火鳞兽痛哭求饶。

　　此刻，它鼻青脸肿，全身上下都是伤痕，气息虚弱，无力反抗。

　　“不如，你做我的灵宠？”

　　陈宇忽然冒出一个想法，脱口而出。


第0295章 返回学院

　　“不如，你做我的灵宠？”

　　这个想法，也是忽然从陈宇脑袋里蹦出来的。

　　毕竟火鳞兽还没死，只不过换了个灵魂而已，还是古兽，为什么不能做灵宠？

　　然而。

　　听了这句话的火鳞兽，神情一僵，呆滞了许久后，面色突然赤红，双目血丝蔓延，几欲喷火。

　　“小混蛋，你说什么，你让本王做你的灵宠？”

　　“赤炎王”双目圆鼓，死死瞪着陈宇，仿佛要将陈宇生吃活剥。

　　他活到如今，从未受过如此言语侮辱。

　　陈宇也觉得有些不好意思，看样子，这夺舍之人巅峰时期，应该很了不起。

　　“哼，火鳞兽本就是我的灵宠，你夺舍我的灵宠，我还以为是你看中了我这个主人，想做我的灵宠！”

　　陈宇厚着脸皮说道。

　　听到这句话，赤炎王差点气晕过去。

　　他当初也是无可奈何，想要夺舍陈宇不成，而附近也没有其它生灵，才选择夺舍火鳞兽。

　　当然，令他更没想到的是，封印他的人，还设置了第二重封印。

　　一旦他突破封印，夺舍重生，第二重封印便会发动。

　　第二重封印乃封魂之术。

　　原本，他只打算暂时借用火鳞兽的身体，有机会再夺舍更合适的身躯，可中了封魂之术，灵魂就难以脱离火鳞兽的躯体。

　　除非，他的修为成长到极高的程度，将封印破除。

　　“从不从！”

　　陈宇大喝一声，威胁道。

　　他此刻也不管合不合适。

　　他只知道自己若是放走火鳞兽，那就是亏大了。

　　而且，赤炎王巅峰修为难以估测，若是恢复修为，说不定还会回来杀自己。

　　陈宇已经做出决定，要么对方屈服自己，要么就将火鳞兽杀掉。

　　“小混蛋，你找死……你敢这么侮辱本王……”

　　赤炎王破口大骂。

　　他堂堂赤炎王，居然被一个后天后期的小家伙问“从不从”。

　　他和陈宇拼命的想法都有了，只可惜此刻他浑身是伤，完全拼不赢。

　　“还本王本王，你现在就是一只妖兽，就算你不跟着我，出去后被其他人看见，也没有好下场……”

　　陈宇开始讲些道理。

　　毕竟，若真能说服火鳞兽，只赚不赔啊！

　　“哼，他们敢，给本王一些时间……”

　　赤炎王自傲说道。

　　轰砰！

　　陈宇一拳头砸在赤炎王的脑袋。

　　“别废话，我只问你，愿不愿意做我的灵宠，如若不然，我宁愿杀了你，也不会留下你这个后患！”

　　陈宇有些恼怒，大喝一声。

　　赤炎王目光稍微一沉。

　　他知道，自己就算承诺，日后不会回来复仇，陈宇也定然不信。

　　同时，他也察觉到，陈宇没有多少耐心。

　　若他坚决拒绝，陈宇有极大可能将它杀死。

　　“你如今只有两条路，第一条路，顺从我，第二路，死！”

　　“你可想清楚，你落得如此田地，应该也有仇敌吧，若是你选择第二条路的话，还有重返巅峰的机会……”

　　见赤炎王稍微冷静下来，陈宇认真说道。

　　“哼，本王就算死不瞑目，也不会做你的灵宠，受你侮辱！”

　　赤炎王沉思片刻后，傲气说道。

　　他巅峰时期，陈宇的修为在他眼中就是一只小蚂蚁。

　　就算他想活下去，还有必须要做的事，可他同样有傲骨，怎会让自己的性命和尊严，被一只小蚂蚁掌控。

　　“这样吧，我也不要求你与我签订灵宠契约，只需要签订平等互共契约！”

　　陈宇想了想，看出夺舍者傲气极大，于是放低条件。

　　让一名绝世强者做自己的灵宠，任劳任怨，还掌控其生死，就算是陈宇他自己，他也不会答应，更何况是赤炎王。

　　“哦？”

　　赤炎王瞥了陈宇一眼。

　　他没想到陈宇会提出这样的要求。

　　要知道，这个平等互共的契约，没有很明显的主仆之分，也就是说，对于陈宇的某些要求，赤炎王能够拒绝。

　　同时，这种契约也伴随着一定的风险，赤炎王甚至能通过某些手段，暗害陈宇。

　　所以，对于陈宇提出这个，赤炎王有些意外。

　　“这是我的最低限度，如若不然，我就杀了你！”

　　陈宇面色一凝，铜拳上煞气环绕。

　　这一拳砸下去，以火鳞兽如今的状况，必死无疑。

　　“好，平等互共的契约！”

　　火鳞兽咬牙切齿，点了点头。

　　随后，陈宇再一次与火鳞兽签订契约。

　　两人的精神层面，瞬间建立一种联系。

　　“虽说是平等契约，可若我发现你有什么图谋不轨的地方，我也不会轻饶你！”

　　陈宇目光一凝。

　　如果签订的是灵宠契约，那陈宇则能放心赤炎王成长，赤炎王越强大对陈宇的帮助越大。

　　但是，平等契约的话，他就要限制赤炎王的成长，还得警惕它。

　　他相信，就算火鳞兽体内换了一个强大的灵魂，其修为增长也不会违背常理。

　　在没有资源的情况下，其修为也很难快速提升。

　　“哼！”

　　赤炎王很是不屑的冷哼一声。

　　“快走，闹出这么大的动静，高山部落的大部队回来，我们就完了！”

　　陈宇拎起赤炎王，准备往宠物袋里扔。

　　他外来者的身份已经暴露，若是被归元境强者逮到，必死无疑。

　　况且，来赤土世界的目的，陈宇已经达到，是时候离开了。

　　“你竟然要本王进宠物袋？”

　　赤炎王狠狠瞪着陈宇。

　　他刚刚从封印中脱困，现在极度渴望自由，况且他也极为排斥宠物袋。

　　“你不进宠物袋，若是回到我的学院，被其他人看到，他们肯定会出手抢夺你，若是你落在那些大家族势力的手中，后果不用我多说！”

　　陈宇白了赤炎王一眼。

　　火鳞兽价值太高，之前在学院，陈宇都没有暴露出来。

　　“这点小事，本王自己能解决！”

　　赤炎王思索一会儿后说道。

　　“哦？”

　　陈宇有些好奇。

　　只见，赤炎王闭上双眼，他火红剔透的身躯，渐渐暗淡下来。他无形中散发出的古兽血脉威压，也逐渐隐去。

　　一会儿后，眼前的火鳞兽，看上去一副病怏怏的样子，跟威猛的麒麟形象差距更大，仔细感知，血脉也不是很强的样子，总的来说，在古兽中应该是最低等的一类。

　　当然，这只是表面上判断。

　　陈宇点了点头，没有再管赤炎王，他收拾了一下四周的战利品后，就迅速离开这里。

　　离开高山部落后，陈宇凭着记忆赶路。

　　前往无魔世界前，长须老者曾说，要回去的时候，来到初始位置，催动阵盘就行了。

　　“小子，你所在的世界叫什么名字！”

　　赤炎王问道。

　　“昆云大陆！”

　　陈宇答道。

　　“没听说过，应该是个小地方！”

　　赤炎王傲然说道。

　　“哦，听你说的，你以前好像很厉害，你巅峰时期是什么修为？”

　　陈宇对赤炎王的高傲有些无语，但同时他有些好奇。

　　“哼，本王巅峰时期，吹一口气就能杀你无数次，说了你也不懂……”

　　赤炎王吹嘘道，装出一副懒得理会陈宇的高手样子。

　　刚离开高山部落两个时辰，便有追兵赶来。

　　不过，陈宇和赤炎王联手，只要不是归元境强者，都奈何不了他们。

　　一番厮杀后，追兵溃不成军，损伤惨重，剩余十几人落荒而逃。

　　一日后。

　　陈宇来到被传送到这里时候的位置。

　　取出阵法盘，将真气灌输进去，阵法盘被激活。

　　“回去后，你别开口说话！”

　　陈宇叮嘱一句。

　　“你连本王说话都限制？”

　　赤炎王十分不满。

　　“你现在是一只古兽！”

　　……

　　无魔学院。

　　异域冒险大殿内，一座传送大阵忽然闪烁其亮光。

　　“赤土秘境的返回者！”

　　长须老者目中精光闪烁。

　　赤土秘境因为死亡率太高，因此已经关闭。

　　但在关闭之前，共有七名学院进入了，其中陈宇是副院长看中的人，而另外六人全是先天期。

　　已经过去三个月，都没有半点反应，他甚至都怀疑，那七人全部死了。

　　“看来是那六人回来了！”

　　长须老者猜测道。

　　毕竟陈宇只有一人，危险性太大。

　　他手指连连点出，激活阵法台。

　　嗡呼呼！

　　阵法台上出现一个空间漩涡，并逐渐扩大，最终形成一个不稳定的空间通道。

　　唰！

　　下一刻，两道身影从中跨出。

　　“陈宇？”

　　长须老者面色微惊，这个结果有些出乎他的意料。

　　随即，他看了看更为引人注目的火鳞兽，更加吃惊。

　　就算火鳞兽被赤炎王用特殊秘法加上了一层伪装，但普通后天期学员，拥有古兽灵宠，依旧十分不可思议。

　　赤炎王看了长须老者一眼，露出不屑之色，随后又看向其它地方。

　　“陈宇，这是……”

　　长须老者对赤炎王的态度很不满。

　　“哈哈，之前暗夜交流会上得到的废孵化蛋，运气好成功孵化了，不过这家伙还不太听话！”

　　陈宇含笑解释。

　　说完，陈宇还拍了拍赤炎王的头。

　　“回来就好，你有遇到无魔学院的其它学员吗？”

　　长须老者没再管赤炎王。

　　“没有！”

　　陈宇平淡道。

　　回答完，他准备离去。

　　“慢着，还需要核实一下你的身份！”

　　长须老者叫住陈宇。

　　陈宇有些惊讶，点了点头。

　　核实身份，一旦他不是真正的陈宇，恐怕就是死路一条吧。

　　不然，赤土世界的土著，也不会如此痛恨外来者。

　　长须老者先检查了陈宇的身份令牌，随后还拿出特殊仪器，检查陈宇的身体乃至灵魂情况，最后还查看了一下陈宇的宠物袋。

　　“好了，没问题！”

　　检查完后，长须长老说道。


第0296章 应战

　　“请问，为什么不允许秘境中的土著，进入我们的世界？”

　　陈宇对此有些好奇。

　　“这是云照皇室下达的命令，具体原因我也不清楚。”

　　长须老者沉吟后说道。

　　“云照皇室？”

　　陈宇略显一惊。

　　没想到学院里的秘境，连云照皇室都会插手管理。

　　没有多问，陈宇离开此地。

　　“呵呵，对于你们昆云大陆来说，那些小空间、小世界，就相当于奴隶世界，没有得到允许，奴隶世界中的人，怎么可能前往更高等的世界！”

　　赤炎王传音笑道。

　　“奴隶世界？”

　　陈宇面色一惊。

　　没想到赤土秘境和昆云大陆，会是这种关系。

　　“没错，说不定你所在的昆云大陆，也是奴隶世界！”

　　赤炎王继续说道。

　　“不可能。”

　　陈宇不相信，赤炎王吹牛的时候从不打草稿，不可信。

　　接下来，陈宇前往任务委托处，将赤土世界的任务交托。

　　二十斤火灵矿，算是基本完成任务，若是得到火灵晶矿，则任务奖励翻倍。

　　因此，陈宇获得了三万无魔点，三千下品元石。

　　“这点无魔点和元石，完全不够用，得找个机会，将手中的资源交易出去。”

　　在赤土世界中，陈宇获得大量火核，还有高品质的火系矿材，高年份的火系珍材。最后一战中，他还搜刮了不少储物袋。

　　这其中大部分物品都十分珍贵，还是等到特殊时机，交易出去，赚得更多。

　　随后，陈宇返回自己的修炼洞府。

　　当即，他开始闭关修炼。

　　赤土世界元气稀薄，修炼效果低下，以陈宇的天赋，更是难进丝毫。

　　所以，在赤土世界他一直都在淬体。

　　如今返回学院，他必须恶补，将修为提上来。

　　运转《元煞神功》，陈宇的精神、身体，不由散发出一股惊人的煞气。

　　在赤土世界，陈宇几乎是在厮杀中渡过的，死在他手中的火兽，数都数不清，煞气更加庞大。

　　嗡呼呼！

　　洞府内，庞大的煞气，不断扭动翻滚。

　　十日后，那股煞气化作一条狰狞巨蟒，盘旋扭动，看上去十分恐怖。

　　相对于之前，陈宇如今的煞气，更加凝聚，对身体心神没什么危害。

　　其次，煞气凝聚，对煞功也有增幅。

　　精炼凝聚煞气后，陈宇开始吸收洞府内庞大的元气。

　　一旁。

　　铁月奇虫在魔骨石内打洞，汲取其内的魔道气息精华。

　　目前，铁月奇虫一直以魔骨石为食，修为接近先天中期，并且它比以前更加狂暴疯狂，攻击性更强。

　　而赤炎王，看似在睡觉休息，实际上也在修炼。

　　他的身体四周，形成一个比陈宇还要庞大的元气漩涡，大量的元气，不断涌入他的体内。

　　……

　　魔火峰。

　　嗖！

　　一道人影迅速窜入其中，进入一间房间。

　　“有什么事？”

　　房间内，一名身材魁梧的青年，睁开眼睛。

　　“罗学长，陈宇回来了。”

　　那人弯腰说道。

　　“什么！”

　　罗浩天顿时站起，一股威压霸道的暴虐气息，从他体内散发而出，使得整个空间压抑无比。

　　“那一群蠢货没有回来吗？”

　　罗浩天面色阴戾。

　　他派出三名先天中期，三名先天初期，进入赤土秘境，杀掉陈宇。

　　可最后，陈宇活着回来了。

　　罗浩天岂能不怒？

　　“没有，赤土世界最近死亡率极高，若是再过一个月他们没有回来，应该就是死在里面了。”

　　“你先下去吧。”

　　罗浩天挥挥手。

　　按理说，就算赤土世界死亡率提高，六名先天期的小队，陨落的可能性还是很低。

　　赤土秘境说大不大，说小不小，三个月的时间，窦南华不可能没找到陈宇。

　　如此说来，还有一种可能：窦南华等人遇到了陈宇，最终陈宇活着出来了，而他们死了。

　　另一边。

　　无魔学院，魔气池。

　　魔气池外围，都是后天后期乃至先天初期的学员，他们各个紧咬压根，汲取魔气池中的魔道气息。

　　越往中心，黑色水液中的魔气越狂暴，学员也越少。

　　可以看见，接近中心的地方，只有一人。

　　此人面若刀削，冰寒冷酷。

　　四周，黑液沸腾，一丝丝黑色水流，从池子内翻滚而起，布满在他的身体上，整个人看上去，就如同邪恶冷酷的魔尊。

　　此人正是风魔院第一人，有狂魔之称的任寒。

　　“任学长，陈宇回来了！”

　　不远处，一名魔风院学员低声喊道。

　　他后天中期的修为，根本不敢在往中心走。

　　“哦？回来了？”

　　任寒睁开冰冷漆黑的瞳孔，嘴角勾起一丝淡笑。

　　与此同时，不少导师也得到这个消息。

　　毕竟陈宇是这一届新生大比第一，是重点关注对象。

　　……

　　陈宇一回来，就开始闭关。

　　修为上一直是他的短板，这一闭关就是三个月。

　　洞府内。

　　嗡呼呼！

　　盘旋的煞气巨蟒，以陈宇为中心，慢慢扭动，一点点消失不见，仿佛钻入了陈宇的体内般。

　　“后天巅峰了，距离先天只差一步！”

　　陈宇睁开双眼，吐出一口浊气。

　　也许是在赤土世界呆久了，回到无魔学院后，在元气如此充沛的情况下，陈宇感觉修炼特别顺畅，一路猛进。

　　若是他想的话，再闭关一段时间，有很大把握进阶先天。

　　但陈宇还是先缓一缓。

　　“咦，这家伙，修为都接近后天后期了！”

　　陈宇瞥了一眼赤炎王。

　　要知道，这里是无魔学院血煞峰，修炼环境适合血道、煞道修行者。

　　可赤炎王修行的是火道，在这样的环境下，修为进阶速度，竟完全不弱于陈宇。

　　“也好，省了我一批资源！”

　　陈宇撇了撇嘴。

　　“小兔崽子，你说什么？”

　　赤炎王听见陈宇刚才那句话，结束修炼，低声喝道。

　　“还不将你在赤土世界得到的火核都交出来，让本王快速提升修为，到时候有本王罩着你，在这个学院，你什么都不用怕！”

　　赤炎王站起来，十分傲气地说道。

　　赤土世界的所有火兽，都是妖兽通过汲取赤炎王的力量，蜕变而成。

　　所以说，火核中的火焰力量，其实就是赤炎王的力量。

　　若是将火核交出来，赤炎王几乎能直接吸收，修为飞速增长。

　　陈宇自然不会相信赤炎王的话，也不会允许这种情况发生。

　　“你不是很厉害吗？有什么办法快速提升我的修为实力，只有我的修为高了，我才会放心让你的修为提升。”

　　陈宇笑着说道。

　　赤炎王巅峰时期，定然十分强大，他的记忆就是一个宝库。

　　“就你那灵体资质，这辈子能修炼到归元境就是上天恩赐了。”

　　赤炎王毫不客气的讥诮一句。

　　若换做以前，听到这句话，陈宇或许会点头认可，可现在他不会。

　　他的师尊毛秋羽曾说，以他的资质，能到达化气境都是奢望，可陈宇如今不仅进阶化气，距离先天都只有一步之遥了。

　　他相信，一切事在人为。

　　没有和赤炎王多扯，陈宇结束闭关，离开洞府。

　　《铜像功》达到铜像真身，第四份冰火淬体药方基本上没用了，需要换更高层次的药方。

　　其中记载的第五张药方，主要以雷电之力，淬炼真身，陈宇将其称之为“雷电药方”。

　　雷电药方的主材分别是雷鸣石、电气液、雷铁爪。

　　其中，雷鸣石是最重要的主材，由于太过稀缺，可以用稍微普通点的雷光草替代。

　　但陈宇意外的从傀儡师孔钟的手中，得到一块雷鸣石。

　　而雷铁爪也可替换成雷系妖兽身上的其它坚硬部位。

　　第五张药方内的大部分药材，陈宇一样都没有，而且这些药材比第四份药材的价值要高出一个层次。

　　他打算去无魔分殿看看，能搜集一些是一些。

　　刚离开洞府，陈宇就看见不远处的一道人影。

　　此人面目丑陋，左腿弯曲，正是血鹰腿严波青。

　　“陈宇，你这个缩头乌龟，终于肯出来了！”

　　严波青冷哼一声。

　　“谁躲你了？”

　　陈宇不屑一笑。

　　他去赤土秘境，是为了躲避任寒。

　　“呵呵，不承认，有本事上生死台跟我一决胜负！”

　　严波青大声笑道。

　　从新生大比到现在，他一次机会都没逮到，他已经认定，陈宇是怕的要死，所以四处躲着他。

　　可陈宇偏偏还不承认，这让严波青觉得陈宇太懦弱。

　　“好，那我就陪你玩一玩！”

　　陈宇面无表情。

　　“咦？”

　　严波青顿时一愣。

　　他说去生死台只是随口而说，他料定陈宇怕他。陈宇不承认，所以他想用这句话来逼迫陈宇承认。

　　他身为先天中期，不可能去逼迫一后天期学院上生死台，那样传出去只会让人笑话。

　　没想到，陈宇居然把他的玩笑话当真，还答应了他。

　　“好，这是你说的！”

　　严波青面色大喜。

　　“明天再说，今天我很忙！”

　　陈宇面无表情地说道。

　　“好，小子，这是你自己说的，明天我等你！”

　　严波青被陈宇这态度气的不轻，但想到陈宇已经答应，跟他上生死台，就无所谓了。

　　这一次，严波青心情不错，没有多纠缠就离开了。

　　“小混蛋，你又欺负人。”

　　赤炎王瞥了陈宇一眼。

　　“是他求我欺负他的，你瞧他多高兴！”

　　陈宇摊了摊双手。

　　他和血鹰腿之间，其实没什么事。

　　完全是血鹰腿因为一点小事，咄咄逼人。陈宇越是退让，他越是紧逼，既然如此，陈宇就成全血鹰腿。

　　随后，陈宇赶往无魔分殿。

　　逛了一圈，陈宇只购买到部分雷电药方的药材。

　　仅仅是一小部分，陈宇刚得到的三万无魔点和三千下品元石，就消耗的差不多了。

　　“对了，闯万魔塔能得到丰厚的无魔点，上次才闯到二十层！”

　　想到这里，陈宇便往万魔塔所在的地方赶去。

　　上一次，只闯到二十层，他就得到了近五万无魔点。

　　如今，无魔点不够，再去闯一闯。


第0297章 再闯万魔塔

　　万魔塔，无魔学院的标志之一。

　　万魔塔的考核，不仅是学员的实力证明，同样还能获取大量无魔点。

　　每日，万魔塔附近都聚集着数百名学员。

　　陈宇到来的时候，万魔塔内有人正在闯塔。

　　等待之余，陈宇的目光，落在一旁的万魔石碑上。

　　此刻，他的名字还在万魔石碑的末尾位置，上面显示他闯过二十层。

　　然而，整个万魔石碑上的名字，有近千个。

　　陈宇略微一扫，便发现了几个熟人的名字。

　　“司徒麟玉，万魔塔第三十层！”

　　“段昊，万魔塔第三十层！”

　　万魔塔第三十成，代表的是先天中期的最高难度。

　　但考虑到连闯三十多层的消耗，司徒麟玉和段昊的实力，应该已经超过了先天中期，说不定接近先天后期。

　　另外，这个排名还不知道是他们什么时候留下的。

　　就像陈宇，在万魔石碑上的记录，只闯过了二十层。

　　除此之外，陈宇还发现，傀儡师孔钟的闯关层次，达到二十八层层。

　　要知道，孔钟不论是天赋还是家世背景，都远比不上司徒麟玉和段昊，但是在闯关层次上，与他们也相差不远。

　　一定程度上，孔钟傀儡师的身份，在闯塔时占据一定的优势，利用傀儡闯关，前期基本上没有什么消耗，群战也更擅长。

　　“陈兄，你回来了？”

　　人群中，忽然有人喊道。

　　此人正是在血煞峰中，唯一和他关系好一点的学员杨章。

　　“我刚闯过万魔塔，只可惜，只闯到二十一层！”

　　杨章摇头叹息。

　　杨章的修炼天赋比陈宇还好，如今已突破先天。先天初期，闯到第二十一层，的确是中规中矩的成绩。

　　“陈兄，你来到这里，定也是打算闯万魔塔了，你第一次闯塔就直接闯过了二十层，这一次，你打算闯到第几层？”

　　杨章很感兴趣的问道。

　　陈宇在新生中，可是第一，备受关注。

　　虽然段昊近段时日在刘玄宗的指导下，实力突飞猛进，但他相信陈宇的进步肯定也不小。

　　“我也不清楚。”

　　陈宇如实回答。

　　他之所以来闯万魔塔，是因为缺无魔点，不是因为想要闯塔所以才来。

　　“是陈宇！”

　　“新生大比的第一！”

　　附近不少人多注意了陈宇一下。

　　陈宇虽然名气大，但很少露脸，平日里要么闭关，要么去了秘境，自从大比后，关于他的消息也很少。

　　“竟然是新生大比第一，不过司徒麟玉和段昊，都已经到达先天中期了，陈宇怎么还是后天后期？”

　　“哎，他虽然大比夺得第一，但修炼天赋和家世，怎比得过司徒麟玉和段昊。天赋不够，又没有家族供给资源，半年修炼到后天后期，也算不错。”

　　渐渐，更多的人关注到陈宇，并讨论起来。

　　“我估计他这一次应该能闯到二十七，顶多二十八层。”

　　有人猜测道。

　　这个评价已经很高估陈宇的实力了。

　　二十六层对应的是先天中期，而陈宇如今还是后天后期。

　　“不对，陈宇身边多了一只灵宠，根据外貌和血脉气息，应该达到古兽级别，有古兽的帮助，陈宇闯过二十八层的概率应该比较大！”

　　就在此时，人群中一男一女，向陈宇走来。

　　“陈宇！”

　　其中的青衣女子主动开口，她面貌清秀，眉目中带着妖娆之色，身材姣好，惹人怜爱。

　　“找我什么事？”

　　陈宇仔细打量这一男一女，确定自己从未见过。

　　“你就是在交流会中，从清儿手中，买走孵化蛋的人吧。”

　　青衣女子旁边，一名脸型方正的高大男子，挺着胸膛，俯视陈宇。

　　“是她！”

　　陈宇恍然大悟。

　　原来这青衣女子，是当初在暗夜交流会中，出售孵化蛋的人。

　　“没错，有什么事？”

　　陈宇主动问道。

　　他对青衣女子还是有些感谢的，若不是她，自己怎能得到火鳞兽这等古兽灵宠。

　　“陈宇，这应该是我那枚孵化蛋孵化出的古兽吧。”

　　青衣女子看了火鳞兽一眼，双眼放光，神色有些激动。

　　她内心暗自后悔，当初不应该将孵化蛋拿出去交易的。

　　主要是因为当初她看中了一件宝器，手中无魔点不足，所以就拿出来交易了。

　　她也没想到，一枚几乎不可能孵化的孵化蛋，到了陈宇的手中，竟成功孵化出了一只古兽。

　　虽然这只古兽看上去病怏怏的，血脉浓度不高，但怎么说也是一只古兽。

　　“你当初是用五万五千零一无魔点，从清儿手中买走孵化蛋，考虑到你培育此兽几个月，我出十万无魔点，交易你手中的古兽灵宠！”

　　那方脸男子露出一丝微笑。

　　“陈兄，此人是尚家的尚洪蓝。”

　　杨章看向方脸男子，露出惧怕之色，暗中传音。

　　“不卖。”

　　陈宇目光微冷。

　　“陈宇，你购买孵化蛋，可是得罪了任寒，将古兽卖给尚大哥，对你来说，有益无害，况且尚大哥出价十万无魔点，比你当初的价格高四万多呢。”

　　青衣女子眉头一挑，开口道。

　　“我说过，不卖！”

　　刚才陈宇心中对青衣女子的感激之情，顿时荡然无存。

　　附近，不少人围聚过来，一副看好戏的姿态。

　　“这不是尚洪蓝吗？出了名的风流，他旁边的女子，应该是他的新欢吧。”

　　“他们想强买陈宇手中的古兽，不过十万无魔点，也太低了吧！”

　　“呵呵，尚洪蓝出自四大世家的尚家，出了名的瞧不起平民子弟，不过陈宇似乎是个硬骨头，有好戏看了。”

　　从附近众人的议论中，陈宇得知，这方脸男子，竟然是四大超级世家尚家之人。

　　不过，好像只是尚家的分支家族。

　　“尚大哥。”

　　青衣女子目含柔光，一脸委屈的看向方脸男子。

　　“学弟，别不识趣，十五万无魔点，给我尚洪蓝一个面子。”

　　尚洪蓝狠狠的瞪着陈宇，主动报出名字。

　　“你若是将古兽卖给我，我倒是能托人帮你给任寒说个情。”

　　尚洪蓝继续说着，并搬出任寒这个威胁。

　　只要陈宇交易古兽，不仅能得到十五万无魔点，还能消除任寒这个威胁性人物，怎么看都是大赚。

　　“你们两个聋子，我都说了不卖。”

　　陈宇阴冷的目光，再次瞥了这两人一眼。

　　此话一出，一旁的杨章双腿都是一颤，为陈宇暗捏一把冷汗。

　　“你敢骂我聋子？你知道侮辱我尚洪蓝的代价吗？”

　　尚洪蓝面色顿怒，散发出一股强大的威势，向陈宇压迫而去。

　　陈宇开口辱骂他，他就有理由对陈宇动手。

　　不然，他既强买，又强行动手，传出去名声实在不好。

　　而且陈宇大比夺得第一，学院肯定对其比较关注。

　　“想要动手？”

　　陈宇目光闪过凶戾之芒。

　　经历大量厮杀，此刻他的性子比以前强势多了。

　　“哟，区区新生，就算得了个第一又如何？我尚洪蓝不要十招，就能把你揍得像一条狗，乖乖趴在地上！”

　　尚洪蓝见陈宇那样子，顿时不屑笑道。

　　在他眼中，陈宇虽然新生大比夺得第一，但如今却还是后天后期，应该是受天赋潜力的限制，进步极慢。

　　天赋潜力有限，又是平民子弟，尚洪蓝最瞧不起的就是这种人。

　　就在此时。

　　“万魔塔第三十七层亮了！”

　　一人惊呼。

　　从三十六层开始，对应的便是先天巅峰。

　　可一般的先天巅峰，连闯三十五层，消耗太大，根本难以闯过三十六层。

　　很快，第三十八层亮起。

　　没过多久，三十八层熄灭，证明那人只闯过了三十七层。

　　“哈哈，老子闯过了三十七层！”

　　一大笑声在出口处响起。

　　陈宇听这刺耳的声音，觉得有些耳熟。

　　当看到其身影时，陈宇顿时想起，在暗夜交流会中，卖给他火灵参的学员魏斌。

　　“是魏斌，他已经能闯过三十七层了！”

　　“若是再努力一把，说不定这次的云照国学院大赛，他都能去参加呢。”

　　不少人议论着。

　　魏斌出来后，万魔塔这一轮的挑战结束。

　　陈宇立即上前，准备进入。

　　“嘿嘿，小子，这么急着逃？”

　　尚洪蓝面带不屑，讥诮道。

　　“逃？哈哈，你这么想打架的话，明日生死台上，我们比一场？”

　　陈宇觉得很好笑，于是开口道。

　　反正明天，他和血鹰腿有一场比试，到时候多来一场，也没什么区别。

　　可此话一出，四周却是哗然一片。

　　生死台，一旦登台，生死由命！

　　谁也没想到，陈宇居然提出生死台比试。

　　尚洪蓝虽然风流纨绔，但好歹也在先天中期巅峰停留许久，万魔塔上更是闯过第三十一层。

　　而陈宇，区区后天后期，居然要和尚洪蓝去生死台一决高下，这不是脑袋有问题吗？

　　“陈兄……”

　　杨章有些无奈，陈宇太冲动了。

　　就连尚洪蓝都愣了一下，他经常见一些人在生死台上斗个你死我活，可自己却从未上过。

　　不过，此刻他被一后天后期的如此挑衅，他若是拒绝，颜面何存？

　　“哈哈，既然你主动寻死，我就成全你，不过你若是死在台上，你的古兽灵宠，可就是我的了。”

　　尚洪蓝还打着古兽的主意。

　　他所在的尚家支族，在众多支族中，都算很强大的，若是将这只古兽，供奉给主族，其所在支族甚至有融入主族的可能性，而他的地位，也将在支族中大涨。

　　“没问题！”

　　陈宇很是洒脱的回答。

　　随后，他走进万魔塔。

　　不多时，又有两人进入万魔塔，这一轮的闯塔，才正式开始。

　　“小家伙，你这样扮猪吃虎，有本王当年的风范……”

　　进入第一层后，赤炎王开口道。


第0298章 塔内磨砺

　　“你当初怎么这么愚蠢，怎么能将孵化蛋卖给陈宇？”

　　尚洪蓝看向自己的女人，眼中闪过一丝鄙夷。

　　青衣女子只是他的新欢，玩腻了就扔掉。

　　只是他没想到，这女人曾经卖出过一枚古兽孵化蛋，如此一来，身为青衣女子的男伴，他就有了一个理由去“赎回”。

　　“我当初也是没办法。”

　　青衣女子略显委屈。

　　其一，她当初缺无魔点。

　　其二，暗中有人盯上她的孵化蛋，若是留在手中太久，她都会有身命危险。

　　同时，她也恨，那几乎不可能孵化的古兽蛋，到了陈宇手中，怎么就孵化了呢？

　　“不过没关系，这小子太无知狂妄了，居然提出和我上生死台，等他一死，古兽就是我的了。”

　　尚洪蓝露出残忍笑容。

　　“哎，陈宇实在是太狂妄了，向尚洪蓝发起挑战，尚洪蓝一定不会留情，会要了他的命。”

　　“陈宇就是这个性子，你不知道他新生大比的时候，有多狂妄！”

　　众人连连感慨，对陈宇狂妄的性子也习以为常，见怪不怪。

　　万魔塔。

　　陈宇进入里面的瞬间，便开启了挑战。

　　第一层，对手是一只黑甲魔人。

　　陈宇双眸煞意凝聚，形成两把如同实质般的煞气之剑，他狠狠一瞪。

　　轰砰！

　　那黑甲魔人难以承受煞气威压，溃散开来。

　　第一关结束，开启第二关。

　　依旧是煞气眼眸狠狠一瞪，对手便难以承受，消失不见。

　　紧接着，第三关。

　　第四关。

　　第五关。

　　万魔塔上的亮光，以惊人的速度攀升。

　　几乎就是几个呼吸的时间。

　　“好快。”

　　“这等攀登速度！”

　　不少人看到这一幕，面色一惊。

　　之前他们都看到，陈宇是最快开始挑战的，所以这惊人的攀登速度，定是陈宇了。

　　不过，前五层仅仅对应后天初期而已，本就十分轻松，也看不出个什么。

　　嗡！

　　第六层亮起。

　　第七层。

　　第八层，速度几乎不减。

　　……

　　当陈宇闯到第十五层的时候，另外两名闯关者，刚到第十层。

　　第十一层到第十五层对应的是后天后期。

　　而陈宇修为正好是后天后期，闯关速度依旧十分之快，几乎是秒杀其内的黑甲魔人。

　　“哼，闯关这么快，定是施展身法或者绝技，如此消耗真气和体力，我看他后面怎么办。”

　　尚洪蓝不屑冷哼。

　　一般闯关者，在前面都是尽量减少消耗，稳扎稳打。

　　甚至部分闯关者，还随身带着一些恢复真气、元气的药物。

　　唰！

　　一道人影窜来，正是血鹰腿严波青。

　　因为陈宇接受他的挑战，所以他就将此事大肆宣扬出去，目的就是让陈宇出尽洋相。

　　可刚才，他的朋友传讯息告诉他，陈宇在闯万魔塔。

　　于是严波青就过来看看。

　　通过众人所述，他了解到，目前闯关速度最快的，就是陈宇。

　　第十六层。

　　陈宇的面前，出现的是一个黑甲魔物，身高三米，身体粗壮，全身布满鳞片，还有一条粗大有劲的长尾。

　　唰！

　　陈宇瞬间来到其面前，一拳轰出。

　　轰砰！

　　黑甲魔物的胸口，出现一个大洞，它的身体也迅速消散。

　　一拳，秒杀后天巅峰的黑甲魔物。

　　原则上，后天巅峰依旧属于后天后期，但因为停留在这个层次的人较多，实力差距很大，所以万魔塔内有五层专门对应这个层次。

　　紧接着。

　　十七层。

　　十八层。

　　……

　　二十层。

　　第二十层，有五只后天巅峰的黑甲魔物，代表后天巅峰这个层次的最高实力。

　　上一次，陈宇没有动用底牌，也花费了较长的时间，才闯过这一层。

　　唰！

　　陈宇身形一掠而出，逼近一只黑甲魔物。

　　轰砰！

　　一拳轰出，灭杀一只。

　　他身形瞬间消失，来到另一侧。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　连续四次转折，连续四拳，四只黑甲魔物，轻松秒杀。

　　接着，陈宇来到二十一层。

　　二十一层的黑甲魔物，与前面的相比，实力上有着质的提升。

　　这只黑甲魔物，不仅力量、防御出色，速度也快了起来。

　　二十一层的战斗场地，弥漫着极为混乱的负面气息，有魔的霸道之意，有血煞气息，还有阴森的鬼道气息。

　　相对于之前的闯关，从二十一层开始，万魔塔的环境，甚至还比较适合学员参修、领悟。

　　当初，二十一层对陈宇来说，不动用底牌，有点小难度。

　　可今时不同往日。

　　“死！”

　　陈宇速度微微爆发，化作一道急速狂风，袭近黑甲魔物。

　　他的手臂上，泛起一丝铜泽，这一拳的力量，瞬间提升。

　　轰砰！

　　黑甲魔物的整个脑袋，被陈宇轰成渣滓。

　　第二十一层，过！

　　万魔塔层层亮起。

　　二十二层！

　　……

　　瞬间，陈宇到达二十五层！

　　外界，众人被这惊人的闯关速度，给吓的不轻。

　　“已经到二十五层了，他的闯关速度这么快，这一层必过，我看他绝不止闯到二十八层。”

　　之前曾说陈宇最多闯到二十八层的学员改口道。

　　“的确有些太快了。”

　　“他可是后天后期啊，第二十一到二十五对应的是先天初期，居然这么轻轻松松的快速闯过！”

　　四周议论声渐渐多了起来。

　　“这……”

　　一旁，血鹰腿严波青面色僵硬：“这小子实力竟如此强悍，难怪会答应我的挑战！”

　　要知道，他前段时间，也才闯到二十九层。

　　“不过，这小子肯定是全力爆发，闯关速度才如此快，接下来应该会慢下来，再加上他体力和真气消耗过多，顶多闯到二十八层吧。”

　　严波青心中暗道。

　　另一边。

　　“哼，看来这小子还有点实力，不然做我的对手，也太无趣了。”

　　尚洪蓝低哼一声。

　　陈宇敢挑战他，自然还是有点本事或者底牌，不然那就真是脑袋有问题。

　　不过，尚洪蓝修为达到先天中期巅峰，闯过了对应先天后期的三十一层，证明他的实力，在先天中期里，绝对是顶尖存在，而且具备越级挑战的资格。

　　如今陈宇才到达二十五层，他并没有多在乎。

　　嗡~

　　二十六层亮起。

　　没过多久。

　　二十七层再次亮起。

　　而且，这之间的间隔并不长。

　　这让万魔塔附近的人，都已经不敢轻易出口猜测陈宇的具体成绩了。

　　而严波青的心，顿时紧绷着。

　　陈宇，他怎么有这么强的实力？

　　二十六到三十层，对应的可是先天中期。

　　陈宇才后天后期，而且他闯到这里，速度依旧很快。

　　二十七层中。

　　陈宇面对两名先天中期的黑甲魔物，这对他来说，没有任何困难。

　　但到了这里，陈宇就没再追求闯关速度了。

　　万魔塔二十一层之后，环境特殊，适合参悟修炼。

　　而且陈宇发现，自己体内的元煞真气，在不知不觉中，几乎全部转化为真煞之气。

　　一般人，从后天跨越到先天，都需要花费大量时间，将后天真气，转化为先天真气。

　　但陈宇还没到先天，几乎就已经完成了转化。

　　“我突破先天，应该要轻松容易的多。”

　　陈宇心中暗道。

　　他在先天后期这个层次，已经停留了大半年，接近一年的时间。

　　如此长时间的沉淀，再加上他提前转化了先天真气，所以陈宇突破先天，并没有什么困难。

　　“既然如此，就在万魔塔里，利用这些家伙，磨砺我的真气，将其全部转化为先天真气吧！”

　　陈宇做出决定。

　　顿时，他体表的铜黄与纹络，渐渐消失。

　　嗡~

　　他卸掉《铜像功》带来的增幅，调动出真气，迎击敌人。

　　他身为体修，却主动放弃身体优势，相当于压制自身实力，用自己的劣势去战斗。

　　陈宇双拳轰出，携带真煞之气与少量的元煞真气。

　　轰砰！

　　两只黑甲魔物的硕大手掌，与陈宇对轰在一起。

　　陈宇感受着黑甲魔物的强悍力量，半步都没有退，与之僵持在一起。

　　“如今，我的先天真气，已经强于一般先天中期了！”

　　陈宇的先天真气是真煞之气，在赤土世界，他经历大量厮杀，对真气的品质有极大的提升。

　　不动用体魄力量，陈宇亦能与两只顶尖的先天中期魔物对抗。

　　“再来！”

　　陈宇再次调动真气，双拳同时进攻。

　　黑甲魔物也毫不示弱，两只联手，并且还施展武技，对陈宇发动致命攻击。

　　远处，赤炎王站在一旁。

　　“这小子倒也不是庸才，知道通过敌人，磨砺自己，提升自己。”

　　赤炎王随意点评一句。

　　他早就发现，陈宇的真气十分强悍，到达先天级别，对于这点，倒没有多惊奇。

　　而且在他的认知中，后天级别拥有先天真气，并不是很稀少的事。

　　轰砰蓬~

　　陈宇与两只黑甲魔物，厮打在一起。

　　他没有动用其它力量，仅凭着真气和战斗经验与之厮杀。

　　许久之后，他才战胜这两只黑甲魔物。

　　回到塔内时，陈宇没急着进入下一层。

　　他盘膝坐下，运转《元煞神功》，参修了一会。

　　“我感觉自己已经触摸到先天的门槛了！”

　　陈宇忽然睁开眼眸，踏入第二十八层。

　　外界。

　　“陈宇在二十七层停留了这么久，不会失败吧？”

　　一名学员感到十分奇怪。

　　前面，陈宇的闯关速度，无比惊人，可到达二十七层后，一下子变慢，前后差别实在太大。就好像前面吃了药，后面药力过了，整个人就不行了。

　　“嘿嘿，我说过，此子前期闯关太快，消耗大量体力真气，如今后继无力，我看要不了多久，他就要下来了。”

　　尚洪蓝笑容灿烂起来。

　　另一边，血鹰腿也松了口气。

　　可就在此时。

　　第二十八层亮起。

　　血鹰腿瞬间又吸了一口气。

　　已经到二十八层了，如果陈宇能闯到二十九层，他和陈宇的生死实战，胜负还真难说了。

　　然而万魔塔内，陈宇根本没想那么多。

　　二十八层。

　　陈宇依旧卸掉《铜像功》的增幅，纯粹的依靠真气，与三只黑甲魔物厮杀。

　　他感觉，自己距离先天，越来越近，只差那么一小步。


第0299章 突破先天

　　二十八层内。

　　轰砰蓬！

　　陈宇同时与三只黑甲魔物厮杀，显得有些艰难。

　　只使用真气战斗，在二十七层的时候，陈宇都花了很长的时间才闯过。

　　这第二十八层对陈宇来说，更加艰难。

　　不过，越是艰难，磨砺才越有效果。

　　在压力下，陈宇对真气的运用，越发成熟，真气的凝聚力也更强。

　　偶尔，他会被黑甲魔物给伤到，但他体质强悍，这点小伤几乎可以忽略。

　　他的体内，剩余的一丝元煞真气，正在缓慢的向真煞之气转化。

　　塔外。

　　无数人的目光，紧紧盯着第二十八层。

　　“司徒麟玉和段昊是在刚突破中期的时候，闯过三十层，可陈宇，仅仅后天后期，就闯过二十七层，到达二十八层，真不愧是新生第一。”

　　“不知这陈宇，能否闯过第二十八层！”

　　“就算他闯不过，这样的成绩，也算妖孽了。只可惜，他向尚洪蓝发起了生死台的挑战，尚洪蓝想杀陈宇，就算是学院导师，也没有权利制止。”

　　四周有惊叹，也有惋惜。

　　好好的一个天才，怎么如此冲动。

　　第二十六到三十层，代表的是先天中期的简单难度到最高难度。

　　在先天中期内，停留了许久的血鹰腿，只闯到二十九层。

　　而尚洪蓝虽没有突破后期，却闯到了三十一层，其实力，在先天中期里几乎是无敌的存在。

　　“这小子，如此妖孽，好在他马上就要陨落在我手中了。”

　　尚洪蓝心中得意笑着。

　　第二十八层，一直亮着，许久都没有任何动静。

　　众人也开始不耐烦了。

　　“如此长的时间，都没有闯过二十八层，看来陈宇顶多只能闯过二十七层了。”

　　“后天后期，闯过二十七层，已经足够耀眼了。”

　　不少学员，开始下定论了。

　　实在是陈宇前面的速度太快，如今一慢下来，众人就感觉，陈宇已经不行了。

　　不远处。

　　血鹰腿再次松了口气。

　　他前段时间就闯过了二十九层，陈宇只闯过二十七层的话，他必胜无疑。

　　别小看这两层的差距，血鹰腿有信心，十招之内，击败只闯过二十七层的人。

　　忽然。

　　嗡！

　　万魔塔第二十七层亮了起来。

　　闯塔者共有三人，之前陈宇闯塔速度远超另外两人，遥遥领先。

　　可现在，另外两人差不多同时到达二十七层，快要追上陈宇。

　　“与陈宇闯塔的那两个人我认识，是魔火院的老生，他们二人实力很强，上一次便闯过了二十九层，这一次说不定能再进一层！”

　　半个时辰后。

　　二十七层的光芒暗淡下去。

　　整座万魔塔，只剩下第二十八层亮着。

　　这表示，正在闯塔的三人，都到达第二十八层。

　　“呵呵，前面闯的快有什么用，现在还不是被人追上。”

　　尚洪蓝不由讥诮一句，觉得陈宇太过愚蠢。

　　其余人也不看好陈宇的行为。

　　万魔塔内。

　　陈宇大汗淋漓，仅仅运用真气，没使用其他能力，他与三只黑甲魔物，打的极为艰难。

　　过去如此长的时间，他终于击杀了其中两只，剩下最后一只。

　　可就在这个时候，陈宇体内的元煞真气，全部转化为真煞之气，并急速运转起来。

　　“赤炎王，帮我拖住这家伙！”

　　陈宇忽然出声，闪退到一旁，盘膝坐下。

　　通过长时间的磨砺，这一刻，陈宇忽然感觉，自己已经触摸到先天的门槛了。

　　这种自然而然触摸到门槛的机会，十分难得，突破成功率十分之高。

　　但是，一旦闯关成功，就必须接着闯关，不能单独修炼闭关。

　　所以，他只能让赤炎王拖住最后一只黑甲魔物。

　　“你这小混蛋。”

　　赤炎王顿时骂道。

　　虽然骂着，他还是立即出手。

　　“真不习惯，只有脚没有手。”

　　赤炎王吐槽一句后，浑身燃烧起火焰，仿佛一个炙热的火球，砸向最后一只黑甲魔物。

　　火鳞兽血脉本就不俗，此刻里面又是赤炎王的灵魂，他后天中期巅峰的修为，完全不惧先天中期的黑甲魔物。

　　并且，赤炎王只需要缠住这只魔物，不需要将其击杀，这样就更简单了。

　　嗡咻！

　　赤炎王的四脚上，火光形成一道流风，以奇异的角度旋转，使得他的灵活性极高。

　　黑甲魔物攻击无比狂猛，可根本摸不到赤炎王的一根毛发。

　　就这样，赤炎王在黑甲魔物的四周来回跳跃，面目从容，将黑甲魔物轻松拖住。

　　外面，一个时辰后。

　　万魔塔第二十九层亮起。

　　万魔石碑上，陈宇的名次没有发生变化，这证明闯入第二十九层的，肯定是那两名老生。

　　又过了一个时辰。

　　万魔塔第三十层亮起。

　　“第三十层了！”

　　万魔石碑上，一个老生的名字，发生了变化，前进了六十名左右。

　　万魔石碑主要是根据冲塔层数排名，其次便是冲塔时间，时间越短，在同一层数的排名中，就越靠前。

　　没过多久。

　　万魔塔出口处，走出一人。

　　此人正是闯过了第三十层的那名老生。

　　“恭喜刘兄。”

　　不少认识此人的，前来祝贺。

　　“云儿师妹应该也能闯到第三十层。”

　　刘姓青年看了一眼万魔塔：“咦，陈宇居然闯到了二十八层？”

　　后天后期，能闯到这个层数，已经十分可怕。

　　只可惜，陈宇与尚洪蓝之间，有一场生死台对决，尚洪蓝若是下狠手，一代天才将就此陨落。

　　不出所料。

　　没过多长时间，第三十层再次亮起，而后又迅速暗淡下去。

　　万魔塔出口，走出一名黑衣妖娆女子。

　　“就剩下陈宇了，他怎么还呆在二十八层。”

　　“这都呆多长时间了。”

　　不少人开始抱怨。

　　陈宇在二十八层的时候，魔火院的两名老生都还在二十五层。

　　结果，魔火院的两名老生闯关结束，陈宇还呆在二十八层。

　　又过了一个时辰。

　　二十八层依旧亮着，没有什么变化。

　　不少人已经不耐烦了，一轮闯塔没有结束，其它学员就不能闯塔。

　　“那小子八成死在二十八层了吧，万魔塔估计也出问题了，没将他的尸体送出来。”

　　尚洪蓝哈哈一笑，开个玩笑。

　　无人离去，众学员都在这里等待，想看看陈宇到底搞的什么鬼。

　　一个时辰过去。

　　“肯定如尚兄所说，这小子八成死在第二十八层了，万魔塔估计也出问题了！”

　　一人不由说道，赞同之前尚洪蓝的玩笑话。

　　“万魔塔出问题了，不如我们去通知导师吧。”

　　一名学员接着开玩笑。

　　也不怪其他人这么想，正常学员闯塔，到达如此长的时间，真气早就耗完了。

　　没了真气，武者实力锐减，怎可能抗得过万魔塔内的敌人。

　　“陈宇，你到底在干什么啊？”

　　杨章也是等的焦急万分。

　　万魔塔内。

　　赤炎王依旧在黑甲魔物四周来回跳跃，逗着它玩。

　　“小家伙，好了没，本王快无聊死了。”

　　赤炎王语气很直接。

　　见陈宇没有回复，赤炎王微微摇头。

　　“哎，既然如此，让本王助你一臂之力吧。”

　　赤炎王身形忽然一顿，随后掠向陈宇，那黑甲魔物根本没反应过来，迟钝了一会。

　　蓬！蓬！

　　赤炎王来到陈宇背后，两只爪子拍打在穴位之上。

　　陈宇与赤炎王签订的是平等互共契约，赤炎王是不能明着加害陈宇，所以对于赤炎王的举动，陈宇没有太担忧。

　　陈宇感觉，一股热流进入自己的经脉中，不断疏通并分化开来，引动陈宇的真气运行。

　　“这家伙，果然有些能耐。”

　　陈宇心中暗道。

　　他已经到达最后关头，不敢疏忽大意，小心翼翼的走着每一步。

　　结果在赤炎王忽然插手，强行引领陈宇的真气运转。

　　他体内的真煞之气迅速收缩，变得更为凝炼，在周身经脉中急速运转一圈。

　　轰~

　　陈宇全身微震，感觉体内的真煞之气量涨了许多，也变得更为强大。

　　远处，黑甲魔物没了赤炎王的束缚，瞬间杀了过来。

　　就在此时，陈宇蓦然起身。

　　他手臂抬起，没有运转《铜像功》。

　　嗡！

　　一层漆黑的真气，环聚在他手臂表面，其表面隐隐形成一层蟒蛇鳞纹。

　　轰砰！

　　一拳轰出，真煞之气猛的冲击而出，将黑甲魔物的头部轰的粉碎。

　　“好强的先天真气！”

　　陈宇大为惊喜。

　　突破先天后，他的真煞之气，再次上升一个层次，几乎达到先天后期的水准。

　　没有使用“煞气化形”，真煞之气凝聚在手臂表面，其上便隐约出现一层模糊的蛇鳞。

　　“啧啧，不错，刚达到先天层次，真气的形态便发生了改变！”

　　赤炎王略微赞赏了一句。

　　“这很了不起吗？”

　　陈宇问道。

　　“废话，本王的眼界何其之高，能够得到本王的赞美，你应该欣喜若狂、感天谢地才对，居然还敢怀疑……”

　　赤炎王有些不满，鄙视了陈宇一眼。

　　……

　　外界，已经有人准备离去。

　　陈宇已经在二十八层呆的太久了，久到他们在外面光站着都不知道干啥。

　　“第二十八层熄灭了！”

　　有人喊道。

　　此话一出，现场所有人的神色都发生了变化。

　　“这小子，终于肯出来了吗？”

　　然而就在下一刻。

　　二十九层亮起！

　　“不可能！”

　　血鹰腿严波青顿时惊呼。

　　所有人脸上都不可置信。

　　这都在第二十八层呆了半天，按理说真气都耗完了，怎么可能闯过？

　　“一定是意外。”

　　“没错，万魔塔估计坏了。”

　　然而，众人的议论还没过多久。

　　嗡！

　　万魔塔第三十层，豁然亮起！


第0300章 一起上吧

　　虽是夜晚，可万魔塔附近聚集的学员，比白天的还要多，且大多数都是在这站了大半天。

　　当第二十八层万魔塔的光芒熄灭后，二十九层瞬间亮起，而没过多久，第三十层也亮了起来。

　　这一幕，令的附近观看者，瞠目结舌，难以置信。

　　所有人都认为，陈宇最多也就闯过二十八层，甚至还闯不过。

　　岂料，陈宇沉寂大半天之后，又恢复了闯关速度，一下子闯到第三十层！

　　第三十层，代表先天中期的最高难度。

　　司徒麟玉和段昊，也是在刚突破先天中期的时候，才闯到第三十层。

　　陈宇如今才后天后期吧。

　　难道说，万魔塔真的出故障了？

　　“不可能。”

　　血鹰腿严波青面色难堪。

　　他自己只闯过二十九层，而如今，陈宇也闯过了二十九层，达到三十层。

　　不过，陈宇闯过二十九层的速度，实在太快，比他当初要快两三倍。

　　若这是陈宇的真实实力，他必败无疑。

　　就连一向淡定自若，没把陈宇放在心上的尚洪蓝，面色也出现一丝阴沉。

　　“这小子，到底耍的什么花样。”

　　尚洪蓝不由骂道。

　　若陈宇真有本事，那他故意在第二十八层停留那么久，是在耍他们玩吗？

　　万魔塔内。

　　陈宇正前方，出现五只先天中期级别的黑甲魔物。

　　然而，这些敌人，对于如今的陈宇来说，简直是小菜一碟。

　　仅仅真气强度，就媲美先天后期，若是加上《铜像功》的体魄增幅，陈宇的实力，应该达到先天巅峰。

　　不过，陈宇刚突破先天，真气大有长进。

　　他没有拿出所有本事，而是先熟悉一下自己的真煞之气。

　　唰！

　　陈宇拖动一层黑煞风影，主动出击。

　　对面，五只黑甲魔物一起扑来。

　　陈宇一拳轰出，一道漆黑真气，表面浮现淡淡鳞纹，轰击而出。

　　两只黑甲魔物，一起出手，手爪上邪恶真气环绕。

　　轰砰！

　　陈宇的拳芒，轰击在黑甲魔物的手爪上。

　　它们联手，依靠自身强大的防御和力量，依旧被陈宇轰退两步。

　　与此同时，陈宇又迎上另外三只黑甲魔物。

　　轰砰蓬！

　　爆炸声连绵不断，强大的煞气、魔气，肆虐的向四周冲击而去。

　　陈宇感受着强悍的真气，打的十分爽快，酣畅淋漓。

　　“死。”

　　陈宇抓准一个时机，一拳迅速砸向其中一只黑甲魔物。

　　他的速度比黑甲魔物快，稍微抓住一个机会，就能将其一击毙命。

　　很快，剩余的四只黑甲魔物，一一被解决。

　　第三十层，通过。

　　当万魔塔第三十一层亮起时，外面彻底沸腾了。

　　“我去，居然闯过第三十层了。”

　　“这样太假了吧，以他的实力，不说这么快闯过第三十层，他压根就不可能闯过第三十层吧。”

　　众人难以相信。

　　陈宇没有全力出手，闯过第三十层，花了一些时间，可对于其他人来说，陈宇闯过第三十关的速度，已经十分之快，令普通先天中期望尘莫及。

　　所以，这让其它学员觉得有些假。

　　“作弊，他肯定作弊！”

　　血鹰腿严波青大喝道。

　　他不相信，陈宇拥有如此实力。

　　他明日和陈宇还有一场生死之战，以陈宇闯过第三十关的实力，基本上十招就能击败他。

　　“陈宇刚才带了灵宠，说不定他是驯兽师，宠物袋里还有很多灵宠。”

　　一名学员猜测道。

　　驯兽师和傀儡师闯万魔塔，占据很大优势，他们的闯塔层次，是自身整体实力的体现，并不能代表自己的实力。

　　不少人都渐渐接受这个说法。

　　这样的案例，以前也有，一些学员准备了几只傀儡或者灵宠，闯出优异的成绩。

　　就在此时。

　　嗡！

　　第三十二层亮了起来。

　　“他闯过第三十一层了！”

　　“难道他有先天后期的灵宠？”

　　惊呼声起伏不断。

　　第三十一层，需要先天后期的战力，才有可能闯过。

　　考虑到连闯三十关的消耗，刚晋升的先天后期，都不一定能闯过。

　　第三十二层亮了一瞬间后，便迅速熄灭。

　　万魔塔出口处，陈宇和火鳞兽慢慢走出。

　　以陈宇的真实实力，自然不可能止步三十二层。

　　不过他表现出这样的成绩就足够亮眼了，若是全力以赴的闯塔，只怕整个学院，乃至四大学院，都要震动一番，这就不是什么好事了。

　　四大学院互有竞争，陈宇太过妖孽，其它学院说不定会暗中对他下手。

　　外面，几乎所有人的目光都盯着陈宇，因为他的成绩，实在是太耀眼了。

　　就算陈宇有利用灵宠闯关的嫌疑，可拥有先天后期的灵宠，本身也是一种本事。

　　“陈兄，你突破了？”

　　杨章感受着陈宇身上强大的气息，神色一愣。

　　其余人也注意到这点，不由露出怪异神色。

　　要知道，闯塔的时候，根本没有修炼的时间。

　　闯过一层后，中间不能休息太久，必须立即去闯下一关。

　　另外，后天突破先天，是一个大工程，需要将所有的后天真气转化为先天真气，快则需要三四日，满则需要一个月甚至更久。

　　万魔塔内根本不会给闯塔者这么长的修炼时间，可陈宇居然在塔内突破了，实在令人匪夷所思。

　　甚至不少人认为，陈宇一开始便是先天，之前隐瞒了实力。

　　“陈宇，你用灵宠去闯塔，才闯过三十一层，难道你也要用灵宠，与我决斗？”

　　尚洪蓝立即问道，随后又财大气粗地说道：“若你真打算如此，本公子立即向家族借一只灵宠来，明日叫你好看。”

　　“陈宇，我说你怎么会答应我的挑战，原来你有强大的灵宠，哼！”

　　血鹰腿严波青也立即说道，脸上装出一丝不屑，故意刺激陈宇。

　　同时，他看了一眼火鳞兽，发现此兽修为较低。

　　那先天后期的灵宠，定然藏在陈宇的宠物袋里。

　　此刻，严波青万分后悔。

　　生死对决没有明确规定，不能使用灵宠战斗，就算陈宇用灵宠击败他，也完全符合规矩。

　　“陈宇，别听他们的话，他们这是在使激将法。”

　　杨章立即说道。

　　“算了，估计不用灵宠，你也没胆量与本公子较量，既然如此，本公子马上就捎信回去，借一头灵宠来。”

　　尚洪蓝嘴角淡笑，一副不屑的样子。

　　“呵呵，我闯塔确用了灵宠，但对付你们，我一人绰绰有余。”

　　陈宇淡笑一声。

　　闯塔的时候，他的确让火鳞兽帮他拖延了一下，才顺利突破先天。

　　“好狂妄，他不用灵宠，怎么可能是尚洪蓝的对手，血鹰腿就足以碾压他。”

　　“尚洪蓝和严波青明显用的激将法，陈宇脑袋真是直，居然说出这种话。”

　　“我看他是闯到了三十一层，自信心膨胀，失去了理智。”

　　附近不少人不由摇头。

　　就算陈宇用灵宠战胜严波青和尚洪蓝，也没人说什么，可陈宇被尚洪蓝和严波青一激将，就不知死活的说出这样的话是，实在是愚蠢之极。

　　另一边，尚洪蓝和严波青，面色顿喜，心里乐开了花。

　　“好，陈宇，你不用灵宠与我战斗，就算我胜了，也会让你体面的死去。”

　　尚洪蓝大笑道。

　　就算是他，要跟家族借用先天后期的灵宠，也需要花费很大代价。

　　陈宇没有多管，准备离开。

　　毕竟生死台的对战，约定的是明天。

　　“陈宇，已经到了深夜，距离明天不到一个时辰，不如我们现在解决这一战吧。”

　　尚洪蓝笑着说道。

　　此话一出，其余人立即露出鄙夷之色。

　　陈宇刚刚闯过万魔塔，体力真气应该都消耗一空。

　　没有真气、体力的武者，连巅峰时的两成战力都难以发挥，尚洪蓝竟如此无耻，说出这种话。

　　然而，陈宇的回答却出乎所有人的意料。

　　“好！”

　　陈宇平淡道。

　　早些解决这两只苍蝇也好。

　　他闯塔时突破，真气量扩增了不少，后来闯过了几关，也没消耗多少真气。

　　至于体力，就更不用说了。

　　“陈宇，你怎么答应了。”

　　杨章顿时一愣，呆若木鸡。

　　这种情况，换做任何人都不可能答应，可陈宇偏偏答应了。

　　“这家伙是不是疯了，这是在作死啊！”

　　其余人也不由说道。

　　就连尚洪蓝，面色都是一怔，他只是随口调侃一句而已，没想到陈宇真答应了。

　　这种情况下，就算陈宇拿出先天后期的灵宠，尚洪蓝都有把握取胜。

　　“好，爽快，我们立即去生死台。”

　　尚洪蓝似乎生怕陈宇返回，立即说道。

　　随后，陈宇和尚洪蓝，离开万魔塔，赶往生死台。

　　无魔学院极为宽广，分为诸多分院，所以生死台也有许多。

　　两人立即动身，向最近的生死台赶去。

　　“陈宇完蛋了！”

　　“他太狂妄太自大了，迟早会死，真是可惜了如此天才。”

　　万魔塔附近的学员，几乎全部跟随而去。

　　虽然这场战斗的结果，似乎已经注定。

　　但能见证一代鬼才的陨落，也算不错。

　　“不行，我得告诉刘导师，不然陈兄会被尚洪蓝杀死的。”

　　杨章低语一句，迅速离开。

　　不一会。

　　陈宇和尚洪蓝来到生死台之地。

　　四周，观战学员越来越多。

　　能够看见，远处还有不少人正快速赶来。

　　“严波青，不如你我之战，也今日解决。”

　　陈宇看了一眼下面的严波青。

　　“你们先开始吧，若是你赢了，再与我一战。”

　　严波青丑陋的脸上堆满笑容。

　　他无法确定陈宇的真实实力，胜负难说。

　　但尚洪蓝实力强悍，必能击杀陈宇，这样一来，他就不用冒险了。

　　“不用这么麻烦，你们两个一起上吧！”

　　陈宇毫不在意地说道。

　　四周围观者，面露惊色，随即摇头叹息。

　　他们对陈宇的狂妄自大已经习以为常。

　　“好，那我就成全你。”

　　严波青立即反悔，一脸邪笑，跃上生死战台。


第0301章 袁辰

　　在陈宇和尚洪蓝赶往生死台的时候，消息便飞快的传开。

　　陈宇虽是大比第一，尚洪蓝也算得上超级世家的人，但两人在无魔学院，名气也不是很大。

　　真正引人注意的是，双方的巨大实力差距。

　　发起挑战之前，陈宇只是后天后期，而尚洪蓝是先天中期巅峰，即将突破后期。

　　当然，也些人是对这两个人感兴趣。

　　得知这个消息后，罗浩天第一时间便赶来，他需要摸清陈宇如今的实力达到什么地步。

　　任寒同样也来了。

　　嗖！

　　血鹰腿严波青，一跃间登上挑战台。

　　“呵呵！”

　　尚洪蓝笑了笑。

　　对他来说，严波青上不上，结果都一样。

　　嗖嗖……

　　血煞院许多新生赶来。

　　“他已经有如此实力吗？”

　　段昊面色冷淡，内心却有些惊讶。

　　他觉得，陈宇不会做没把握的事。

　　想要战胜尚洪蓝和血鹰腿，至少需要先天后期的实力。

　　“陈宇，这是你自找的，如今就让你见识一下本公子的实力。”

　　尚洪蓝大笑而起。

　　轰！

　　他的体表，浮现一层狂暴的黑色雾流，其内散发出强大的魔道气息，有着镇压一切的霸道。

　　尚洪蓝高大壮硕的身躯，狰狞的大笑，在黑色雾流的衬托下，犹如一个绝世魔头。

　　“尚洪蓝的实力，基本达到先天后期，放在学院外，普通先天后期在他手中撑不过二十招。”

　　魔风院一名老生说道。

　　“陈宇，现在认输还来得及，跪下认个错，将古兽献给本公子，我或许还可以饶你一命。”

　　尚洪蓝威严无比，瞪着陈宇。

　　在他眼中，杀一个人比羞辱一个人，更有意思。

　　“就算你现在认输，我也不会饶你一命。”

　　陈宇嗤笑一声。

　　“尚兄，让我先来过一下瘾，不然你一出手，直接把他杀死了！”

　　严波青面带邪笑，主动走出。

　　之前他不确定陈宇的实力，不想冒险，但如今尚洪蓝在这里，就算自己不敌，尚洪蓝也能及时出手扭转战局，因此他没什么可担心的。

　　唰！

　　说完，严波青双腿弯曲瞬间弹跳而起。

　　“血鹰腿！”

　　严波青低喝一声，左腿上环绕层层血流，以惊人的速度，向陈宇刺来。

　　他左腿虽然呈畸形，但左腿却是他的最强武器。

　　而他外号血鹰腿，正是因为他将战技《血鹰腿》修炼到巅峰境界。

　　咻！

　　严波青整个人，仿佛化作一只血鹰，飞扑而下，他的左腿便是那锐利的鹰爪，向陈宇攻来。

　　轰砰！

　　伴随着巨响，严波青一脚踢中陈宇的右手臂。

　　“踢中了！”

　　严波青面露喜色，他一上来便使出杀招，毫不留情。

　　然而下一刻，严波青面色瞬间僵硬下来，一股危机感传遍全身。

　　只见。

　　陈宇铜灿灿的手臂上环绕一层漆黑真气，纹丝不动。

　　反观严波青的左腿，居然颤抖起来，其上的真气也全部溃散。

　　“怎么可能，严波青的《血鹰腿》达到巅峰，居然被陈宇用手臂给挡下了！”

　　一人惊呼，其余人皆面露异色。

　　“不好，低估了此子。”

　　后方，尚洪蓝看到这一幕的瞬间，身形爆冲而出。

　　他手中出现一柄黑色长戟，长戟黑光闪耀，其上散发出惊人的魔意。

　　“给我滚过去！”

　　陈宇的手臂挡下严波青后，身形前冲，一拳猛的砸出。

　　这一拳，陈宇没有留情，动用了《铜像功》和真气。

　　轰砰！

　　一拳猛的轰击在严波青的胸膛，骨头碎裂之音响起，严波青双目大睁，喷出一大口鲜血。

　　在陈宇的巨力下，严波青的身体如同沙包，向尚洪蓝砸去。

　　“滚！”

　　尚洪蓝暴喝一声，手中黑色长戟一挥。

　　一道乌黑霸气的划痕轰出，将严波青击飞挑战台，生死不明。

　　严波青的出场，仅仅一个回合，就落得如此惨样。

　　轰！

　　尚洪蓝瞬间到达陈宇面前，手中长戟横扫而出，澎湃的黑色真气呼啸而出，仿佛要将一切淹没。

　　“吃我一拳。”

　　陈宇目光一凝，真气调动而出，全力轰出一拳。

　　轰砰！

　　尚洪蓝释放出的真气，瞬间被陈宇给击散。

　　一股巨力顺着黑色长戟，传递到尚洪蓝的手臂，令他虎口撕裂。

　　蹬蹬……

　　尚洪蓝连退四步，才稳住身形。

　　场下寂静一片，众人屏住呼吸。

　　轻松挡下血鹰腿并将其击飞，如今又一拳击退尚洪蓝。

　　众人都不敢相信陈宇只是先天初期。

　　“这小子的真气，比我的黑浪真气还要强，这怎么可能。”

　　尚洪蓝内心惊骇。

　　陈宇才刚突破先天，他在先天中期停留许久，真气强度居然比不过陈宇。

　　而且，和陈宇的一次交锋，更是令他感觉到了强烈的危机。

　　没等尚洪蓝多想，陈宇来到他面前。

　　轰！

　　又是一拳轰出。

　　这一拳比刚才更强，尚洪蓝满脸惊惧，心中毫无战意，他手中兵器一横，企图抵挡陈宇的拳头。

　　轰砰！

　　金属碰撞声响起，尚洪蓝连人带兵器，被陈宇一拳轰飞。

　　这还没完，陈宇瞬间跳跃而起，铜灿灿的脚上真煞之气缭绕，猛的一踏。

　　轰砰！

　　尚洪蓝嘴角鲜血狂喷，其身形如同陨石般，狠狠的砸落在生死台上，一动不动。

　　四周，寂静一片。

　　许多人都曾料到，战斗会很快结束，但结果却和他们想的截然相反。

　　几拳一脚，秒杀两人，结束战斗。

　　不远处。

　　一道黑影迅速窜来，此人正是血煞峰导师刘玄宗。

　　“这小子怎么这么冲动，登上了生死台，就算是我们导师，也无法插手双方的生死。”

　　刘玄宗面色略显焦急。

　　陈宇是个好苗子，若是死了，实在是可惜。

　　“不好，已经开始了。”

　　刘玄宗的目光看向远方的生死台。

　　但下一刻，他面色一变。

　　视野中，陈宇一脚踏下，将尚洪蓝踩落到台上。

　　“这小子……”

　　刘玄宗深吸了一口气，觉得自己多虑了。

　　很快。

　　杨章从后面赶来。

　　“刘导师，比试应该还没开始吧。”

　　杨章立即问道。

　　当他看到台上的情形时，面色也顿时僵住了。

　　生死台上。

　　“陈宇，别杀我。”

　　尚洪蓝慢慢爬起，艰难出声，并咳出几口鲜血。

　　“如果我输了，你会不杀我吗？”

　　陈宇冷笑一声。

　　对于要杀自己的人，何必手下留情。

　　忽然。

　　远处飘来一道动听的声音。

　　“陈宇，这一战你赢了，就这样结束吧！”

　　众人目光看去，只见一道白色倩影落在山林间，女子黑发如瀑，肤如凝脂，五官精致，高高抬起的颔首，即高贵又冷淡，在这黑夜中极为耀眼。

　　“尚涵，四大超级世家尚家的尚涵。”

　　“好美，不愧是学院的第一美女。”

　　不少男学员，目露亮光。

　　无魔学院男性居多，就算有女性，容貌也一般。

　　但尚涵却不同，容貌、天赋、家世无可挑剔，简直是众男学员心中的女神。

　　“生死台上，他的生死，我来定。”

　　陈宇看了尚涵一眼，冷淡说道。

　　他之所以主动提出生死台战，就是想通过尚洪蓝立威。

　　可刚击败尚洪蓝，居然又跑出个女的让陈宇低头。

　　“你不敢！”

　　尚涵高抬起脸，十分自信地说道。

　　尚洪蓝今日的表现，丢尽了尚家的脸，可以实施死刑，可要处置也是尚家来处置。

　　让外人杀死尚洪蓝，只会更丢尚家的脸。

　　他相信陈宇会给自己一个面子，留尚洪蓝一命。

　　陈宇不由嗤笑一声，走进尚洪蓝，一腿踢在其心脏位置。

　　轰砰蓬！

　　尚洪蓝身形滚出生死台，气息全无。

　　四周，一片死寂。

　　“你会为你今日的所作所为，付出代价。”

　　尚涵盯着陈宇，目光冷冽无比。

　　此话一出，不少人看向陈宇的目光，带着一丝怜悯。

　　尚涵身为学院第一美女，本身实力强的没话说，要杀陈宇轻而易举。

　　另外，她不仅容貌无双，更是尚家之人，追求她的人更是多的数不过来。

　　只要她点点头，根本无需动手，就有人替她去杀陈宇。

　　人群中，已经有几人流露出杀意。

　　“似乎，不需要我动手了。”

　　罗浩天不由一笑。

　　远方山石间，一名黑衣青年如同尺子站立着。

　　“竟有如此实力，有趣，有趣！”

　　黑衣青年任寒，盯着陈宇，嘴角微笑，漆黑的眼眸中杀意更浓。

　　他本身和陈宇有仇，而尚涵也是他正在追求的女子，他已经决定亲自出手。

　　忽然，任寒眉头微动，转过头来。

　　不知何时，他的左边竟出现一名面貌普通的黄衣青年。

　　“袁辰。”

　　任寒目光微闪，露出一丝惊容。

　　“好久不见，你的实力提升了不少，这次学院大比，好好表现。”

　　黄衣青年袁辰面色平淡，说了一句话后，向前走去。

　　四周人群中，并没有多少人注意到袁辰。

　　只有极少数人，看到袁辰之后，面色顿变。

　　“袁学长！”

　　远处的尚涵目光微亮，露出一丝微笑。

　　陈宇的目光不由凝视到这名黄衣青年身上，此人气息沉稳内敛，完全看不透，不注意的话，甚至很容易将其忽略。

　　若不是尚涵主动跟此人打招呼，陈宇也不会关注此人。

　　另外，陈宇感觉，袁辰似乎是冲着自己来的。

　　“难道是袁辰？”

　　“无魔学院第一人，袁辰！”

　　不少人慢慢想起，不由惊呼。

　　“袁辰。”

　　陈宇也想起来，他曾看到过这个名字，在万魔石碑上第一的位置。

　　“陈宇，跟我走一趟吧，我师尊要见你。”

　　袁辰露出一丝淡笑。


第0302章 收徒

　　“陈宇，跟我走一趟吧，我师尊要见你。”

　　袁辰露出一丝淡笑。

　　四周所有人露出震惊之色。

　　袁辰不仅是无魔学院学员中的第一人，在整个古国天才中都排名前几，天资恐怖。

　　而这样的人物，居然主动和陈宇谈话。

　　当然，令他们更震惊的是，袁辰说的话。

　　袁辰的师尊，无魔学院的副院长，居然要见陈宇。

　　“怎么会？袁辰的师尊……”

　　尚涵美丽的容颜上，露出一丝惊人，目光深深的看向陈宇。

　　副院长不会无缘无故要见一名学员，这其中恐怕不简单。

　　但她刚才放出狠话，要陈宇为自己的所作所为付出代价，难道如今她要退缩吗？

　　后方，任寒瞳孔微微一缩。

　　“副院长难道看中了陈宇！”

　　任寒眼中杀意消失，目光微微眯起，不知道在想什么。

　　“好！”

　　陈宇点头应道。

　　不管对方的师尊是谁，光是袁辰，就不是他能够忤逆的存在。

　　“那跟我走吧。”

　　见陈宇答应，袁辰转身便离去。

　　嗖！

　　陈宇立即跟过去。

　　“刘导师，是不是陈宇杀死了尚洪蓝，学院高层要找他的麻烦？”

　　杨章略有些担忧的问道。

　　“不会的，以后学院里没有多少人敢明着找陈宇的麻烦。”

　　刘玄宗露出一丝微笑，转身离开。

　　院长已经几十年没有现身，倒是副院长偶尔出现，算是这个学院如今权力最大的人。

　　刘玄宗估计，副院长找陈宇，应该不是随便聊聊那么简单。

　　随着陈宇和袁辰的离开，生死台附近的人也散了，但消息却疯狂的传递开来。

　　……

　　袁辰速度不快，陈宇能轻松跟上。

　　“以后你叫我二师兄便是。”

　　途中，袁辰忽然开口。

　　“二师兄？”

　　陈宇一愣，忽然明白，袁辰的师尊，要收他为弟子。

　　袁辰能够成为无魔学院第一人，其师尊肯定不简单，而如今，陈宇也将成为对方的弟子。

　　或许有朝一日，陈宇也能拥有袁辰此刻的光辉。

　　“师弟如今才化气境，就能得到如此灵宠，连师兄都十分羡慕啊。”

　　袁辰的目光看了一眼火鳞兽，露出一丝平淡笑容。

　　“运气好而已，买了一颗废孵化蛋，结果孵化成功了。”

　　陈宇笑了笑。

　　“此古兽血脉来历不一般，只不过它身上的血脉太过稀薄，若是能找到一些促进血脉之力的珍材，能使它的实力提升一大截。”

　　袁辰观察了火鳞兽几眼后说道。

　　“多谢师兄指点。”

　　陈宇点了点头。

　　他忽然想起，自己手中有一株黑血怪草，童玉玲曾说，这怪草能促进血脉之力的觉醒与激发，价值无法估量。

　　不过又想了想，火鳞兽本身血脉不算稀薄，只不过被赤炎王压制下来。

　　而赤炎王太小气了，目前为止也就帮过陈宇一个小忙，如此珍贵的黑血怪草，不会轻易给赤炎王使用。

　　无魔学院中，有许多禁区，严禁学员入内。

　　如今，在袁辰的带领下，陈宇便进入了禁区之一。

　　眼前黑雾缭绕，视线受到极大的阻碍。

　　前方有一座嶙峋高峰，十分陡峭。

　　嗖嗖~

　　袁辰身形腾跃而起，脚尖偶尔在峭壁上一点，轻松攀登而上。

　　陈宇立即施展《魔煞狂影》，每一次跳跃，都能向上冲出极高的距离。

　　虽然峭壁光滑，没有落脚点，可陈宇的手掌和脚，仿佛钩子般，能够嵌入岩壁之内。

　　陈宇的攀登方式虽然粗暴了点，可十分有效。

　　赤炎王身躯异常灵活，对真气的控制十分精细微妙，在峭壁上来回跃动，不断攀升。

　　袁辰看了看自己的师弟和灵宠，满意的点了点头。

　　刚登上山顶，陈宇便看见一名黑披风怪人，伫立在远方的山石上，似乎正眺望着极远的风景，给人一种孤寂邪异之感。

　　而旁边的一块圆石头上，睡着一只灰暗的山猫。

　　“是他……”

　　陈宇忽然想起，眼前这人正是当初给他无魔学院推荐权的黑披风怪人。

　　“陈宇，你可愿意成为我的弟子？”

　　黑披风怪人忽然看向陈宇，那一双深邃如黑洞的眼眸，仿佛无底洞，令陈宇的精神意识不由陷入其中。

　　不过一瞬间，陈宇便挣脱开了。

　　突破先天后，他的精神力量有一些精进，如今比一般的先天中期都要强一些。

　　“弟子愿意。”

　　陈宇立即行拜师礼。

　　他之前与尚洪蓝、严波青决斗，就是为了树立威信，震慑其他人，最后好像没起到效果，反而招惹了尚涵这个更大的麻烦。

　　但现在，学院有高人收他为徒，自然再好不过了。

　　“我姓易，全名易澜天。”

　　黑披风怪人平淡说道。

　　“敢问师尊，是哪一分院的导师？”

　　陈宇小心翼翼的问道。

　　他选的是血煞院，但并未听过血煞院中有这么一号人物。

　　如果是其他院的话，难以在修行上给陈宇太多帮助。

　　“呵呵，师弟，师尊是学院副院长。”

　　袁辰淡然笑道。

　　“副院长！”

　　陈宇面色顿时一震。

　　没想到要收他为徒的，居然是副院长。

　　如此大的靠山，以后再学院里，基本上能横着走了。

　　而且，能够成为学院副院长，其本身实力阅历，定要远超各院导师、分院长。

　　“原本还想让你多历练一番，但你的表现，有些太过了。”

　　黑披风怪人“易澜天”注视着陈宇，话语中有赞赏，还有一丝无奈。

　　“嘿嘿。”

　　陈宇笑了笑，他觉得自己的表现一点也不过。

　　“将你的真实实力拿出来给我看看。”

　　易澜天说道。

　　“好！”

　　陈宇点了点头。

　　易澜天身为学院副院长，如此位高权重，不是随随便便的什么人，都能当他的弟子。

　　易澜天肯定是看出他的不凡，才愿意收陈宇为徒。

　　如今这个做师尊的，想要看看徒弟的真本事。

　　“小师弟，全力进攻我。”

　　袁辰明白师尊的意思，主动开口。

　　嗡！

　　陈宇不多说，浑身泛起一层古朴铜纹，并绽放出一层古铜色的光辉，显得庄严肃穆。

　　袁辰身为学院第一人，陈宇根本不用担心什么，放心攻击便是。

　　“佛道？”

　　袁辰露出一丝怪异之色。

　　无魔学院基本都是邪魔一类的修行者，而陈宇居然修行了佛道炼体功法，令他十分诧异。

　　嗡呼呼！

　　真煞之气调动而出，环绕在他手臂之上，漆黑的真气上隐隐浮现一层蟒蛇鳞纹。

　　见到这一幕，易澜天和袁辰，目光皆是露出异色。

　　煞气化形！

　　陈宇身上劲风嘶吼，如同炮弹般猛的冲出，并砸出一拳。

　　轰！

　　拳臂间，漆黑真气迅速变化，凝结为一条活灵活现的漆黑巨蟒，其鳞纹上浮现一层古铜金属色泽。

　　一上来，陈宇便使出《铜像功》，《魔煞狂影》和煞气化形的绝技。

　　眼看，这威力强大的一拳，降临袁辰面前。

　　忽然，袁辰的身形毫无征兆的跃起。

　　在这种情况下，陈宇来不及改变方向，一拳落空。

　　“再来。”

　　陈宇目光一凝。

　　虽然他知道袁辰无比强大，可刚才自己的攻击，连对方的衣角都没碰到，便被轻松躲开，这激起了陈宇的好胜心。

　　嗡！嗡！

　　陈宇将铜像真身催动到极限，其上的精密纹络，散发出古朴的铜光光芒，照耀四周。

　　在一层古铜光芒中，陈宇的身体忽然变大，化作一个铜佛巨人。

　　取出【巨尺剑】，真煞之气调动而出，陈宇再次攻向袁辰。

　　轰呼！

　　一剑扫出，庞大的煞气剑澜，呼啸而过，掀起一阵黑色狂风。

　　唰！

　　袁辰的身影消失，出现在另一侧。

　　“剑煞四方！”

　　陈宇的目光盯着远处，手中【巨尺剑】疯狂舞动，施展出一层范围极大的剑气风澜，搅动出惊人的煞气风云。

　　面对如此狂暴大范围的攻击，就算是袁辰，也无法那么轻松的躲闪，向后退了一段距离。

　　“剑崩星云。”

　　陈宇双手握剑，【巨尺剑】上的煞气之剑，更加凝聚几分。

　　轰！

　　一剑猛刺而出，剑身上的煞气之剑和真煞之气，猛的炸裂开来，形成一团爆炸的黑色星云。

　　他本身真煞之气极强，比拟先天后期，如今在铜像真身巨大化的情况下，施展《惊煞剑诀》中的杀招。

　　这一剑的威力，已经达到先天巅峰。

　　并且，陈宇这一剑的攻击时机极为巧妙，攻击范围又大，袁辰恐怕难以完全躲开。

　　“不错，能逼我出手！”

　　袁辰面色平淡，手掌伸出，其上流转着一团白色液体，散发着莹莹光芒。

　　“这是？”

　　陈宇面色顿惊，感受到袁辰手中可怕的力量。

　　啪！

　　袁辰简单一掌拍出，一股极寒之力陡然出现，令四周温度骤然降低。

　　只见，他手掌间形成一块坚硬的冰寒之盾，将陈宇的攻击，尽皆阻挡在外。

　　“师兄我已经凝聚出一些真元，虽然还不完全。”

　　袁辰淡然一笑。

　　真元，归元境强者的力量，比之真气不知道要强多少倍。

　　袁辰此刻展示的真元之力，顶多算得上“半步真元”。但依旧不能小瞧，别看他只动用了那么点半步真元，就算一个先天初期的所有真气凝结为真元，估计也就那么一点。

　　所以，归元境与化气境的差距极大，普通归元境强者，几乎能秒杀先天后期乃至巅峰。

　　“师兄年纪轻轻，就能凝炼出半步真元，令师弟钦佩。”

　　陈宇感慨道。

　　此刻，他几乎将实力都展现出来了，除了龙鳞血脉和【血琉焰】，已经没必要继续了。

　　“师弟更令人吃惊，才刚突破先天，就能让师兄我动用真元！”

　　袁辰笑了笑。

　　师尊看中的人，果然不简单，他当初在先天初期，都没有小师弟这样的实力。


第0303章 古今第一防御功法

　　袁辰，无魔学院学员中的第一人，天榜排名第三，代表着云照国的顶尖天骄实力。

　　其各方面都超出陈宇，真元一出，陈宇的杀招顷刻间瓦解。

　　“太强了！”

　　陈宇心中暗叹。

　　就算他动用【血琉焰】和龙鳞血脉，袁辰估计也能轻松将陈宇击败，身为无魔学院第一人，袁辰定然也有一些底牌。

　　一旁，赤炎王也多看了袁辰几眼。

　　不远处，易澜天点点头。

　　陈宇的表现，出乎他的意料。

　　仅仅先天初期，全力以赴便能发挥先天巅峰的力量，的确十分惊人，比当初的袁辰还要厉害。

　　不过，陈宇的灵体资质远不如袁辰，体修之道也更不好走。

　　“师尊，师弟有如此实力，应该能参加一年后的学院大比吧。”

　　袁辰开口问道。

　　易澜天目光微眯，沉默片刻，没有作答。

　　“学院大比？”

　　陈宇对此并不了解。

　　不过，看师尊的表情，好像自己如今的实力，都不够参加学院大比似的。

　　“学院大比，是云照国四大学院联合举办的，整个云照国的所有学院，都可参加！”

　　袁辰见陈宇面色疑惑，便稍微解释了一下。

　　“整个云照国所有学院皆可参加？”

　　陈宇面色微惊，那至少也有三四百个学院吧。

　　看来，自己的确太小瞧学院大比了。

　　三四百个学院，所有学院出动的必定是院内精英，那将是怎样一个盛况？

　　陈宇心血一振，不由有些期待。

　　“一年后，陈宇你若是能在袁辰手中撑过二十招，我便允许你参加学院大比。”

　　忽然，易澜天开口道。

　　他之前并没想到，陈宇的实力会如此之强，所以根本没想过让陈宇参加学院大比。再加上陈宇年纪轻，完全可以等下一届的学院大比，到时候袁辰不能参加，陈宇将成为无魔学院的最强代表。

　　可是，陈宇的表现出乎他的意料，已经达到参加学院大比的门槛了。

　　于是他给陈宇定一个要求。

　　他易澜天的弟子，若是参加大比，就不能黯淡无光。

　　袁辰身为学院第一人，有希望争夺大比第一，若陈宇能在袁辰手中撑过二十招，大比中的成绩是不会太差。

　　袁辰略微一愣，师尊是不是对陈宇要求太严格了。

　　他作为无魔学院第一人，目标是这次学院大比第一。

　　刚才，他半步真元一出，几乎就能击败陈宇。

　　让陈宇在他手中坚持二十招，谈何容易。

　　况且，陈宇在进步，他也在进步。

　　“好！”

　　陈宇点了点头。

　　易澜天对他要求严格，那表示易澜天看好他，不希望陈宇沦为大比中的炮灰。

　　“小师弟可要多加努力啊。”

　　袁辰平淡一笑，没有打击陈宇，而是进行鼓励。

　　“弟子若是要提升实力，从哪个方面入手，效果会更大？”

　　陈宇一脸认真，主动问道。

　　想要追上袁辰师兄的步伐，绝对不是一件简单事，接下来一年，他必须更加努力。

　　若是有个着重点的话，或许会更好。

　　“你各方面都很均衡，精神层面也完全没有短板……”

　　易澜天沉思起来。

　　仔细想想，这个弟子各方面都十分出色，并没有明确的短板。

　　但弟子都这么问了，他总得给出答案。

　　“你的身法秘学，战技还有功法，相互之间都比较契合，唯独炼体功法，在这三者之外。”

　　易澜天平淡说道。

　　陈宇的《魔煞狂影》，《惊煞剑诀》，《元煞神功》等武学之间，都有一定的联系，能够相辅相成。

　　《铜像功》与这三门武学虽没有什么冲突，但也没多大的关联性。

　　相对来说，《铜像功》便成了问题所在。

　　但易澜天看得出来，陈宇在体修上的天赋最强，《铜像功》比另外三门武学，都要精深，这就有些难办了。

　　“《铜像功》？”

　　陈宇没想到，师尊指出的问题，居然在这上面。

　　易澜天不是说此功法不行，是指陈宇若换一门更适合的炼体功法，提升空间会更大。

　　“师尊，师弟的炼体天赋如此之强，说不定能修炼学院的那门奇功！”

　　袁辰想到什么，带着询问的语气说道。

　　陈宇眼眸微动，已经猜到。

　　选择学院之前，他便听说无魔学院中有一门无上奇功，号称“古今第一防御功法”。

　　不过，以他当时的身份，没有权限目睹此功法。

　　“学院有一门无上奇功，融合魔道和体修之道，的确很适合你，不过此功法难度极大，古今没几个人完全练成，几乎都半途而废，走火入魔者更不在少数。”

　　易澜天正色道。

　　陈宇心神震动，对这门强悍的炼体功法，有些渴望。

　　他当时选择无魔学院，也有这一个原因。

　　陈宇方方面面中，炼体天赋是最高的，他不想放弃如此强悍的一门炼体功法。

　　一旁，赤炎王露出不屑之色。

　　他不相信这小地方会有多厉害的功法。

　　“可惜，我记忆中没有体修功法，不然肯定比这什么古今第一防御功法厉害，那样的话，倒是能够和这小子谈谈条件！”

　　赤炎王叹了口气，心中暗道。

　　易澜天目光微动，看了一眼火鳞兽。

　　袁辰也再次看向火鳞兽。

　　这只灵宠不仅能听懂他们的对话，表情还十分古怪，灵智应该十分高。

　　“陈宇，你能有如此灵宠，若是好好栽培，日后也是一大助力。”

　　易澜天说道。

　　一旁，暗夜山猫睁开睡眼惺忪的双眸，瞥了一眼火鳞兽，毫不在意，继续睡觉。

　　“这小家伙居然也瞧不起我！”

　　赤炎王内心十分恼火，狠狠瞪了暗夜山猫一眼。

　　顿时，暗夜山猫感觉有些不安，睡意消失，认真看向赤炎王。

　　“小师弟这只灵宠不一般啊，连师尊的山猫，都对其如此重视。”

　　袁辰笑道。

　　平日里，这只猫对什么都不感兴趣，只知道睡觉。

　　陈宇干笑一声，暗中传音让赤炎王安分点，若是被看出来，那就不好了。

　　易澜天也感觉稀奇，多看了火鳞兽几眼。

　　“你若是想要修炼的话，准备五十万无魔点，我可以帮你兑换前三层。”

　　易澜天从陈宇之前的表情便看出来，陈宇对这门奇功很感兴趣。

　　“五十万！”

　　陈宇身形微颤，吓得不轻。

　　就算是他最富裕的时候，也只有十七万无魔点。

　　而师尊说，五十万还只能兑换此功法前三层。

　　“呵呵，小师弟，此功法乃上古十大奇功之一，糅合体修、魔道、战技等，相当于一个传承，价值无法估量，你若不是无魔学院学员，就算有再多的元石也买不到。”

　　袁辰笑了笑。

　　五十万无魔点的确很多，但这个价格一点也不贵。

　　“好吧。”

　　暂时，陈宇打消了这个念头。

　　“陈宇，你虽成为我的弟子，学院里无人敢主动招惹你，但离开学院，你面临的危险就更大了，为师这里送你一件礼物！”

　　易澜天忽然说道，随后他袖袍一挥。

　　咻！

　　没看到易澜天出手的动作，只见一颗黑紫色的珠子，飞速而来。

　　“此珠内包含师尊的真元之力，其威力能重创甚至灭杀普通归元境。”

　　袁辰笑着说道。

　　当初，他拜在易澜天门下时，也得到过这一枚珠子。

　　陈宇郑重的将其收好。

　　这是师尊给他的一张保命底牌，若是用的好，杀死归元境强者都有可能。

　　“今日就到这里吧，你成为我的弟子，可以拥有一个单独的院落，自己去无魔分殿选择。”

　　易澜天说道。

　　随后，陈宇和袁辰离开此地。

　　“师弟，师尊平日里神龙见首不见尾，你若是有什么事，可以直接找我。”

　　袁辰脸上挂着一丝笑容，对陈宇很是关照。

　　“一定。”

　　陈宇也不客气。

　　离开禁区，陈宇立即前往血煞峰无魔分殿。

　　首先，他领取了闯塔的相关奖励。

　　从第二十一层闯到三十一层，陈宇得到了十万无魔点奖励。

　　“若是将赤土世界搜刮到的资源全都交易出去，应该能凑到五十万无魔点。”

　　此事先放在一旁。

　　紧接着，陈宇选取了一座单独的院落。

　　私人院落的修炼效果，比陈宇的修炼洞府还要好，而且环境好。

　　搬到新住处，陈宇立即闭关了一段时日。

　　毕竟他刚突破先天不久，此刻修炼效果更佳。

　　十日后，陈宇出关。

　　他决定等学院内有人举办私人交易会，再去兑换资源，换取无魔点。

　　目前，他可以通过完成任务，赚取无魔点。

　　而且他的令牌也收到消息，是学院催促他去接取任务。

　　来到无魔分殿，陈宇一下子接了三个任务，这三个任务难度有高有低，但距离学院近，而且任务的目标点都在“毒雾森林”。

　　当日，陈宇出发，前往天河府毒雾森林。

　　毒物森林的危险度虽比不上魔骨荒原，但其内常年毒瘴笼罩，某些区域还会突发的产生特殊毒素，令人防不胜防，在天河府也有较大的名气。

　　好在，陈宇体质强悍，服用解毒丹后，基本免疫这些毒瘴。

　　三天时间，陈宇完成第一个采集任务。

　　又过了五天，他完成第二个猎杀妖兽的任务。

　　第三个是悬赏任务，目标是一名手段狠辣的通缉犯，外号“毒龙”。

　　整整寻找了十日，依旧没有头绪。

　　倒是这十日里，陈宇采集了不少珍贵药材。

　　“咦？找到了！”

　　忽然，正采集珍材的陈宇，手中动作停了下来。

　　通过铁月奇虫的视野，他看到一个洞穴，其内有一道身影，大概身形与悬赏上的描述十分相似。


第0304章 暗杀者

　　幽暗的洞穴内，放着一块普通的玉石照明。

　　一名身材魁梧的刀疤男，盘坐在地，正研磨着药粉。

　　“嘿嘿，这‘赤炎毒花’配合‘寒腐竹’产生的毒性更猛，就算是先天后期，沾一点便犹如烈火焚身，精神受严寒冷冻的煎熬，简直生不如死，对先天巅峰，亦有极强的毒性。”

　　刀疤男低声邪笑。

　　“等我配制成功，定要那些追杀我的人付出血的代价！”

　　刀疤男的眼眸中，凶残光芒流转。

　　不一会儿。

　　刀疤男将毒药炼制成功，装在一个黑色的小瓶子中。

　　“什么人？”

　　刀疤男神色忽变，看向洞穴通道。

　　很快，一名兽皮甲少年，映入他的眼中。

　　“取你命的人。”

　　陈宇面色从容，自信一笑。

　　“哈哈，小娃娃年纪不大，口气倒大的很！”

　　刀疤男听了之后，大笑而起。

　　“洞穴之外，有我布置的‘幻魂迷散’，洞穴内每一寸地方，都有我洒下的强毒，你越是深入，毒素越强，只怕你现在已经能感受到身体不适，痛痒难耐了吧，你能不能走到我面前，都是个问题，哈哈哈……”

　　刀疤男看向陈宇就像看一个死人，他毫不在乎的将这些道出，让陈宇死个明白。

　　“并没有什么不适。”

　　陈宇如实说道。

　　修炼到铜像真身后，他对水火万毒都有着超强的抵抗力，况且他进入毒雾森林前，还服用了解毒丹。

　　“呵呵，小伙子倒是蛮会装的，有本事你就继续往前走……”

　　刀疤男不屑一笑，都要死的人了，居然还这么装。

　　“走？”

　　陈宇露出一丝玩味笑容。

　　嘭！

　　他右脚猛的一踩，原地出现一个凹坑，而他的身体飞跃而出，直逼刀疤男。

　　“什么？”

　　刀疤男面色顿变。

　　按理说，陈宇中了他的毒，应该难以运转真气，也发挥不出多大的力量，但陈宇的速度怎么这么快？

　　难道对方真的没有中毒？

　　“哼，看来你身上有避毒的宝物！”

　　刀疤男认准这点。

　　不然，陈宇区区先天初期，根本无法靠近他三丈之内。

　　轰！

　　刀疤男立即起身，一拳轰出。

　　他的手臂呈五颜六色，还有诸多疤痕脓包，看上去极为恶心。

　　轰砰！

　　刀疤男的手臂与陈宇铜灿灿的拳头，对轰在一起。

　　只听见“嘭咔”声响，刀疤男的拳头手臂中，传来断骨之痛，而他本人亦是被一股巨力推向后方，撞击在山壁上，溅下一些落石。

　　“怎么可能？”

　　刀疤男难以置信的看向陈宇。

　　自己身为先天后期，居然被一个先天初期的小家伙一拳给轰退了，虽然他那一拳没有尽全力，但也足以秒杀普通先天初期了。

　　眼前这小家伙，力气大的惊人啊。

　　“你应该是学院天才吧，不过你终究是要死在这里，我的外号是毒龙，这可不是指我的名号，而是指我这只手，被我这只手碰到的人，将会沾染上百种毒素……”

　　刀疤男看向陈宇，邪笑而起。

　　陈宇这么年轻，实力惊人，肯定是学院天才。

　　但这些天才阅历浅，自大无知，比天河府的府兵要容易对付些。

　　然而。

　　当刀疤男看向陈宇的拳头时，他的笑声戛然而止。

　　只见，陈宇的拳头仿佛铜浇铁铸般，其上布满古朴铜纹，散发着微黄光芒，没有半点被毒素入侵的征兆。

　　“该死。”

　　刀疤男面色顿沉，他知道，这次遇到硬茬了。

　　“给我死。”

　　刀疤男身形猛的扑出，杀意凛然。

　　但他快要临近陈宇之时，身形陡然改变，避开陈宇，向洞口逃去。

　　他从不与人硬拼，除非他有极大的把握击杀对方。

　　逃走前，刀疤男另一只手中握住的一个黑色小瓶忽然被打开，洒出一片红蓝雾粉。

　　“呵呵，尝尝我的新毒吧。”

　　刀疤男残忍一笑，依旧退走。

　　可就在此时，他的脚底传来一股刺痛，仿佛踩在钉子上一般。

　　咻！

　　一个暗蓝光点，从他脚板上一穿而过，迅速掠走。

　　另一边。

　　陈宇手中出现一把巨剑，猛的一挥，狂风煞气呼啸，面前的红蓝雾粉顿时散开。

　　“死！”

　　陈宇身形猛的冲出，一剑削来。

　　“不……”

　　刀疤男惊恐叫道。

　　陈宇此刻爆发出的速度，比刚才更快，瞬间即至。

　　噗！

　　一剑削过，一颗头颅飞出，滚落远方。

　　“果然不能小瞧这种在死亡边缘生活的恶人。”

　　相对于学院中的同阶修行者，外面的恶人实力较低，但手段狠辣，经验丰富，稍有不慎便会中招。

　　若不是陈宇的铜像真身对毒素抵抗极强，只怕还有点难对付毒龙。

　　嗞嗞！

　　陈宇身体上，沾染了不少毒粉，不断侵蚀他的身体。

　　不过好在毒粉量少，陈宇全力催动真身，很快就将毒素全部驱除。

　　“这毒药还不错！”

　　陈宇的铜像真身，都不能完全免疫此毒，可见此毒药效之强，不比碧藓毒菇的毒液弱。

　　陈宇将刀疤男手中的黑色小瓶拿走，又取走他身上的储物袋。

　　“呵呵。”

　　陈宇咧嘴一笑。

　　悬赏任务虽然危险，但收获丰富，一旦斩杀通缉目标，还能得到目标身上的东西。

　　这刀疤男储物袋内的各种有毒药材，数之不尽，除此之外还有七八千下品元石，不少珍贵玉石和武学战技。

　　随后，陈宇用一个袋子，将刀疤男的脑袋装起来，放进储物袋。

　　离开洞穴，陈宇准备返回学院。

　　可就在此时，陈宇的心脏猛的一跳，他本身亦是感受到一股危险，背后一寒。

　　咻！咻！

　　陈宇身后两侧，神出鬼没般的出现两个黑影，手中各持着一柄短刃，刺向陈宇的脖颈。

　　就算是此时，两名暗杀者也没有产生多大声响，两柄短刃无声无息的刺来。

　　“滚！”

　　陈宇暴喝一身，运转铜像真身，调动真煞之气。

　　轰砰，铜黄灿光与黑风煞气，伴随着体魄威压骤然爆发。

　　陈宇的身形瞬间变大，化作一个铜佛巨人。

　　叮砰！嗤嗤！

　　身体变大后，两名暗杀者的短刃，刺在陈宇的背上。

　　其中一把灰色短刃，只在陈宇背上留下一道浅痕，而另一把黑色短刃，居然划开了陈宇的真身防御，刺入陈宇的血肉中。

　　“先天后期。”

　　陈宇面色一凝。

　　两名暗杀者，一名似乎刚达到先天后期，而另一人达到先天巅峰，实力丝毫不弱于四大学院的同阶强者。

　　并且，作为暗杀者，爆发力极强，不出手则以，出手便是绝杀一击。

　　就算是陈宇在没有防备的情况下，也陷入如此境地，若不是他修成铜像真身，能够巨大化，此刻只怕已经死了。

　　“咦？”

　　两名暗杀者同时露出惊色。

　　“是谁派你们来刺杀我的？”

　　陈宇一脸寒霜，冷声问道。

　　从声音和体型上可以看出，这是一男一女。

　　“去问阎王吧！”

　　男暗杀者传出平淡冰冷的声音。

　　身为先天巅峰，暗杀者中的顶尖者，这一次居然在一个先天初期的小子身上失手了，这简直是他暗杀史上的耻辱。

　　“哼。”

　　陈宇冷哼一声。

　　他已经好久没有感受到如此危机感了，绝不能轻易放过这两名暗杀者，并且他还要找出幕后指示者。

　　轰呼呼！

　　取出【巨尺剑】，陈宇猛的一挥，劈砍出一道巨大的黑煞剑斩。

　　唰！

　　男暗杀者身法极为精妙，躲闪能力极强，一个跳跃躲开这一斩。

　　“果然不简单。”

　　男暗杀者感受着陈宇这一剑的威力，低声暗道，并没有多惊讶。

　　咻！

　　他身形如弹簧，猛的冲向陈宇，手中黑色短刃刺出。

　　身后，女暗杀者再次袭来。

　　陈宇没有挥剑，伸手从储物袋中取出一个黑色药瓶。

　　呼~

　　药瓶打开，一片红蓝雾气飘洒而出，弥漫四方。

　　这正是刀疤男刚才对陈宇使过的毒粉。

　　“不好，师妹，退后。”

　　男暗杀者立即喝道。

　　两人止住身形，向后退去，但依旧沾染了不少毒粉。

　　两人同时取出一个药瓶，服下解毒丹。

　　“啊……这是什么毒，好强的药性！”

　　那女子服下解毒丹后，依旧低嘶一声。

　　此刻，她浑身火热如被烈火炙烤，但精神灵魂却仿佛处于一座冰窖中。

　　“剑煞四方！”

　　洒出毒粉后，陈宇挥动【巨尺剑】，施展《惊煞剑诀》。

　　一层层剑气风澜，呼啸而出，纵横八方。

　　嗖！嗖！

　　两名暗杀者立即撤退，被陈宇的煞剑余波给伤到。

　　女暗杀者实力较弱，身形微晃，被陈宇伤到后，毒素进一步入侵，她的战力再降。

　　反观男暗杀者，他撤退的早，毒粉沾染的少，并没有多大伤势。

　　“师妹，我们走。”

　　男暗杀者立即喝道。

　　然而就在下一刻，男暗杀者化作一道漆黑疾影，杀向陈宇。

　　他手中的黑色短刃，携带致命的寒芒，刺向陈宇的咽喉。

　　“给我死！”

　　陈宇面色阴沉。

　　轰！

　　他体内忽然散发出一股古兽真龙般的气息，体表凝结出一层透明的血鳞斑纹，如同一尊邪异的铜佛。

　　在这毒雾森林，陈宇也不怕什么，而且他打算留下这两名刺客，所以毫不犹豫的动用底牌。

　　“这是……血脉！”

　　男暗杀者露出惊讶之色。

　　情报中可没有说明这点啊。

　　轰！

　　陈宇手中黑剑猛的一掀，一层暗红煞剑风澜，呼啸而出，惊动八方。


第0305章 金卓峰

　　轰！

　　陈宇手中黑剑猛的一掀，一层暗红煞剑风澜，呼啸而出，惊动八方。

　　催动龙鳞血脉，他的力量防御暴增，这一剑的威能，达到先天巅峰级别。

　　男暗杀者被陈宇这一剑给吓住，立即转攻为防。

　　轰砰！

　　他身形抛飞出去，砸断一棵古木，嘴角溢出一丝鲜血。

　　男暗杀者虽也是先天巅峰，但他更擅长暗杀，正面作战能力差。

　　就算硬碰，他手中的匕首对上【巨尺剑】，只会令他更加弱势。

　　“师兄！”

　　女暗杀者不由惊呼。

　　难以想象，眼前这刺杀对象仅仅先天初期，居然能察觉他们二人从刺杀，更能击退她的师兄。

　　击退男暗杀者后，陈宇停止巨大化。

　　吼~

　　他的体表黑色煞风迸发，施展身法秘学的他，速度飞快，急速逼近男暗杀者。

　　两名暗杀者中，男暗杀者威胁更大，所以陈宇先对此人出手。

　　“师妹，我先拖住他，你假装中毒无法出手，伺机寻找机会袭杀！”

　　男暗杀者传音道。

　　虽然这次刺杀任务的难度，已经超出预料，但他没有选择退缩，自己堂堂先天巅峰，刺杀一名先天初期都不成功，以后还有什么脸面见人。

　　“好！”

　　女暗杀者应道。

　　此刻，她体内的毒素已经驱除一些，剩余的毒素勉强压制下来，不过只能发挥七八成的实力。

　　轰砰！

　　陈宇一剑降临而来，土木飞溅。

　　嗖！

　　烟尘中，男暗杀者逃遁而走。

　　激发血脉后的陈宇强悍无比，男暗杀者不敢硬碰。

　　就在此时，男暗杀者似乎察觉到什么。

　　咻！

　　一道暗蓝光点一飞而过，但男暗杀者及时收了下脚，躲开了铁月奇虫的偷袭。

　　“不是一般的暗杀者，观察敏锐，反映迅速！”

　　陈宇内心暗道。

　　目前为止，可没有几个人能以这种方式躲开铁月奇虫的偷袭，眼前这人放在学院，天资也算得上顶尖了。

　　铁月奇虫虽然偷袭失败，却令男暗杀者的步伐顿了一下。

　　吼~

　　陈宇将身法秘学再次提升一个层次，拖动一层残影，飞速逼近男暗杀者。

　　轰！

　　【巨尺剑】直刺而出，其表面凝聚一柄煞气之剑，杀向男暗杀者的面门。

　　男暗杀者神经紧绷，及时反应过来，身形微微一侧，避开陈宇这强悍一剑。

　　陈宇深感男暗杀者的难缠，不仅身法高深，身体还极度灵活。

　　他立即收剑，另一只手握拳砸向男暗杀者。

　　嗖！

　　男暗杀者脚尖一点，向后撤退。

　　因为是途中收剑，临时改变方向的一拳，所以难以爆发出多快的速度，就算暗杀者是后退，陈宇的拳头与对付始终差那么一些距离。

　　可就在此刻，陈宇手中毫无征兆的出现一把半透明的暗莹短剑。

　　“什么？”

　　男暗杀者面色陡变，心脏狂跳。

　　他行事较为谨慎，料定陈宇这一拳无法击中他。

　　可陈宇居然在他的面前，活生生的变出一把短剑，这简直是作弊啊。

　　嗖！

　　手中短剑飞射而出，化作一段暗淡光芒，飞射而出。

　　男暗杀者低喝一声，体内迸发出一团灰暗真气，抵挡在前。

　　但陈宇的【暗蛇剑】乃上品王级，在陈宇巨力下，穿透力极强。

　　噗嗤！

　　真气层被刺破，暗蛇剑没入男暗杀者的胸膛。

　　咳咳！

　　男暗杀者身体被刺穿，当即咳出一大口鲜血，身形摔落在地。

　　他准备立即逃走，但此刻身有伤势，伤口处还有剧毒蔓延，速度上已经不如陈宇。

　　轰砰！

　　追上男暗杀者，陈宇一脚踢在其屁股处，将其轰飞在一旁的草地中。

　　“你……”

　　男暗杀者盯着死死盯着陈宇。

　　身为暗杀者，他从来都是来无影去无踪，出手便是必杀，就算没有得逞，以他的身法，也能来去自如，敌人连他的衣角都难以碰到，更别说伤他。

　　可这一次，他居然被人踢中那里。

　　当然，此刻已经不是纠结这个的时候了。

　　“说，是谁派你们来的！”

　　陈宇来到男暗杀者面前，【巨尺剑】放在其脖子上。

　　“哈哈……”

　　死亡降临，男暗杀者没有害怕，反而大笑起来。

　　他笑自己也有失败的时候，而且是败在一个先天初期的手中。不过他败得不冤，这个少年手中竟然能凭空的变出短剑，这太违背常理了。

　　下一刻，他嘴角溢出黑血，脑袋一歪。

　　很显然，他嘴中藏毒，自杀了。

　　将他脸上的黑布揭开，发现并不认识，陈宇便没有多管，取走暗蛇剑和对方的储物袋，迅速追向另一边。

　　若对方刚才拒绝回答，陈宇也会一剑将其杀掉，因为他不能耽误太多时间，他不能放过另一个女暗杀者。

　　在陈宇手中变出【暗蛇剑】，刺中男暗杀者的时候，女暗杀者便已经逃走了。

　　不过，铁月奇虫也跟了过去。

　　……

　　光线昏暗，迷雾朦胧。

　　一名身材玲珑纤细的女暗杀者，身形穿梭其中，迅敏无比。

　　后方，一道暗蓝光点急速穿梭，紧紧跟随。

　　女暗杀者虽是先天后期，身法速度极快，但铁月奇虫的速度方面也是强项，它体型小，穿透力强，几乎走的是直线，不需要拐弯。

　　另外，女暗杀者还受着毒素的煎熬，速度只能发挥八成。

　　“该死，给我滚！”

　　女暗杀者一掌轰出，击打出一团灰暗掌波。

　　然而，铁月奇虫直接往下一钻，进入地底。

　　土地成了它最好的防御，况且它本身对真气的有极强的抵抗力。

　　在土地中，铁月奇虫速度没慢多少，依旧紧跟着女暗杀者。

　　吼~

　　身后忽然传来一声风吼。

　　女暗杀者知道，这是陈宇施展身法秘学所产生的动静。

　　“来了！”

　　女暗杀者浑身一个战栗。

　　他的师兄都死在陈宇手中，自己怎么可能是陈宇的对手。

　　吼吼吼！

　　那风吼声越来越强烈，蕴含着魔道霸道和惊人煞气，仿佛一头绝世凶魔不断发出的咆哮，时时刻刻折磨着女暗杀者的心神。

　　“阁下饶命……”

　　女暗杀者立即求饶。

　　陈宇无动于衷，对于要杀他的人，他绝不心慈手软。

　　就在此时。

　　正前方传来一股庞大的真气波动。

　　“前面有人！”

　　女暗杀者眼珠子一转，立即褪去身上的黑色夜行衣。

　　她里面是一身简单的蓝白衣裳，褪去夜行衣后，瞬间变为一个温婉可怜的女子。

　　“救命啊，救小女子一命！”

　　女暗杀者娇声叫喊，声音怜人。

　　以她的实力，不可能摆脱陈宇，被杀也是迟早的事，所以她选择这样的策略。

　　前方的几个人似乎也在赶路，双方很快接近。

　　为首者一身血衣，面目冷淡，散发着惊人的血腥气息。

　　“嗯？”

　　血衣男子的目光，看向陈宇和那名女子，一跃而来。

　　“有希望！”

　　女暗杀者面色微喜。

　　眼前这三人实力都不错，特别是为首的血衣男子，气息十分恐怖，似乎还有救她的意思。

　　然而当他看清血衣男子的面貌，面色顿时变得惨白。

　　呼！

　　对面的血衣男子忽然伸出右手，一股血流波动而出。

　　下一刻，女暗杀者的身体四周，便涌现一股血流，将她的身体束缚住，动弹不得。

　　“金学长！”

　　陈宇看向血衣男子，对方正是血煞院的第一人，金卓峰。

　　他第一次去领取任务时，见过金卓峰一面，因此有印象。

　　“陈学弟，这是怎么回事？”

　　金卓峰开口问道。

　　“她是暗杀者。”

　　陈宇解释道。

　　不然，他平白无故的死追着一个女子，的确很引人误会。

　　不过陈宇很奇怪，金卓峰居然认识自己。

　　他被副院长收徒的事情，虽然已经传开，但金卓峰应该是刚冒险完准备返回学院，证明前段时间他应该不在学院。

　　不过两人在一个学院，一个分院，金卓峰认识陈宇也不是什么怪事。

　　就在此时，被金卓峰束缚住的女暗杀者，嘴角溢出黑血，显然是咬破嘴中的毒丸自杀了。

　　“死了！”

　　金卓峰平淡说道，将其尸体丢在一旁。

　　“陈学弟得罪了谁？居然有暗杀者刺杀？”金卓峰问道。

　　“这个……不清楚！”

　　陈宇得罪的人太多了，很多人都有可能。

　　“学弟要是没事的话，跟我们一起，会安全些！”

　　金卓峰主动说道。

　　另外两名学员皆有些惊讶，金卓峰平日里孤言寡语，更不会跟一些弱者主动交谈示好。

　　“正好我也准备返回学院。”

　　陈宇点头道。

　　他也不确定路途中还会不会有暗杀者，和金卓峰一起返回学院也没什么。

　　三日后，陈宇抵达学院。

　　首先，他将任务交托完毕，共得到三万五千无魔点。

　　其余两个任务比较简单，主要是杀死了毒龙，无魔点奖励多。

　　另外，杀死两个暗杀者和毒龙，陈宇的额外收获十分丰富。

　　当日，陈宇找到师兄袁辰。

　　“遇到刺杀了？”

　　袁辰有些惊讶。

　　他料到陈宇外出会遇到危险，却没想到来的这么快。

　　“有什么线索？或者有怀疑目标吗？”

　　袁辰询问道。

　　“都没有。”

　　陈宇摇头，从那两人的储物袋中，也没搜出什么明显的线索证据。

　　“如果是有人在暗黑势力发布你的悬赏，或许下一次，你还会遭遇暗杀者。”

　　袁辰面色微冷。

　　面对这种情况，最好的解决办法就是杀掉悬赏发布者，提升自己的实力，让刺杀任务的难度超过悬赏金额，就不会有人再接这个刺杀任务了。


第0306章 真身小成

　　“但还有一种可能，你没有得罪任何人，暗杀者也不是因为悬赏来杀你。”

　　袁辰的脸色变得有些郑重，声音也小了几分。

　　陈宇面露惊异。

　　没有得罪任何人，不是因为悬赏，却还有人来杀他，这也太冤枉了吧。

　　“袁辰师兄，你没开玩笑吧。”

　　陈宇干笑一声。

　　哪有人会无缘无故的跟他过不去，派人来杀他。

　　“你现在成为副院长的弟子，日后说不定能成长为云照国的一代强者，所以你对某些势力来说，也是一个潜在威胁。”

　　袁辰慢慢讲述。

　　“某些势力？”

　　陈宇似乎听出了点什么，显得十分惊讶。

　　自己若是成为云照国一代强者，对于某些势力，竟然是一个威胁。

　　那么这些势力，岂不是站在云照国的敌对面。

　　要知道，如今整个云照国由皇权统一，谁有这么大的胆子，敢站在云照国的敌对面？

　　“以前，这片古国，还是由宗门主宰的。”

　　袁辰略带深意地说道。

　　霎时，陈宇明白了。

　　虽然初代云照圣皇横扫八荒，血洗宗门，统一古国。

　　但当初的宗门也无比强大，岂可能被斩草除根。

　　许多宗门向皇权妥协，还有一些归隐山林，更有一些隐藏在暗地里，还进行着某些活动。

　　“古国安宁了一万年，皇权早已没有当初那么霸道，内部也不太平，而这些残存的宗门势力，却是顽强的生长繁衍，以往有不少天骄，都在暗中被他们斩除……”

　　袁辰叹息一声。

　　他当初也面临过这种暗杀，如今他实力强悍，想要暗杀袁辰就要付出极大的代价，那些隐藏在暗中的宗门势力，倒还不至于如此明目张胆。

　　“看来，还是得低调啊。”

　　陈宇笑了笑。

　　如果真是袁辰说的这种情况，那么对方知道陈宇的踪迹并埋伏他，不就说明，无魔学院的内部，有这些残存宗门势力的潜伏者通风报信。

　　“若是师弟有怀疑的人，可以告诉我，说不定能抓出一个潜伏者。”

　　袁辰笑道。

　　那些残存宗门势力的潜伏者，隐藏的十分好，极难发现，一般情况下都是通风报信，很少自己出手。

　　若是能逮到一个，可是有丰厚的奖励。

　　师兄弟聊了一会，陈宇便离开了。

　　他前往无魔分殿，包括无魔总殿，搜集第五张药方的珍材。

　　其它的辅材倒还好说，关键是三大主材，其中雷鸣石陈宇有，缺的是电气液、雷铁爪，其中雷铁爪能够用雷系妖兽身上的其它坚硬材料代替。

　　经过一天的奔波。

　　好不容易，陈宇搜集到一小份电气液，雷铁蛮牛的半截雷角，算是勉强凑齐了一份吧。

　　并且，他也适当出手了一些东西，换取无魔点和元石。

　　回到住处后，陈宇便开始配制“雷电淬体液”。

　　“小家伙，你看你刚出去就遭到暗杀，还不快快提升本王的实力，到时候有本王罩着你，谁也伤不了你。”

　　赤炎王仰着头颅，高傲的说着。

　　“你不会就是那个通风报信的家伙吧。”

　　陈宇调侃一句。

　　赤炎王的确也有害自己的理由，只不过有契约的制约，他不能明着害陈宇。

　　“本王倒也想……”

　　赤炎王张嘴说着，然后就没音了。

　　他的确想过，不过他一只后天后期的古兽，跑到别人面前开口说话，岂不是更引人注目。

　　就算能除掉陈宇，他自己也暴露了，只会更加危险。

　　“下次外出任务把你带上，要死有赤炎王陪葬，我也知足了。”

　　陈宇揶揄一句。

　　不多时，他成功配制一份雷电淬体液。

　　将其服下，陈宇顿觉一股强大暴力的雷电气浪，在体内爆发，沿着筋脉脏腑，再蔓延到皮肉骨骼中。

　　相对于第四张药方，第三张雷电药方，在药力上有着质的飞跃。

　　陈宇感觉，体内像是有无数蚂蚁不断蛰咬，疼痛酥麻。

　　不过，在雷电药液的刺激下，陈宇的身体素质，也发生着惊人的蜕变。

　　嗞嗞！

　　铜像真身的表面，偶尔溅起一丝雷电光芒。

　　借助这股药力，陈宇修炼《铜像功》，对身体不断锤炼。

　　第一次服用此药液，并且主材还是使用的雷鸣石，药效十分猛烈。

　　陈宇将其分三分服用，半个月将其消耗完。

　　半个月后，陈宇感觉自己的铜像真身，有很大的提升，毕竟他使用的主材是雷鸣石。

　　但想要步入小成境界，还有一小段距离。

　　刚好，闭关出来后，陈宇听闻学院私底下，有一场交流会，类似上次参加的暗夜交流会，只不过是另外一群强者举办的。

　　“正好，将手中的资源出售。”

　　陈宇面露喜色。

　　第二日夜晚，他便参加了这场交流会。

　　如今，他被副院长收徒的消息早已传开，学院里无人不认识陈宇，大多数人见到陈宇，都是客客气气的打个招呼。

　　交流会上，陈宇遇到不少人，包括傀儡师孔钟、段昊，还有聂璇，其它一些血煞院学员。

　　倒是司徒麟玉，一直没有见到，询问之下得知，司徒麟玉也去异域冒险了，至今未归。

　　“陈兄，真没想到，你成为了副院长的弟子！”

　　孔钟十分羡慕地说道。

　　他也很庆幸，狩猎大赛后，没有选择与陈宇为敌。

　　“陈宇，一年后的学院大比，我们再一较高下！”

　　段昊战意盎然。

　　陈宇拜在副院长门下，更加刺激了他，近些时日，他进步极大。

　　“好！”

　　陈宇点了点头。

　　段昊天赋极佳，早已突破先天中期，若是陈宇不努力的话，说不定还真会被超越。

　　“学院大比吗？希望到时候我也能参加。”

　　孔钟对此也很感兴趣。

　　只不过，相对于段昊、聂璇等人，他的修炼天资不算高，他擅长的领域是傀儡方面。

　　或许是因为快要到来的学院大比，这次交流会的参与人员很多，更是出现不少珍贵宝物。

　　当夜，陈宇和这群好友，吃喝一番，然后进行了一些交易。

　　孔钟对陈宇手中高品质的火系矿材很感兴趣，购买了一大批。

　　紧接着，陈宇自己摆起了摊位。

　　在赤土世界，他击杀了不少沙匪还有化气境强者，收获丰富，其中高山部落的元老，储物袋内好东西最多。

　　其次，陈宇击杀“毒龙”，还要两名暗杀者，也得到了不少好东西。

　　这些东西太过杂乱，通过摆摊的方式，陈宇一下子卖出了许多，赚了不少。

　　接下来，陈宇则参与了一个高端交易场所。

　　在高端交易所中，陈宇出售了几件上品宝器，甚至还拿出几颗高品质的火核。

　　火核的出现，立即引起火道修行者的疯抢，毕竟此物能够直接服用提升实力，对于想要争取大比名额的学员来说，具有十分大的诱惑。

　　最终，陈宇卖出五颗高品质的火核，兑换到十五万无魔点。

　　交流会临近尾声时，陈宇开始搜集第五张药方的材料，低价收购到不少珍材，其中包括一株雷光草。

　　“除去购买资源的消耗，还剩四十万无魔点，差十万。”

　　陈宇有些头疼。

　　不过，已经凑齐了四十万，剩下的十万也不难。

　　回到住处后，陈宇再次配制一份雷电淬体液。

　　上次的雷鸣石还没完全用完，这一次的主材依旧是雷鸣石，但辅材品质更高，药效比上一次要更好。

　　由于暗杀者的出现，陈宇近段时间没有外出，一直潜心闭关。

　　三个月后。

　　陈宇将最后一份雷电淬体液服下。

　　终于，这一日晚上。

　　陈宇的铜像真身，突破到小成境界。

　　催动铜像真身，可以看见陈宇铜灿灿的身体表面，偶尔流动着一丝雷电细纹。

　　“终于成了！”

　　陈宇松了口气。

　　这段闭关期间，陈宇耗费的资源，加起来十分惊人。

　　雷电类珍材本就稀少，价格更高，光那一块雷鸣石就价值不菲。

　　好在一切都是值得的。

　　铜像真身突破小成，陈宇单凭此功，便能抗衡一般先天后期。

　　当然，闭关期间，陈宇的《元煞神功》也没落下，进步显著。

　　如今陈宇的实力，再次提升一个层次，自保能力更强。

　　当日，陈宇拎着赤炎王，来到无魔总殿的任务委托出。

　　“还差十万无魔点，才能兑换功法！”

　　陈宇心中呢喃，他接取任务，优先选取无魔点奖励丰厚的。

　　就在此时，身后有三人走来。

　　“陈学弟，我们三人接取了一个高难度任务，正好差一个人，不知你有没有兴趣。”

　　三人中，为首的一名血衣冷面青年走来。

　　“金学长！”

　　陈宇略有些惊讶。

　　没想到血煞院第一人金卓峰，会主动邀请自己。

　　“什么任务？”

　　陈宇问道。

　　金卓峰实力强悍，接取的任务难度肯定不一般，同样的，奖励也更丰厚。

　　“猎杀魔骨荒原的古兽‘烈火魔蜥’。”

　　“你身为副院长的弟子，几个月前，有击败尚洪蓝的战力，实力应该达到先天后期，到时候我们几人联手，有金学长在，定能完成此任务！”

　　一旁一名苗条女子主动开口。

　　当日在毒雾森林，她也见过陈宇，但并未搭话，回来后才得知，陈宇被副院长收徒。

　　“二十五万无魔点！”

　　陈宇看了一眼任务榜，面色一震。

　　烈火魔蜥跨入古兽的范畴，又生活在魔骨荒原，实力强悍，到达归元境。

　　还有一点，击杀烈火魔蜥后，其材料要上缴。

　　不过奖励除了二十五万无魔点外，还有三万下品元石，一些丹药。

　　总的来说，奖励还是很丰厚。

　　“好！”

　　陈宇一口答应。

　　他对金卓峰的印象还不错。

　　他们一共四个人，再加上主力金卓峰，对付一只实力接近归元境的古兽来说，胜算很大。

　　“好，既然陈学弟加入，那我们现在就出发！”

　　金卓峰露出一丝笑意。


第0307章 烈火魔蜥

　　任务委托处，不少人看向陈宇，露出羡煞之色。

　　“成为副院长的弟子，待遇就是不一样，金卓峰这样的强者都主动邀请。”

　　“可不是，近一年魔骨荒原的危险度提升，任务奖励都大幅度增加，可没有一支强悍的队伍，哪不敢前去冒险。”

　　四周一些学员小声嘀咕。

　　魔骨荒原距离较远，但好在金卓峰有一只飞行坐骑，能容纳五六人。

　　一行四人中，金卓峰修为先天巅峰，但身为血煞院第一人，其实力难以估测。

　　还有两人分别是一名苗条少女，一名长发青年，两人都是先天后期，但气息极其沉稳，显然在先天后期中绝非一般。

　　“陈学弟，你如今实力比肩先天后期，又被副院长收徒，实力增长速度应该很快，或许有机会参加这届的学院大比呢。”

　　苗条女子主动跟陈宇搭话。

　　“我也正有此意。”

　　陈宇没有隐瞒。

　　学院大比每五年举行一次，若是错过了这一次，几年后他说不定就返回楚国了，没机会参加下一次的学院大比。

　　所以陈宇对这次的学院大比，较为渴望。

　　另外听说学院大比本身也是一场机遇，大比最终会发放极为丰厚的奖励。

　　若是在这两点上都能取得不错的结果，陈宇接下来的路会更加平坦。

　　“呵呵，那陈学弟可要多多努力。”

　　一旁的长发青年微微一笑，随后看向火鳞兽。

　　陈宇从他的神态中看出了不屑，并且长发青年对火鳞兽更加关注。

　　“若是陈学弟的这只坐骑能迅速成长的话，整体实力会更强，说不定学院大比，也能取得不错的成绩。”

　　苗条女子看向火鳞兽，满是羡慕。

　　古兽级别的灵宠，可不是谁都能得到的，而她也听说过陈宇这只古兽的来源，不由赞叹陈宇运气逆天。

　　“坐骑？”

　　赤炎王眉头一挑，目光瞥向苗条少女。

　　每次听到这个词，他就想到当被陈宇暴揍的情形，这是他最大的屈辱，赤炎王恼怒不已，却又不得不克制。

　　看到火鳞兽凶狠的眼神，苗条少女并没多想什么。

　　“学弟为什么不将这只坐骑放入宠物袋？”

　　苗条少女好奇问道。

　　因为火鳞兽的缘故，飞行坐骑负荷较大。

　　“它……怕黑！”

　　陈宇抚摸了一下火鳞兽的头部。

　　“……”赤炎王气的无话可说。

　　……

　　不到十日，一行四人来到魔骨荒原。

　　天空黑云阴沉，空气中弥漫着沉重的荒芜的魔煞气息。

　　换做一般队伍，来到魔骨荒原绝对不敢在天空飞行，因为天空中也有妖禽，甚至妖禽群。

　　一个不小心坠落地面，那就是粉身碎骨！

　　但金卓峰一身血衣，站在最前方，浑身散发着滔天的血腥气浪，方圆近百丈没有任何妖禽敢接近。

　　“不愧是血煞院第一人，此等实力，极为接近归元境了。”

　　陈宇内心暗自评估金卓峰的实力。

　　要知道，归元境拥有真元，与化气境差距极大，能够在归元境之下，拥有比拟归元境的实力，着实非常恐怖。

　　另外，陈宇发现魔骨荒原给他的感觉，和上一次有很大区别。

　　前进许久后，天空中的飞禽越来越多，且气息极为强大。

　　这时，众人才从飞禽上下来，在地面赶路。

　　没多久，一行四人便遇到了情况。

　　嘶嘶~

　　只见，前方忽然出现十几只黑色的巨大肥虫，还有几只其它种类的甲虫，散发着强大的魔道气息，修为大多是先天中期，还有几只先天后期。

　　这些虫都有一个特征，全身漆黑，身躯看上去如同骨石。

　　“这不是……”

　　陈宇面色一愣。

　　上一次他来魔骨荒原的时候，在一个魔骨石山洞内，便挖出了一只“魔骨虫”，与眼前的那些黑色肥虫，一模一样。

　　记忆中，这些魔骨虫比同阶的其它妖兽，要凶残许多。

　　“陈学弟小心，如今的魔骨荒原和以前大不相同，出现了许多奇特的妖兽，而此地生活的妖兽，也似乎受到影响，变得更加强大。”

　　苗条女子提醒道。

　　“杀！”

　　金卓峰低哼一声，化作一道血光，急速飞出。

　　他周身浮现一层红色血浪，化作一只只红色血流之爪，抓向四周的妖兽。

　　这血流之爪，能迅速吸收敌人体内生机。

　　不过，这些特殊的魔骨虫，体内根本没有生机，因此效果大大降低。

　　嗡嗡！

　　血色之爪化作一圈血流，狠狠的束缚魔骨虫，不断收缩，最终将魔骨虫切割成两截。

　　嗖嗖嗖！

　　陈宇和另外两人也同时杀出。

　　苗条少女是血道修行者，而长发青年是魔道修行者，两人的实力都很强。

　　“试试小成的铜像真身。”

　　陈宇顿时催动真身，体表变得铜黄，并浮现一层黄色灿光。

　　一拳轰出。

　　轰砰！

　　一只急速冲来的魔骨虫，被陈宇一拳砸停，身形崩裂开来，化作一堆碎石。

　　碎石中，有一颗妖核，呈黑色，散发着强烈的魔意。

　　“果然，力量比肩先天后期的攻击。”

　　陈宇面带喜色。

　　当然，那魔骨虫防御力和生命力极强，陈宇能一击毙命还有一个原因，那就是他的铜像真身中，蕴含一丝雷电力量。

　　只有与敌人近身接触，这股雷电力量才会产生作用。

　　而雷电之力，对于魔骨虫这类魔道邪物，有着极大的克制力。

　　一旁，苗条女子看到这一幕，不由一惊。

　　血道修行者对付这些魔骨虫，不占优势，甚至处于弱势。

　　但陈宇却一拳直接砸死一只，在表现上，还胜过修为高实力强的苗条女子。

　　金卓峰也时而看了陈宇几眼。

　　轰砰蓬！

　　陈宇越打越起劲，双拳爆发出可怕的力量，与魔骨虫近身碰撞。

　　不一会儿，这一群魔骨虫被四人解决。

　　“你们若是需要什么东西，可以用这些妖核跟我换取。”

　　长发青年笑道。

　　这些妖核中，蕴含精纯强大的魔气，对于魔道修行者有极大的帮助。

　　众人继续前行，烈火魔蜥身为古兽，实力达到归元境，自然生存在魔骨荒原内部。

　　途中，一行人又遭遇了不少魔意腾腾的妖兽。

　　其中众人还遇到一名人类，他全身大部分区域一片漆黑，坚硬如骨石，而其眼眸一片漆黑，只剩下疯狂的杀意。

　　这被魔化的男子，毫不犹豫的杀向众人，最后被金卓峰一手劈死。

　　“哎，魔骨荒原发生了些变化，魔道气息变得极为浓重，不少魔道修行者来这里修行，结果走火入魔，变成这副模样。”

　　苗条女子感慨道。

　　“嘿嘿，意志太过薄弱，不适合修行魔道！”

　　长发青年不以为是，他也是魔道修行者。

　　一段时间后，众人忽然感觉四周非常寂静，温度升高了不少。

　　“烈火魔蜥就在这里！”

　　金卓峰给众人传音。

　　另外三人立即做好准备。

　　烈火魔蜥可是古兽，实力几乎达到归元境，非同小可。

　　陈宇还不犹豫的取出【巨尺剑】，长发青年手握一柄长刀，苗条女子的手中出现一根血鞭。

　　嗖~

　　金卓峰在前面探路。

　　忽然。

　　轰砰！

　　地面的砂石轰炸开来，其内浮现一道极其庞大的身影。

　　那是一条长达五丈的蜥蜴，浑身布满似蛇似龙的鳞纹，其上有着火红色的纹络，散发着古兽级别的强大威压。

　　烈火魔蜥出现的瞬间，嘴中喷出一团暗红色的火球，直击金卓峰。

　　“破！”

　　金卓峰大喝一声，手中一杆血色长枪，猛的轰出。

　　只见，数百道凌厉的血色枪影呼啸而出。

　　轰砰！

　　一股火红血浪爆裂开来。

　　金卓峰身形一闪，躲开爆炸范围。

　　正面战斗下，他一人还敌不过古兽烈火魔蜥。

　　咚咚！

　　陈宇的心脏一阵跳动，传出一股吸力，但远不及之前几次。

　　“杀！”

　　陈宇、苗条少女、长发青年，已经来到另外三个方向，同时发动进攻。

　　陈宇一剑挥砍而出。

　　轰砰！

　　一道黑风煞气之剑轰击而出，劈砍在烈火魔蜥的鳞甲之上，留下一道浅浅的血痕。

　　“好强的防御！”

　　陈宇这一剑的威能，在铜像真身的力量下，达到先天巅峰，但却只对烈火魔蜥造成这点伤害。

　　另外两侧，苗条女子和长发青年的攻击，也达到先天巅峰。

　　“血神枪！”

　　有三人牵制烈火魔蜥，金卓峰主动杀出，施展战技。

　　轰~

　　一道巨大的血色枪芒，散发着血腥之气，轰击而出，刺向烈火魔蜥的头颅。

　　感受到威胁，烈火魔蜥嘶吼一声，体内散发出一股炎热的血脉气息，其身体上的鳞纹更加闪亮，透出丝丝火苗。

　　感受到敌人的难缠，它毫不犹豫激发血脉力量。

　　吼！

　　咆哮一声，烈火魔蜥张嘴喷出一团更加汹涌的暗红火球。

　　“小心！”

　　苗条女子提醒道。

　　众人不由退后一段距离，与烈火魔蜥游斗。

　　打斗中，金卓峰靠近陈宇这里。

　　就在此时。

　　轰呼~

　　一道粗大暗红的影子，携带惊人的火浪，飞速扫来，这正是烈火魔蜥的尾巴。

　　它的尾巴极为粗壮，犹如一条巨大的蟒蛇，波及范围极广。

　　虽然这一击是针对金卓峰，却将陈宇波及在内。

　　“陈学弟，小心。”

　　金卓峰不由惊呼。

　　苗条女子也露出惊恐之色，若是被这一击扫中，陈宇必死无疑。

　　吼！

　　陈宇心脏猛跳，体表黑风嘶吼，施展身法秘法向后撤退。

　　但烈火魔蜥的尾巴极为粗壮，速度宛如雷霆。

　　陈宇大喝一声，铜像真身催动到极限。

　　嗡！

　　在一层庄严璀璨的铜光中，陈宇的身形蓦然变大。

　　真身巨大化，陈宇的防御得到提升。

　　轰砰！

　　那巨尾的一部分，一掠而过，擦到陈宇的胸膛。

　　陈宇兽皮甲释放出的紫青色暗青光膜破碎，他的身体向后砸飞几米。

　　“陈学弟，你没事……”

　　金卓峰躲闪这一击后，立即看向陈宇的位置。

　　就在此时，陈宇爬了起来，拍了拍身上的灰尘。

　　“居然没事。”

　　金卓峰目光微沉。


第0308章 坑害

　　黄沙尘埃中，陈宇拍了拍身上的灰尘，站了起来。

　　铜像真身突破小成，再加上真身巨大化，他的防御已经达到很恐怖的层次。

　　烈火魔蜥的尾巴只是擦到他，伤害并没有想象中的那么高。

　　不过，换做普通先天初期，早就死得不能再死了。

　　“陈学弟，你没事吧？”

　　金卓峰一脸急切的样子。

　　“只是擦伤，并无大碍。”

　　陈宇平淡说道。

　　直觉告诉他，刚才金卓峰好像是故意向他这里靠近，想要利用烈火魔蜥来杀害他。

　　不过陈宇与金卓峰似乎并没有仇怨，对方为什么要害自己？

　　上一次在毒雾森林中，金卓峰还是主动出手，抓住了女暗杀者，这让陈宇对这位学长的印象还不错。

　　“小子，这家伙明显想害你。”

　　远处，赤炎王传音道。

　　由于这场战斗层次接近归元境，陈宇便没有让赤炎王参战，因为火鳞兽表面上只是后天巅峰。

　　这还是陈宇没有给予赤炎王修炼资源的情况下，若是赤炎王有大量资源，只怕用不了多久就能超越陈宇。

　　赤炎王处于观战状态，看到的情况更为全面，再加上其本身也不知道是活了多少年的老怪物。

　　陈宇点了点头。

　　赤炎王也这样说，他就可以肯定金卓峰刚才是故意的。

　　但现在没必要将此事挑明，毕竟他没有绝对的证据，无法证明这一切。

　　战斗继续，此刻陈宇变得小心了一些。

　　“没事就太好了，我们继续，将烈火魔蜥拖死。”

　　金卓峰正色道，领导整个队伍。

　　远处。

　　“金学长，不如我们直接出手杀了此子吧。”

　　长发青年暗中给金卓峰传音。

　　“不可，此子防御力强，本身实力也不弱，手中说不定有副院长给的保命底牌，一个不小心，死的可能是我们。”

　　金卓峰立刻否定。

　　“呵呵！”

　　长发青年不屑一笑，认为金卓峰太过胆小。

　　“你放心，我答应过罗浩天的事，会尽力去做的。”

　　金卓峰再次传音。

　　在学院中，他和罗浩天关系较好。

　　罗家在十大古族中都是靠前的存在，而他所在的金家，只是个二流家族。他的家族最近遇到些麻烦，若是罗家肯帮助，将能渡过难关。

　　他之前去求罗浩天的时候，罗浩天让他解决血煞院的一名学员。

　　当时金卓峰没怎么在意，觉得小事一桩，可后来陈宇被副院长收徒的消息传出，他才知道这件事情的棘手。

　　虽然此刻金卓峰这样说，但他怎么可能冒着生命危险，去给罗浩天办事。

　　要是陈宇手中有什么底牌，或者杀害陈宇的事情暴露出去，他也是九死一生。

　　“希望金学长能办好这一件事。”

　　长发青年笑道。

　　“这是自然，此事若是没处理好，我们两人都是九死一生。”

　　金卓峰话语中带着一丝告诫。

　　长发青年是罗浩天的人，主动过来协助他对付陈宇。

　　但在金卓峰看来，此人是罗浩天派来盯着自己的。

　　金卓峰不管那么多，若是没有十成的把握，他宁愿办不成这件事。

　　“陈学弟，你没事就好。”

　　另一边，苗条女子说道。

　　烈火魔蜥身躯庞大，防御力强，四人联手想要将其斩杀有点不现实，只有等其血脉耗完，陷入虚弱，才有可能杀死。

　　若是少了陈宇一个，他们三个对付起来，只会更麻烦。

　　轰砰蓬！

　　四人继续围攻烈火魔蜥。

　　烈火魔蜥愤怒无比，疯狂发动进攻。

　　然而，金卓峰不与之硬碰，应付起来较为轻松。

　　陈宇、苗条女子、长发青年，距离烈火魔蜥较远，只要烈火魔晰不是全力攻击他们中的一人，他们都有反应的时间，来得及退走。

　　某一刻。

　　“引血术！”

　　金卓峰另一只手挥舞而起，陡然拍出一掌。

　　只见，一道红色虚无掌影撞击而去，在烈火魔蜥的右侧爆炸开来。

　　瞬间，烈火魔蜥右侧的伤口处，血液流逝速度加快几倍。

　　烈火魔蜥防御力恢复力极强，只要受到的伤势不严重，都能迅速的恢复。但此刻金卓峰施展“引血术”，克制住烈火魔蜥的身体恢复力，强行拉扯出更多的血液。

　　吼~

　　烈火魔蜥愤怒咆哮，它灵智不低，知道自己恐怕不是这些人类的对手。

　　轰呼呼~

　　它浑身鳞片上的纹络，蔓延出一缕缕赤红火苗，化作一道火流，汇聚在烈火魔蜥的嘴巴中。

　　这一刻，方圆数十丈，散发出一股狂暴的火焰气息。

　　“不好，此兽发狂了！”

　　金卓峰顿时喝道。

　　除去最强的金卓峰，另外三人都感受到一股强烈的危机。

　　烈火魔蜥发飙下，酝酿的乃是最强范围攻击，足以灭杀附近的普通先天强者。

　　“嗯？”

　　陈宇发现，金卓峰又有向自己靠近的嫌疑。

　　这次猎杀烈火魔蜥，金卓峰是主力，最令烈火魔蜥怨恨仇视。

　　所以烈火魔蜥的主要攻击目标，肯定是金卓峰。

　　轰砰！

　　烈火魔蜥嘴中火焰滔天，猛的喷发而出，化作一团暗红色的龙卷火焰，笼罩一个极大的圆形范围，掀起一层炽烈风暴。

　　“金学长，救我。”

　　陈宇二话不说，催动身法秘学，飞快靠近金卓峰。

　　金卓峰不是想要靠近陈宇，让陈宇承受烈火魔蜥更多的攻击吗？

　　既然如此，陈宇干脆主动靠近金卓峰。

　　俗话说，最危险的地方，或许也是最安全的地方。

　　吼~

　　施展身法秘学后的陈宇，如同一道黑色疾风，飞速来到金卓峰身后。

　　金卓峰若是不救陈宇，陈宇则能指控金卓峰谋害队友，危难时刻不帮助自己。

　　如果金卓峰趁此机会对陈宇出手，他会毫不犹豫的使用师尊所给的保命底牌，将金卓峰杀死。

　　“什么？”

　　金卓峰一愣，没想到陈宇会这样做。

　　同在一个队伍的，他有义务保护队友。

　　若是他现在抛弃队友，就相当于坦白了自己的意图，一旦陈宇没死，事情就麻烦了。

　　“该死！”

　　思绪停顿了一会，金卓峰才意识道，此刻没有时间给他多想。

　　轰！

　　他猛的拍出一掌，击出一道澎湃的血浪。

　　同时，他手中血色长枪连连挥舞，刺出一大片血色枪影。

　　但金卓峰的实力，明显比不上发狂的烈火魔蜥。

　　轰砰！

　　一股火焰余波，轰击在金卓峰的身上，将其轰飞几丈。

　　陈宇倒还好，一直躲在金卓峰的身后，再加上他的铜像真身，对火焰的抵抗力极强。

　　虽然他也被轰飞，但伤势不值一提。

　　“哼。”

　　长发青年看了金卓峰一眼。

　　在他看来，刚才是杀掉陈宇的大好机会，金卓峰居然没有出手，是否谨慎过头了。

　　“陈学弟，你没事吧。”

　　金卓峰爬起来后，看向陈宇。

　　他知道，陈宇应该已经察觉到了些什么。

　　接下来，他会更加小心，若机会不好，宁愿不出手。

　　“多亏了金学长。”

　　陈宇笑了笑。

　　另一边，烈火魔蜥发动巅峰一击后，陷入虚弱。

　　“进攻，此刻是它最虚弱的时候！”

　　金卓峰立即喝道。

　　四人再次冲出，对烈火魔蜥发动猛攻。

　　渐渐，烈火魔蜥身上的伤势越来越严重，血液流淌一地。

　　吼！

　　烈火魔蜥的巨尾猛的一扫，掀起一阵火焰风暴，将金卓峰四人暂时逼退。

　　下一刻，烈火魔蜥飞奔起来，钻入不远处的一个巨坑内。

　　这个巨坑，正是烈火魔蜥之前突然发动袭击的地方。

　　坑洞中一片漆黑，似乎延伸到地底。

　　“追，烈火魔蜥已经重伤，不能就这样让它逃了。”

　　苗条女子说道。

　　其余人也赞成。

　　击杀烈火魔蜥，才有丰厚的奖励，若是让烈火魔蜥就这样跑了，他们相当于白跑一趟。

　　“来，进宠物袋。”

　　陈宇对赤炎王说道。

　　“哼！”

　　赤炎王冷哼一声，不愿意进入。

　　“金卓峰明显对我有敌意，接下来不知道会发生什么事，你不肯与我一起，难道是希望金卓峰害死我？”

　　陈宇问道。

　　平等互共契约，当双方遇到危险，另一方有责任相助。

　　最终，赤炎王进入储物袋。

　　随后，四人进入坑洞中，追杀烈火魔蜥。

　　跳入其中，行走几步，眼前便出现一条宽大的地底通道，其内温度极高，散发着阵阵魔意，通道蜿蜒扭曲，延伸到远方。

　　“好大的地底通道，或许是烈火魔蜥的老巢。”

　　苗条女子提醒道。

　　“呵呵，说不定里面还有不少宝物。”

　　长发青年笑道。

　　四人不约而同，迅速追杀过去。

　　不一会儿，众人来到一个巨大的地底洞穴，并在这里追上烈火魔蜥。

　　“魔骨石！”

　　长发青年眼睛闪烁亮光。

　　只见，这洞穴某一方位的墙壁上，全是魔骨石。根据他的感知，这其中大部分魔骨石品质极高。

　　身为魔道修行者，这些魔骨石对他的修行有着极大的帮助。

　　“血神枪！”

　　金卓峰首当其冲，发动强悍战技。

　　轰~

　　一道巨大的血色枪芒，散发着血腥之气，轰击而出，刺向烈火魔蜥的头部。

　　长发青年轰出一道漆黑如月的刀斩，苗条女子挥动长鞭，挥舞出层层鞭影，抽打在烈火魔蜥的伤口部位。

　　陈宇挥舞【巨尺剑】，进攻烈火魔蜥。

　　轰砰蓬！

　　地底山洞，四人与烈火魔蜥再次展开战斗，爆炸声连绵不断，整个山洞轰隆作响。

　　烈火魔蜥越加虚弱，已支撑不了多久。

　　“杀！”

　　金卓峰刺出凶猛一枪，几道巨大的红色枪影，飞速冲出。

　　烈火魔蜥竭力闪躲，这几道凌厉的枪影擦着它的鳞甲，轰击到后方魔骨石墙壁的边缘处。

　　嘭咔！

　　墙壁上被轰出一个小坑洞，落下几块魔骨石，一股强大的魔意从内部散出。

　　那坑洞附近延伸出许多裂纹，其内忽然钻出一条肥大的“魔骨虫”，其豆大的眼眸，一片漆黑，散发着森然光芒。

　　随着一只魔骨虫的钻出，其内又钻出几只其它虫类，蛇类。

　　“不好，那魔骨矿石附近，有大量的妖兽。”

　　长发青年面色微变。

　　从感知上来看，这些妖兽几乎都达到先天后期，而且数量有二十多只。

　　这些被魔意侵染的妖兽，实力本就十分强悍，再加上数量如此之多，旁边还有烈火魔蜥，就算是他们四人也不是对手。

　　“我们暂时撤退。”

　　金卓峰喝道。

　　他刚才被烈火魔蜥的攻击伤到，经过一场大战，实力不在巅峰状态。

　　“金学长，我们先撤……”

　　长发青年暗中传音交流。

　　随后，两人迅速离开洞穴。

　　长发青年手掌呈爪，手中凝聚一小团魔意黑气，散发着奇异的波动。

　　当陈宇和苗条女子撤退时，那宽大的通道，忽然发生爆炸崩塌。

　　轰砰！

　　数块巨石猛的砸下，挡住了两人的步伐。

　　随后，前方不断传来轰隆声，眼前的通道被埋的更加严实。

　　“不好，通道崩塌了。”

　　苗条女子面色惨白。

　　另一侧。

　　“你这样做太冒险了。”

　　金卓峰低声喝道。

　　“嘿嘿，他们不会发现的，就算他们发现了又如何，他们有那个命出来吗？”

　　长发青年邪笑道。

　　他刚才施展的秘术，是他自己一次外出任务的战利品，此秘术能够无声无息引动附近的魔道气息，令其发生暴动甚至爆炸。

　　战斗中，此秘术并没什么大作用。

　　但是在这魔意汇聚的地底深处，一旦施展此秘术，产生的效果就十分惊人。

　　“走吧。”

　　长发青年说道，他手爪中的黑色魔团，连连跳动。

　　嗡轰！

　　上方土层不断震动，“轰”的一声崩塌下来。

　　将这条通道掩埋了十丈，长发青年才停手。

　　“任务完成，回去后若是副院长追问我们陈宇的死因，我们就说，追杀烈火魔蜥到地底，忽然发生崩塌，只有我们两人逃了出来。你放心就算是副院长，也查不到什么蛛丝马迹。”

　　长发青年笑道，对自己的手段极为自信。

　　另外，这一次之所以能除掉陈宇，他才是最大的功臣，他相信罗浩天不会亏待他的。

　　“可惜了雨圆学妹。”

　　金卓峰平淡说道。

　　那苗条女子对金卓峰存有爱慕之情，所以主动接近金卓峰。

　　但金卓峰知道，此女对他并没有爱意，只是看中自己的实力和潜力。

　　地底深处。

　　“金学长，救我们！”

　　苗条女子奋力叫喊道。

　　她希望另一边的金卓峰，打通通道，那样他们还能获救。

　　但前方传过来的，只有一声声土层崩塌之音。

　　“陈学弟，这次我们完了。”

　　苗条女子面露绝望之色，泣声道。

　　可当她看向陈宇时，目光微怔。

　　此刻的陈宇，除了脸色有些凝重外，依旧十分淡定，没有半分绝望。


第0309章 再遇张南

　　视野中的高大少年，面色有些凝重，但却十分冷静，看不出半分绝望。

　　嘶嘶！

　　前方，诸多被魔意侵染的妖兽，发出各类声响，伴随着惊人的魔气，犹如骇浪般扑打而来。

　　刚冷静了几分的苗条女子，浑身一个哆嗦，恐惧之意更浓。

　　面对如此之多的妖兽，还有烈火魔蜥，他们还有活下去的可能吗。

　　二十多只被魔意侵染的妖兽，从那小洞内爬出，看上去极为阴森恐怖。

　　但是，这二十多只妖兽，并未进攻陈宇和苗条女子，而是率先对烈火魔蜥发动攻击。

　　吼~

　　烈火魔蜥面露忌惮之色，愤怒咆哮。

　　若是它巅峰时期，这些妖兽不在话下，可它刚与人类大战一场，此刻十分虚弱。

　　嗤嗤~

　　那些被魔意侵染的妖兽，疯狂进攻烈火魔蜥，并吞食着烈火魔蜥流出的血液和血肉。

　　“看来这些妖兽对生机感兴趣，对血液更感兴趣。”

　　陈宇推测道。

　　众人都接触过这些魔化的妖兽，它们只知道疯狂发动攻击，本身灵智不高，似有些疯癫。

　　此刻，对于它们来说，烈火魔蜥身上散发出的鲜血，比两个人类更加诱人吧。

　　陈宇一拍储物袋，将赤炎王放出来。

　　若不是旁边有人，赤炎王当场就大骂出来。

　　“小混蛋，这是怎么回事？本王一会不在，你就成这副惨样了？”

　　赤炎王恼怒的传音。

　　“这些魔化妖兽灵智较低，现在它们正在攻击烈火魔蜥，我们若是能在烈火魔蜥死亡之前，多杀死一些，活下去的希望就更大。”

　　陈宇对苗条女子说道。

　　烈火魔蜥虽是古兽，但伤势太重，注定不是那些魔化妖兽的对手。

　　不过，陈宇话刚说完，就发现不对劲。

　　只见，烈火魔蜥身上的生机越来越少，它身躯上更多的地方渐渐变黑，坚硬无比，那红色兽瞳也彻底沦为黑色。

　　“小家伙，你想的太美好，这烈火魔蜥本就被魔意侵染，只不过抵抗力稍强而已，此刻血液被吸干，大量魔气进入体内，它也将蜕变为跟魔骨虫一样的妖兽。”

　　赤炎王面色凝重，给陈宇传音。

　　果然，如赤炎王所说。

　　没过多久，当烈火魔蜥的外形发生改变后，此地的其它妖兽，便没有再进攻它。

　　“这……怎么会这样？”

　　苗条女子只感觉毛骨悚然，面色煞白。

　　眼看着一头妖兽在眼前变成这种样子，实在太诡谲恐怖了，她还在想，自己也会不会变成这样，如同行尸走肉般的活在魔骨荒原。

　　嘶嘶~吼！

　　二十多只妖兽，齐齐看向陈宇和苗条女子，而那烈火魔蜥，也成为他们的同类。

　　面对如此恐怖的阵容，任何归元境之下的修行者，都无法镇定。

　　“看来，只有这么办了。”

　　陈宇从储物袋中，拿出一颗紫黑色的珠子，这是师尊给他的保命底牌。

　　之前，陈宇就打算使用的，但看到妖兽都攻向烈火魔蜥，便打消了这个打算。

　　轰隆隆~

　　二十多只妖兽，与烈火魔蜥，疯狂涌来，它们如同阴森可怕的黑夜，要将一切光亮给掩盖下去。

　　“不……不要啊！”

　　苗条女子尖叫而起，几乎丧失理智，恐惧的闭上双眼。

　　实在是这些魔化的虫类、蛇类，长相太过恶心凶残，光是看过去，就是一种无形的压力。

　　对于女性，这样一幅画面简直就是噩梦。

　　陈宇手握黑紫珠子，还没有出手。

　　吼！

　　当浑身漆黑的烈火魔蜥冲到两人面前时。

　　陈宇这才丢出手中的黑紫珠子。

　　轰砰！

　　一股强大的真元之力，伴随着魔道气息，以珠子为中心，炸裂开来，化作一团漆黑风暴，向四周席卷而去。

　　烈火魔蜥的大半个身躯，直接被绞成无数黑色骨石，四处纷飞。

　　其它魔骨虫、魔骨蛇等妖兽，亦是在这股真元之力的攻击范围内。

　　轰砰蓬！

　　整个洞穴，连连震响，不少巨石砸落而下。

　　伴随着紫黑珠子威能的消散，四周才再次安静下来。

　　“陈学弟，这是？”

　　苗条少女呆若木鸡的看着眼前这一幕。

　　刚才如同梦魇般的画面，顷刻间被她身边的少年给破坏。

　　同时，她感受到了真元的力量。

　　“这是我师尊给我的保命底牌。”

　　陈宇如实回答。

　　嘶嘶~

　　前方一片混乱的石堆中，发出一些声响。

　　陈宇那一颗珠子的范围有限，不可能将所有妖兽都杀死了，还有不少存活着。

　　“学弟，你还有这个吗？”

　　苗条少女问了句。

　　“没了！”

　　陈宇平淡说道，握住【巨尺剑】杀出。

　　嗖~

　　石堆中，忽然冲出一条黑影。

　　定睛一看，这是一条长蛇，浑身漆黑发光，看上去十分坚硬，但此蛇却异常灵活，爆发出极快的速度。

　　陈宇挥动【巨尺剑】，劈砍而出。

　　叮嘭！

　　两者猛的撞击在一起，发出金属轰击声。

　　“死！”

　　真煞之气运转，铜像真身催动，陈宇的【巨尺剑】之上，凝聚出一柄黑色煞气之剑。

　　轰砰！

　　一剑狠狠砸向地面，轰击出一个大坑，那黑色长蛇也被轰成几节。

　　另一边，苗条女子也解决了一只妖兽。

　　赤炎王为了不引起苗条少女的注意，没有发动进攻，只是与一只妖兽周旋。

　　不一会儿，剩余的几只妖兽，被陈宇和苗条少女二人斩杀。

　　陈宇走到烈火魔蜥的尸体旁，拿出【暗蛇剑】刺了进去，从尸体中拿出一颗漆黑的妖核。

　　接下来，两人开始拾取其它妖核，根据击杀数量分配。

　　苗条女子只杀了两只，因此只得到两颗妖核。

　　“我们快离开这里吧。”

　　危机解除，苗条少女说道。

　　陈宇没有应话，走向那一片魔骨矿石区域。

　　“矿石太难开采，况且魔骨石极为坚硬，我们先想办法离开这里再说。”

　　苗条女子以为陈宇贪心魔骨石，立即说道。

　　如今他们不知道被埋在多深的地底，要是开采魔骨石的时候，又遇到其他地底妖兽就完蛋了。

　　“小家伙，这地底似乎有东西。”

　　赤炎王也做了过去，传音道。

　　“嗯，我也感觉到了。”

　　陈宇的心脏对各种能量有着敏锐的感应，早就感应到地底深处有一股庞大的能量。

　　而且刚才引爆紫黑珠子的时候，陈宇清晰的感应到，地底深处传来一股强烈的波动。

　　“剑崩星云！”

　　陈宇手中的【巨尺剑】，凝聚庞大的真煞之气，并形成一把煞气之剑。

　　轰砰~

　　【巨尺剑】猛的刺入地底妖兽爬出来的地方，一股强大的力量爆裂开来。

　　整块魔骨石石壁上的裂缝扩大几分，不少魔骨石掉落下来。

　　轰砰蓬！

　　陈宇再次轰击两剑，终于轰出一个大洞口。

　　一眼望去，洞口另一边，居然是一个更大的地底空间。

　　嗖！

　　陈宇和赤炎王从洞口内钻了过去。

　　苗条女子面露奇色，张望了一下，也钻了过去。

　　“天呐，这么多的魔骨石！”

　　苗条女子张大嘴巴，顿时愣住了。

　　洞口另一边，简直就是一片魔骨石矿脉。

　　一条矿脉的价值，无法估量。

　　就算是许多大家族，手中掌握的大型矿脉，顶多只有一两条，除非是十大古族，四大超级世家，才有更多的大型矿脉。

　　嗖……

　　忽然，矿脉的某一处，蹿出三四只黑色甲虫。

　　陈宇和苗条女子同时出手，将其灭杀。

　　两人一兽，慢慢向更深处走去。

　　“这一条矿脉，我们吞不下，若是将消息告诉某个大家族，他们定会给予我们奖励，甚至让我们加入他们的家族。”

　　苗条少女心中想着，一脸笑容。

　　这个消息，肯定是告诉天河府的段家或者司徒家。

　　“有人！”

　　陈宇惊呼一声。

　　嗖！

　　前方岩石角落里，忽然蹿出一道人影。

　　那人影身上穿着残破的黑色衣裳，手持一柄黑色古剑，携带惊人魔意，向陈宇刺来。

　　“这是……无魔学院的服饰。”

　　苗条女子认出眼前之人身上的衣服，面色微惊。

　　陈宇感觉眼前之人有些熟悉，仔细瞅了一下，脱口而出：“张南。”

　　陈宇初次来魔骨荒原冒险之时，遇到张南小队的陷害。

　　后来返回无魔学院后，张南忽然坠入魔道，整个人性情大变。

　　大比结束后，陈宇就没管此人了。

　　没想到时隔这么久，他会在这里遇到张南。

　　“陈宇！”

　　张南黑色的眼瞳，盯着陈宇，杀意浓烈。

　　叮嘭！

　　两人兵器撞击在一起，煞风魔气激荡。

　　“先天后期！”

　　陈宇面色一凛。

　　此刻的张南，已经成长到先天后期，修为进阶速度堪比司徒麟玉、段昊等大家族的顶级天才。

　　“死。”

　　张南嘶吼一声，手中骨剑爆发出惊人的魔气，令陈宇心神一颤。

　　“好可怕的魔气，难道上一次，张南就是在这里得到机遇，突破先天，坠入魔道？”

　　陈宇心中想着。

　　另外，这里魔气滔天，还有一座魔骨石矿脉，如果张南一直呆在这里，倒是能解释他的修为怎么进步的这么快。

　　“学弟，我来助你。”

　　苗条少女手中血鞭一挥，抽击在张南的身躯上。

　　然而，张南的身躯仿佛钢铁矿石般，坚硬无比，只是在上面留下一道鞭痕而已。

　　“就算你突破到先天后期，也不是我的对手。”

　　陈宇全力催动铜像真身，体表散发出一股铜像佛光，照耀在张南的身上。

　　张南身躯一颤，似乎很怕陈宇身上散发出的光芒气息。

　　“斩！”

　　趁此机会，陈宇猛然发动攻击。

　　轰砰！

　　张南身躯倒退数步，身上留下一道巨大的剑痕凹槽。

　　“剑惊风云！”

　　一剑劈砍而出，仿佛一把巨剑从天而降。

　　剑未降临，一把虚幻的煞气之剑便刺进张南的心神，令其神情恍惚了片刻。

　　轰砰！

　　一剑落下，张南身形被轰退数米，身上再次留下一道巨大的剑痕。

　　嗖！

　　张南看了陈宇一眼，眼中神情复杂，转身逃走。

　　陈宇和苗条女子立即追上去。

　　七拐八折之后，张南似乎逃到了死胡同。

　　“这是？”

　　陈宇正前方，有一道黑色屏障，其上黑色魔纹翻滚，散发着无穷的霸道魔气。


第0310章 破开禁制

　　“这里居然有阵法禁制，莫非是一道传承？”

　　苗条女子睁大眼眸，死死盯着前面的黑色屏障，心脏怦怦跳动。

　　阵法禁制一般是人为布置，若是里面什么东西都没有，谁会闲着没事，在这一布下阵法禁制。

　　“若是能获得里面的传承宝物……”

　　苗条女子目中透露贪婪火热的光芒。

　　古国内，经常流传着一些谣言，某些修行者意外得到大能传承，从此一飞冲天。

　　她以往听到这样的话语，只有感慨羡煞。

　　可如今，自己也遇到了。

　　一定要得到！

　　“这里莫非真有宝物？”

　　陈宇目光一亮，心中想着。

　　或许，张南一直呆在这里，不是因为魔骨矿脉，而是因为阵法禁制内的东西。

　　“好东西自然是有，但不是谁都能得到的。”

　　赤炎王看上去较为平淡。

　　“陈宇，这里的一切都是我的。”

　　张南嘶吼咆哮一声，看向陈宇的眼眸，充满无尽怨恨。

　　“给我死。”

　　张南低吼一声，挥动黑色骨剑，再次向陈宇杀来。

　　“还来？你不是我的对手。”

　　陈宇平淡说道，出剑迎击。

　　张南忽然低喝一声，体内爆发出极其强大的魔气，他整个身躯四周环绕一层黑气魔浪。

　　与此同时。

　　嗡嗡轰~

　　黑色阵法禁制内，传出一股摄人心神的波动，一股微震苍穹的魔意散发而出，震颤一刹。

　　咚咚咚！咚咚！

　　陈宇心脏猛的跳动，感受到黑色阵法禁制中，有一股极其强大的能量波动。

　　忽然，张南身上的魔意陡然增强几分，他手中的黑色骨剑，也绽放出惊人的魔道剑意。

　　“变强了。”

　　陈宇略微一愣。

　　原来，不是张南太傻，将陈宇引到藏宝之地。而是他在这里，能够发挥出更强的力量。

　　咻！

　　一剑刺出，惊人的魔意直冲陈宇的心神。

　　陈宇只感觉，自己的精神层面，仿佛面临着一尊魔意滔天的魔头。

　　若非他修炼了“天心炼”，还经常受“月灵矿母”的洗礼，精神力量比较坚毅，只怕此刻已经承受不了。

　　轰！

　　陈宇体内的煞气爆发而出，隐隐形成一柄煞气之剑，守护在陈宇四周。

　　叮嘭！

　　张南的黑剑一晃间来临，刺在陈宇的【巨尺剑】上。

　　咻咻咻！

　　张南迅速变招，手中黑色骨剑不见身形，只见无数剑影疯狂的向陈宇刺来。

　　陈宇只感觉，此刻的张南就如一个发疯的魔头，不顾一切，只为杀他。

　　“学弟，我来帮你。”

　　苗条女子立即上前，手中长鞭挥出一道血红鞭影。

　　她的实力不弱，出手后，给张南造成极大的干扰。

　　喝！

　　陈宇暴喝一声，全力催动铜像罡体，绽放出一层铜像佛光。

　　他的本体，亦是在这层光芒中拔高，变为一个小巨人。

　　陈宇记得，自己铜像真身散发出的光芒和气息，对张南有一定的压制作用。

　　果不其然，看向巨大化后的陈宇，张南眼眸中流露出厌恶之色。

　　“斩。”

　　巨大化之后，陈宇再次和张南交锋。

　　叮叮嘭！

　　两把漆黑之剑，来回交错数十下，煞气魔意肆掠纵横。

　　而苗条女子在远方，利用鞭类兵器进行干扰。

　　瞬间，张南陷入弱势。

　　“啊……我要杀了你们，这里的一切都是我的。”

　　张南嘶吼咆哮，变得更为疯狂。

　　他身上的魔意更强盛，魔道力量越来越强。

　　但他的身躯，也渐渐全部变为漆黑，就跟之前遇到的那些魔化妖兽一般，彻底丧失理智。

　　“此人彻底完蛋了。”

　　一旁，赤炎王说道。

　　原本，张南还保存不少理智，可现在他肆无忌惮的借用此地的力量，使得自己的身躯灵魂完全被这股魔意侵染。

　　若是他本身强大，或许能承受，但这里的魔道力量，不是他控制的住的。

　　“剑崩星云。”

　　陈宇一剑轰出，刺在张南的胸膛。

　　轰砰。

　　【巨尺剑】上，庞大的煞气与真煞之气，爆裂开来，化作一团乌黑星云，将张南轰飞到一旁的石壁上。

　　只见，张南的胸膛被轰出一个巴掌大的洞，其内却没有血液流出。

　　“死！”

　　陈宇将手中【巨尺剑】猛的甩出。

　　叮嘭！

　　【巨尺剑】冲入张南胸口，庞大的力量，对其造成致命一击。

　　“解决了。”

　　陈宇解除巨大化，化作平常大小，准备去取【巨尺剑】。

　　就在此时，一道血红鞭影，向陈宇缠绕而来。

　　陈宇瞬间握拳，猛的砸出。

　　轰砰！

　　铜像真身配合真煞之气，陈宇一拳将那红色鞭影击溃。

　　“学姐！”

　　陈宇一脸惊讶。

　　张南一死，此地能对他出手的，只剩下那苗条少女。

　　“血厉杀影！”

　　苗条少女低喝一声，手中血鞭，再次挥舞而出。

　　“给我死吧，刚才施展秘术巨大化，此刻应该是你最虚弱的时候吧。”

　　苗条少女冷笑一声。

　　她前面还问过陈宇，知道陈宇手中已经没有副院长所给的保命底牌。

　　呼呼呼~

　　那数值不清的鞭影，如同一条条红色长蛇，环绕在陈宇四周。

　　所有红蛇忽然收缩，向陈宇缠绕而去。

　　这一刻，苗条少女施展最强秘术，发动巅峰一击。

　　然而，苗条少女低估了陈宇的实力。

　　“给我破！”

　　陈宇低喝一声，再次全力催动铜像真身，施展巨大化。

　　此能力对身体负荷的确很大，若是其他人施展此能力，事后肯定会陷入虚弱，但陈宇的身体已经不能用常理来衡量。

　　轰呼呼！

　　巨大化之后，陈宇的双臂如同有大象腿那般粗，两只手臂疯狂挥动，施展出一道道暗铜拳影，四周红蛇鞭影被陈宇全部轰散。

　　“啊……”

　　苗条女子被陈宇的攻击直接轰飞，娇躯衰落地面。

　　“学弟，不要杀我……只要你放过我，我以后就是你的人，你想要我做什么都行……”

　　苗条女子立即求饶，露出哀怜之色。

　　陈宇看向此女，有些厌恶。

　　他与苗条女子从生死边缘走来，结果发现重宝后，此女居然趁机偷袭他，要置陈宇于死地。

　　“陈宇，杀了她吧，她的精神意志不够顽强，贪念太重，已经被此地的魔意入侵，所以刚才她才会失去理智，对你出手！”

　　赤炎王忽然开口。

　　这片地底世界的魔道气息，实在太过浓烈。

　　正常人在这里呆长了，心性都会剧变，就例如张南。

　　赤炎王估计，这片魔骨石矿脉，或许是因为黑色禁制内散发出的力量所形成的，而导致魔骨荒原出现那么多的魔化妖兽，可能是因为这一片魔骨矿石脉。

　　由此可见，这里的魔道力量有多么强大。

　　至于陈宇为什么不受影响，赤炎王也看不穿。

　　“你……你居然会说话！”

　　苗条女子顿时一愣，瞪着火鳞兽。

　　一般化气境妖兽，除了某些灵智特别高，有这方面专长的，基本都不会说话，更何况赤炎王还只是后天期。

　　“嗯。”

　　陈宇面色微沉。

　　他知道，赤炎王是故意开口说话，这样一来，陈宇就多了一个杀苗条女子的理由。

　　就在此时。

　　嗖！

　　苗条女子忽然起身，飞扑向火鳞兽。

　　她不是陈宇的对手，但火鳞兽才先天后期，她轻而易举就能将其制伏，到时候利用古兽的生命威胁陈宇，她就能够活下去。

　　古兽如此珍贵，她相信陈宇不敢动手。

　　“小娘们，真是不知死活，以为本王好欺负？”

　　赤炎王瞥了一眼扑过来的苗条女子，眉头微挑，露出不屑之色。

　　轰！

　　赤炎王解开血脉压制，浑身变得赤红通透，散发出一股灼热的高温。

　　“如此强大的血脉……”

　　目睹这一幕，苗条女子更为震惊。

　　但这样更好，火鳞兽的价值越大，她活下来的希望就大。

　　到时候离开这里，只要将这个消息说出去，自会有无数人来找陈宇的麻烦。

　　嗖！

　　赤炎王一跃而起，主动攻向苗条女子。

　　轰噗！

　　一人一兽迎击在一起，一个交错，双双落在。

　　“怎么可能……”

　　苗条女子的胸口，鲜血狂喷，倒地而亡。

　　“好家伙！”

　　陈宇不由惊叹。

　　刚才的交锋，他看的一清二楚。

　　除了修为，赤炎王的战斗经验、身法技巧、对力量的运用等各方面都完爆苗条少女。

　　再加上苗条女子轻敌，因此被赤炎王一击毙命。

　　“走吧，出去后，将这里的秘密告诉学院，你得到的好处不会少。”

　　赤炎王说道。

　　陈宇一愣，赤炎王居然丝毫不心动，打算就这样离开，并让陈宇将这里的秘密上报给学院。

　　仔细一想，陈宇便知道了。

　　这里魔意滔天，就算有传承宝物，也是魔道，对赤炎王帮助不大。

　　而陈宇想要获取的话，需要赤炎王的帮助，就必须给他好处。

　　“慢着，若是我能得到好处，自然不会亏待你。”

　　陈宇立即说道，并丢出几个火核。

　　嘭咔！

　　赤炎王立即转身，将火核吞入嘴中，直接咬碎，一副意犹未尽的样子。

　　“好，本王尽力帮你，不过这处阵法禁制的力量比较强大，就凭我们两个的力量，只能配合一些攻伐之阵，才有可能破开，你给本王一些时间。”

　　赤炎王沉吟一会。

　　“我有一个办法，或许能破开这阵法禁制。”

　　陈宇想了一会，忽然说道。

　　赤炎王瞥了陈宇一眼，有些不信。

　　这里的阵法禁制极为强大，普通归元境，若是不懂阵法，都难以破开。

　　刚才陈宇的保命底牌已经使用，不然可以试一试，运气好能或许能破开。

　　陈宇没有管赤炎王在想什么，走到那一面巨大的黑色屏障前，他的手中，蓦然出现一块古朴令牌。

　　这没古朴令牌，正是他在血葬园内得到的。

　　在血葬园内，此令牌具有直接破开阵法禁制的神奇能力，不知道对这里的阵法禁制有没有效果。

　　“那是……”

　　赤炎王瞅向陈宇手中的令牌，双眼微眯。

　　古朴令牌一现身，面前阵法禁制，一阵莫名的悸动。

　　破！

　　手握令牌轻轻劈了过去，顿时，黑色屏障一阵颤抖，分裂开一个缺口。


第0311章 骨剑

　　禁制破开的刹那，一股滔天魔意从缺口处宣泄而出，其内还夹杂着怨恨、愤怒、霸道、无情等诸多负面情绪。

　　这一刻，陈宇的精神世界，仿佛被惊涛骇浪给拍打着，时刻都可能被吞没。

　　嗡！

　　关键时刻，陈宇身上佩戴的半边玉佩，释放出一层神圣洁白的光晕，将陈宇的精神笼罩。

　　这股魔意冲击，被削弱几成，陈宇才承受住。

　　同时，陈宇发现，自己的精神力量，在刚才那危急时刻，居然变得更加强大凝炼，俨然是达到先天后期的层次。

　　“禁制内的魔道气息太过浓烈，所以一打开缺口，就会发生这种情况。”

　　侧边，赤炎王说道。

　　同时，他也发现刚才那一瞬，陈宇的精神力量，更加壮大了。

　　“在这种地方，若能不被魔意侵染，反过来就是在磨砺精神力量。”

　　赤炎王又说了一句。

　　陈宇就是在这等地方，守住本心，精神力量反而成长的更加强大。

　　而苗条女子没有守住，被魔意侵染，性情大变，走上灭亡的道路。

　　陈宇没有多管，目光看向禁制内部。

　　顿时，他看到一具黑色骸骨，骸骨之前，立着一柄漆黑巨剑。

　　此剑通体漆黑，剑身两侧，有着九节剑刺。

　　整体看上去不像剑，更像一根造型怪异奇特的骨头。

　　轰呼呼！

　　骨剑之上，环绕着滔天魔气，犹如一个漩涡，笼罩整个禁制内的空间。

　　凝视此剑之时，陈宇的精神意识，受到一股无形的魔意冲击。

　　此刻，陈宇有了准备，全力固守心神，倒是扛得住。

　　嗡~

　　阵法禁制快要恢复。

　　陈宇立即钻了进去，赤炎王紧随其后。

　　进入其中后，一人一兽站立原地，观察洞内的情况。

　　山洞内布置十分简单，几乎没什么装饰，整个空旷山洞，只有一具黑色骸骨，一柄黑色骨剑，一切一目了然。

　　“看来是临死前来不及做其它的……”

　　赤炎王感慨一句。

　　“这里的魔气之源，就是这把剑吧！”

　　陈宇的目光，凝视在那柄黑色骨剑之上，心脏怦怦跳动。

　　“没错，看样子是这把剑中的力量，透过禁制宣泄到外界，形成了魔骨石山脉，而附近的妖兽，长期处于这样的环境下，也受到侵染！”

　　赤炎王平淡说道。

　　“仅仅一把剑，就形成了一片魔骨石矿脉！”

　　陈宇心神震撼不已。

　　难以想象，这把剑蕴含多么恐怖的力量。

　　而剑旁边的骸骨，应该就是这把剑以前的主人吧。

　　整个空间，弥漫着滔天魔意，唯独那骸骨四周，什么都没有，完全不受影响。

　　“此时，这把剑中的力量，基本都消散了，不然我们根本不可能靠近它。”赤炎王说道。

　　一般情况下，这等宝物内，都残留着其主人的力量。

　　陈宇慢慢靠近那把骨剑。

　　“呵呵，你最好不要碰它，就算此剑的力量，基本消散了，也不是你能碰的。”

　　赤炎王不屑一笑。

　　他敢肯定，陈宇若是贸然碰这把骨剑，一定会变成张南那样子。

　　“碰都不能碰？”

　　陈宇内心一惊。

　　剑里面的力量基本消散了，自己都碰不得，这也太离谱了吧。

　　“走吧，这把剑不是你能取的。”

　　赤炎王摇了摇头。

　　“不试试怎么知道？”

　　陈宇有些不甘。

　　都走到宝物面前，结果连碰都不能碰，只能放弃，这换做谁都会不甘心吧。

　　“就算是我帮你，想要取走此剑，也只有一成可能性，若是我实力再强一些，成功率就稍微大些。”

　　赤炎王露出一丝笑容。

　　陈宇白了赤炎王一眼，说白了就是要好处。

　　“先说说你的办法！”

　　陈宇没有轻信赤炎王。

　　“我现在修为太低，办法比较麻烦，首先，我要布置一座烈狱之阵，炼化此地魔气，随后再布置一座封元之阵，进一步削弱剑内的力量，最后再布置一座封灵之阵，封印其灵性，才有得到此物的可能性。”

　　赤炎王深思熟虑后说道。

　　听了后，陈宇的确感觉很麻烦，但这不也证明了这把剑的强大。

　　机遇越大，越难获取。

　　“你会布阵？”

　　陈宇倒没想到，脾气火暴的赤炎王，竟然懂阵法。

　　“这不能完全算作阵法，就相当于将我的一些神通，通过其它手段方式释放出来罢了。”

　　赤炎王并不想多解释。

　　“你需要什么？”陈宇问道。

　　“火核，元石，妖核！”

　　赤炎王简单回答。

　　“好！”

　　这三种东西陈宇有不少，各自拿出一些。

　　赤炎王捡起一个火核，放入嘴中，随后蹲下，边咀嚼火核，便用爪子在地上画着什么。

　　陈宇也没松懈，盯着赤炎王。

　　其一，怕赤炎王私吞火核和资源。

　　赤炎王修为若是超过陈宇，对他的帮助大，但害处也更大。

　　其二，仔细看看，说不定能学到些什么。

　　“别看了，看也看不懂。”

　　赤炎王仿佛看出陈宇在想什么，随意说道。

　　陈宇面色一红，他的确看不太懂。

　　他只感觉，赤炎王划出的扭曲线条，仿佛具备某种奇特的力量。

　　“铭文？”

　　陈宇忽然想起什么。

　　炼器师炼制宝器，需要在宝器中加入铭文，提升宝器的属性和能力。

　　此刻，赤炎王在地上画出来的东西，跟铭文十分相似。

　　画了一会，赤炎王满头大汗，停下来休息。

　　“看来，这东西看似简单，却极其消耗精神力。”

　　陈宇推测道。

　　接下来，陈宇也没过多的监视赤炎王，自己修炼起来。

　　此地较为狭窄，而且魔气滔天，不适合修炼战技、功法。

　　“修炼精神力。”

　　陈宇想到这点，随即运转起“天心炼”中的法诀，修炼精神力量。

　　一会儿后，陈宇把月灵矿母拿出，贴在身上。

　　顿时，他感觉心灵异常的清灵宁静。

　　一丝仿若月光的神秘力量，洗涤滋润着他的心魂。

　　长期呆在这里，陈宇的灵魂或多或少也受到魔气的影响，但此刻，在月灵矿母的作用下，那斑驳的魔意，全部会驱除。

　　“咦？小子，你手中好东西不少啊！”

　　赤炎王注意到陈宇手中的月灵矿母，轻咦一声。

　　第一日后。

　　赤炎王布下一道烈狱之阵。

　　烈狱之阵以火核为能量，瞬间爆发能产生极强的火焰力量，炼化魔道气息。

　　又过了三日，赤炎王布置出一道封元之阵。

　　封元之阵以元石为能量，若是开启，能抑制元气。

　　第三道大阵最为复杂。

　　封灵之阵以妖核为能量，能够抑制精神意识等方面的力量。

　　“此妖核给你，一方面能够提升你的修为，还有促进血脉的作用，就当做这次的报酬，另一方面还能够作为封灵之阵的能源。”

　　陈宇将一颗血色妖核拿出。

　　这正是血龙兽的妖核。

　　拿出此妖核后，陈宇便收走部分火核。

　　“这东西倒是不错。”

　　赤炎王点了点头。

　　五日后，封灵之阵布置完成。

　　“开！”

　　赤炎王嘴中喷出一团火球，点燃烈狱之阵。

　　轰呼呼！

　　一个火焰图纹产生，散发出强大的火焰力量，汹汹燃烧，与闪动内的魔气对抗。

　　嗡嗡！

　　感受到其它强大的力量，那柄骨剑忽然颤动而起，散发出更加澎湃的魔道气息，其内包含着各种负面情绪，冲击着陈宇和赤炎王的心神。

　　“再开！”

　　赤炎王开启封元之阵。

　　此阵的力量，主要对付那柄骨剑。

　　霎时，骨剑稍微释放出来的魔气大大减弱。

　　“厉害！”

　　陈宇不由惊呼。

　　这是自从上次赤炎王帮他快速突破修为后，第二次见赤炎王出手。

　　赤炎王只是后天期，可它有这种手段，若是有足够的资源和时间布置这些东西，就算是面对归元境，也不用怕。

　　嗡嗡~

　　骨剑再次颤动而起，仿佛被惹怒般，其内散发出一股精神力量。

　　忽然。

　　叮！

　　骨剑猛的拔起，在空中饶了一个圈后，剑尖主动指向陈宇。

　　“这是……”

　　陈宇一下子愣住了。

　　这柄剑居然自己拔了出来，还能自己行动。

　　这已经超出了陈宇的认知。

　　咻！

　　骨剑微微一颤，携带惊天魔意，刺向陈宇。

　　剑未到，陈宇的心神便感受一股剧烈刺痛，仿佛灵魂要被刺穿一般。

　　此刻，陈宇深刻体会到这把剑的强悍。

　　“开！”

　　赤炎王忽然喝道，封灵之阵立即开启。

　　一股奇异透明的力量释放而出，降临在骨剑之上。

　　嗡嗡嗡~

　　顿时，骨剑摇晃颤动起来，停止了攻击。

　　叮嘭！

　　骨剑颤抖挣扎片刻后，从半空中坠落而下。

　　“你现在可以想办法，看能否得到此剑。”

　　赤炎王说道。

　　陈宇运转铜像真身，小心靠前。

　　某一刻，他一把握住骨剑。

　　霎时。

　　陈宇的双手受到极强的抗拒之力，同时，他还感受到一股无边霸道的魔意，夹杂着愤怒、怨恨、嗜杀等情绪，冲向陈宇的精神世界。

　　嗡嗡~

　　手中骨剑剧烈颤抖而起，仿佛不认可陈宇，要脱离走。

　　“休想！”

　　陈宇双拳握剑，将其插在地上。

　　这一刻，陈宇将铜像真身催动到极限，甚至还动用龙鳞血脉的力量，他的体内亦是冲出一股狂暴的煞气，抵挡魔意冲击。

　　“小子，不成可别怪我！”

　　赤炎王在远处看着陈宇。

　　其实，这一次的取剑，有较大的危险性。

　　但赤炎王的确是在尽力帮陈宇，没有违背契约。

　　嗡呼呼！

　　一层层漆黑魔气，顺着陈宇的手臂，向陈宇蔓延而去，侵染陈宇的真气、身体、已经灵魂。

　　“好强的力量！”

　　陈宇内心暗惊。

　　咚！咚咚咚！咚咚！

　　神秘心脏仿佛感受到陈宇的情绪和危机，进入一种快慢不定的古怪状态。

　　忽然，陈宇感受一股禁忌的气息，从心脏深处逸散而出一丝。

　　嗡轰！

　　整个山洞乃至外面的整条矿脉晃动而起，仿佛出现一层重影。

　　“这是……怎么回事？”

　　连赤炎王都感受到一股难以言喻的强大力量，面露惊色。


第0312章 到手

　　嗡轰~

　　空旷山洞乃至外面的整条矿脉晃动而起，仿佛出现一层重影。

　　“这是……怎么回事？”

　　赤炎王都感受到一股难以言喻的强大力量，面露惊色。

　　“此子身上……隐藏着什么！”

　　赤炎王的双目闪烁精光，盯着陈宇。

　　他能感觉到，这股震动天地的奇异力量，来源于陈宇。

　　可是，陈宇才区区化气境，体内居然隐藏着连他都心惊的东西。

　　魔骨荒原。

　　翁轰轰~

　　整个天地，呈现诡异的重叠和晃动，并涌出一丝空间波动。

　　嘭咔咔！

　　以陈宇所在地为中心，地面出现一条条裂纹，并向四周蔓延而去。

　　滔天的霸道魔气，从裂缝中冲击而出，染黑一片苍穹。

　　不远处，有一支四人小队。

　　从他们的服饰可以看出，这四人都出自四大学院中的云阳学院。

　　“快看，那前面怎么了？”

　　其中一人惊呼道。

　　“如此庞大的动静，我还感受到一股可怕的力量。”

　　“定有重宝出世！”

　　其余人纷纷说道。

　　下一刻，队伍中三人的目光，全部聚集到一名肤色铜黄，面貌干净，目若星辰的短发青年。

　　“吴兄，我们要不过去瞧瞧？”

　　一名尖脸青年询问道。

　　“过去看看。”

　　吴姓青年说道。

　　随即，一行四人向远处赶了过去。

　　另一方向。

　　金卓峰和长发男子，并未离开魔骨荒原，而是在这里猎杀其它妖兽。

　　毕竟他们来了魔骨荒原一趟，没有击杀烈火魔蜥，什么奖励都拿不到。

　　所以，两人干脆留在这里，猎杀一些妖兽。

　　就在此时，远方天穹一股魔气直冲而上，散发着无穷霸道之意。

　　“那是什么？”

　　长发青年顿时惊呼。

　　“那个方向……”

　　金卓峰面露沉吟，他忽然想到，陈宇和苗条女子被埋葬的地方，就在那里。

　　“走，过去看看！”

　　长发青年说完便朝那里赶去，金卓峰也动身。

　　与此同时，附近冒险的其它人，也被这股异象所惊动，赶了过去。

　　当然，不止是人类，妖兽也有。

　　毕竟魔骨荒原内，魔系妖兽最多，如此庞大的魔道气息，它们岂会没被惊动。

　　……

　　空旷的山洞内。

　　嗡嗡！

　　陈宇手中的骨剑，感受到一股霸道绝伦力量的镇压，一阵瑟瑟发抖。

　　渐渐的，骨剑不再散发出任何力量，那股抵抗之力也敛入其中。

　　最终，骨剑化作一柄普通的剑，被陈宇握在手中。

　　可陈宇知道，此剑一点都不普通，他若是尝试去催动的话，只怕体内真气被吸干，都不足以挥出一剑。

　　嗡呼呼！

　　洞内的魔气，渐渐消失，而那具骸骨，也忽然的化作飞灰，消散不见。

　　“他成功了！”

　　赤炎王有些惊讶。

　　之前他的估计，陈宇就算成功，也要付出很大的代价，例如身体、灵魂被魔意侵染，或者受创等等。

　　可看上去，陈宇没有什么不适。

　　那把骨剑似陷入沉寂，被陈宇握在手中。

　　赤炎王隐隐有些嫉妒，这小子的运气也太逆天了吧，才化气境，就能拥有如此神兵。

　　“好，看能否放入储物袋。”

　　陈宇尝试一番，将骨剑放入储物袋。

　　他怕此剑无法放入储物袋，而他的神秘晶体空间太狭窄，也无法容纳。

　　但令他惊喜的是，此剑成功的放入了储物袋。

　　“快走吧。”

　　陈宇立即拉着赤炎王，离开此地。

　　他刚拿出古朴令牌，准备破开禁制。

　　嗡哗~

　　眼前，黑色禁制的力量逐渐减弱，最终化为虚无。

　　“小子，你手中的令牌哪里来的？”

　　赤炎王目光一沉，再次问道。

　　“在一处秘境传承中得到的？你似乎知道此物的来历？”

　　陈宇立即反问。

　　到现在为止，他只知道这枚令牌的一个用途，就是能够轻松破开阵法禁制。

　　而此物在血葬园传承中的位置格局，明显是最好的，这枚令牌的用途，肯定不止如此。

　　“它的来历，我并不清楚，但你以后还是少用此令牌，否则不知道会造成怎样的后果。”

　　赤炎王迟疑片刻才说道。

　　“装神弄鬼！”

　　见赤炎王说的如此邪乎，陈宇撇嘴道。

　　赤炎王都不知道此令牌的来历，却还说的这么吓人。

　　一人一兽，离开山洞，来到地底空间。

　　“怎么回事？此地怎么变成这样了？”

　　陈宇一脸惊异。

　　此刻，这地底空间一片狼藉凌乱，整条魔骨石矿脉，出现许多裂缝，大量魔骨石散落各处。

　　“你不知道？”

　　赤炎王问道。

　　这一切的原因，自然是因为陈宇体内出现的那股神秘力量，可陈宇自己居然不知道。

　　陈宇摇摇头。

　　他之前所有心神都放在骨剑之上，其次就是感觉自己的心脏，迸发出一股奇异的力量。

　　身为心脏的主人，他没有察觉到，这股力量对附近的天地，造成了多大的影响。

　　“这条魔骨石矿脉是没办法拿走了，但这些剥落的魔骨石，不能放过。”

　　陈宇眼前一亮，开始拾取魔骨石。

　　此刻他虽然有四十万无魔点，但这些都是要兑换功法的。

　　而一直以来，陈宇有再多的无魔点和元石，也会很快耗完，完全不够用。

　　“这一块魔骨石内的魔道力量好精纯。”

　　陈宇拾取一大块魔骨石，感受其内的魔道力量，将其放入储物袋。

　　魔骨石根据其内蕴含的魔道力量，价格有高有底，有的只值几百下品元石，有的却能卖出天价。

　　因为储物空间有限，陈宇尽量拾取品质较高的魔骨石。

　　就在此时，不远处一道黑影闪过。

　　嗖！

　　那团黑影陡然暴起，冲向陈宇。

　　这是一只黑色的蚂蚁，但其身体，足有普通虎豹大小，通体漆黑，两只黑色的瞳孔散发着慑人的光芒。

　　“滚！”

　　陈宇催动铜像真身，一拳轰击而出。

　　蓬！

　　他的拳头，轰击在黑色蚂蚁的头部，拳内恐怖的力量，伴随着微弱的雷电之力，降临在黑色蚂蚁身上。

　　黑色蚂蚁头部裂开，身形砸飞到远处。

　　陈宇没再多管，继续拾取魔骨石。

　　然而不久后，陆续的又有不少妖兽，向他发动袭击。

　　这些妖兽修为都不算高，而且不是成群结队，陈宇都轻松应对解决。

　　“咦！”

　　陈宇在乱石堆中，发现一块颜色格外深邃的魔骨石。

　　此石通体漆黑，泛着亮光，同体积的情况下，比其他魔骨石要重很多。

　　“魔骨晶石，蕴含更为精纯的魔道力量。”

　　陈宇面露喜色。

　　只有当魔骨石内的魔道力量，达到一定程度，或者其内存在一股极为精纯的魔道力量，才会形成魔骨晶石。

　　一块魔骨晶石的价值，至少抵得上二十多块高品质的魔骨石。

　　陈宇立即将魔骨晶石，放入储物空间。

　　就在此时。

　　“小子，将你刚才捡到的东西拿出来。”

　　一声怒斥从不远处传来。

　　陈宇一眼看去，一支五人小队，快速向这里赶来。

　　“刘学长，刚才那小子得到的魔骨石色泽与其他完全不同，定然是魔骨晶石。”

　　一名黄脸青年俯身说道。

　　领队的刘姓青年，面目威压，目光凶狠，直勾勾的盯着陈宇。

　　“这是我捡到的，此地还有这么多，你们仔细找找，说不定也能找到。”

　　陈宇立即说道。

　　“我让你交出来，没听见吗？”

　　刘姓青年居高临下的俯瞰陈宇，就好像自己高人一等一般，他再次喝道。

　　“小子，你没听说过鬼罗学院吗？我们四人便是鬼罗学院的，这位是内院的刘学长，实力在鬼罗学院排名前三十。”

　　黄脸青年看向刘姓青年，拍马屁道。

　　“识相点，将东西交出来，我们说不定放你一条生路。”

　　队伍中另一人邪笑一声。

　　“我要是不交呢？”

　　陈宇不屑一笑。

　　如此大一条魔骨矿脉，这些人不自己去找，却来掠夺他人的，看来是平常干这种事干习惯了，杀人越货的事应该做了不少。

　　“哈哈哈，除非你想死了。”

　　黄脸青年大笑道。

　　“我看你就是成心找死，那我就成全你！”

　　刘姓青年面色一凛，主动站出来，拍出一道阴森的掌光，其上鬼气森森。

　　轰砰！

　　那一道黑色掌光瞬间降临，轰炸开来，激起一层鬼气尘埃。

　　然而，尘埃中心的人影，仿佛一尊铜像，归然不动，丝毫未伤。

　　“怎么可能？”

　　刘姓青年面色大变，连忙拍出一掌。

　　“我看，存心找死的是你们！”

　　陈宇目光一厉，身形雷霆般冲出。

　　轰砰！

　　刘姓青年的掌光，被陈宇的身体给直接轰碎。

　　黑影一晃，陈宇来到刘姓青年面前，一拳砸下。

　　“不……”

　　刘姓青年终于感觉到死亡，惊恐嘶叫。

　　蓬！

　　一拳落下，血液四溅，刘姓青年的头颅被陈宇轰碎。

　　“刘学长！”

　　“此人是谁……怎么这么强？”

　　另外三人浑身战栗而起。

　　刘姓青年前不久突破先天后期，是他们四人中最强的，可刘学长居然连陈宇一拳都挡不住。

　　眼前这青年究竟是谁？难道是四大学院的顶尖天骄？

　　“死！”

　　击杀刘姓青年后，陈宇杀向另外三人。

　　“跑！”

　　三人四散而逃。

　　咻！

　　一道暗蓝光点，急速飞出，穿过其中一人的脖子。

　　尸体倒地，气息全无。

　　而陈宇在同时也灭杀了另外一人。

　　“不……不要杀我！”

　　最后一名黄脸青年，胆战心惊，骨寒毛竖。

　　就在此时，地面上方落下一道人影。

　　那老者一脸皱纹，背负一柄木剑，透过裂缝看着地底下方的情况。

　　“鬼木道人！”

　　黄脸青年认出这位老者的来历。

　　“鬼木道人，救我，我是鬼罗学院的学员，你若救我，我的家族必定给你重谢。”

　　黄脸青年立马求救。

　　鬼木道人瞥了黄脸青年和陈宇一眼，没有理会，他飘落下来，捡起一块魔骨石，放入储物袋。


第0313章 雷灵体天才

　　“道人，此人在这里获得一件至宝，恰好被我看见，如今想要杀人灭口。”

　　黄脸青年眼珠子一转，再次说道。

　　这一次，鬼木道人的立即转过头，目光盯着陈宇。

　　随后，他还扫了一眼火鳞兽，目中闪过一丝异色。

　　赤炎王虽然再一次的压制住了古兽血统，可就算如此，外人眼中的火鳞兽价值依然十分之大。

　　见到此幕，黄脸青年面露喜色。

　　鬼木道人在天河府有点名气，修为在先天后期停滞十几年，已经达到十分惊人的境地。

　　陈宇面色微怔，虽然黄脸青年是瞎说的，可陈宇的确在此地得到了一件至宝。

　　“年轻人，将你的储物袋给本道长查看一下！”

　　鬼木道人直视陈宇，深邃平淡的目光，给人剑一般的锋利之芒。

　　“这位前辈，如果我说，此人身上有一件至宝，我杀他是为了抢夺宝物，你也相信？”

　　陈宇不由一笑，指着黄脸青年说着。

　　这鬼木道人，仅凭黄脸青年的一句话就相信了，还要查看自己的储物袋，这让陈宇感觉十分郁闷。

　　当然，他是绝不可能将储物袋给对方看的。

　　骨剑就在储物袋内，除此之外，其内还有大量火核、魔骨石，价值极高，没人会不动心。

　　“既然如此，我就先杀他，看看他身上有没有至宝。”

　　鬼木道人露出一丝邪异笑容。

　　咻！

　　他伸手一指，一道灰色的剑芒，飞射而出，直射黄脸青年的眉心。

　　噗！

　　灰色剑芒射入他的眉心，留下一个血孔，鲜血直冒。

　　随即，鬼木道人飞跃而来，拿走黄脸青年的储物袋，检查起来。

　　“你居然因为我一句话就杀了他？”

　　陈宇刚才就是随口一说，目的是为了告诉鬼木道人，不要那么轻信人。

　　“哈哈哈，两个小鬼，拿老头我开玩笑，你们两个都得死。”

　　鬼木道人不由一笑，微微摇头，觉得眼前这少年真是天真。

　　“他的储物袋内，没什么东西，看来有宝贝，也在你的储物袋里吧。”

　　鬼木道人将黄脸青年储物袋内的东西拿走，随后看向陈宇。

　　他相信，这两方人不会无缘无故的相互厮杀，定然是有宝物存在。

　　咻！

　　忽然间，鬼木道人雷霆出手，手指间迸发出一道凌厉的剑芒。

　　这一道剑芒，比刚才灭杀黄脸青年的剑芒，还要强一些。

　　叮嘭！

　　剑芒轰击在陈宇的躯体上，撞得粉碎，而陈宇丝毫未伤。

　　“哦？年轻人实力倒是不错！”

　　鬼木道人露出惊异之色。

　　仅仅先天初期，其体魄就能挡住他的剑芒，眼前这年轻人已经十分了得了。

　　唰！

　　鬼木道人忽然冲出，抽出背后的木剑。

　　当察觉到陈宇不简单之后，他便直接全力出手。

　　咻咻咻！

　　鬼木道人瞬间临近陈宇，手中桃木剑飞快刺出，一道道暗灰色的剑光，向陈宇绞杀而去。

　　鬼木道人手中的兵器，达到上品，配合其精湛的剑道技巧，凝练的真气，每一剑都十分强悍。

　　嘭嘭嘭~

　　陈宇立即取出【巨尺剑】，猛的一挥，将数十道灰色剑光，全部毁灭。

　　“你也用剑？可惜你的剑法实在太差了。”

　　鬼木道人摇头一笑，觉得陈宇的剑招十分拙劣。

　　叮叮嘭！

　　两人瞬间交手数十招，剑光煞风激荡开来。

　　就在此时，又有两队人马赶到这里。

　　其中一支小队共四人，全是云阳学院的学员。

　　“我们来的有点晚啊，已经有人打起来了。”

　　一名女学员笑道。

　　“不过，那少年是谁？居然以先天初期的修为，与鬼木道人正面交手未败。”

　　另一人惊叹道。

　　鬼木道人小有名气，在化气后天停留极久的时间，再加上其精湛的剑术，实力十分强悍。

　　“有意思。”

　　为首的铜黄肤色青年，盯着陈宇，不由一笑。

　　随后，一行四人都开始拾取魔骨石，并时刻注意着陈宇和鬼木道人的战斗。

　　另一边的一队人马比较多，足有十一二人。

　　为首的一名男子，一身锦衣，看起来风度翩翩。

　　“好，这条矿脉，是我司徒家的了。”

　　锦衣男子笑道。

　　发现此矿脉，一旦禀报家族，将其占领，他在家族的地位，将会急剧提升。

　　“公子，你看，那是一只古兽！”

　　一名侍卫指着火鳞兽说道。

　　“哈哈，还真是，既发现一条如此高等的矿脉，还发现一只古兽，看来本公子这次来这里，还真是来对了。”

　　锦衣男子眼眸顿时一亮。

　　除了这两方人马，还有其他人陆续到达。

　　下方。

　　陈宇和鬼木道人还在激烈交战。

　　“小辈，能在老夫手中撑过这么多招，你算不错了，可一切到此为止。”

　　鬼木道人目光变得冷冽起来。

　　唰！

　　他手中剑招陡变，木剑一横，其上的纹络闪烁暗黄亮光。

　　“桃木鬼杀！”

　　鬼木道人手中木剑陡然劈出两下，形成一道十字交叉之斩。

　　这一斩，除了鬼道力量外，还蕴含另一种力量，威能十分强大。

　　“你说的对，该结束了。”

　　陈宇手中【巨尺剑】上真煞之气激荡，一柄凝实的煞气之剑瞬间形成，无形的煞气，摄人心魂。

　　轰砰！

　　一剑横扫而出，鬼木道人的杀招，顷刻间破碎。

　　这一剑的余波，轰击在鬼木道人身上，将其轰飞几丈，砸落地底，喷出一大口鲜血。

　　“不可能……”

　　鬼木道人一脸震惊，似想不到自己居然会被陈宇击败。

　　“小辈，你击败我又如何？你得到如此至宝，不可能活着离开此地。”

　　鬼木道人大喝一声，随即向上飞跃而走。

　　被陈宇击败，这是他的耻辱，可他此言一出，相信这里这么多人，都不会放过陈宇。

　　“至宝？”

　　锦衣男子目光一亮。

　　云阳学院的几人，也顿时停下手头的事情。

　　这里有一条魔骨石矿脉，再出现其它贵重宝物，也非常正常。

　　而且看样子，似乎是鬼木道人和陈宇，因为宝物而起的争执。

　　“所有人都停手，这片矿脉，已经是我司徒家的了！”

　　锦衣男子忽然开口大喝。

　　顿时，他身后的一批人马，分散开来，大概的分布在矿脉四周。

　　这一队人马多达二十人，全部是先天高手，其中还有一人达到先天巅峰。

　　如此强悍的一支队伍，足以横扫这里其余修行者。

　　更何况，这一支队伍还是司徒家的。

　　不少人顿感压抑，心中十分不爽，却不敢正面反抗。

　　司徒家一名红发男子立即冲出，拦截在鬼木道人前面。

　　“凭什么？这条矿脉又不是你们司徒家先发现的。”

　　不少人愤愤不平。

　　“这条矿脉是我司徒家的了，但我‘司徒广’也不为难各位，每个人顶多只能拿十块魔骨石，必须在我们的检查之下，才能离开！”

　　锦衣男子“司徒广”再次说道。

　　“老头我就拿了几块魔骨石。”

　　鬼木道人立即说道。

　　随后，那名红发男子开始检查鬼木道人的储物袋。

　　“这样东西是在这里得到的，必须留下。”

　　红发男子从鬼木道人的储物袋内，拿走一块高等炼器矿材。

　　“这是我在拍卖会得到的！”

　　鬼木道人愤怒道。

　　其余人见到此幕，心头也极为不快，储物袋给他们检查，到时候什么都是司徒家说了算。

　　“你们未免也太霸道了。”

　　云阳学院的队伍中，那铜黄肤色的吴姓青年开口。

　　“哦？云阳学院的，本公子是天星学院的，若你能击败本公子，你们云阳学院的几个，司徒家便不管了。”

　　司徒广看向云阳学院的四人说道。

　　云阳学院乃四大学院之首，他也不想将云阳学院的学员逼的太难堪。

　　所以他提出比武，若是云阳学院的学员败在他手上，相信对方也无话可说了。

　　司徒广修为先天后期，在天星学院排名前三十，实力强悍。

　　他相信，眼前这几名云阳学院的，没人是自己的对手。

　　“好，就让我吴恒来会会你吧。”

　　吴姓青年低喝一声。

　　蓬~

　　脚下泥土飞溅，吴恒便化作一道疾影，逼向司徒广。

　　“吴恒，你是云阳学院的拥有变异灵体‘雷灵体’的天才吴恒？”

　　司徒广面色顿变。

　　“正是在下！”

　　吴恒低喝一声，他手中的拳头上，顿时激荡起一层雷电光芒。

　　司徒广立即取出一把玉扇，挥出一道白光。

　　轰砰！

　　雷光乍现，激荡起一股恐怖的力量，两人同时退后一步。

　　“再来！”

　　吴恒战意盎然，体表四周雷光涌现，他拳头间的雷电更加密集，令人不由的心颤。

　　一拳轰出，一团雷电光拳蓦然出现，眨眼间降临司徒广面前。

　　轰砰蓬！

　　雷光炸裂，原地出现一个焦坑。

　　司徒广被轰退五六步才停下来，衣服上留下一些燋痕。

　　“该死的，这吴恒入院没几年，区区先天中期，竟强大到如此地步！”

　　司徒广面色有些难堪。

　　但他刚才已经放出话，此刻反悔的话，颜面何存。

　　继续战斗下去，他也不可能是吴恒的对手，此事只能作罢了。

　　“原来是吴恒，我早听说过云阳学院出了你这名天才，今日一见，果然名不虚传，今日不打不相识，吴兄几人，我司徒家就不管了，你们最多可以携带一百块魔骨石离开。”

　　司徒广似十分慷慨地说道。

　　吴恒等人也没继续多说，司徒家在天河府太过强大，他们如今势单力薄。

　　“此人就是云阳学院的雷灵体天才吴恒？太厉害了。”

　　“才先天中期，就能击败天星学院先天后期的天才了。”

　　“要知道，此人入院时间极短，以他的天赋，或许能在学院大比之前，冲击到先天后期，到时候学院大比也能一展风采了。”

　　附近不少人惊叹。

　　“雷道，的确强大。”

　　陈宇认可吴恒的实力。

　　司徒广实力不弱，在先天后期中都极为强大，算得上顶尖，可依旧不是吴恒的对手。

　　“我是无魔学院的，我只拿了五六十块魔骨石。”

　　陈宇走了出来，主动报出学院。

　　他得到骨剑，还是不要在这里逗留太久。

　　其余人不由白了陈宇一眼，以为陈宇假冒无魔学院的，想混出去。

　　“无魔学院？”

　　司徒广眉头微皱。

　　他现在的所作所为，其一是为了占领魔骨石矿脉，其二就是为了留住陈宇。

　　陈宇手中可能怀有这里得到的至宝，而且身边还有一个古兽灵宠。


第0314章 天星学院第一人

　　“哼，休想骗本公子，你敢假冒无魔学院的学员，本公子现在就将你拿下。”

　　司徒广露出一副怒色。

　　刚才败在吴恒手中，这次他要从陈宇身上挽回面子。

　　司徒广刚才目睹过陈宇和鬼木道人的战斗，换做是他，二十招不要便能碾压鬼木道人。

　　所以在他看来，自己的实力要比陈宇强悍许多。

　　一旦他击败陈宇，接下来想要将陈宇怎么样都行，就算事后发现陈宇是无魔学院的，学院也不会将司徒广怎样，毕竟是他们的学员学艺不精，败在了司徒广的手中。

　　“我没骗你，我有身份令牌。”

　　陈宇立即说道，并从储物袋中取出身份令牌。

　　可就在这时，司徒广已经向他冲来，手中玉扇上，波动起惊人的白光。

　　陈宇面色微沉，司徒广完全不把他放在眼里，估计是听信了鬼木道人的话，或许还看中了火鳞兽。

　　既然如此，那就用实力来说话吧。

　　蓬！

　　陈宇脚下踩出一个深坑，他的身体瞬间飞跃而出，身体上铜光灿灿，仿佛化作一尊佛像，散发着强悍的体魄威压。

　　“咦？雷电？”

　　吴恒的目光，瞥了陈宇一眼。

　　他从陈宇的铜像真身上，察觉到了雷电力量。

　　“开元扇！”

　　司徒广手中羽扇忽然削出，施展出一道白色的亮光扇影，锋利无比，向陈宇横扫而去，仿佛要将他切割成两半。

　　煞气化形！

　　陈宇没有留情，手臂间真傻气翻腾不息，凝聚出一条漆黑鳞纹蟒蛇，猛的轰出一拳。

　　轰砰！

　　白色扇影与漆黑蟒蛇轰击在一起，瞬间，漆黑蟒蛇将白色扇影轰碎，并向司徒广呼啸而去。

　　“不可能！”

　　司徒广面色大变。

　　此刻，陈宇展现出的实力，比之前强大不少。

　　交手间，陈宇的招式，直接攻破了他的战技。

　　司徒广面色一凝，手中羽扇再次挥舞而起，施展出一大片小型白色扇影。

　　轰砰蓬！

　　不断的轰隆爆炸中，司徒广抵挡住陈宇这一拳之威。

　　但仅从这一招，便已经能看出陈宇的强悍了。

　　远处，鬼木道人内心暗惊，擦了一把冷汗。

　　此刻他才知道，陈宇刚才与他交手，完全没有尽力。

　　“此子是谁？才如此修为，竟能在司徒广的手中占到便宜。”

　　一人问道。

　　从刚才的交手便可看出，陈宇是不弱于吴恒的绝顶天才。

　　“小子，你惹怒我了。”

　　司徒广面色阴沉无比。

　　他乃司徒家的公子，刚才在雷灵体天才吴恒的手中吃亏，若是现在又败给陈宇，他颜面何存？

　　至少，吴恒在云阳学院名气极大，其异灵体资质引得诸多导师争抢收徒。

　　可陈宇算什么东西？

　　轰呼呼！

　　司徒广体内真气疯狂涌动，身体四周出现一层旋光，手中的羽扇，更是闪耀无比。

　　“开元绝杀！”

　　司徒广再次逼近陈宇，施展出绝强一击。

　　咻！

　　一道巨大的白光扇影，横切而出，所过之处，将一切分割开来。

　　“好强的一击！”

　　“一个不好，这少年就会死于非命！”

　　不少人为陈宇担忧起来。

　　反观陈宇，面色没有任何变化。

　　取出【巨尺剑】，陈宇身上凝聚出一股惊天煞气，仿佛有一把绝世煞剑，横空出世。

　　“剑惊风云！”

　　当司徒广的攻击降临之时，陈宇一剑横劈蓦地劈出。

　　仿佛一把巨剑从天而降，无穷煞气翻腾不息。

　　轰砰！

　　这一剑，直接击碎那一道巨大的白光扇影，并向前方轰击而去。

　　“好可怕……”

　　司徒广内心一颤。

　　在陈宇施展那一剑之时，便有一把无形的煞气之剑，刺入他的心灵，令他对陈宇产生畏惧。

　　轰砰！

　　司徒广激发出一层防御光罩，可光罩瞬间破碎，他被轰飞数米之远，狠狠砸在地上。

　　“怎么会这么强？”

　　司徒广面色煞白，有些难以置信。

　　若非他体内穿着上品防御宝甲，只怕此刻都爬不起来了。

　　“司徒广败了！”

　　“天呐，此人是谁？居然这么简单的击败了司徒广！”

　　四周不少人纷纷惊叹，连司徒家的其它强者也有些难以置信。

　　“吴兄，这人是谁，你以前听说过他吗？”

　　一名云阳学院的学员问道。

　　陈宇展现出的天赋实力，已经完全不弱于雷灵体资质的吴恒。

　　当然，论日后的潜力，陈宇定远不及吴恒。

　　“不认识。”

　　吴恒说道，看向陈宇的眼眸，闪过一丝异彩。

　　其它位置，几名司徒家的人动了起来，似乎是要对陈宇出手。

　　毕竟陈宇击败了司徒广，让司徒家颜面受损。

　　可就在此时。

　　远方忽然出现一团黑光，仿佛一颗黑色星辰般，极为耀眼。

　　唰！

　　一瞬间，那团黑光降临而来，散发出无穷的压迫气息。

　　下方所有人顿时感到一股压抑，不少修为较低者，双腿颤动而起，难以站直。

　　“咯咯，司徒广，你们司徒家还真是无耻啊，不仅霸占矿脉，还欺负其他修行者，关键的是，你这个窝囊废还不是别人的对手，真是丢人现眼。”

　　黑色星光内，传来一阵清脆爽直的笑声。

　　黑光渐渐敛去，其内浮现一名黑裙女子，她身材修长，凹凸有致，性感诱人，瓜子脸蛋上，明眸亮齿，嘴角噙着一丝淡笑。

　　“她是谁？”

　　不少人的目光顿时落在这黑衣女子身上，被她性感的身材和美貌所吸引。

　　另外，敢当面嘲讽司徒广的，绝对不是什么简单人物。

　　“段新月！”

　　司徒广看了黑衣女子一眼，面色顿沉。

　　他没想到，这附近刚好有段家的人，而且还是段新月。

　　“真没想到，竟能在这里看到段新月！”

　　“据说她是天星学院排名第一的强者，修炼的是天星学院镇院绝学《暗星天宫诀》。”

　　不少人看向段新月的神色顿时变了，只有仰慕和敬畏。

　　司徒广面色有些难堪。

　　司徒家和段家关系不好，而他和段新月同在一个学院，每次见到段新月，他都要被挖苦几句，更令他难以忍受的是，自己还不能反驳段新月，否则只会更加难堪。

　　所以说，在天星学院，他过的极其憋屈。

　　因此回到家族后，他释放出原本的自己，甚至变本加厉，经常欺辱、折磨他人。

　　“段新月，怎么是你？”

　　司徒广咬牙切齿。

　　他被陈宇击败的一幕，恰好被段新月看到，就算被段新月骂窝囊废，司徒广都没办法反驳。

　　当然，他更在意的是这一条魔骨石矿脉。

　　虽然段家只有段新月一人到来，而司徒家有近二十人。可段新月是天星学院第一人，其实力达到一个十分恐怖的地步。

　　再加上段新月在司徒广的心中留下一个不可高攀的阴影，此刻司徒广真不敢将她怎样。

　　不过，在发现这条矿脉的时候，他便已经传出了讯息，相信司徒家的强者会率先赶来。

　　“好强的气势，仅仅一人，就压制住了司徒家近二十多人！”

　　陈宇内心暗叹，眼前这女人还真不一般。

　　她没来之前，司徒家的队伍，猖狂霸道，说这条矿脉是司徒家的，也无人敢反驳。

　　可现在，段新月一人，就将司徒家的队伍给压制住了。

　　那司徒广被骂窝囊废，都不敢还击。

　　“我看上这条矿脉了，你走吧！”

　　段新月直爽的开口。

　　听到此话，司徒广嘴角不由溢出一些鲜血。

　　他若是就这样走了，日后还有什么脸面见人。

　　很快，又有不少队伍到来。

　　这其中虽然没段家和司徒家的，但天河府内还有很多二流家族，他们比不上四大超级世家和十大古族，可也是一股庞大的势力。

　　如今形势复杂，他们拧成一团，倒也不怕司徒广和段新月。

　　此地除了矿脉利益最大外，其次便是火鳞兽，引起不少人的觑视。

　　“古兽灵宠！”

　　不少人的目光，都落在火鳞兽身上。

　　见到此幕，陈宇准备离开。

　　“慢着！”

　　司徒广立即开口。

　　“阁下刚才败在我手中，还想为难在下？”

　　陈宇眉头一皱。

　　此话一出，那后来的不少人面色顿时一变。

　　之前他们都打着火鳞兽的主意，可司徒广和段新月没有出手，他们也没有轻举妄动。

　　没想到在此之前，陈宇击败了司徒广。

　　这样的天才，绝不可能没有背景。

　　“阁下误会了，我为刚才的事情深感抱歉，想请阁下去司徒家做客！”

　　司徒广态度随和起来。

　　他没想到，陈宇居然和吴恒一样，是个硬茬。

　　但陈宇手中有古兽灵宠，不能让其就这么走了。如果将陈宇请到司徒家，自有司徒家的长辈出手。

　　“没兴趣。”

　　陈宇随意道，准备离开。

　　就在此时，段新月的身形动了。

　　唰！

　　一眨眼，她便来到陈宇面前。

　　陈宇看着身材诱人，面容姣好，气息却无比强大的段新月，心头生出一股压力。

　　“小弟弟，你是哪个学院的？居然能击败司徒广，不如陪姐姐我玩玩，若是我赢了，就将你手中的古兽卖给我。”

　　段新月眼眸眨了眨，嘴角微笑，一副调戏陈宇的样子。

　　“无魔学院。”

　　被这样强大的美女调戏，陈宇深感压力。

　　以他此刻的实力，自然不可能是段新月的对手，但他也不能拒绝，只能不回答了。

　　唰唰！

　　远方，两道身影到来，其中一人一身血衣，散发着惊人的血腥气息，令四周不少人纷纷避让。

　　“金卓峰？”

　　不少人叫出金卓峰的名字。

　　“陈学弟，你还活着真是太好了。”

　　金卓峰见到陈宇，面色一震，立即露出关切的样子。

　　从此幕可以看出，陈宇的确是无魔学院的学员，并且还跟金卓峰关系很好的样子。

　　“段新月，不要为难我无魔学院的学员。”

　　金卓峰直视段新月。

　　“哦？”

　　段新月眉头微挑，嘴角笑意更浓。

　　金卓峰居然敢为了一个学弟，与她争锋相对。

　　“他可是无魔学院第一人袁辰的师弟！”

　　远处，跟金卓峰一起的长发男子说道。

　　“袁辰！”

　　袁辰身为无魔学院第一人，整个古国的顶尖天骄，天榜排名第三，自然是无人不知。

　　而陈宇，不仅是无魔学院的学员，还是袁辰的师弟！

　　“哦？听说无魔学院副院长前段时间收了一名弟子，想来就是这位小弟弟吧。”

　　段新月如黑色星辰般的眼眸，落在陈宇身上，眼中兴趣更浓。


第0315章 兑换奇功

　　四周，众人的眼睛齐刷刷的盯向陈宇。

　　袁辰乃无魔学院第一人，在整个云照国年轻一代，都有极大的名气。

　　而陈宇，居然是袁辰的师弟。

　　这也就意味着，陈宇和袁辰，拜在同一位强者的门下。

　　“袁辰的师弟！”

　　司徒广内心稍微舒服点。

　　至少陈宇有名气有背景，被陈宇击败，司徒广心里稍微好受点。

　　“哦？听说无魔学院副院长前段时间收了一名弟子，想来就是这位小弟弟吧。”

　　段新月如黑色星辰般的眼眸，落在陈宇身上，眼中兴趣更浓。

　　“没错！”金卓峰道。

　　他虽然身为血煞峰第一人，可此时面对段新月，依旧有种无形的压力。

　　若是段新月依旧要为难陈宇，那他就难办了，毕竟他完全不是段新月的对手。

　　此刻他站出来维护陈宇，完全是为了得到陈宇的好感。

　　他实在没想到，陈宇居然还活着，若是长发男子所做的一切，陈宇都知道的话，他们两个就危险了。

　　“居然是副院长的弟子。”

　　一些不知详情者，面露惊色。

　　不远处，吴恒盯着陈宇，脸上流露出一丝兴趣。

　　他很想知道，陈宇究竟是因为什么，竟能得到副院长的赏识，并收为弟子。

　　“原来是袁辰的师弟，这样的话，姐姐就不玩弄你了！”

　　只见黑光一闪，段新月身形消失，出现在她之前所在的位置。

　　“好快的速度。”

　　陈宇内心暗惊。

　　果然，这些学院的顶尖强者，没一个简单的。

　　有天赋潜力的学员，甚至主动在化气境多停留一段时间，积累更多的真气，到时候突破归元境，拥有的真元量就更庞大。

　　“在下吴恒，希望学院大比时，有机会与阁下一较高下。”

　　远处的吴恒忽然开口。

　　同龄的年轻一代中，没有多少人是他的对手。

　　而陈宇的实力，得到了吴恒的认可。

　　吴恒刚才还是在陈宇的体魄中，感受到一丝微弱的雷电力量，这更是引起了他的兴趣。

　　“好。”

　　陈宇点头答应。

　　吴恒的年纪比他大不了多少，更是具备变异灵体资质，这样的对手，陈宇也很想领教一下。

　　“这两人年纪如此之小，其实力已经追上老牌学员，达到参加学院大比的水准。”

　　“我估计吴恒参加大比的话，应该能取得一个不错的成绩。”

　　“陈宇也不差，他们二人就算这届大比成绩不理想，下届大比也定然是争夺第一的热门人选。”

　　附近不少人谈论着。

　　“陈学弟，雨学妹呢？”

　　金卓峰问了一句。

　　当初陈宇和苗条女子，一起埋在地底，可如今只看见陈宇。

　　“她死了，我有师尊给予我的保命底牌，才活着出来的。”

　　陈宇看向金卓峰还有长发男子。

　　金卓峰和长发男子内心暗惊，陈宇手中居然有副院长给的底牌。

　　若是他们二人之前明着对陈宇出手，死的或许就是他们了。

　　“陈学弟没事真是太好了，当初地底忽然发生崩塌，将你们埋在那山洞内，我和金学长都很自责！”

　　长发男子露出哀伤之色。

　　“这群家伙真会装！”

　　赤炎王一脸不屑，给陈宇传音。

　　“呵呵，有机会再报这个仇。”

　　陈宇内心淡笑。

　　长发男子的手段，或许能够瞒过其他人，但瞒不过赤炎王。

　　赤炎王早就告诉陈宇，那地底坍塌，是长发男子制造的。

　　之前，陈宇还以为，就金卓峰一人想要对付自己，没想到这长发男子和他是一伙的。

　　“陈学弟，你若是想要回学院，我们先走吧，金学长还有一些事情。”

　　长发男子笑着说道。

　　随后，陈宇便和长发男子，先行返回学院。

　　陈宇知道，金卓峰留在这里，自然是等金家的到来，争夺魔骨石矿脉。

　　如此大的一条脉，第一时间又没被人占领，到时候必定是诸多势力竞争。

　　当然这些就不是陈宇该担心的问题。

　　回到学院后，陈宇便来到任务委托处，交托了任务。

　　“烈火魔蜥是你一人斩杀？”

　　委托处的负责人面带惊异之色。

　　“没错。”

　　陈宇也不怕什么，自信的承认。

　　由于金卓峰和长发青年最后逃走了，烈火魔蜥是陈宇用师尊的底牌斩杀的，所以陈宇不打算将任务奖励分给长发青年和金卓峰。

　　对此，他们二人也没有异议。

　　其一，陈宇现在的身份不一样。

　　其二，当时他们毕竟想暗害陈宇，虽然没成功，但他们也不想在此事上过多的纠结，免得又牵扯出对他们不利的事情。

　　“好，将烈火魔蜥的材料交过来。”

　　委托处的负责人也没多问。

　　现在学院内所有管理人员都知道，陈宇是副院长的弟子。

　　将烈火魔蜥的材料和妖核交出后，陈宇获得二十五万无魔点奖励，三万下品元石，若干常用的丹药。

　　领取奖励后，陈宇立即找到师兄袁辰。

　　师兄袁辰对陈宇较为关切，关于无魔点的来历，陈宇也简单叙述了一下。

　　“居然遇到这种事？土层突然坍塌，将你和另一名学院埋在地底？”

　　袁辰的面容闪过一丝冷色。

　　他怀疑事情可能另有隐情，可没有证据，一切只能没发生。

　　“这次我还遇到天星学院的段新月。”

　　陈宇再次说道。

　　天心学院的段新月，是和袁辰师兄一个层次的天骄，同样也是争夺第一的热门人选。

　　“师兄我参加上届学院大比的时候，和段新月合作过，也有一些交情……”

　　袁辰笑道。

　　陈宇明了，难怪当初段新月听说自己是袁辰的师弟，就当作什么事没发生一样离开。

　　“师兄，云阳学院和天剑学院的第一人是谁？”

　　陈宇对此十分好奇。

　　不出意外的话，学院大比的第一名，基本上都是从四大学院第一人中决出。

　　“天剑学院的第一人，乃四大超级世家叶家之人，名叶乘风！”

　　“此人乃剑道奇才，在剑道上的理解，无人能及，他二十三岁便达到先天巅峰，那时候，同阶中鲜有人能接他一剑。叶乘风此刻虽然还停留在先天巅峰，但据说他已经有八成把握冲击归元境，没有突破只是为了积累底蕴！”

　　袁辰的面色多了一丝认真与凝重。

　　二十三岁达到先天巅峰，的确十分可怕。

　　而且此人是剑修，当时同阶中，除了几个顶尖天才，鲜有人能接他一剑。

　　“也不知叶珞凤如今怎样了……”

　　陈宇忽然想到叶珞凤。

　　此女也是去了天剑学院，不知道学院大比时，能否遇到。

　　“那云阳学院呢？”

　　陈宇不由问道。

　　云阳学院乃四大学院之首，聚集着皇室和大世家、古族的天才，是最为强大的学院。

　　以往，学院大比中，第一出自云阳学院的概率，达到六成。

　　四大顶尖学院，云阳学院独占六成，这已经十分之高了。

　　“目前来说，云阳学院第一人，应该是皇室四皇子，云海真！”

　　“皇室云家，也属于十大古族，云海真不仅血脉觉醒度极高，据传还拥有一种特殊灵焰，他目前是云阳学院第一人！”

　　袁辰郑重说道。

　　天榜排名中，云海真也是名列第一。

　　当然，这个排名不一定准确。

　　一般情况下，排名后面的人，只要不主动挑战前面的，排名是不会发生变化。

　　“段新月，叶乘风，云海真！”

　　陈宇记住这三个名字。

　　“当然，云阳学院乃四大学院之首，明面上云海真是第一，可学院内传言，还有一两人的实力，与他不相上下！”

　　袁辰再次说道。

　　陈宇心中暗叹，不愧是古国，地大物博，人才济济。

　　而云阳学院也不愧为四大学院之首，学院内的第一人，居然还具有争议性。

　　“被认为实力最接近云海真的，乃十大古族唐家后裔，唐墨！”

　　“此人十分低调，明面上的战斗也极少，大多数都在闭关或者冒险，虽然天榜排名靠后，但其具体实力，难以估计。”

　　袁辰认真说着。

　　“师弟，你已经有信心接我二十招了吗？”

　　忽然，袁辰问道。

　　如果陈宇没有这个能力，问这么多四大学院天才的事也是白问。

　　陈宇哈哈一笑。

　　现在，他还真没这个把握。

　　段新月和袁辰实力应该差不多，之前段新月展现出的速度，陈宇估计全力爆发，也不一定能追上。

　　“还有半年，师弟加油吧！”

　　“我们现在去找师尊，让他帮你兑换功法，我也很期待，师弟能否练成这一门奇功。”

　　袁辰带着陈宇离开住处，前往师尊所在之地。

　　峭壁上，易澜天依旧站在孤峰之上遥望远方，一旁的暗夜山猫，睡着懒觉，不闻其他事。

　　“师尊，五十万无魔点我已经有了。”

　　陈宇立即说道。

　　“还有半年时间，你若是能在这门奇功上有所成就，到时候应该能接袁辰二十招。”

　　易澜天仔细看了陈宇一眼，随后说道。

　　接着，陈宇便随师尊易澜天，来到地魔阁。

　　“副院长！”

　　守阁导师立即起身。

　　随后，三人快速来到地魔阁第三层。

　　这一层，只有五门功法，应该是无魔学院最顶尖的功法。

　　“我的这位弟子，要兑换《天魔秘纹录》前三层。”

　　易澜天平淡说道。

　　“好……八十万无魔点？”

　　守阁导师带着询问的语气说着。

　　常规来说，此功法是上古十大奇功之一，乃无价之宝。

　　前三层，需要一百万无魔点。

　　若不是此功法极少有人选择，修炼有成的更少，其价格会更高。

　　但副院长亲自到来，守阁导师倒是识趣，少报二十万无魔点。

　　“五十万！”

　　易澜天说道。

　　“好……”

　　守阁倒是哭笑不得，只能答应。

　　陈宇内心暗惊，他当初还抱怨五十万无魔点太贵，现在看来，若不是有副院长这个师尊，五十万无魔点都还兑换不到。


第0316章 《天魔秘纹录》

　　守阁导师撤出阵法禁制，从一个暗灰色的盒子中，取出一本古册子。

　　随后，陈宇便在这里抄录《天魔秘纹录》前三层的内容。

　　“副院长，你的这位弟子，要修行这门功法？”

　　守阁导师多嘴询问一句。

　　近百年，几乎无人兑换此功法，而能够修炼有成的，近千年也就一两人。

　　此功法虽然强大，可若是难以修成，就是没有一点用处，白白浪费五十万无魔点。

　　“嗯，让他试试，若是能成，下届大比，我无魔学院有望争得第一。”

　　易澜天平淡说道。

　　守阁导师深吸一口气，没想到副院长对陈宇寄予如此厚望。

　　不过也的确，陈宇若真能在《天魔秘纹录》上有所成就，下届大比将有极大的可能夺得第一。

　　想到学院大比，守阁导师内心有些沉重。

　　这些年，无魔学院的大比成绩，一直不太理想，不是第三就是第四，已经有近十年，没有登上第一的位置。

　　袁辰虽然很强，但也只是在无魔学院。

　　毕竟袁辰不是出自超级世家，又没有强大的血脉，他全凭自己的毅力和天赋走到这一步。

　　很快，陈宇将《天魔秘纹录》前三层抄录完毕。

　　“若是你私自将此功外传，将终生在无魔学院的‘魔狱’中悔过！”

　　易澜天警戒陈宇一句。

　　无魔学院内学员，只有犯了一些十恶不赦的罪恶，才会被关押在魔狱内，一旦关进去，几乎是没可能出来。

　　“弟子知道。”

　　陈宇肃然道。

　　《天魔秘纹录》乃上古十大奇功之一，还号称昆云大陆第一防御功法，若是他将此功法泄露出去，就算是副院长，也保不住自己的命。

　　“如果你要兑换第四至六层，等你先练到第三层，并拥有一百万无魔点再说。”

　　易澜天再次说道。

　　陈宇知道，这一百万无魔点，肯定还是折扣价。

　　兑换完功法，陈宇告别师尊，回到自己的院落。

　　陈宇先大略看了一遍《天魔秘纹录》。

　　作为上古十大奇功，自然非同小可，不是普通功法能够比拟。

　　《天魔秘纹录》每一层，都可修成一种特殊魔纹，蕴含一丝天地魔道的玄妙，不仅可以淬炼魔体，且每一种魔纹，都可产生不可思议的神通威能。

　　《天魔秘纹录》前三层，对应化气境，而第四层至第六层，对应归元境界，第七层到第九层，对应空海境。

　　也就是说，如果陈宇能顺利修成此功法，将有一丝希望，问鼎昆云大陆传说中的至高境界。

　　由此可见，此功法有多么强悍。

　　“空海境！”

　　陈宇只感觉气血沸腾，生出一股向往之意。

　　仔细翻阅，此功法糅合体修和魔道，修炼方法也极为特殊，需将魔道力量与体修之力相融合，形成一股特殊强大的力量“魔纹之气”。

　　而在体魄修炼上，需要将身体当作雕塑或者器具，在其上进行淬炼，雕刻魔纹。

　　《天魔秘纹录》第一层，对应化气后天，若是修成，将拥有一条魔纹，体魄防御几乎无视后天期的所有攻击。

　　第二层到第三层，对应化气先天，全部修成，将拥有三条魔纹，体魄防御可无视归元境之下的所有攻击。

　　当然，此功法除了防御强悍外，攻击方面也是一流的。

　　“五十万无魔点，太值了！”

　　陈宇笑道。

　　此功法的强悍，已经无法形容。

　　而且他猜测，神秘心脏对此功法也有增幅。

　　当即，陈宇开始修炼《天魔秘纹录》。

　　与其他功法不同，此功法需要同时修炼真气与体魄两个层面。

　　首先，陈宇需要将真煞之气，转化为《天魔秘纹录》中的“魔纹之气”，其次，他的铜像真身，也需要转化为“秘纹魔体”。

　　陈宇的真煞之气与铜像真身，都达到先天后期的层次。

　　也就是说，要想完全转化成功的话，至少要将《天魔秘纹录》第二层练成。

　　时间宝贵，陈宇立即闭关修炼。

　　修炼《天魔秘纹录》过程较为痛苦。

　　此功法的“魔纹之气”异常强大，需要极其浓郁的魔道气息，一个不留神，精神意识都可能受到影响，走火入魔。

　　好在陈宇有月灵矿母这等上古奇石，倒是不用太担心。

　　另外一方面。

　　《铜像功》包含一些佛道意境，佛魔势不两立，体魄的转化不仅十分困难，还极为痛苦。

　　陈宇感觉自己的铜筋、铜骨、铜皮，仿佛被无数蚂蚁啃咬般，慢慢发生着变化。

　　第一日，陈宇转化出一丝“魔纹之气”。

　　体内气海，漆黑的云煞真气中，出现一缕乌黑的魔纹之气，仿佛一条细小的黑蛇，游荡在一片湖河中一般。

　　而他铜灿灿的铜像真身，也有一小部分变为乌黑之色，其上的纹络发生改变。

　　《天魔秘纹录》第一层对应的是化气后天，修为高的修炼低层次的功法，基本上都不会太难。

　　所以陈宇很快便入门了。

　　一个月后。

　　嗡呼呼！

　　闭关密室内，陈宇的上方，煞气冲天，形成一条漆黑巨蟒，环绕在陈宇四周。

　　然而，在漆黑巨蟒的尾部，却是一道复杂狰狞的乌黑魔纹。

　　如今，陈宇第一层已经小成。

　　又过了一个月，陈宇将第一层修成。

　　唰！

　　陈宇催动秘纹魔体，霎时，他的身体浮现一层淡淡的乌黑亮光，其右手臂上，凝现一条乌黑狰狞魔纹，好似一只魔爪。

　　“这就是第一种魔纹吗？”

　　陈宇凝视着手臂上的魔纹，有些期待。

　　催动秘纹魔体，陈宇手臂上的黑色顿时闪烁亮光，仿佛活了过来一般，化作一只狰狞的魔爪。

　　轰砰！

　　没有动用《铜像功》的增幅，陈宇朝地面砸去一拳。

　　嘭咔咔！

　　一股霸道的体魄力量冲击而出，在地面上出现一个拳头大的坑洼，一道道细小的裂纹，向四周蔓延而去。

　　要知道，修炼密室的材料，都有阵法加固，异常坚硬，一般先天初期都难以损伤丝毫。

　　但此刻，陈宇一拳，就将其破坏。

　　这一拳，他只动用了《天魔秘纹录》带来的力量增幅。

　　“看来神秘心脏给我的体质增幅，依旧存在。”

　　陈宇内心窃喜。

　　《天魔秘纹录》第一层对应化气后天，但陈宇这一拳的纯粹力量，却比拟先天初期。

　　而此功法在防御方面，更加出色。

　　陈宇估计，自己修成第一层后，单纯的秘纹魔体，应该能抗下普通先天中期的攻击。

　　紧接着，陈宇开始参修《天魔秘纹录》第二层。

　　每一层的难度，几乎是成倍增长。

　　第二层，陈宇花费了一个月的时间，才堪堪入门。

　　“不行，这样进度太慢。”

　　陈宇面色微沉。

　　密室内，赤炎王的身上，散发出先天级别的火道真气。

　　显然，他已经消化了部分血龙兽妖核的力量，修为已经突破先天。

　　这一日，陈宇离开住处，找到师尊易澜天。

　　易澜天是魔道修行者，再加上其修为高深，应该能给陈宇好的建议。

　　“你已经修成第一层了？”

　　易澜天略有一些惊讶。

　　虽然第一层对应的是化气后天，但也不是这么容易就能修成的。

　　当然，此功法越往后，越难修炼。

　　第一层用了三个月，第二层说不定需要一年，甚至更久。

　　“你可以服用一些魔道丹药，促进真气修炼和体魄淬炼，此外，你还可以去学院的魔气池中修炼，此池子对真气和体魄，都有很好的淬炼效果。”

　　师尊易澜天给出一些建议。

　　“多谢师尊建议。”

　　陈宇没有多逗留，立即离开。

　　迅速去无魔分殿，购买一些丹药和淬体液。

　　随后，他来到学院修炼之地，魔气池。

　　魔气池是和煞风谷一样的特殊修炼地，专本正对魔道修炼者。

　　缴纳无魔点后，陈宇进入魔气池。

　　只见，整个巨大的池子内装着漆黑浓郁的水液，其表面翻滚不断，好似烧开的热水般。

　　魔气池上方，笼罩着一层乌黑浓雾，充斥着强烈的魔道气息。

　　“陈宇！”

　　“是陈宇，副院长的新弟子！”

　　不少人看向陈宇，露出羡慕嫉妒，还有惊奇之色。

　　陈宇的名声传开后，他的一些信息也被学员们熟知。

　　“陈宇不是煞道修行者吗？来魔气池干什么？”

　　这是众多学员心头的疑惑。

　　哗啦啦~

　　陈宇走进魔气池中。

　　顿时，陈宇感觉自己身体各个部位，都受到无穷的挤压，被魔道力量所侵蚀。

　　“难怪大多数人都只在外围修炼。”

　　陈宇内心暗道。

　　想要深入中心，不仅需要修为，还需要强大的体魄。

　　不一会儿，陈宇适应了边缘位置，向前走了几步，开始修炼起《天魔秘纹录》。

　　嗡呼呼！

　　陈宇的体内散发出一股庞大的煞气，而煞气中还融合着部分魔道气息。

　　而陈宇的体魄，也不断接受这来自魔气池的淬炼洗礼。

　　“魔道气息！”

　　附近学员立即感受到陈宇身上不弱的魔道气息。

　　“同时参修煞道和魔道，这未免有些愚蠢吧，而且这两大道对心性都有极高的要求，我看他有极大的可能会走火入魔。”

　　一名风魔院的学员笑道。

　　修炼途中，陈宇感觉来自外界的压力渐渐减少，便又往前走了几步。

　　此刻，他四周的魔道修行者，几乎都是先天中期级别的。

　　“咦？这么快就能来到这里了？”

　　一名先天中期的学员露出惊异之色。

　　一般情况，先天初期只能在魔气池边缘修炼，而刚开始修行魔道的，能够下魔气池都算不错了。

　　魔气池接近中心的位置，一名冷酷青年睁开了眼眸。

　　此人正是任寒。

　　学员大比即将来临，他也在抓紧最后的时间，提升实力。

　　“陈宇？”

　　任寒眉头微皱。

　　若不是陈宇被副院长收徒，他敢肯定陈宇现在已经死了。

　　同时他也很惊讶，陈宇居然参修起魔道。


第0317章 魔灭之爪

　　魔气池内，陈宇专心修炼，没有关注其他的。

　　学院内的特殊修炼之地，是禁止打斗，他不用担心什么。

　　而且，他需要加快修炼进度，否则就算参加学院大比，也难以取得什么成绩，只是做绿叶当他人的陪衬而已。

　　“魔灵丹！”

　　陈宇取出购买的魔道修炼丹药，服下一粒。

　　顿时，一股强悍霸道的药力，自体内散发开来，产生一股奇异的药效，促进陈宇吸收凝炼魔气的速度。

　　气海内，真煞之气极为缓慢的向魔纹之气转换。

　　体魄方面，陈宇身体对魔气池的药液吸收能力，十分的快。

　　他立即调动出一丝魔纹之力，聚集在体表之上，进行细纹的雕琢刻画。

　　《天魔秘纹录》中的魔纹之气，和体表的魔纹刻画，蕴含铭文和炼体的原理。陈宇虽不懂铭文，但只需要照着功法里的铭文图案去做就行了。

　　每当“秘纹魔体”上出现一丝纹理，这个位置就会疯狂的吸收魔气池内的魔气。

　　另外，陈宇手臂上，凝现一条乌黑狰狞魔纹，好似一只魔爪，此魔纹名为“魔爪秘纹”，乃是《天魔秘纹录》第一层对应的魔纹。

　　此刻，这条魔爪秘纹也在魔气池内蕴养。

　　“这里的修炼效果，近乎提升五到六成！”

　　陈宇心中暗道。

　　修炼速度太快，也伴随着一定的副作用，例如会影响心神意识，或是对身体造成难以愈合的暗疾。

　　可陈宇不用在意这些，精神方面，他有月灵矿母。

　　身体上，神秘心脏给他极强的自愈能力。

　　所以，这些副作用陈宇都不用在乎，只是需要承受更多的痛苦罢了。

　　但为了修炼如此强悍的功法，并迅速提升实力，这一切都是值得的。

　　只见。

　　汩汩~

　　陈宇附近的魔气池液体，不断翻滚，而他身上，几乎被魔气池内的黑色液体爬满。

　　他整个人，如同一座黑色的雕像，伫立在魔气池中，散发着森然霸道之意。

　　“这家伙疯了，如此大胆的吸收此地的魔道力量。”

　　“真是个疯子，他才刚开始修行魔道吧，这样下去绝对会走火入魔。”

　　附近一些学员见到陈宇如此修炼，内心惊骇。

　　十日后。

　　《天魔秘纹录》第二层初成。

　　第二道魔纹，出现一缕，连接在魔爪秘纹之上。

　　第二层，对应先天期。

　　但陈宇感觉，自己的体魄间的力量，已经达到先天中期，其防御力应该更加强大。

　　气海中，已经有三成的真煞之气，转化为魔纹之气。

　　由于防御体魄增强，他再次向中心移动了几步。

　　这一幕，引得附近学员目瞪口呆。

　　“他居然还完好无损。”

　　“不仅如此，他的魔道的理解似乎更精进了几分，往魔气池中心走去了！”

　　这些学员内心的惊讶、嫉妒，无以言表。

　　他们虽然来魔气池修炼，但根本不敢一下子吸收太多的魔道力量。

　　其一，这个过程十分痛苦。

　　其二，身体素质差，抗不住。

　　其三，精神意识容易受到影响。

　　可陈宇如此肆无忌惮的吸收魔道力量，却什么事都没有，这自然让他们十分嫉妒。

　　前进几步后，陈宇停了下来。

　　此地的修炼效果，又有一些提升，身体站在这里，就感觉四面八方有无穷的压力涌来。

　　这个位置，只有一些先天后期学员，才承受的住。

　　所以陈宇四周，并没有多少人。

　　他集中精神，吞服下几粒丹药，他再次修炼《天魔秘纹录》。

　　远处。

　　任寒的眼眸微眯，眼角的余光打量着陈宇。

　　“此子似乎修炼了一门极为强悍的魔道功法，似乎还糅合了炼体一途，不然他走不到这个位置。”

　　任寒不愧为魔风院第一人，从陈宇的修炼情况上，便瞧出这么多端倪。

　　“不过，此子在魔道上的天赋有这么高？还有他修炼的是什么功法？似乎比我修炼的《千魔诀》还要强大！”

　　任寒虽然见识广，可也很难猜到陈宇修炼的是《天魔秘纹录》。

　　毕竟此功法任寒也只是听说，一点也不了解，而陈宇修炼此功法的事情，目前也只有他的师尊易澜天，二师兄袁辰，还有守阁导师这三个人知道，并未外传。

　　一个月过去，陈宇感觉第二层即将迈入小成，他继续向中心迈了几步。

　　此刻，陈宇感觉修炼效果提升近九成。

　　“这小子，到底修炼的是什么功法？”

　　眼看着陈宇一步步的向自己靠近，任寒面目有些阴冷。

　　忽然，他嘴角勾起一抹淡笑。

　　很早之前，他便对陈宇起了杀意，但由于陈宇成为副院长的弟子，他不敢动手。

　　陈宇离他这么近，他依旧不敢动手，可在魔气池中，自己暗中做一些小动作，只要没有充足的证据，应该是没什么问题。

　　修炼中，陈宇忽然感觉四周魔道力量挤压冲击，正在不断变强。

　　一开始，陈宇没有多想，继续修炼。

　　可紧接着，他四周的黑色池水，沸腾而起，强大的魔道力量，不断向他聚集而去，仿佛要将他淹没。

　　“快看，那家伙疯了，居然引动如此强大的魔道力量。”

　　远处不少人看向陈宇，一副看好戏的样子。

　　魔气池环境复杂，能量混乱，感知力受到极大的干扰，在外人看来，陈宇四周的异象都是他自己引起的。

　　陈宇自己也是潜心修炼，没有察觉到。

　　“呵呵，刚入魔道，遇到这种情况，你应该已经手忙脚乱了吧。若是处理不好，稍有不慎，就会重创或者走火入魔。”

　　远处，任寒冰冷一笑，不再管陈宇。

　　他只能暗中隐晦出手，太过明显被陈宇察觉到的话就不好了。

　　轰轰！

　　一股股强大的魔道力量，从四面八方不断冲击着陈宇。

　　一下子，大量的魔道气息，涌入陈宇的体内。

　　这些力量非常狂暴，肆掠而行。

　　“给我吞！”

　　陈宇控制魔纹之气，运转而起，疯狂吞噬这股力量。

　　同时，他的秘纹魔体也快速的吸收这股魔道力量，进行淬体。

　　然而，这依旧无法解决燃眉之急。

　　就在此时。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的心脏骤然跳动而起，产生一股神秘心脏，镇压并吸收四周的魔道力量。

　　在心脏的镇压下，魔道力量中那股霸道狂躁之意被压制下来，平缓的在陈宇体内流淌，并汇入气海中心。

　　嗡嗡！

　　陈宇的修炼速度也增快了几分，真煞之气快速的转化为魔纹之气。

　　某一刻，转化度达到六成，陈宇顺利突破到二层小成。

　　而且，这六成的魔纹之气中心，浮现一条幽黑发亮的细纹，异常耀眼，散发出极其强大的气息，似乎比魔纹之气还要强。

　　“这是什么？”

　　陈宇略有疑惑，却无法看出什么。

　　此刻，他气海内有三股力量。

　　最外围的是真煞之气，内部的是魔纹之气，而此刻魔纹之气的中心，又凝现出一条幽黑发亮的细纹，与魔纹之气有一些相似。

　　转化之后的魔纹之气，比真煞之气还要强大凝炼几分，其中心的幽黑亮纹，散发出的气息居然比魔纹之气还强。

　　尽管如此，那幽黑亮纹只有一丝，太过稀少。

　　《天魔秘纹录》第二层突破小成，陈宇各方面再次提升，已经不再惧怕四周大量的魔道力量。

　　远处。

　　“平静下来了？”

　　任寒察觉到陈宇这边的情况，眉头微动。

　　仔细观察，他还发现，陈宇身上的魔道气息，更强盛了几分。

　　“怎么会这样？”

　　任寒内心一惊，有些惊异。

　　他刚才出手是想暗害陈宇，可结果却大出意料，陈宇没任何异样，魔道功法反而更加精进。

　　此时，任寒已经不敢再出手了。

　　刚才的危机对陈宇没有什么影响，再来一次估计也没什么用处。

　　其次，他不能太明显的出手，否则容易被对方察觉。

　　“突破小成了！”

　　陈宇感受了一下体魄与力量。

　　他身体表面，除了第一条“魔爪秘纹”，第二条魔纹也凝炼出一半，呈现一条条鳞纹，与魔爪秘纹连接在一起。

　　第一道魔爪秘纹，能够让陈宇修炼《天魔秘纹录》第一层中的攻击战技“魔灭之爪”。

　　而第二道魔纹若是成功凝炼，则能施展第二层中的防御战技“魔纹护体”。

　　突破小成后，陈宇再次向中心靠近，距离任寒极近。

　　“天呐，这才过去多久，陈宇居然走到魔气池深处，与任寒相隔如此之近。”

　　“难道他是百年难遇的魔道奇才？”

　　不少人张大嘴巴，下巴都快掉下去了。

　　他们都是眼睁睁看着陈宇从最边缘，一步步向前，最终接近风魔院第一人任寒。

　　“任寒？”

　　听着其他人的议论，陈宇面色一惊。

　　他只知道自己与任寒有仇，却从未见过任寒。

　　没想到，不远处的冷面长发青年，就是任寒。

　　如此说来，刚才魔气池的忽然变化，或许是此人引起的。

　　修炼没多久，陈宇起身离开魔气池。

　　随后，他来到学院的修炼塔，租用了一处小型修炼密室。

　　近段时间，他都在全力提升修为，战技方面完全没有涉及。

　　嗡轰！

　　催动秘纹魔体，陈宇身体顿时一片乌黑，一缕缕魔气环绕升腾。而他身体上的魔纹，顿时闪烁幽黑亮光。

　　他整个人看上去如同一尊邪异的魔头，散发着微凛霸道之意。

　　“魔灭之爪！”

　　陈宇一手忽然抓出。

　　嗡！

　　他手臂上的魔爪秘纹，忽然蔓延攀爬，密布在陈宇的手臂手掌上。

　　一抓掠出，乌黑的魔气形成一只狰狞可怕的魔爪，其上布满奇异的纹络，显得古老而神秘。

　　轰砰！

　　这霸道微凛的一爪，猛的呼啸而出，将不远处的一个铁人直接洞穿。

　　这里的铁人，是专门给修炼者实验的假人。

　　虽说如此，这铁人的防御极强，一般先天后期，也顶多在上面留下一些坑洼而已。

　　“动用魔纹之气和秘纹魔体，我这一击，已经达到先天后期巅峰！”

　　陈宇咧嘴一笑。

　　目前来说，陈宇的秘纹魔体和铜像真身相差无几，增幅不是很大，所以这一击的主要增幅，源于魔纹之气和战技“魔灭之爪”。

　　紧接着，陈宇继续修炼此战技，将其融会贯通。

　　当他离开修炼密室时便听说，无魔学院将进行名额争夺战。

　　排名前二十者，才有机会代表无魔学院，参加整个云照国学院大比的盛况。


第0318章 二十招之约

　　整个无魔学院，只有二十个名额，能够代表学院参加大比。

　　相对于无魔学院的众多学员来说，这个名额十分稀少，几乎都集中在先天后期乃至巅峰的学员身上。

　　“修炼塔中，也是人满为患，看来许多人都准备奋力前进，博取一个名额。”

　　陈宇感慨道。

　　能够代表无魔学院参加学院大比，本身就是一种荣誉，更何况大比中还有诸多机遇，最后的排名，更有让归元境强者都眼红的奖励。

　　且一旦错过，就要再等五年。

　　学院大比还有年龄不得超过三十的规定，再等五年，很多人就超过了这个限定，不再具备参加大比的资格。

　　所以，机会不能错过。

　　关于名额争夺战，陈宇没有过多关注。

　　师尊已经给他提了要求，若是不能在袁辰手中撑过二十招，则不能参加。

　　“目前我的魔纹之气，已经远超一般先天后期，正面交锋不至于被师兄一下子击败，关键是身法还有些欠缺！”

　　陈宇知道自己的不足。

　　近段时间，他都在提升修为，修炼秘纹魔体，身法上落下了不少。

　　当即，陈宇来到煞风谷，修炼《魔煞秘法》。

　　此身法秘学，一定程度上也属于魔道。

　　陈宇参修了《天魔秘纹录》，此番再参修这门身法，应该会容易一些。

　　吼~

　　一股漆黑狂暴的魔煞气息从陈宇体内爆发开来，随即，陈宇化作一团黑影，飞冲而出。

　　陈宇已经领悟煞之真意，就算转修魔道，此真意也依旧存在，对陈宇的身法秘学有一定的增幅。

　　嘭嘭嘭~

　　陈宇在煞风谷内来回飞奔，每一次落脚，都在地上留下一个深坑。

　　很快，陈宇形成几道残影，随后又形成一个魔煞领域。

　　领域内，陈宇的速度再次增幅，并且整个领域对敌人都有着极强的压制效果。

　　……

　　半个月过去，陈宇离开煞风谷。

　　“《魔煞狂影》修炼到第五层，速度上与袁辰师兄相比，也慢不了多少。”

　　陈宇十分对修炼成果极为满意。

　　“等《天魔秘纹录》到达第二层大成，我再去和师兄过招。”

　　做好决定，陈宇立即回到住处，进行最后一次闭关，尝试冲击《天魔秘纹录》第二层大成。

　　密室内，陈宇盘膝而坐，从储物袋内取出一颗“黑色雾珠”。

　　这枚珠子，是当初陈宇服用净魔丹，排出体外的魔道力量。

　　在神秘心脏的作用下，那股庞大的魔道力量，凝结成一颗黑色珠子，就是陈宇手中这一颗。

　　“这枚珠子内的力量，本就是从我体内排出，若是再次服用，应该更利于吸收！”

　　陈宇将这枚黑色雾珠，放在手心，运转功法，吸收其中的力量。

　　果不其然。

　　黑色雾珠中的魔道力量，非常迅速的被陈宇给吸收，极快的融入到陈宇的真气和体魄中。

　　气海内，魔纹之气进一步增多，其中心的一条幽黑亮纹，缓缓舞动，散发着令人心悸的气息。

　　远处，赤炎王趴在一旁，看似在睡觉，实则也在修炼。

　　“咦？这小子进步这么快？”

　　感受着陈宇身上强大的魔意波动，赤炎王睁开眼睛瞥了一眼。

　　“这门功法不简单啊，而且此子在体修上的天赋，的确十分强大，才能如此顺利。”

　　赤炎王观察了几眼，评论道。

　　陈宇修炼天赋一般，但炼体方面的天赋，极为惊人。

　　正当赤炎王准备闭眼继续休息时，他忽然敏锐的察觉到，陈宇体内有一股异样的波动。

　　仔细感知一番后，赤炎王目中闪过一道精芒。

　　“这家伙到底是不是人，才先天初期，就凝炼出一丝‘真元雏形’，恐怕连他自己都没发现。”

　　赤炎王起身走进，惊奇的打量陈宇。

　　一般的天才，在进阶归元境之前，都能凝炼出一些半步真元。

　　这些天才无一不都是先天巅峰，先天后期的也有，但更加稀少，可说万中无一。

　　但陈宇才区区先天初期，就凝炼出一丝真元雏形，虽然十分的稀少，质量不高，可已经是个奇迹了。

　　当然，这一切可能因为陈宇中途转修功法吧。

　　原本的《元煞神功》本就极强，且陈宇修炼到极深的层次。

　　而中途，他转修更为古老神秘的《天魔秘纹录》，又从头开始修炼一遍，使得真气更为强大。

　　可就算如此，赤炎王依旧觉得不可思议。

　　“小子，你身上到底有什么秘密？”

　　赤炎王忽然开口。

　　许久，陈宇从修炼状态中醒来，认真的看向赤炎王，心中暗道：“难道他已经瞧出我神秘心脏的秘密？”

　　神秘心脏一直是陈宇最大的秘密，此心脏不仅令他体质、自愈能力大增，还能镇压其它力量，吞噬血脉为自己所有，其内部更有独立的神秘空间。

　　难以想象，这神秘心脏是一件怎样的宝物。

　　可他知道，绝对不能将这个秘密暴露出去。

　　“怎么了？”陈宇装糊涂问道。

　　“你已经凝炼出一丝真元雏形！”

　　赤炎王面色多了一丝郑重。

　　“真元雏形？”

　　陈宇大为吃惊。

　　真元的强大，他身有体会。

　　当初与袁辰师兄交手，半步真元一出，陈宇的强力杀招，顷刻间瓦解。

　　“看来你不知道，或许是意外诞生的吧。”赤炎王道。

　　“这就是真元雏形？”

　　陈宇的灵识，沉入气海中心的一缕幽黑亮纹。

　　这的确是个意外，是任寒造成的意外。

　　“哈哈，看来我还得感谢任寒呢。”

　　陈宇哈哈一笑。

　　不过转念一想，这一缕真元雏形是意外出现的，而且数量太少了，几乎没什么作用。

　　陈宇也不知凝炼半步真元的方法，这一缕真元雏形凝炼出后，到现在没有半点改变，也没有半分增长。

　　另外，他如今才先天初期，气海还没定形，这时候开始凝炼半步真元，会不会出现什么意外？

　　“小子，你已经凝炼出一丝真元雏形，本王倒是有一门秘诀，能够让你在修炼先天真气的程度上，将真元雏形凝炼成半步真元，并不断修炼增加！”

　　赤炎王似乎看出陈宇的想法，一开口说出的话就令陈宇心神一震。

　　“不过相应的，你要给本王好处！”

　　赤炎王毫不掩饰自己的目的。

　　陈宇对赤炎王很不放心，他自身是先天初期，而赤炎王也达到先天初期，所以陈宇一直没有给赤炎王任何资源。

　　“好！”

　　陈宇思索了一会，觉得这个交易完全可行。

　　若是他能成功凝炼出半步真元，这将成为他的一大底牌。

　　他的实力有所提升，给点好处赤炎王也是应该的。

　　“二十枚火核！”

　　陈宇从储物袋内取出二十颗火核，这些火核的品质都是先天初期、中期，不算太高。

　　高品质的火核，上次交流会中他都出售了。

　　“小子，你太无知了吧，本王这门秘诀的价值，岂是这二十块火核能够换来的？”

　　赤炎王很是愤怒地说道。

　　这门法诀也是他意外所得，不过当时他早就突破了归元境，因此便没有使用。

　　不过，此法诀的价值不言而喻，归元境之下所有强者几乎都会不顾一切代价的疯抢。

　　陈宇再次陷入沉思，给太多的火核，他有些不放心，而其他的东西，赤炎王估计也看不上。

　　“这个呢？”

　　陈宇从淡银晶体空间，取出一株黑血怪草。

　　这是他在血葬园内的收获，由于太过贵重，对自己又没有用处，所以一直存放着。

　　“咦？唤血灵草，你居然有这等宝贝。”

　　赤炎王有些惊讶。

　　陈宇身上的好东西，绝不是一般先天强者能够有的。

　　“好吧，勉勉强强！”

　　赤炎王沉吟一会儿，答应下来。

　　他知道，陈宇不会给他太多的修炼资源，而这株“唤血灵草”，能够促进血脉之力的觉醒。

　　火鳞兽体内本就蕴含一些圣兽麒麟的血脉，若是能再提升一些，血脉只怕会更加恐怖。

　　暂时，赤炎王是无法再换其他肉身，只能寄存在火鳞兽体内。

　　说实话，火鳞兽本体无比强大，比人类肉身好多了，不过身为人类的赤炎王，自然不愿意变为古兽。

　　随后，陈宇与赤炎王，完成交易。

　　交易成功后，赤炎王吃下一些火核，便又休息起来。

　　至于唤血灵草，他没有服用，而是放在跟陈宇讨要的储物袋中，似乎另有用途。

　　半个月后。

　　当陈宇将黑色雾珠内的魔道力量，全部吸收，《天魔秘纹录》第二层，也达到大成境界。

　　“先天初期巅峰了！”

　　陈宇感觉，自己的修为，也达到一个瓶颈，距离先天中期不远。

　　这期间，他也修炼了赤炎王所给的秘诀，成功凝炼出半步真元，虽然并不多。

　　这一日，陈宇结束闭关，来到师兄袁辰的住处。

　　“师弟，你已经准备好了？”

　　袁辰露出一丝微笑。

　　“嗯，待会还请师兄手下留点情面。”

　　陈宇同样一笑，打趣道。

　　实际上，此刻他已经有绝对的把握，在袁辰手中撑过二十招。

　　当即，师兄弟来到副院长的住处。

　　“开始吧！”

　　易澜天也不多说。

　　嗡轰！

　　陈宇体表忽然镀上一层乌黑魔光，其上浮现一层古朴神秘的纹络，一股滔天魔气冲天而起。

　　其手臂上，一条魔爪秘纹闪烁亮光，还有半条魔纹，连接着魔爪密纹，延伸到陈宇的背部。

　　面对袁辰，陈宇没有大意，以全盛姿态出击。

　　吼~

　　魔风嘶吼一声，陈宇猛的冲击而出，一眨眼来到袁辰面前。

　　换做普通先天后期，只怕此刻站在陈宇面前，心神都充斥着恐惧，失去战意。

　　但袁辰面色没多大变化，显得风轻云淡。

　　轰砰！

　　陈宇一拳头猛的落下，形成一只魔纹黑拳，霸道微凛。

　　唰！

　　袁辰脚尖一点，身形向后方急退而去，躲开这一拳。

　　但陈宇反应奇快，速度陡然爆发，紧随袁辰。

　　袁辰微微一笑，自己的师弟，各方面都有着极大的提升，看来他不能光闪躲了。


第0319章 争夺名额

　　陈宇的提升，让袁辰心惊。

　　一年前，他轻松便能躲闪陈宇的攻击，而此刻，他被陈宇紧贴着，不拿出点真本事都难以脱身。

　　啪！

　　袁辰伸出一手，拍出一道玄妙的寒冰掌影，与陈宇的拳头轰击在一起。

　　轰砰！

　　寒冰魔气爆裂开来，两人同时退后数步。

　　“好强的真气，看来师弟的《天魔秘纹录》成就不低啊。”

　　袁辰有些惊讶。

　　他刚才那一击，没有全力，也只动用了真气。

　　交锋之下，居然势均力敌，没有占到半分便宜。

　　实际上，袁辰这种顶级天骄的真气，比陈宇的魔纹之气要略强一些，只不过陈宇催动了秘纹魔体，两者才势均力敌。

　　“小师弟，接下来可要小心了。”

　　袁辰笑着提醒道。

　　第一击，他只是随手迎击，并未尽全力。

　　唰！

　　话说完，袁辰身法消失，留下一道残影，急速逼近陈宇。

　　吼~

　　不敢大意，陈宇催动《魔煞秘法》，掀起一阵魔风，身形猛的冲出。

　　袁辰一掌落在陈宇之前的位置，将其残影破灭。

　　随即，他再次追出。

　　轰砰！

　　两人在追击中，进行一次交锋。

　　陈宇只感觉手臂冰冷，有一股阴寒之力入侵而来。

　　好在秘纹魔体对邪魔一道的抵抗力极为强悍，影响并不大。

　　袁辰也知道，陈宇修炼《天魔秘纹录》，对邪魔一道的攻击抵抗力更强，却没想到陈宇能挡下他的攻击。

　　呼！

　　袁辰又是一掌来临。

　　这一掌散发的阴寒之力更为强大，掌间四周飘舞着无数冰晶碎片。

　　陈宇立即取出【巨尺剑】，一剑劈砍而出。

　　他虽转修魔道，《惊煞剑诀》威能不如从前，可剑技依旧存在。

　　叮叮嘭！

　　陈宇的巨力，将【巨尺剑】的重量优势，发挥的淋漓尽致，与袁辰连连碰撞。

　　很快，两人的交手，接近二十招的约定。

　　“辰儿，不要给师弟故意放水，他若是没有足够的实力，参加学院大比也只是丢人，说不定还会丢了性命。”

　　师尊易澜天低声说道。

　　“玄冰掌。”

　　袁辰目中多了一丝认真，手掌间寒力爆发，四周温度骤降。

　　虚空中，仿佛有一道寒冰之力凝结的手掌，向陈宇拍击而来。

　　以袁辰的身法，陈宇想要躲闪这一掌，根本不可能。

　　“魔灭之爪！”

　　陈宇将玄重剑换到另一只手，右手上魔纹之气疯狂涌动。

　　他手臂上的魔爪秘纹，忽然蔓延攀爬，密布在陈宇的手臂手掌上。

　　呼~

　　一抓掠出，乌黑的魔气形成一只狰狞可怕的魔爪，其上布满奇异的纹络，显得古老而邪异。

　　蓬！

　　魔爪冰掌撞击在一起，掀起一股冰寒魔气风暴。

　　这一招之后，两人便没再出手。

　　“二十招已到，师弟进步神速，这样的实力，参加学院大比，成绩不会太差。”

　　袁辰笑道。

　　“辰儿，你才发挥五成实力吧，连半步真元都有没有动用。”

　　易澜天十分平淡。

　　这一年来，袁辰也有不小的进步，真气到半步真元的转化度达到八成。

　　不过，易澜天知道，陈宇也并不是手段全出。

　　“陈宇，你才修炼到《天魔密纹录》第二层，便具备如此威力，是否具备什么特殊体质？”

　　随后，易澜天看向陈宇问道。

　　“弟子的体质，的确优于常人。”

　　陈宇回答道，并没有将神秘心脏的秘密说出。

　　“我允许你参加学院大比，十天后，学院举行名额争夺战，你准备一下吧。”

　　……

　　得到师尊的首肯，陈宇才能参加学院大比。

　　回到住处后，陈宇继续闭关，提升实力。

　　原本，他就是想参加学院大比，见识一下整个云照国的天骄。

　　但修炼《天魔秘纹录》之后，陈宇感觉自己在此功法上，再有一些突破的话，实力将有极大的提升，将能在大比上大放光彩，取得较好的成绩。

　　奈何时间有限，还有一个月就是学院大比的日子。

　　此刻，陈宇抓紧每一分每一秒，提升自己的修为。

　　修炼《天魔秘纹录》的空余时间，陈宇催动控焰诀，吸收炼化更多被封印的【血琉焰】。

　　此焰威能无比强大，以前陈宇也仅仅炼化了十分之一而已。

　　此刻他修为和灵识强度，均有所提升。

　　不到一日的功夫，陈宇炼化的【血琉焰】，就达到十分之三的份量，之后他便没有再炼化了。

　　很快，十日过去。

　　陈宇的《天魔秘纹录》已经到达第二层大成，短时间内难以有所突破，这十日只是让陈宇的功法更加稳固了些，毕竟他才修炼此功法没多久，又急于求成。

　　“名额争夺战开始了。”

　　陈宇走出院落，前往魔天峰。

　　途中，诸多学员皆赶往魔天峰，不少人主动和陈宇热情的打招呼问好。

　　魔天峰四周，围聚满了学员。

　　当然，其中大部分都是来观战的。

　　能够参加学院大比的只有二十人，注定是学院最强的二十个。

　　“陈兄！”

　　不远处，一身黑袍的孔钟打了个招呼，主动走来。

　　“孔兄要争夺名额吗？”

　　陈宇询问道。

　　孔钟目前只有先天中期巅峰，若是突破后期的话，以他的手段，倒是能够取得一个名额。

　　他天资不如段昊、聂璇等人，又没有家族的支撑，这个修炼速度，已经十分之快了。

　　“试一试！”

　　孔钟一笑，想要搏一搏。

　　登上魔天峰，陈宇一眼便看到许多熟人。

　　邪灵院学员中，司徒麟玉看向陈宇，眼眸闪烁亮光。

　　“我就知道，你会参加学院大比的。”

　　司徒麟玉悠然一笑。

　　新生大比中，他输给了陈宇，但并不服气。

　　这段期间，他一直在外域冒险，接最危险的任务，磨砺自身。

　　此刻，他已然达到先天后期，成为邪灵院众星拱月般的存在。

　　除此之外，段昊、金卓峰、尚涵、罗浩天等人，也都看向陈宇。

　　罗浩天盯着陈宇，生出一丝气恼无奈。

　　曾经，陈宇在他眼中只是一只蝼蚁，可现在，陈宇已经成长到如此地步，能够和他同台竞技。

　　“罗学长，当日我们将陈宇埋葬在地底，可他有副院长给的底牌，否则他必死无疑。”

　　一旁，和陈宇一起猎杀烈火魔蜥的长发男子说道。

　　“没关系，这一次学院大比，若是被我遇到，我会让他输的很惨。”

　　罗浩天一脸自信地说道。

　　“他何德何能，被副院长收为弟子！”

　　四大超级世家的尚涵，晶莹嘴唇吐出几个字。

　　以她的高傲，当日陈宇冒犯她，可说是没有好下场。

　　可袁辰的忽然出现，改变了一切。

　　等待许久后。

　　一名资历极深的分院长站起来：“学院大比的名额争夺战，现在开始……”

　　名额争夺战的比赛规则，十分简单。

　　前二十名，取万魔塔排名前二十的学员。

　　随后，任何人都可向这二十人发起挑战，但不能连续挑战同一人。

　　当无人挑战时，剩下的二十人，便是学院大比的参与者。

　　挑战台不远处，站立着二十人，成为整个魔天峰最瞩目的存在。

　　第一人是袁辰，他一身朴素简单的黄衣，面容平淡带着微笑。

　　而第二人，是魔火峰第一人罗浩天。

　　第三人，魔风院第一人任寒。

　　第四人，金卓峰。

　　……

　　排名前二十的，几乎都是年龄较大的老生。

　　“先不急！”

　　陈宇找了快地方，安心等待。

　　无魔学院人数较多，要挑战的人也多。

　　陈宇修为低，就算取得了其中一个名额，也会被许多人挑战。

　　所以，他干脆等待一会。

　　孔钟也是，他修为只有先天中期巅峰，把握不大，也没有立即挑战的打算。

　　嗖！

　　一道身影急窜到挑战台上。

　　此人身材高大，面目丑陋，恰好陈宇还认识，正是魏斌。

　　暗夜交流会中，陈宇从此人身上买了些高品质的火灵参。

　　陈宇上一次闯塔时，也正好碰见魏斌闯塔，且他闯到三十七层。

　　“我第一个来，吴宏，将你的位置交出来！”

　　魏斌大喝一声，看向排名第十五的男子。

　　“如你所愿。”

　　一名身材匀称的青衣男子，背手而立，走上挑战台。

　　没有多话，两人忽然发起攻击。

　　叮嘭！

　　一刀一剑猛烈交击，绽放出一股冰火气浪。

　　“哈哈，再来。”

　　魏斌大笑一声，手中一柄暗红大刀，疯狂劈砍，施展出一道道气势非凡的火焰刀芒。

　　青衣男子手中长剑飞快刺出，他剑法极为精湛，密不透风。

　　两人的实力，都达到先天巅峰。

　　这一战，没持续多久。

　　“火烈金光斩。”

　　魏斌大喝一声，手中暗红大刀延展出一道巨大的火焰刀刃，猛的劈砍而出。

　　蓬！

　　青衣男子摔下台，吐出一口鲜血。

　　魏斌胜，获取一个名额。

　　“此人的实力，有较大希望进入前十。”

　　陈宇推测道。

　　前五大概拥有接近归元境的实力，前十则拥有先天巅峰中的顶尖战力，显然魏斌达到了这个要求。

　　“我要挑战第十六名！”

　　一名身穿紫袍的婷婷女子，登上挑战台。

　　不过，这名女子最终挑战失败。

　　显然，她挑选的对手，实力进步超出她的想象。

　　已经开始两场后，挑战赛变得更为激烈，几乎一人战败后，就有一人挑战。

　　但大多是胜少负多。

　　“让我来试一试前十的实力。”

　　邪灵院中的司徒麟玉慢慢走出，一跃间身形落在挑战台上。

　　此话一出，便引起一阵哗然。

　　司徒麟玉不过是近三年内的新生，他不仅要争取名额，而且直接挑战前十！


第0320章 进步惊人

　　“让我来试一试前十的实力。”

　　邪灵院中的司徒麟玉慢慢走出，一跃间身形落在挑战台上。

　　“司徒麟玉居然直接挑战学院前十！”

　　“他不过是近三年入院的新生，会拥有比肩学院前十的实力？”

　　场下一片哗然。

　　这是目前为止，第一场挑战前十的战斗。

　　“直接挑战前十？”

　　段昊看了司徒麟玉一眼，露出凝重之色。

　　就算是他，面对学院前十的老生，也没有十成的把握取胜。

　　陈宇也生出一些兴趣。

　　上次新生大比，司徒麟玉便是他最强大的劲敌。

　　虽然他最终取得第一，但比赛过程还是较为凶险。

　　且陈宇感觉，司徒麟玉还有底牌没有施展出来。

　　司徒麟玉此人，一直给陈宇深不可测的感觉，大比之后，他们就没再见过，只听闻司徒麟玉一直在域外冒险。

　　不知道此时，司徒麟玉的实力达到了何种地步。

　　“学弟勇气可嘉，但不能清晰认知自己的实力，实在是愚蠢之极，就让学长来教教你吧。”

　　于洪蓦然站起，面色冷淡，带着一丝不悦。

　　于洪便是第十名，先天后期巅峰的修为，魔火院老生。

　　对他来说，一个年纪如此之轻，入院时间又短的学员，向他发起挑战，就是在侮辱他。

　　唰！

　　于洪身形一掠而出，冲到比赛台上。

　　顿时，一股先天巅峰级别的真气威压，伴随着惊天的魔道烈火，令整个比试台温度骤升。

　　轰！

　　于洪陡然爆发，化作一道暗蓝火光，冲向司徒麟玉。

　　他虽认为司徒麟玉不是自己的对手，但他还是听说过司徒麟玉的名号，听闻此人是邪灵院千百年难遇的奇才，对邪道领悟极深，所以于洪并未太大意。

　　“败吧！”

　　于洪大喝一声，一掌猛的轰去。

　　空气中，魔气凝结，化作一道暗蓝火焰光掌，呼啸而出。

　　司徒麟玉不慌不忙，同样拍出一掌，形成一团阴森灰暗的鬼雾。

　　轰砰！

　　那暗蓝火焰光掌释放出的力量，顷刻间将司徒麟玉的掌法吞没，并继续向前推进。

　　唰！

　　司徒麟玉四周出现一层灰暗雾气，身体来到另一侧，在原地留下一道灰暗残影，被于洪的掌法轰散。

　　“哈哈，你也不过如此，居然敢挑战我于洪。”

　　于洪大笑而起，紧追司徒麟玉。

　　轰砰蓬！

　　一道道威猛强悍的魔火光掌，在挑战台上呼啸纵横。

　　司徒麟玉偶尔与之硬碰几次，但他的攻击，每次都被于洪正面轰散。

　　这使得于洪渐渐觉得，司徒麟玉也不过如此，传闻太夸大事实了。

　　“学弟，该结束了。”

　　于洪低喝一声，双掌一合，爆发出一股惊人的暗蓝焰光。

　　轰呼呼！

　　他双掌忽然推出，释放出一层魔气滔天的暗蓝波涛，仿佛要将眼前的一切给吞灭。

　　“司徒麟玉要败了。”

　　“他太冲动了，学院前十，哪个不是先天巅峰中的强者，他们为了学院大比，也做了许多准备。”

　　“不过，司徒麟玉能在于洪手中坚持这么多招，也算不错了，他虽败给于洪，但冲击前二十是没有问题的。”

　　场下，不少人交流起来。

　　“不对，没这么简单。”

　　陈宇内心暗道。

　　自始至终，司徒麟玉都没有使用精神秘术，连邪灵都还未使用。

　　邪修，本就不擅长正面战斗，于洪参修火道魔道，正面战斗力强，占据优势也是理所当然。

　　但是，他因此轻视司徒麟玉，就大错特错了。

　　“是啊，已经可以结束了。”

　　挑战台上，司徒麟玉悠然一笑。

　　唰！

　　他袖袍一挥，一只大头邪灵飘飞而出。

　　这大头邪灵，看上去极为凝实，其表面的皮肤纹理都能看见一些。

　　显然，经过如此长的时间，司徒麟玉的邪灵更强大了。

　　“邪阴波！”

　　司徒麟玉忽然张嘴，发出一阵急促低沉的邪道音波。

　　与此同时，那大头邪灵同样施展此邪术。

　　嗡嗡嗡！

　　空气中，肉眼可见一层半透明的音波褶皱，轰击而出。

　　轰蓬！蓬！

　　那迎面而来的暗蓝波涛，顿时震动而起，随即一点点的溃散。

　　“利用音波的震动效果，令敌人的战技招式，失去稳定性，威能大大减弱。”

　　一名导师目中露出赞赏之光。

　　“司徒麟玉的邪阴攻击，能够粉碎于洪的杀招，是因为司徒麟玉洞悉了于洪的功法战技，直指其弱点所在。”

　　邪灵院的灰袍导师欣慰笑道。

　　前面的战斗，司徒麟玉不仅在磨练自身正面战斗技巧，同时还在观察敌人的功法、战技。

　　洞悉敌人的弱点后，突然攻击，往往能起到出乎意料的效果。

　　“怎么会……”

　　于洪面色一惊。

　　自己的杀招，居然被对方用邪术给化解了。

　　轰砰！

　　同时，那邪道音波，轰击到于洪的身上，产生一股震动之力，轰入他的脏腑，将他轰退近十步，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“暗夜秘瞳！”

　　司徒麟玉不给于洪喘息的机会，立即发动精神瞳术。

　　唰！

　　那邪灵也是飞飘到于洪附近，一双漆黑的眼眸瞪着他，释放出强大的邪道精神力量。

　　“不……”

　　于洪竭力挣扎，企图挣脱暗夜秘瞳。

　　身为学院前十，他的精神意志也不弱。

　　可司徒麟玉的精神力量太强，配合邪灵，幻道瞳术威能大增。

　　唰！

　　司徒麟玉施展身法，出现在于洪面前，一掌拍出。

　　轰砰！

　　于洪身形砸出场外，大汗淋漓，此刻他才完全从幻道瞳术中清醒过来。

　　“败了，于洪被司徒麟玉击败了。”

　　不少人难以置信的惊呼。

　　战斗的反转，实在太快了，因此令人惊讶。

　　“司徒麟玉的精神力量，接近归元境层次。”

　　陈宇内心惊骇。

　　他的精神力量此刻达到先天后期，若是对上司徒麟玉，将会极为不妙。

　　不过，司徒麟玉的正面搏斗能力不强，而这也正是陈宇擅长的。

　　前十中的另外九人，也不由看了司徒麟玉一眼。

　　身为学院天骄，从刚才那一战中，他们也多多少少看出了司徒麟玉的真实力量。

　　挑战继续，四场之后，血煞院段昊登台。

　　“我挑战第十一名！”

　　段昊面色冷煞，目光深沉。

　　他不想输给司徒麟玉，可挑战先天巅峰强者，他获胜的把握并不大。

　　相对来说，挑战第十一名，更加稳妥。

　　嗖！

　　第十一名登上挑战台，是一名身材高大性感的女子。

　　“虎煞拳。”

　　段昊身形爆冲而出，一拳呼啸而来，其身后滔天煞气形成一只煞虎虚影，震人心魄。

　　啪啪咻咻！

　　那性感女子手中出现一根暗银长鞭，挥舞而起，施展出一道道凌厉的鞭影。

　　性感女子的鞭法，极为高深，她站立原地，鞭影重重，攻守兼备。

　　“黑龙腿！”

　　拳法打出后，段昊腿法衔接，爆发出极强的力量，轰破性感女子的鞭影。

　　性感女子多了一丝凝重，暗银长鞭上的真气波动更为强烈，鞭法速度增加一个层次。

　　轰砰蓬！

　　比试台上，两者激烈交锋，速度极快。

　　眨眼间，便达到数百招。

　　相对于司徒麟玉的战斗，段昊的战斗，令人看的热血沸腾。

　　“厉风血脉。”

　　段昊体内爆发出一股血脉之力，他体表上浮现一层暗青色的风纹，一股无形的旋风之力，流露而出，与他的功法相结合。

　　激发出血脉后，段昊的速度倍增，招式威能也有不小的增幅。

　　嘭！

　　段昊忽然爆发，突破性感女子的防御层，一拳砸向她的左肩。

　　性感女子身形向后退去，离开挑战台，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“段昊赢了！”

　　“不愧是段家天才，在学院和司徒麟玉齐名。”

　　不少新生惊呼。

　　两年前，司徒麟玉、段昊都还是新生，如今却挤进学院前二十，实在不可思议。

　　这对刚入院的新生来说，是一种极大的鼓励。

　　他们这二人，也成为许多新生膜拜的偶像。

　　不得说，段昊和司徒麟玉的进步，的确十分惊人，令那一届的其他学员，都黯然失色。

　　“不知道陈宇学长此刻实力如何？听闻那一届新生大比，陈宇学长力压段昊、司徒麟玉，成为第一。”

　　“而且，陈宇学长还被副院长收徒。”

　　诸多新生的目光，立即向陈宇集中而去。

　　“师弟，你也该出手了吧。”

　　第一的袁辰，露出一丝微笑。

　　师弟能在他手中撑过二十招，似乎还有底牌没使用，这等实力，或许能挤进前十。

　　“袁兄，你似乎对你的师弟，很有信心。”

　　一旁的罗浩天笑着问道，打听陈宇的事情。

　　“小师弟他天赋实力极佳，这届学院大比，应该能崭露头角。”

　　袁辰低声说道。

　　看到师兄袁辰的目光，陈宇不由站出。

　　“我挑战第十三名。”

　　陈宇向第十三名发起挑战。

　　此次比试，只是争取名额而已，只要进入前二十就行，没有必要手段全出去争排名，争的头破血流。

　　而且，师尊易澜天也给了陈宇叮嘱：“大比前面，不要暴露你修炼《天魔秘纹录》的秘密！”

　　毕竟陈宇是易澜天的徒弟，还是比较引人注意的。

　　前面低调一些，尽量被其他学院忽略，在关键时候发力，将容易取得更好的成绩。

　　但低调，也不能太低调，坏了师尊的名声，所以陈宇挑战第十三名，决定夺下这个位置。

　　“陈宇学长只挑战第十三名，看来他是自认为不如段昊和司徒麟玉了。”

　　“也对，陈宇学长毕竟没有家族势力，修炼速度远不及司徒麟玉和段昊学长，此刻司徒麟玉学长和段昊学长都先天后期了，陈宇学长才先天初期。”

　　众新生有些遗憾，猜测缘由。

　　他们全然忘记，以一个普通学员来说，入院两年，修为初期巅峰，敢挑战第十三名，已经十分了不起了。


第0321章 低调行事

　　“早就听闻副院长新收了一名弟子，一直无缘见到，今日陈学弟主动挑战，就让在下看一看，陈学弟到底有什么本事。”

　　第十三的位置，樊冬含笑说道。

　　樊冬是魔风院老生，虽然排名十三，但他停留在先天后期的时间极长，实力底蕴都极强。

　　他听过陈宇的事迹，知道对方有越级挑战的能力，但他不信，以自己在先天后期停留多年的实力，会败给一个先天初期巅峰的年轻人。

　　附近，许多导师、老师，皆看向陈宇。

　　其中有许多人，只听说陈宇被副院长收徒，却从未见过。

　　他们自然好奇，到底是什么人，被副院长看中。

　　副院长的眼光可不一般，例如袁辰，没有多强的血脉，也没有大家族势力，可他的实力，在无魔学院却是无人争议的第一。

　　嗖！

　　樊冬脚步一跨，携带一股劲风，来到战台上。

　　脚尖微点，身形几乎没有停留，樊冬向陈宇飞速逼近。

　　呼~

　　一掌轰出，劲风嘶吼，形成一头兽影，降临陈宇胸前。

　　陈宇立即催动铜像罡体，化作一尊佛光普照的铜像。

　　他的铜像罡体，并未完全转化为秘纹魔体，因此还能够使用，只不过没有之前威力了。

　　真煞之气调动，陈宇猛的打出一拳。

　　轰砰！

　　拳掌相碰，劲风煞气激荡开来。

　　一股巨力从陈宇手臂间释放而出，传递到樊冬的手臂间，令他骨骼一阵裂痛。

　　“好强大的力道。”

　　樊冬内心暗惊。

　　另外，陈宇的真煞之气，与他的真气竟然也不相上下。

　　他不知道，若是陈宇施展秘纹魔体和魔纹之气，只怕这一拳，就能让樊冬重伤。

　　“撕风掌！”

　　樊冬面色一凛，全力调动真气。

　　伴随着身法的快速移动，樊冬连续劈出数道气势惊人的掌风。

　　吼~

　　陈宇激发身体力量与真气，施展出《魔煞狂影》。

　　他瞬间爆发，速度极快，直逼樊冬。

　　要知道，陈宇的《魔煞狂影》修炼到第五层，速度仅比师兄袁辰慢一些而已。

　　“煞气化形！”

　　陈宇手臂间真煞之气环绕，变化成一头黑鳞巨蟒，轰击而出。

　　“撕风掌！”

　　樊冬立即打出一掌，试图抵挡。

　　呼嗤~

　　那黑鳞巨蟒瞬间将前方的劲风碾碎，撞击在樊冬的身体上。

　　樊冬身体向后飞退，喷出一口鲜血。

　　若非他穿有防御宝甲，陈宇这一拳便能让其重伤。

　　唰！

　　陈宇再次逼近，一腿扫出，将其踢下比试台。

　　“我败了！”

　　樊冬一脸失落，自己居然被一名先天初期的学员给击败了。

　　不过转念一想，这位学员可不一般，他是副院长的弟子，樊冬心里便平衡了。

　　战胜樊冬，陈宇来到那二十人中，站在第十三的位置。

　　“嗯，陈宇的速度、防御、力量都很出色，不愧是副院长的弟子，才先天初期巅峰，便能战胜先天后期的天才学员。”

　　不少老师、导师纷纷点头。

　　挑战台不远处，任寒露出疑色：“此子不是改修魔道吗？”

　　陈宇的确是改修魔道，但体内的真煞之气，还并未完全转化为魔纹之气。

　　因此，他还能以煞道修行者的身份出战，只不过他此时发挥出的实力，大概只有全盛时期的五六成。

　　任寒旁边。

　　罗浩天微微摇头，“就这点实力，学院大比也能崭露头角？”

　　陈宇能在这里取得第十三名，可整个云照国的学院大比，聚集着所有学院的精英，到时候，这点实力哪够看。

　　不过，也不排除陈宇隐藏了实力。

　　“于洪，等会你挑战陈宇。”

　　罗浩天看向远处的于洪，传音道。

　　于洪本排名第十，但被司徒麟玉击败，名额被夺取。

　　他正在治愈心神上的伤势，准备待会再次挑战。

　　“罗学长，陈宇可是袁辰的师弟。”

　　于洪露出一副苦瓜脸。

　　罗浩天是魔火院第一人，更是十大古族罗家天骄。

　　而袁辰是整个无魔学院第一人，陈宇是他的师弟。

　　这真是个两难的选择。

　　“不用担心，袁辰这个人心胸宽广，你若是以真正实力击败陈宇，他不会拿你怎样，况且你就算获胜，陈宇也还是有希望取得名额的……”

　　罗浩天劝说起来。

　　于洪也算得上一代强者，况且这种事也得罪人，不能强求。

　　最终，于洪答应下来。

　　以他此刻的状态，挑战前九名，若是失败就惨了。第十名的司徒麟玉，他是不敢挑战，那段昊也极为棘手，第十二名刚好是和他关系极好的朋友。

　　而他先天巅峰的修为，若是名次太靠后，也实在是丢人。

　　挑战继续。

　　陆续有人挑战，但目标都在十一之二十名之间，其中挑战最后五名的人最多。

　　然而，都是胜少负多。

　　魔风院内，一名黑衣少女，登上挑战台，她长相精美，皮肤白皙，正是聂璇。

　　“我挑战毛伟！”

　　聂璇挑战第十八名。

　　聂璇也突破到先天后期，但看上去刚刚突破，并不是很稳固。

　　“学妹，可别怪学长辣手摧花！”

　　一个有些肥胖的男子，登上挑战台，露出戏谑之色，目光游离在聂璇玲珑的身躯上。

　　蹬！

　　聂璇如同弹簧般，身躯飞速冲出，手中一把黑色长剑，划向肥胖男子的脖颈。

　　叮嘭！

　　肥胖男子取出一双短棍，挡下聂璇这一剑。

　　随后，他手中短棍疯狂敲击，发动极为凶猛的攻势，紧逼聂璇。

　　然而聂璇身法高明，躲闪能力更是令人惊叹，她柔软的娇躯，随意扭动，做出各种高难度的动作。

　　时不时的，聂璇窜到肥胖男子的身后，发动袭击。

　　两人交手近两百招，肥胖男子没有奈何聂璇。

　　某一刻，聂璇抓住对手的一个破绽，身形滑到肥胖男子的身后，袖中忽然露出一把匕首，猛的刺出。

　　这一击爆发出的力量，极为强悍。

　　肥胖男子竭力抵挡，手中短棍挡下这一击。

　　但紧接着，聂璇的第二击、第三击来临。

　　嘭！

　　肥胖男子被聂璇一腿扫下挑战台。

　　“暗杀者，不会放过任何一个机会。”

　　陈宇看完这一场战斗，想到自己当初遇到的两个暗杀者。

　　如果那两名暗杀者的实力再强一些，自己可能就死于他们的埋伏之下了。

　　面对暗杀者，不能露出任何破绽，因为对方一定不会放过这个机会，会在这一瞬间，爆发出超强的战斗力，结束战斗。

　　聂璇的胜利，引起一阵欢呼。

　　毕竟作为暗杀者，不擅长光明正大的搏斗。

　　挑战继续，但接下来的挑战者，能够获胜的，少之又少。

　　“我要挑战第十三名。”

　　于洪忽然站出。

　　于洪发起的挑战，并未令多少人奇怪。

　　毕竟他本身排名第十，但被司徒麟玉击败，而陈宇的修为，在二十人中又是最低的。

　　袁辰看了一眼，完全不担心，他知道陈宇如果全力出手，于洪根本毫无胜算。

　　“完了，陈宇学长的实力，不如司徒麟玉和段昊，被于洪挑战，可能会失败。”

　　一些新生，露出遗憾之色。

　　之前陈宇挑战第十三名，这些新生便以为，陈宇自认为不是司徒麟玉和段昊的对手。

　　那一届的大比中，陈宇虽是第一，但随着时间流逝，陈宇便被司徒麟玉和段昊赶超。

　　这让他们不禁感叹，有强大的家族背景，才是王道啊。

　　嗖！

　　被人挑战，陈宇也没多说，登上挑战台。

　　“陈学弟，抱歉了，你这个位置，我于洪要了。”

　　于洪笑着说道。

　　若不是被罗浩天逼迫，他也不想挑战陈宇。

　　嗖！

　　于洪身形一掠而出，化作一道残影，逼近陈宇。

　　忽然，一道暗蓝火焰光掌，轰击而出。

　　陈宇取出【巨尺剑】，一剑横扫而出，劈砍出一道惊人的煞风剑芒。

　　轰砰！

　　爆炸声起，煞气蓝火肆虐。

　　“蓝焰掌！”

　　混乱的火焰煞气风波中，于洪忽然冲出，再次轰出一道威力绝伦的炎掌。

　　轰呼！

　　陈宇施展《惊煞剑诀》，巨剑携带猛劈而出。

　　“这小子，不简单啊！”

　　于洪越打越心惊。

　　实则，陈宇也有些惊讶，不使用魔纹之气和秘纹魔体，想要击败于洪不是件简单事。他的铜像罡体和真煞之气，正在向秘纹魔体和魔纹之气转化，因此再难发挥出完整时期那样的力量。

　　当然，要是让于洪知道陈宇此时的心理想法，估计得吐血三丈。

　　喝！

　　陈宇猛喝一声，将铜像罡体催动到极限。

　　他体表佛光绽放，极为耀眼，而他的身躯也瞬间拔高许多，如同一个小巨人。

　　“这是怎么回事？”

　　于洪一脸惊色。

　　在学院内，这是陈宇第一次施展巨大化的本领。

　　“剑崩星云！”

　　施展巨大化后，陈宇忽然施展剑招，一道巨大无比的黑色煞气之剑，爆裂开来。

　　轰砰~

　　于洪被陈宇轰下挑战台，连喷几口鲜血。

　　“不，我怎么会败？”

　　于洪难以置信。

　　“陈宇学长居然击败了于洪。”

　　“这才是陈宇学长的真正实力吗？看来他不比司徒麟玉和段昊学长弱！”

　　新生们神色一震，不由惊呼。

　　“这就是他的全部实力了吧。”

　　罗浩天嘴角勾勒出一丝冷酷笑容。

　　刚才他明显看到，陈宇被逼到不行，然后施展绝招，才击败于洪。

　　击败于洪后，陈宇的位置，彻底稳固下来。

　　挑战赛继续。

　　很快，挑战的人越来越少。

　　“我挑战第二十名！”

　　这时，傀儡师孔钟，登上挑战台。


第0322章 启程

　　“孔钟终于出手了。”

　　陈宇看向台上的孔钟。

　　自从新生考试过后，他便没有见孔钟出手过，不知孔钟如今的实力到底怎样。

　　“哈哈，就凭你，也想夺走我的位置？”

　　第二十名的位置，一名体型有些肥胖的女子顿时走出。

　　此女子是击败原来这个位置的强者，夺取名额，本身实力不弱，先天后期中的佼佼者。

　　肥胖女子看向孔钟的相貌，不由笑了起来。

　　她自己身姿容貌都是下等，可见到孔钟之后，她心中却生出一丝安慰。

　　“哼！”

　　孔钟从肥胖女子的神态中，看出对方的想法，低声冷哼一声。

　　去！

　　孔钟一挥手，释放出四只傀儡，其中两只达到先天后期，两只先天中期。

　　虽说如此，傀儡毕竟没有修行者灵活，自身没有灵智，只是被傀儡师操控，单个一只先天后期的傀儡，肯定比不上一名先天后期的修行者。

　　再加上，肥胖女子更是无魔学院中的天才。

　　对于孔钟祭出的四只傀儡，她面色丝毫不变。

　　不过，对孔钟有些了解的陈宇，却从孔钟的傀儡上，发现了一些不一样的地方。

　　例如其中的巨熊傀儡，猿猴傀儡，只是外表与这些动物有些相似，仔细观察的话，许多部位有极大的改动。

　　陈宇推测，孔钟的傀儡技艺，肯定有极大的提升。

　　嗖嗖……

　　猿猴、巨熊与两只猎豹傀儡，在孔钟的控制下，从四个方位攻向肥胖女子。

　　“区区几只傀儡！”

　　肥胖女子不以为然，手中出现一柄暗蓝色的铁锤。

　　轰轰轰~

　　她舞动铁锤旋转而起，释放出一层狂舞的阴寒之力。

　　以她为中心，仿佛有一层灰白色的冰雪风暴，四散开来。

　　“呵呵，先让你傀儡的灵活性下降，然后解决你这个傀儡师，一切就结束了。”

　　肥胖女子心中暗道。

　　傀儡师的主要手段是傀儡，本身战力并不高。

　　然而，肥胖女子发现，这些傀儡性能很好，抵抗力十分之强。但渐渐的，四只傀儡在阴寒冰雪力量的侵蚀下，速度与灵活性逐渐降低。

　　“区区先天中期的傀儡师，也想夺走我的名额。”

　　肥胖女子不屑一哼。

　　她冲向孔钟，途中忽然舞动一锤，将附近的一只猎豹傀儡轰成废渣。

　　可令肥胖女子没想到的是。

　　嗖！

　　破碎的猎豹傀儡残骸中，忽然冲出一只蜘蛛傀儡。

　　嘶~

　　一根坚硬的蛛丝射出，缠绕住肥胖女子的一只手臂。

　　与此同时，另外三只傀儡的身躯，忽然展开一个方形空洞，其内各飞射出一只蜘蛛傀儡，喷吐出一根蛛丝。

　　刹那，肥胖女子的四肢，皆被蛛丝束缚。

　　“给我破！”

　　肥胖女子竭力挣扎，真气疯狂涌动，一股阴寒之力顺着蛛丝蔓延而去，试图破坏蜘蛛傀儡。

　　就在此时，孔钟伸出金属手臂，其内飞射出一个紫金钩爪，抓向肥胖女子的胸前。

　　蓬！

　　肥胖女子胸前衣服破碎，但里面的宝甲，抵挡了部分威能。

　　可她依旧喷出一口鲜血，面色惨白。

　　就在此时，巨熊、猎豹、猿猴傀儡，立即发动进攻。

　　肥胖女子仓促抵挡，最后被轰出挑战台。

　　“胜了！”

　　孔钟露出一丝笑容。

　　四周，也是一片哗然。

　　之前，他们并不看好这个先天中期的傀儡师。

　　可孔钟展现出的傀儡技术和应变能力，令他们十分惊叹。

　　“黑星大师，你这位弟子可不一般啊！”

　　一些老师、导师，看向独眼黑星大师说道。

　　“看来孔兄对自己太不自信了。”

　　陈宇淡笑一声。

　　刚才孔钟的表现较为冷静，似乎还没有用尽底牌的样子。

　　随着孔钟挑战完后，于洪再一次发起挑战。

　　经历两轮败仗，他已经不具备冲击前十的能力，便挑战第十四名。

　　若是他自负，挑战前十，一旦失败受伤，他或许连一个名额都抢不到。

　　很快，这场名额争夺战便结束了。

　　“接下来，你们可以向名次靠前的发起挑战，胜利则取而代之，最终的排名，也将是你们在无魔学院的榜单排名。”

　　那资历极老的分院长再次开口。

　　对于这个，陈宇并不感兴趣，只不过是一些额外的名声而已，并没有多大的实际用处。

　　但二十人中，也有几人看中学院的排名，发起挑战。

　　其中变动最大的便是排名第十五的魏斌，他挑战第八名，经过一场长时间的战斗，最终险胜。

　　魏斌之前一战，并未尽全力，这一点众人有目共睹，他能冲进前十，也不是太出乎意料。

　　最终，无魔学院大比的二十个名额，终于决定下来。

　　其中，排名最前面的吴恒、罗浩天、任寒等人，从始至终都没有被挑战过。

　　四周无数观战者，看向这二十人，露出羡慕崇敬之色。

　　这二十人，便是如今无魔学院最强的二十人，将代表学院参加整个云照国的学院争锋。

　　“这是学院大比的相关情报，你们二十人回去后，了解一下！”

　　一名老师拿出二十本小册子，每人发放一本。

　　回到住处，陈宇翻阅起这本册子。

　　首先，这本册子上，记录了四大学院，以及二三十个顶尖学院的学员情况。

　　“段新月，叶乘风，云海真等人，里面都有介绍！”

　　陈宇目中闪烁精光。

　　这里面，介绍了这些人所修行的功法，一些手段，以及优势、劣势等等情况。

　　当然，这些描述可能只是这些天才以往的状况，并不能代表他们现在的实力，就一定是这本册子上记录的那样。

　　其中，陈宇着重看了一眼云阳学院。

　　“师兄袁辰曾说，云阳学院的第一名还具备争议性，至少还有一两人，拥有挑战第一的能力！”

　　云阳学院不愧是四大学院之首，其内皇族和大世家的子弟最多，因此出现那种绝世天才的可能性也比较大。

　　“前二十名，全部是先天巅峰！”

　　看了一眼情报后，陈宇面色微震。

　　不同于无魔学院，云阳学院前二十人，全都拥有先天巅峰的修为。

　　册子中，除了这些信息的描述，还有比赛模式的详解。

　　以往的大比，一般有两个环节。

　　第一个环节将会进行一环节试炼或者冒险，淘汰绝大多数学员。

　　毕竟学院大比的参加者太多，若是直接进行排名战，会浪费太多时间。

　　而这一环节中，死亡率较高。

　　第二环节则是排名战，决出云照国的学员排名！

　　另外，也有几届大比，中间加了一环节，目的还是考验或者淘汰学员。

　　除此之外，关于奖励。

　　每届几乎都有化元丹，能增加突破归元境的概率，除此之外还有顶级宝器，巨额灵石，爵位分封等。

　　“不知道这一届大比的奖励，会是什么？”

　　陈宇隐隐有些期待。

　　根据情报，每一届大比的奖励，都是在逐步增加，超过往届。

　　当天夜晚，袁辰前来拜访。

　　“师兄，你怎么来了？还有三天就要出发了。”

　　陈宇问道。

　　“这是师尊让我给你的。”

　　袁辰从储物袋内，拿出两件物品。

　　一件是一颗黑紫色的珠子，这件东西陈宇认识，当初在魔骨荒原的地底，陈宇就是用这颗珠子，灭杀烈火魔蜥并解除危机。

　　“这是一枚传讯符，到时候或许能派得上用场！”

　　袁辰将第两样物品递给陈宇。

　　陈宇没有客气，将这两样物品全部收下。

　　那黑紫珠子，威力比拟归元境全力一击，若是使用的好，甚至能杀死归元境。

　　而传讯符，能够让陈宇向袁辰发出求救讯息。

　　陈宇首次体会到，师尊易澜天对自己如此看重。

　　“有这几样东西，师弟只要能渡过第一环节，冲进前五十应该没什么问题。”

　　袁辰平淡笑道，随后离开住处。

　　学院大比，只发放前五十的奖励，能够冲进前五十，也算不错。

　　可陈宇的目标，不止是前五十。

　　“若是我全力以赴，则能冲进前二十！”

　　陈宇内心估测着。

　　剩余的时间，陈宇都在闭关参修《天魔秘纹录》。

　　实力越强，学院大比就能取得更好的名次。

　　三日后。

　　众人来到学院内的一处广场。

　　这里，早已聚集几名学员，还有一些学院高层。

　　半个时辰后，人员基本到齐。

　　嗖！

　　忽然，天空中出现一道黑袍人影，在他肩膀上，趴着一只正在睡觉的山猫。

　　当众人凝视而去时，那道人影竟忽然出现在地面。

　　“好快！”

　　所有人不由心惊，他们刚才都没看清此人的身法踪迹。

　　“副院长！”

　　所有高层齐齐行礼。

　　二十名学员中，有几人从未见过副院长阵容，皆露出惊奇仰慕之色。

　　若不是因为学院大比，估计他们从学院毕业，都难以见到副院长一面。

　　“走吧！”

　　副院长黑袍舞动，魔气翻腾。

　　下一刻，广场上便出现一只长达几十丈的奇异妖兽。

　　此兽头颅身体极大，体表布满鳞片，却有着一双黑色的羽翼。

　　它震动羽翅，一股腥风黑浪散开，令不少先天后期的学员都感到一股压抑，呼吸不畅。

　　“归元境的飞行坐骑！”

　　众学员一脸羡慕之色，而且此妖兽的品阶也不一般。

　　嗖嗖~

　　二十人全部登上去。

　　那归元境的飞行坐骑，忽然震动翅膀，载着所有人，远离而去。

　　不到半日，众人来到天河府王城，开启传送大阵后，所有人传送到云阳圣府。


第0323章 天骄齐聚

　　一层绚烂的银灰光芒，伴随着空间波动慢慢散去，无魔学院一行人，出现在云阳圣府的传送重地。

　　“无魔学院到了！”

　　“不愧是四大学院，阵容如此强大，那为首的黄衣青年，就是无魔学院第一人袁辰吧。”

　　四周，喧哗声顿起，无数目光聚集在无魔学院一行人的身上。

　　无魔学院众学员一看，四面八方，一片人山人海。

　　其中，绝大多数都是二十多岁的天才学员。

　　他们看向无魔学院众学员的目光，充满激动与钦佩。

　　这一幕，令得无魔学院众学员心血澎湃，极感自豪。

　　“参加学院大比的，每届至少有四百多个学院，这里都是除了四大学院之外的学院！”

　　袁辰给其他第一次参加学院大比的学员介绍。

　　“师兄，他们为何在这里？”

　　陈宇问道。

　　“他们是来迎接我们的，学院大比其实是以四大学院为首而举办的，由于四大学院太强，大比中其他学院根本占不到什么便宜，所以绝大多数学院，都会选择依附四大学院，以获得庇护。”

　　师兄袁辰低声道。

　　也就是说，这附近依附于无魔学院的学院，在第一环节中，将以无魔学员马首是瞻。

　　“易前辈，别来无恙！”

　　就在此时，几名归元境的强者，过来和副院长易澜天打招呼。

　　同样是归元境，其中有几人年纪比易澜天还大，却一脸恭敬笑意的叫着易前辈。

　　“这一届学院大比，贵学院的天才，各个非比寻常，定能取得好成绩。”

　　一名肥胖老者大笑一声。

　　话说完后，他才打量无魔学院二十人。

　　打量完后，他眉头却微微皱了起来。

　　无魔学院二十人中，有一名先天中期的学员，竟还有一名先天初期的学员。

　　他们这些二流学院中，垫底的也只有一两名先天初期。

　　“走吧，先去比赛场地。”

　　易澜天平淡说道，乘坐飞行坐骑，率先离开。

　　与此同时，四周数不尽的人员中，有近乎三分之一的人，齐齐乘坐飞行坐骑，冲天而起，尾随在无魔学院身后。

　　“那穿黄衣服的青年，就是无魔学院第一人袁辰了。”

　　“还有排名第二的罗浩天，第三的任寒，都是我喜欢的俊男子类型。”

　　“咦？怎么还有先天初期的小子，他应该不是来参赛的吧。”

　　后方其它学院的学员，盯着无魔学院的二十人，议论纷纷。

　　“哈哈！”

　　魏斌十分享受的怪笑了几声，其余人也个个露出笑意，昂首挺胸。

　　被如此多的人仰慕崇拜，很少有人能保持平淡心态。

　　轰嗡~

　　无魔学院众人还未离开，传送古阵上，再次闪耀起一层银灰光芒。

　　“天剑学院！”

　　“快看，那是叶乘风，还有何秋云，都好帅！”

　　四周一片惊呼。

　　无魔学院二十人也齐齐看去。

　　只见，天剑学院的一行人，乘坐在一座银色小舟上，此舟形状奇特，又似一把剑。

　　而天剑学院的众学员，几乎各个都是俊男美女，气质非凡。

　　为首的叶乘风，一袭白衣，纤尘不染，淡青色的发丝，随风飘洒。

　　身后的何秋云，剑眉星目，容貌更胜过叶乘风。

　　但是，天剑学院二十人中，聚集着最多目光的，反而不是这两人，而是一名女子。

　　那女子一身白色轻纱，双眸若冷秋之水，琼鼻柳眉，无暇玉瓷般的容颜，犹如天仙。

　　这惊心动魄的美貌，令不少男学员呆若木鸡，口水直流。

　　“叶珞凤，天剑学院的新生代天才，更是此学院第一美女……”

　　一名学员赞不绝口地说道。

　　天剑学员并未过多在意四周人的目光，他们全都看向前方的无魔学员。

　　“袁辰？”

　　叶乘风的目光，在袁辰身上逗留片刻，随即便不在关注。

　　“咦？那小子也在。”

　　何秋云的目光，在其他人身上一一扫过后，逗留在陈宇身上。

　　想当初，他参加的狩猎大赛中，猎王的荣耀就被陈宇夺走。

　　同时，在学院这么多年，他一直追求叶珞凤都未成功，他便将这一切归咎在陈宇身上。

　　“果然，他也会参加大比！”

　　叶珞凤的冰冷霜眸，定格在陈宇身上，其中有战意，有久别重逢，也有一丝欣喜。

　　当她感受到陈宇的修为后，嘴角微微扬起一抹笑意。

　　曾经的狩猎大赛，她输给陈宇。

　　但如今，她已达到先天中期巅峰，将陈宇远远甩在身后。

　　叶珞凤本就万众瞩目，她的异样，亦是引起无数人的注意。

　　“冰山仙子叶珞凤居然笑了！在看谁？似乎是无魔学院的人？”

　　“难道叶珞凤已经有心上人了？”

　　不少学员顿时心碎一地。

　　“洛凤？”

　　叶乘风锋利的眸子顺着叶珞凤的目光，看向陈宇。

　　身为天剑学院第一人，他也无法抵挡叶珞凤这样的美女，而且叶珞凤也姓叶，他曾邀请叶珞凤能够加入四大超级世家的叶家。

　　直觉告诉叶乘风，叶珞凤注视的人，只是一名先天初期的少年。

　　而无魔众学员则各个面露惊异，有种受宠若惊的感觉。

　　天剑学院的叶珞凤，他们虽没见过，但其名声好早便听过。

　　如今一见，果然名不虚传。

　　“洛凤姑娘不会是在看我吧。”

　　魏斌露出一丝略显蠢傻的怪笑。

　　“这娘们，越来越漂亮了！”

　　陈宇看向叶珞凤，略有一刹失神。

　　忽然，叶乘风的眼眸，携带一股锋利无比的剑意冲击，降临而来，令众无魔学员内心惊颤。

　　“好强的剑意，一眼就令我心生惧意，这就是叶乘风的实力吗？”

　　一名先天后期的学员，惊骇说道。

　　曾经的叶乘风有一个传闻，同阶中，除了四大学院的第一人，鲜有人能接他一剑。

　　然而只是一瞬，叶乘风的目光便挪开。

　　“易副院长，来得可真早啊。”

　　那“剑舟”上的一个白眉老者，淡然笑道。

　　“彼此彼此！”

　　易澜天简单回应一句。

　　随即，天剑和无魔两大学院，各自带领着一大批依附学院，向远方赶去。

　　“叶姑娘，在天剑学院过的尚好？”

　　途中，陈宇主动传音问候。

　　“还不错，这届大比，洛凤定能冲进前二十！”

　　叶珞凤心中不知为何，略微一喜，随即传音回复。

　　“这娘们，似乎还想跟我比。”

　　陈宇略有些无语，看来上一次叶珞凤输的十分不甘心啊。

　　不多时，两大学院带领诸多依附学院，来到一片连绵不断的锦绣山河之地。

　　远远的，陈宇便看到许多人影伫立前方。

　　人影越来越清晰，所有人顿时感受到一股压力。

　　“云阳学院！”

　　段昊沉声道。

　　云阳学院的人员，驻扎在一座山峰的顶端，而半山腰上，则全是依附学院的影子，其数量至少是无魔学院的两倍。

　　“无魔和天剑学院的各位，终于来了。”

　　山顶上，一名身穿金云衣袍的中年男子，朗声笑道。

　　无魔学院的人群，落在左侧的一座山峰上，而天剑学院坐落在右侧。

　　“云海真！”

　　天剑学院一方，叶乘风锐利的眼眸，注视在一名金衣俊朗青年身上。

　　此人正是云阳学院第一人，云海真！

　　此刻他微闭双眸，好似正在参悟，完全忘乎外界的一切。

　　“嗯？”

　　金衣青年察觉到异样，睁开眼眸，其内闪过一道烈焰光辉，与那虚空中的剑意碰撞在一起，一股无形的力量在虚空中炸裂开来。

　　感受着两大学院第一人的无形较量，诸多学员心血一阵沸腾。

　　“不知云海真和叶乘风，谁弱谁强！”

　　“叶乘风的剑道无人能及，而云海真拥有强大的云家血脉，更有一种特殊的灵焰，真不好说。”

　　诸多人议论而起。

　　无魔学院一些学员，顿时感觉，他们学院的最强者袁辰，似乎远不如天剑和云阳两大学院。

　　“你们别光注意云海真，云阳学院的任何一人，都不容小觑，排名第二的唐墨，排名第三的殷成庄……”

　　袁辰忽然开口。

　　话刚说完，云阳学院一方，一名身形削瘦略显阴险的灰衣男子，主动看向袁辰。

　　“袁辰？没想到这一届大比，你成了无魔学院第一人，这一次，我必将击败你。”

　　灰衣男子“殷成庄”阴恻恻一笑。

　　众所周知，殷成庄在云阳学院排名第三，可若是他将无魔学院的第一给击败了，无魔学院将有什么颜面？

　　“看来师兄和这个殷成庄有仇。”

　　陈宇心中暗道。

　　“听说袁辰的师弟，也才参加这届学院大比了，不知道是哪一位？”

　　殷成庄见袁辰没有说话，再次阴笑着说道。

　　袁辰的实力虽不如云海真和叶乘风，但也是无魔学院第一人，更关键的是，他是副院长的弟子。

　　如此一来，袁辰的师弟，自然也是副院长的弟子。

　　能够被副院长收为弟子，每一个简单的，基本上注定能成为学院内第一或者第二的强者。

　　顿时，另外两座山峰中，许多人的眸子，聚集在无魔学员身上。

　　无魔学院的情报中，只有原本排名二十名的学员，陈宇是后来夺取的名额，因此并未详细信息。

　　只有少数人，通过其他情报来源，才知道陈宇是副院长的弟子。

　　渐渐的，大多数人的目光，凝视在陈宇身上。

　　“先天初期？没搞错吧，这小子是来送人头的吧。”

　　“无魔学院副院长的眼光越来越差了，哈哈，先天初期，我一刀就能秒杀。”

　　其中不少人大笑而起。

　　“副院长收徒！”

　　叶珞凤美眸闪过异彩。

　　她也是被副院长收徒，虽然陈宇是先天初期，可她若对上陈宇，绝对会全力以赴。

　　“师弟，你要小心这个殷成庄，他虽曾是我的手下败将，但他的血脉十分强大，如今实力我也不清楚。”

　　袁辰看向陈宇，略带关切地说道。

　　大多数人都看得出来，这个殷成庄是在故意给陈宇找麻烦。

　　这是个弱肉强食的世界，陈宇没有实力，却被副院长收徒，自然有很多人羡煞嫉妒，其中上届大比在袁辰手中吃过亏的，更是不会放过陈宇了。

　　而且，陈宇虽然如今不强，但他能被副院长收徒，自然有不凡之处，下一届学院大比或许将成为无魔学院的顶梁柱，若是能在此时将其扼杀，自然最好。


第0324章 大比开始

　　“殷家拥有的可是眼瞳血脉，而殷成庄的‘阴炎瞳’，更是强大无比，杀人只需一眼。”

　　一旁，对陈宇心存敌意的尚涵开口，有幸灾乐祸的意味。

　　殷家是十大古族之一，就算是尚涵，面对殷成庄，也没有把握挡下他几招。

　　也就是说，陈宇若是遇到殷成庄，几乎必死无疑。

　　三大学院，互相打量一会儿后，便安静下来。

　　马上就是学院大比，想要动手，有的是机会。

　　无魔学院众人驻扎完毕后，陈宇便没有管其他的，专心参悟《天魔秘纹录》。

　　这届大比强者太多，以他的实力，若是不小心的话，都有陨落的可能。

　　赤炎王趴在一旁，应该是在修炼。

　　学院大比时间有些长，陈宇不放心将赤炎王留在学院，说不定关键时候这家伙还能帮到自己。

　　一日后，天星学院抵达。

　　天星学院也是副院长带队，所有人员乘坐一件宫殿形状的飞行道具。

　　天星学院第一人乃段新月，一身黑裙，凹凸有致的身姿傲然站立，秀丽的脸上露出一丝自信而诱人的笑容，简直就像个火热的妖精，与冰山仙子叶珞凤完全相反。

　　段新月扫过另外三大学院，首先便跟袁辰打了个招呼。

　　“新月！”

　　云阳学院一番，排名第二的唐墨，首次主动开口，看向段新月。

　　四大学院中不少人都知道，唐墨喜欢段新月，可段新月则对低调沉闷的唐墨一点都不感兴趣。

　　四大学院都是提前抵达，这样有多的时间观察各学院参赛学员的情况。

　　毕竟情报中的资料，不一定准确。

　　与此同时。

　　整个云照国对此次盛况感兴趣的武者，也争相抵达流云山脉。

　　渐渐的，流云山脉聚集的武者越来越多，氛围从之前的沉寂变得热闹起来。

　　某一日。

　　“云照国学院大比，现在开始！”

　　云阳学院一方，那名身穿金云衣袍的中年男子，朗声说道，洪亮的声音顿时传遍八方，清晰的传入每个人的心灵。

　　此人不仅是云阳学院的副院长，还是皇室之人，位高权重。

　　所有学员注目而去，他们知道，现在是公布比赛规则的时候。

　　大比的比赛规则，对整个大比的成绩、胜负，有着一定程度的影响。

　　“不知道比赛规则是什么？”

　　金卓峰低喃。

　　每一届的学院大比，都是四大学院的高层元老共同定制的，并且签订契约不能泄露。

　　“第一环节，淘汰赛，每个参赛学员，选取一枚令牌吧。”

　　金云衣袍男子大手一挥，空气中金云翻滚，出现近千枚灰色令牌。

　　所有学员面露疑色，这次的比赛规则，果然与往届不一样。

　　虽不知原因，但所有参赛学员，还是飞跃而起，各自选取一枚令牌。

　　“第一环节，你们将进入一处试炼之地，参赛学员必须集齐十枚白色令牌，十枚黑色令牌，才算通过第一环节！”

　　终于，比赛规则公布于世。

　　“黑色、白色令牌？”

　　不少学员露出疑惑之色。

　　所有人得到的，不都是一块灰色令牌吗？

　　可就在此时，所有令牌表面的灰色渐渐褪去，变成黑色或白色。

　　“黑色！”

　　陈宇目光一闪，立即将令牌放入储物袋。

　　其他人在得知令牌颜色的瞬间，也纷纷将令牌放入储物袋，并关注四周的情况。

　　第一环节的比赛规则是，集齐黑白令牌各十枚才算通过。

　　也就是说，就算得到二十枚白色令牌，都不算通过。若是贸然暴露手中令牌的颜色，你平日里的好友或许都会对你出手。

　　“其次，第一环节将根据黑白令牌的对数进行排名，前十名将有额外奖励。”

　　云阳学院副院长，将最后一条比赛规则说出。

　　此话一出，四大学院的顶尖强者，顿时露出了笑容。

　　“嘿嘿，这次的学院大比，有点意思。”

　　殷成庄笑了笑，一双灰暗的眼眸，扫过所有学员。

　　这次大比的模式，简直就是掠夺，掠夺越多的令牌，排名将越高，能得到第一环节的奖励。

　　云阳学院第一人云海真，眼眸也是闪过一团亮光，显然来了丝兴趣。

　　以往的第一环节，就是寻常的淘汰赛，没有任何竞争力和斗志。

　　但如今，第一环节也会决出排名，并发放一定的奖励。

　　而四大学院之外的学员，顿时面色惨白。

　　以他们的实力，进入试炼后，不是只有被掠夺的份吗？

　　“进入里面后，遇到四大学院的学员，直接交出令牌，并寻求他们的庇护！”

　　一名学院高层，给他们的学员出谋划策。

　　“试炼开！”

　　云阳学院副院长，抛出一枚银色古朴石盘。

　　与此同时，另外三大学院的副院长，齐齐飞出。

　　嗡呼呼！

　　四大副院长，齐齐掐动法诀，打出一道道神秘文字，印入石盘之中。

　　“四大副院长，各自掌管一部分封印钥匙。”

　　赤炎王的眼中闪过一道精芒。

　　“开！”

　　四人同时一喝。

　　嗡嗡~

　　石盘之上，空间剧烈波动，忽然“哗啦”一声，撕开一道裂缝。

　　一股古老特殊的气息，从中溢出。

　　“速速入内！”

　　瞬间。

　　所有参赛学员，纷纷腾飞而起。

　　可忽然，一股股可怕的力量气息，向通道处盖压而去。

　　不少到达附近的学员，被硬生生的逼退，喷出一口鲜血。

　　咻！

　　忽然出现一道惊人的冷冽剑芒，直指空间通道。

　　只见，叶乘风仿佛化作一道剑光虚影，以远超众人的速度，率先进入空间通道。

　　紧接着。

　　呼！

　　一道金色人影，卷起一层璀璨的金光火焰，轰开数名顶尖强者，冲入空间通道。

　　“云海真！好强的真气！”

　　一旁的金卓峰，被硬生生逼退。

　　嗖！嗖！

　　随后，段新月和袁辰，相继进入其中。

　　四大学院第一人进入后，四大学院的其它学员，才争抢着进入其中，最后则是四大学院之外的学员。

　　“这届大比的第一环节，是否太残酷了？”

　　“十枚黑白令牌，才能晋级，也就是说，第一轮就要淘汰九成以上的学员。”

　　不少后来才得知规则的学院高层，纷纷惊叹。

　　要收集令牌，就必须互相残杀。

　　而以往第一环节的淘汰率，也远没有这么高过。

　　“各位有所不知，这一处试炼之地，是云照皇室去年发现的一处新秘境，也就是说，这是第一次探索！”

　　云阳副院长开口道。

　　“新秘境！”

　　不少学院的高层，包括凑热闹的修行者，顿时目露火热。

　　每一次，大比的第一环节，几乎都是试炼冒险。

　　这些试炼冒险之地，都是远超寻常秘境的宝地。

　　也正是因为如此，那些实力低下的学院，也会参与其中，有时候也颇有收获。

　　而这一次第一环节的试炼之地，竟然是一处未曾探索过的宝地！

　　“众所周知，从未探索过的秘境，机遇最大，所以相对的，这次第一环节的规则，就残酷一些。”

　　云阳副院长再次说道。

　　……

　　唰！

　　陈宇穿透空间通道，身体感觉顿时一沉，并传来一阵晕眩不适感。

　　他控制身体，安稳的落下。

　　这是一片古林，四周的树木粗壮之极，草木茂盛，散发着沧桑古老的气息。

　　“咦，二百年份的化血草！”

　　陈宇目光一瞥，发现一株暗红色的药草，紧挨着一颗古木。

　　“居然如此轻易的就发现了两百年份的药草！”

　　不过，化血草是十分普通的药草，才二百年份，价值并不高。

　　另外，如此轻易就能发现两百年份的珍材，证明这里的资源等级十分之高。

　　所以陈宇并没急着采集化血草，而是放出铁月奇虫，侦查附近的环境。

　　铁月奇虫刚飞出。

　　“嗯，有人？”

　　陈宇警惕起来，旋即又放松下去。

　　只见陈宇身后，忽然出现一名先天中期的学员。

　　这名男学员见到陈宇衣服上的无魔学院标志后，立即露出惊恐之色：“别杀我，我愿意交出令牌，请让我跟随学长！”

　　陈宇转身看向这名学员，他身上的衣服不是四大学院，显然是那些二流学院的学员。

　　“咦？先天初期？”

　　此刻，这名学员也仔细打量陈宇，露出奇怪之色。

　　他将脸上的惊疑之色敛去，双手呈着令牌，慢慢靠近陈宇：“阁下就是副院长的弟子吧，你一定天赋异禀，实力过人，不然也不会被副院长看中。”

　　男学员一脸谄媚笑容，可当他距离陈宇不到三米远时。

　　男子陡然冲出，手中出现一把弯刀，猛的甩出。

　　“哈哈，去死吧！”

　　男学员露出狰狞笑容。

　　他甩出的弯刀，飞快旋转，如同一轮弯月，携带锋利的劲风，向陈宇切割而去。

　　“嘿嘿，无魔学院副院长的弟子，我看肯定是副院长动用私权，才让你取得名额，不过你真是找死，区区先天初期，也敢参加大比！”

　　这名男学员大笑道。

　　他身为先天中期，在自己的学院排名前十。

　　而这里是试炼秘境，外界看不到内部情况，不然，他也不会冒险，暗害无魔学院副院长的弟子。

　　然而下一刻，这名男学员的笑容僵硬住了。

　　叮嘭！

　　他甩出的锋利弯刀，犹如撞击到铜墙铁壁上一般，猛的震颤而起，寸步难进。

　　“这……学长……”

　　男学员面露惊恐，身躯战栗，准备出声求饶。

　　啪！咻！

　　陈宇伸手，捏住弯刀，用力一甩。

　　只见金光一闪，那锋利的弯刀划过男学员的脖子，血液一溅，头颅掉落一旁。

　　陈宇走过去，取走他身上的储物袋，仔细查看起来。

　　“运气不错，白色令牌！”

　　陈宇笑了笑，将令牌和一些自己看得上的，全部取走。


第0325章 魔灵毒心花

　　大比第一环节，需收集黑白令牌各十枚，才算通过考核。

　　其次，还将根据黑白令牌的对数，进行排名，发放前十奖励。

　　陈宇虽不知具体奖励是什么，但他听说，只要是学院大比发放的奖励，就绝对不会差。

　　“若是有可能的话，我也要争一争前十。”

　　陈宇内心暗道。

　　目前来说，这个希望比较渺茫。

　　例如四大学院第一人，几乎是试炼中无敌的存在，当然，四大学院排名第二、第三的，也都是仅次于第一的顶尖高手。

　　想要争前十，有两种方法。

　　第一，在试炼刚开始阶段，掠夺大量令牌。

　　四大学院之外的学员，手中握有大量令牌，也容易夺取。

　　第二，在试炼最后阶段，掠夺顶尖天才手中的令牌。

　　到了最后，每一个顶尖天才手中，都有不少令牌。

　　每一次掠夺，收获将极为丰富。

　　就在此时，陈宇派出去的铁月奇虫，发现了其他学员的踪迹。

　　视野中。

　　一名身形笔直面目冷酷的黑发青年，与一名肥胖男子相遇。

　　那名肥胖男子，是无魔学院排名第十九的学员。

　　“任学长，没想到能这么快遇见你！”

　　肥胖男子一脸激动，急冲冲的过去。

　　他虽身为四大学院的学员，但实力是垫底的，若是遇到其他四大的学员，恐怕没什么好下场。

　　而此刻，他遇到了本院排名第三的任寒。

　　和任寒在一起，危险性将大大降低。

　　“嗯，我们同行吧。”

　　任寒双眸没有波动，冷淡说道。

　　肥胖男子十分欣喜，来到任寒旁边。

　　但下一刻，他露出痛苦之色，嘴角溢出一丝鲜血。

　　只见，他的心脏处，被一只白皙纤瘦的手爪刺穿，血液喷溅而出。

　　“任学长……”

　　肥胖男子难以置信，倒地而亡。

　　任寒面无表情，拿走对方的储物袋后，取出一个瓶子，洒下一片黑绿幽幽的药粉。

　　顿时，肥胖男子的尸体燃烧起来。

　　远处，陈宇看到这一幕，也万分惊讶。

　　从刚才的情形来开，肥胖男子和任寒应该没有任何仇隙，否则肥胖男子也不会激动高兴的接近任寒，没有任何防备。

　　但是，任寒却对本院学员突下死手！

　　就在此时，任寒的眼眸，瞥向不远处的位置，发现一个暗蓝色的黑点。

　　“不好，被发现了。”

　　陈宇内心暗惊。

　　任寒的感知和警觉性太强了。

　　通过虫子的视野，陈宇看见任寒猛的削出一掌。

　　轰砰！

　　一道黑色掌刃，凝如实质，如同一把黑色小刀，散发着惊人魔意，飞速削来。

　　关键时候，铁月奇虫钻入地底，用土层抵消了这一掌的大部分威能。

　　随后，铁月奇虫在地底飞速撤退。

　　“任寒过来了。”

　　陈宇立即撤退。

　　但是，论速度任寒或许比他快一些。

　　以陈宇和任寒之间的仇怨，再加上他看到这一幕，任寒会放过自己才怪。

　　任寒在学院排名第三，就算陈宇手段全出，也不一定能杀掉此人。

　　……

　　嗖！

　　一道黑影在古林中急速闪烁，来到某一块空地。

　　“这里刚才有人！”

　　任寒面目阴沉。

　　他阴沉漆黑的眼眸，扫视四周，寻找蛛丝马迹。

　　忽然，他耳朵微微一动，似乎是听到什么声音，向前方冲去。

　　几里外的古林上空。

　　一道人影背后伸展着一双黑色残翅，漂浮在古林上的空中，俯瞰着远方的古林深处。

　　“他的速度好快。”

　　陈宇松了口气。

　　他背后的黑色残翅，正是狩猎大赛得到的奖励。

　　刚才若非他及时使用此羽翅离开，恐怕就没这么容易脱身了。

　　在高空中，陈宇的视野极其广阔，他发现不远处还有一名学员，而任寒正是冲着这名学员而去。

　　那名学员主动递出令牌，依旧被任寒所杀。

　　咻！

　　一道暗蓝光点飞射而来，落在陈宇手心。

　　刚才任寒那一击，对铁月奇虫造成一定的创伤，好在伤势不重，虫子的恢复力也极强。

　　呼呼！

　　陈宇震动翅膀，暂时远离此地。

　　远远的，陈宇的视野，看到了这一片森林的尽头。

　　“前方有一个山洞。”

　　陈宇控制羽翼，慢慢落下。

　　使用此羽翅飞行，极为消耗真气。

　　然而，在落下的时候，陈宇发现山洞正前方，出现一支三人小组的队伍。

　　队伍为首之人，陈宇略感熟悉。

　　仔细一想，当初新生大比时，云阳学院有几人前来参观，那短发青年就是其中一人，他对宁郡主极为热情，据说是十大古族的吕家之人，名为吕泽。

　　“先去看看。”

　　陈宇落在地上，收起羽翅，向不远处的山洞靠近。

　　随后，他再次派出铁月奇虫，进入山洞，查探情况。

　　轰砰蓬！

　　山洞内，传来阵阵打斗之音。

　　只见，吕泽三人，与七八只蝎子厮杀在一起。

　　这些蝎子浑身漆黑发亮，蝎尾尖部呈现一抹艳红，一看就知道奇毒无比。

　　山洞里面有一汪黑色泉水，泉水正中央有许多珍材，其边缘则还有一些孵化蛋。

　　“这是‘黑铁魔蝎’，体内流淌着一丝古兽血脉，在妖兽中属于顶级的存在，而这里有六枚黑铁魔蝎的孵化蛋！”

　　吕泽的目光，落在山洞内部的孵化蛋，目光火热。

　　这些孵化蛋若是顺利孵化，在家族的培养下，将成为六只实力强悍的灵宠。

　　然而，陈宇对黑铁魔蝎孵化蛋不感兴趣，反倒对泉水中的一样珍材，无比心动。

　　“魔灵毒心花！”

　　魔灵毒心花，罕见的魔道珍材，其内蕴含魔道精华，能够迅速被吸收，提升修为。

　　但魔灵毒心花还伴随着一种毒素，直攻心脏，令人痛不欲生。

　　虽说如此，可能够增长修为的珍材太过稀少，就算此花有毒，不少魔道修行者一旦遇到，还是会冒险服用。

　　“不过，这三人实力都不差！”

　　陈宇没有立即行动。

　　吕泽，来自云阳学院，修为先天巅峰，并拥有血脉之力。

　　在云阳学院二十人中，排名第八。

　　但云阳学院整体实力极强，他在云阳排名第八，可比拟无魔学院前五。

　　除了吕泽之外，还有两名先天后期的其他院生。

　　“等他们杀死黑铁魔蝎，我再行动。”

　　陈宇心中做好打算。

　　先让黑铁魔蝎消耗三人的真气，等他们解决麻烦后，陈宇再进去分一杯羹。

　　只要陈宇展现出的实力，能够引起对方的重视，分一株魔灵毒心花是没问题的。

　　为了防止意外，陈宇让铁月奇虫撤出山洞，在附近打探情况。

　　若是待会他冲进山洞，又有其他学员赶过来，情况就麻烦了。

　　所以陈宇要确定，附近没有其他人。

　　某一刻。

　　铁月奇虫的视野中，闪过一道红色身影。

　　“金卓峰！”

　　陈宇目光一凝。

　　当初在魔骨荒原，金卓峰还曾暗中对自己下手。

　　当然，也只是暗中，金卓峰根本不敢明着对陈宇下杀手。

　　后来发现陈宇没死，金卓峰态度大变，对陈宇无比照顾，甚至与段新月争锋相对。

　　“那就去请学长帮帮忙吧。”

　　陈宇咧嘴一笑，控制铁月奇虫主动现身，引起金卓峰的注意。

　　同时，陈宇迅速赶了过去。

　　“谁？”

　　古木林中，金卓峰谨慎的盯着远处。

　　“金学长，是学弟我。”

　　陈宇笑着出声。

　　“陈宇？”

　　金卓峰面色微愣，显然没料到，会这么快碰到陈宇。

　　杀！还是不杀！

　　杀掉陈宇，就能从罗浩天那里得到巨大的好处，而且这试炼之地，只有他们二人，还是比较保险的。

　　可金卓峰和陈宇并没什么大仇，他还有其他顾虑。

　　陈宇的师尊可是副院长，说不定手中有副院长给的保命底牌。

　　“陈学弟，你跟着我吧，这样安全些。”

　　最终，金卓峰放弃杀掉陈宇的想法。

　　既然如此，就暂时博得陈宇的好感和信任。

　　一来，要杀陈宇的时候，容易动手，成功率高。

　　二来，陈宇背后有袁辰和副院长，与之交好，总有一些好处。

　　“金学长，我刚才发现一个山洞，其内有不少珍材矿石，但已经被其他学员给占领了。”

　　陈宇立即说道。

　　“哦？在哪？”

　　金卓峰立即问道。

　　他也发现，这处试炼之地中的珍材，年份都比较高，还有一些外界罕见的珍材。

　　“跟我来。”

　　陈宇再前方引路，带着金卓峰，慢慢靠近那处山洞。

　　关于山洞内的具体信息，陈宇并未透露。

　　两人没等多久。

　　山洞内的打斗之音，渐渐弱了下来。

　　“走。”

　　金卓峰低喝一声，立即冲出。

　　来到山洞内，里面的黑铁魔蝎，已经被吕泽三人斩杀。

　　他们正来到孵化蛋和水池旁，准备采集。

　　“谁？”

　　忽然，吕泽看向洞口处，大喝一声。

　　随后，金卓峰和陈宇慢慢走来。

　　“这里的东西，我们也要分一些。”

　　金卓峰看清敌方三人，稍微放心下来，冷声开口。

　　吕泽在云阳学院排名第八，与自己应该不相上下，另外两人是其他学院的，实力不算太强，陈宇足以应对。

　　他相信，在这种势均力敌的情况下，吕泽应该不会硬碰硬。

　　然而，当吕泽的目光看到陈宇时，却露出别样的表情。

　　上一次，他和宁郡主参观了无魔学院的新生大比，由于宁郡主对陈宇赞赏有加，让吕泽心生嫉妒之心。

　　当初在吕泽眼中，陈宇不过是一只蝼蚁，永远不可能追上他的步伐。

　　可如今，陈宇不仅成为副院长的弟子，更是参加学院大比，和他在同一舞台竞争，这使得吕泽对陈宇极为反感，想令其消失。

　　“呵呵，早就想会一会无魔学院的学员了！”

　　吕泽露出一丝残忍笑容。

　　金卓峰眉头微皱，对方居然如此强势，不愿和共享此地资源。


第0326章 迅雷取胜

　　“阁下确定，要斗个你死我活？”

　　金卓峰眉头微皱，对方居然如此强势，不愿共享此地资源。

　　“哈哈，你们两个无魔学院的，还真看得起自己。”

　　吕泽大笑一声。

　　云阳学院乃四大学院之首，他天生的认为自己比其余三大学院，高出一等。

　　其次，他们这边有三人，怎么看都是稳胜。

　　金卓峰面色一沉，他并不愿意和对方硬拼，容易两败俱伤。

　　若是其他人顺路接近此地，岂不是坐收渔翁之利。

　　然而，不等金卓峰细想。

　　“动手。”

　　吕泽一声令下，化作一道残影冲出。

　　另外一男一女只是外院学员，不敢不从，也拿出武器。

　　况且在他们看来，定然是云阳学院更胜一筹，无魔学院的两人绝不是他们的对手。

　　嗖！

　　吕泽接近时，忽然改变轨迹，攻向陈宇。

　　金卓峰和陈宇顿时一怔，都没想到会是这种情况。

　　吕泽对陈宇的敌意，只是单方面的，陈宇自然是不知晓。

　　“金学长。”

　　陈宇二话不说，向金卓峰靠近，寻求保护。

　　“哼，胆小怕死。”

　　吕泽低哼一声。

　　见到陈宇如此贪生怕死的躲着自己，他心中反而升起一种愉悦。

　　咻！

　　金卓峰取出一杆血色长枪，猛刺而出。

　　他既然已经决定，暂时取得陈宇的好感，自然不可能见死不救。

　　叮嘭！

　　吕泽手中长刀猛的一划，劈砍出一道幽青刀斩。

　　“好，上一届学院大比没遇到你，如今我们分个胜负。”

　　吕泽大喝一声，与金卓峰交战在一起。

　　虽然他的队友，是两名四大学院之外的院生，但好歹都是先天后期，对付一个先天初期的陈宇，应该是绰绰有余了。

　　轰砰蓬！

　　两大先天巅峰的对战威势，震散开来，山洞上方，碎石不断坠落。

　　另一边。

　　一男一女，攻向陈宇。

　　“嘿嘿，听闻此子是无魔学院副院长的弟子，身上应该有不少好东西。”

　　那男学员阴笑而起。

　　反正是吕泽让他们杀的，就算传出去了，也有吕家和云阳学院在前面挡着。

　　“咯咯，年纪轻轻，修为又低，不在学院好好呆着不好，偏偏出来送死。”

　　女学员露出阴魅笑容。

　　两人从两侧包抄陈宇，一刀一剑，直逼而来。

　　虽然不是四大学院，但两人在自己的二流学院内，也是顶尖的存在。

　　“呵，四大学院之外的院生，都是这么目光短浅，愚蠢之极！”

　　陈宇讥诮一句。

　　“找死！”

　　男学员面容顿时寒霜密布。

　　他当初考无魔学院失败，才进入二流学院，所以内心他有些记恨无魔学院。

　　此刻马上就要斩杀一名无魔学院的天才，想想还有点小激动。

　　喝！

　　男学员低喝一声，手中长刀中真气剧烈波动，猛的劈砍出一道巨大的黑色刀芒。

　　另一边，女学员手中长剑泛动着死死水光涟漪，直刺陈宇的脖子。

　　反观陈宇，竟然站在原地一动不动。

　　当两人的攻击临近时，陈宇忽然伸出双手。

　　他右手呈掌，其上陡然铜光闪耀，铜纹密布，表面环绕一层真煞之气。

　　轰砰！

　　男学员的黑色刀芒，撞击到陈宇的手掌之上，留下一道浅浅的痕迹，随即消散一空。

　　而陈宇的另一只手，凝聚真煞之气，捏住女学员的剑尖，令其难进丝毫。

　　“怎么会！”

　　女学员使尽用力，手中长剑却完全刺不出去。

　　两名学员目瞪口呆，心中震惊无以复加。

　　视野中，那高大的青年，犹如一尊铜佛之像，手臂间环绕一层鳞纹般的黑色真气。

　　一掌，一捏，将两人的攻击瞬间化解，如此轻描淡写，从容淡定。

　　忽然。

　　陈宇动了，他一手捏住女学员手中的长剑，另一只手握拳砸了过去。

　　见到此幕，女学员顿时弃剑而逃。

　　轰！

　　陈宇一拳挥出，一团黑鳞拳芒呼啸而出。

　　女学员闪躲不急，被这一拳波及到，身躯撞击到岩壁上，嘴角鲜血溢出。

　　击倒一人后，陈宇雷霆般攻向男学员。

　　“不，你怎么会这么强？”

　　男学员面露惊恐。

　　他自己可是先天后期，他没想到有朝一日，自己会如此惧怕一名先天初期。

　　嗖！

　　男学员毫无战意，立即退走。

　　但陈宇施展身法秘学后，速度更快，瞬间逼近。

　　轰砰蓬！

　　两人交锋瞬间，男学员被陈宇一脚踢飞。

　　陈宇拍了拍手，一副十分轻松的样子。

　　如果是四大学院的先天后期，或许还能和他交锋几招，而外院学员，则要容易对付多了。

　　另一边，金卓峰和吕泽，还在激烈交战。

　　忽然，那男学员的身体从旁边飞过。

　　“什么？”

　　吕泽余光一瞥，面色大惊。

　　自己队伍中的两名学员，居然败了！

　　这未免也太快了吧，他和金卓峰才刚交手不到十招。

　　金卓峰虽然惊讶，但也还好。

　　名额争夺战的时候，陈宇几招便击败了学院先天后期中的顶尖强者。

　　“金学长，我来帮你。”

　　陈宇立即跃来，打出一道霸道微凛的煞气拳芒。

　　轰砰！

　　吕泽长刀挥动，将陈宇的拳芒破碎。

　　这一交手，吕泽便感受到了陈宇这一击的威力。

　　“真气比一般先天后期还要强！”

　　吕泽内心惊骇。

　　他知道陈宇是体修，力量防御出色，若是再加上如此强大的真气，败一般先天后期，的确是易如反掌。

　　陈宇没有留情，配合金卓峰，疯狂进攻吕泽。

　　他刚才看出来了，这个吕泽对自己有敌意，如果换做其他人，肯定不会选择开战。

　　只可惜，吕泽低估了陈宇的实力。

　　“该死！”

　　吕泽感受到极大的压力，知道自己必败无疑。

　　煞气化形！

　　陈宇凝聚庞大的真煞之气，轰出一条活灵活现的黑鳞巨蟒。

　　“什么？”

　　吕泽被陈宇这突然爆发的一击给惊到了。

　　另一边，金卓峰趁机进攻，枪法凌厉，犹如一片枪海，碾压而去。

　　轰砰~

　　吕泽被两人联手轰退，身躯砸在墙壁上，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“既然吕兄不愿意与我们共同分配此地资源，那么我们就不客气的全部收下了。”

　　陈宇哈哈一笑。

　　刚才他们说共同分配，可吕泽不同意。

　　吕泽气的面色发紫，他的目光，犹如锋利的刀子，狠狠的瞥了一眼他的两个队友。

　　“慢着，这里是我先发现的，此地的黑铁魔蝎，也是我们剿灭的，你们至少得留一点资源我！”

　　吕泽不甘心地说道。

　　可说完后，他顿时感到一股屈辱，身为十大古族，云阳学院的学员，他何时如此低声下气过。

　　“呵呵，你还没搞清楚状况吧，如今你的性命掌握在我们手中，你不把令牌全部交出，这处山洞，就是你的葬身之地。”

　　陈宇威胁道。

　　“你们敢，若是逼急了吕某，大不了我们都死在这里！”

　　吕泽面色怒红，有种不顾一切的决绝。

　　金卓峰面露警惕之色。

　　“你有底牌，我们也有，到时候死的是谁还真不好说！”

　　陈宇丝毫不惧，继续威胁。

　　吕泽的气焰顿时被压下来。

　　陈宇身为副院长的弟子，修为这么低，副院长不可能没给他保命底牌。

　　而吕泽身负重伤，的确拼不过陈宇和金卓峰。

　　“将令牌都交出来，否则你现在就得死。”

　　陈宇目中煞气涌动。

　　金卓峰也有了底气，血枪上红色涟漪泛动。

　　最终，吕泽不得已，将手中令牌交出。

　　如今大比才刚开始，他还有机会去收集令牌，况且他手中令牌也不多。

　　陈宇目光一凝，吕泽竟然有四枚令牌。

　　其中两枚或许是那两名学员的，另一枚恐怕是从其他人手中抢夺的。

　　“金学长，你实力强大，肯定能通过第一环节，这四枚令牌，就送给学弟吧，如果让我师兄知道，他一定会感谢你的。”

　　陈宇立马接过令牌，随后说道。

　　金卓峰嘴角微微抽搐，没有说话，僵硬的点了点头。

　　为了取得陈宇的好感，四块令牌而已，算了。

　　随后，两人来到泉水边。

　　“学长，此地资源我们按价值平均分配吧。”

　　陈宇主动开口。

　　“平均？”

　　金卓峰面色一怔，心有怨言，准备出声质疑。

　　以前他和其他学员组队，从来都是他拿大头，其他人拿点小利。

　　而陈宇区区先天初期，居然跟自己提出平均分配！

　　还没等他同意，陈宇立即摘取两株“魔灵毒心花”。

　　“金学长，我是魔道修行者，这三株魔灵毒心花对我有极大用处，相信你不会跟我争抢吧。”

　　陈宇毫不客气地说道。

　　金卓峰嘴角再次拉扯几下，他甚至有些后悔自己的决定。

　　要不现在反悔吧，宰了这小子，还能得到所有的珍材资源。

　　“若是让我师尊学长对我如此照顾，他老人家一定会很高兴。”

　　陈宇继续说道，然后瞅了瞅其他珍材。

　　“好！”

　　提及陈宇的师尊，金卓峰立即冷静下来，强忍着心中的不满。

　　随后，两人将此地资源搜刮干净。

　　分配中，陈宇又相继提出一些要求，金卓峰都是一忍再忍，他也是忽然发现，原来自己的忍耐力还是蛮强的。

　　分配完后，陈宇获得的利益，达六成以上。

　　孵化蛋他和金卓峰一人三颗，但其余珍材，陈宇则独揽大多数。

　　毕竟这是黑铁魔蝎的洞穴，其内大多数是魔道珍材，且年份至少在三百年之上，四百年份的亦有三种，价值较高。

　　而陈宇最看重的幽魔毒心花，全部到手，若是成功服用吸收的话，将有希望冲击到先天中期。


第0327章 驯兽大师

　　山洞内的珍材，被金卓峰和陈宇两人，全部瓜分。

　　吕泽服下一粒疗伤丹药，余光偶尔瞥过去，恨得牙齿紧咬。

　　他知道，这里的资源没他的份，于是带着两名学员，径直离开。

　　然而，三人刚来到洞口。

　　一股凶戾无比的魔道气息，携带一阵腥风，迎面扑来。

　　只见，一只长达一丈多的巨蝎飞速冲来，它浑身漆黑，泛着钢铁金属般的冷芒，巨大的蝎尾在空中晃动，其尖部红艳无比。

　　山洞内，陈宇和金卓峰也察觉到不对，立即走出。

　　“黑铁魔蝎王！”

　　五人同时脱口而出。

　　“这只黑铁魔蝎王的实力，只怕接近归元境！”

　　金卓峰面露忌惮。

　　仅凭他和陈宇，想要击杀黑铁魔蝎王难度不小。

　　更何况吕泽等人站在他们对立面，双方自然不可能完美合作，说不定在战斗中，吕泽等人会突然对他们下手。

　　所以，没必要与黑铁魔蝎王硬碰。

　　“快走！”

　　金卓峰打定主意，立即喝道。

　　陈宇也没打算与黑铁魔蝎王战斗，随金卓峰逃离。

　　然而，那黑铁魔蝎王漆黑无比的双目，闪烁幽光，死死盯着金卓峰和陈宇，一双蝎钳猛的划来。

　　呼嗤~

　　黑风呼啸，暗光一闪，两道蝎钳以闪电般的速度，猛的划过。

　　金卓峰体表血浪翻滚，他的速度陡然倍增，躲开这一击。

　　另一边，陈宇也施展《魔煞狂影》，身形猛的向前冲出一段距离，将黑铁魔蝎王的攻击闪躲掉。

　　“不好，黑铁魔蝎王肯定是嗅到了我们身上孵化蛋的气息。”

　　陈宇推测道。

　　在场五人中，只有他和金卓峰触摸过孵化蛋。

　　因此，黑铁魔蝎王对陈宇和金卓峰异常仇视。

　　“黑铁魔蝎王速度不慢，攻击更是强悍，一旦被它的蝎钳伤到，恐怕就会中毒，若是被蝎尾刺到，那几乎九死一生。”

　　金卓峰内心暗道。

　　呼嗤嗤~

　　黑铁魔蝎王见没杀死两人，变得更为愤怒，手中黑色铁钳，疯狂进攻。

　　霎时，方圆数十丈，被一片黑光刀锋给笼罩，地表山坡上，出现无数道整齐的划痕。

　　“呵呵，自作孽，不可活。”

　　吕泽露出一丝阴险讥笑。

　　“哈哈，他们二人拿走了黑铁魔蝎的孵化蛋，这才被黑铁魔蝎王缠住。”

　　另外两名学员也不由大笑。

　　“走！”

　　吕泽与另外两名学员，趁着陈宇和金卓峰吸引黑铁魔蝎王，撤退到一边。

　　“吕学长，我们为什么不撤？”

　　那女学员疑惑问道。

　　“呵呵，你不觉得这一场战斗很有意思吗？”

　　吕泽嘴角勾起一抹笑容。

　　“吕学长这是坐山观虎斗，坐收渔翁之利。”

　　那男学员一脸谄笑。

　　吕泽点了点头，看向陈宇，心头恨意弥漫。

　　他没想到，曾经自己视为蝼蚁的陈宇，竟成长到这种程度。

　　而最可恨的是，自己居然还败在陈宇手中。

　　这件事情若是传到宁郡主的耳朵，他以后还有什么脸面。

　　所以，最好的办法就是，让知道这件事情的人都消失。

　　眼下，黑铁魔蝎王的出现，便为他创造了这个可能。

　　陈宇和金卓峰若是底牌尽出，或许能击败黑铁魔蝎。

　　可到时候，筋疲力竭的陈宇和金卓峰，不就任由他们处置了吗？

　　叮叮嘭！

　　陈宇和金卓峰，被黑铁魔蝎王死死缠出，难以脱身。

　　况且两人身上有孵化蛋的气味，黑铁魔蝎王定会死死追杀。

　　“陈学弟，吕泽还隐藏在暗处，我们若是将黑铁魔蝎王杀死，必定没有余力对付他们。”

　　金卓峰暗中传音。

　　暗地里，他也在思索方法。

　　或许可以让陈宇当替死鬼，他趁机离开。

　　但吕泽等人在不远处看着，这件事情若是传出去，副院长还是会质问金卓峰。

　　“呵呵，他们想看我们和黑铁魔蝎王斗，等着捡便宜，哪有这么好的事。”

　　陈宇微微一笑。

　　实际上，他若是使用黑色残翅辅助身法秘学，便能够逃过黑铁魔蝎的追杀。

　　但不到万不得已，还是不要暴露这张底牌。

　　“你有什么办法？”

　　金卓峰眼睛一亮。

　　“自然有！”

　　陈宇立即从储物袋中取出一枚深黑色的孵化蛋。

　　顿时，两人面前的黑铁魔蝎王一阵疯狂嘶叫，一股可怕的凶戾气息，弥漫八方。

　　“送他们一颗！”

　　陈宇看向吕泽等人的方位，猛的将孵化蛋抛出。

　　远方。

　　吕泽等人正一脸笑意的观看着战斗。

　　忽然，陈宇从储物袋内取出一颗孵化蛋，向他们这边抛了过来。

　　三人愣了一刹，旋即面色大变。

　　“这该死的陈宇，好歹毒的计谋。”

　　吕泽顿时骂道，面对直线飞来的孵化蛋，吕泽没有去接，而是立即说道：“快走。”

　　唰！

　　黑铁魔蝎王的目光，瞬间看向另一侧，并急速冲过去。

　　将孵化蛋夹住，黑铁魔蝎王漆黑的瞳孔，带着愤怒与凶戾，扫过一圈。

　　陈宇和金卓峰早已逃的没有踪迹，倒是吕泽和另外两名弟子，还在黑铁魔蝎王的视野中。

　　二话不说，黑铁魔蝎王向吕泽三人杀去。

　　“该死的，居然用我们当诱饵吸引黑铁魔蝎王。”

　　吕泽愤怒不已，却又无可奈何，只能逃走。

　　相对来说，他队伍的整体实力，远不如金卓峰和陈宇，与黑铁魔蝎王硬碰，能否活下来都是个未知数。

　　然而，那黑铁魔蝎王仿佛发了疯一般，死咬着吕泽三人，距离越来越近。

　　追逐没多久，黑铁魔蝎王追上吕泽三人。

　　唰！

　　红光闪烁，那蝎尾仿佛一道致命的光芒，从天而降。

　　吕泽身躯一寒，闪躲开来。

　　但那一名女学员却被蝎尾擦到。

　　霎时，女学员伤口一片漆黑，并迅速蔓延。

　　“救我……”

　　女学员痛苦吼叫。

　　然而吕泽和另一名男学员如临大敌，哪有时间去救她。

　　不到片刻，这名女学员便死了。

　　“吕学长，我们怎么办？”

　　男学员一脸惨白，已经感受到了死亡。

　　“不用怕，我们得救了。”

　　吕泽忽然平静下来。

　　轰隆隆！

　　地面忽然震动而起，远方出现三只巨大的身影。

　　其中一只犀牛高大无比，足有三丈，巨大的牛角闪烁金属光泽，另一只巨虎双目如火，行走间在背后留下一条火焰之路。

　　天空中，还有一只巨大的青色苍鹰，其上站立着一名黄衣女子，长发如瀑布，柳叶黛眉，带着傲然之色。

　　“秋玲姐！”

　　吕泽顿时喊道。

　　“吕秋玲，天星学院排名第二的顶尖天才，听说她精神力量极强，是一名驯兽大师！”

　　一旁，男学员激动道。

　　此刻吕秋玲身旁的三只灵宠，其中那青色苍鹰和银角犀牛，都散发出接近归元境的气息。

　　这等强悍战力，一般人根本生不起反抗之心。

　　“吕泽，你怎弄成这幅惨样？”

　　吕秋玲柳眉微蹙，冷声道。

　　她虽然态度冷淡，但依旧出手相助。

　　轰！

　　那银角犀牛忽然狂奔而起，巨大锋利的银角，向黑铁魔蝎王冲撞而去。

　　叮嘭！

　　黑铁魔蝎王双钳夹去，但依旧被银角犀牛撞退数十丈之远。

　　与此同时，那火目巨虎猛扑而来，锋利的双爪抓向黑铁魔蝎王。

　　“秋玲姐，你一定要帮我，我在一山洞中发现了许多珍材和宝物，还有黑铁魔蝎的孵化蛋，但当我们击杀黑铁魔蝎后，无魔学院的陈宇和金卓峰突然出现，抢走了我所有战利品……”

　　吕泽立即诉苦，说完后又补充了一句：“他们还抢走了我身上的所有令牌。”

　　“哼，好大的胆子，如此欺负我吕家之人！”

　　吕秋玲冷哼一声。

　　“他们现在已经不知道逃哪去了。”

　　吕泽一脸哀伤忿恨。

　　“哼，不管他们多在哪，我都能将他们找出来。”

　　吕秋玲话语间极其自信。

　　就在此时，另一边的黑铁魔蝎王，被吕秋玲的两只灵宠杀死。

　　……

　　另一边，陈宇和金卓峰摆脱黑铁魔蝎王，逃离了一段时间后，两人找到一处隐蔽的山谷，暂时藏在里面。

　　“这一次，够吕泽受的了。”

　　一项冷淡，不苟言笑的金卓峰，都忍不住咧嘴笑起来。

　　“这是他们自找的。”

　　陈宇不以为然。

　　如果吕泽等人直接退走，就不会发生那种事。

　　金卓峰盘膝坐下，吞服一些丹药，进行疗伤并恢复消耗。

　　见此，陈宇也坐下。

　　他一拍宠物袋，将赤炎王放出。

　　赤炎王面目凶恶，正准备破口大骂，发现旁边有人，止住了嘴巴，狠狠的瞪了陈宇一眼。

　　随后，陈宇将铁月奇虫放出来，便取出一株魔灵毒心花。

　　“学弟，你何时转修魔道了？”

　　金卓峰不由问道，大比之前他并不知道这些。

　　“前不久。”

　　陈宇如实回答，他转修魔道的确没多长时间。

　　“你要服用‘魔灵毒心花’？”

　　金卓峰一脸惊异之色。

　　此花虽然有提升修为的效果，但还蕴含剧毒，此毒直攻心脏，令人痛不欲生。

　　如果在修炼中，还受此煎熬，修炼效果自然是大打折扣，一个不好，走火入魔也很正常。

　　“嗯。”

　　陈宇点了点头，将花朵摘下，塞入嘴中。

　　眼看着陈宇将魔灵毒心花服下，金卓峰也没有阻止，内心暗自思索着：“这小子难道不知道魔灵毒心花有毒？一般人服用此花，只要配合止痛药或者解毒药。”

　　“如果此子等会毒素攻心，或者走火入魔，便是我下手的机会。”

　　金卓峰心中杀掉陈宇的想法，依旧没有彻底消失。

　　陈宇对金卓峰也是有防范的，所以才把赤炎王放出来。

　　上次陈宇给了赤炎王二十颗火核，如今，赤炎王的修为已经达到先天中期。

　　以赤炎王的能力，金卓峰还不能将它怎么样。

　　况且陈宇感觉，自己的心脏，对魔灵毒心花的毒素，应该有很强的抵抗力吧。

　　具体如何，还是得试一试才知道。


第0328章 对战吕泽

　　一旁，赤炎王也露出异色。

　　他自然也认得魔灵毒心花这等低阶珍材，此花能提升魔道修行者的修为，但其含有剧毒，直攻心脏。

　　若不是赤炎王对陈宇有一定的了解，他也会怀疑陈宇是不是傻了，就这样吞服魔灵毒心花。

　　另一边，金卓峰的眼角余光，时不时的看向陈宇。

　　毕竟杀掉陈宇，能从罗浩天那里得到大好处，还能得到陈宇身上的资源宝物。

　　“待会此子毒素攻心，或者走火入魔，我便能轻易将其杀死，但之前，必须解决这只古兽。”

　　金卓峰的目光不由打量赤炎王。

　　如此珍贵的品种，金卓峰还真有点不舍得杀死。

　　可一旦签订灵宠契约，灵宠都是誓死保卫主人的，所以要杀陈宇，必须先解决赤炎王。

　　服下魔灵毒心花，陈宇顿感一股霸道雄厚的力量，在体内轰然散开，渗透血肉、筋脉，并流淌到心脏。

　　陈宇立即运转《天魔秘纹录》的心法，调动起魔纹之气，主动接引吸收这股魔道力量。

　　两股力量相遇，立即融合在一起，没有任何冲突。

　　这一过程中。

　　陈宇感觉，自己魔纹之气中的魔道气息，增强了几分，其火候和精纯度，也有不小的提升。

　　就在此时，陈宇感觉另一股力量，不受控制、难以遏制的流淌到心脏。

　　“这就是魔灵毒心花的毒素！”

　　陈宇心神微微紧绷。

　　眼看着那暗色液体，流入心脏中。

　　陈宇等待了几息，却没有察觉到不适。

　　那暗色液体，如同落入大海的水珠，没有任何影响，瞬间消失无踪。

　　咚！咚！咚！

　　陈宇的心脏，如常跳动。

　　“毒素无效！”

　　陈宇内心不由暗喜。

　　此刻，他想到在楚国的时候，他曾面临水月宗主的追杀。

　　当时水月宗主一剑刺入了自己的心脏，陈宇都跟没事似的。

　　与之相比，这点毒素完全不算什么。

　　如今，陈宇完全放心了。

　　他的心脏不仅不怕刀剑刺穿，连毒素都不怕。

　　顿时，他将全部心神放在魔灵毒心花的药效上，全力炼化吸收。

　　不远处。

　　金卓峰和赤炎王都注意着陈宇。

　　半晌过去，陈宇的面色没有任何变化，甚至很舒服的样子，体表散发出的魔道气息，比之前更强盛了几分。

　　“不对劲啊，毒素早该发作了。”

　　金卓峰内心诧异，有些急不可耐。

　　他甚至怀疑，陈宇是强忍着，故意装出这样的表情。

　　赤炎王也露出一丝异色。

　　服用了魔灵毒心花的陈宇，居然没有任何异常，这有些违背常理。

　　就算是一些毒修，心脏被毒素入侵，也会疼痛难受一下。

　　又过了一会，陈宇的神态依旧没有变化。

　　金卓峰面色阴沉，脑袋一片混乱，他心中暗杀陈宇的念头，一点点消散。

　　许久后，陈宇睁开眼眸，身体四周的魔道气息，迅速收敛消失。

　　“还剩一株，若是服用吸收，定能突破到先天中期。”

　　陈宇从储物袋取出另一株魔灵毒心花。

　　“学弟，此花有毒，你刚才服用时，没感觉什么不适吗？”

　　金卓峰立即问道。

　　从刚才开始，这个疑惑就在他脑海中挥之不去。

　　“学长知道此花有毒？刚才怎么不制止我？”

　　陈宇没有回答，反问道。

　　金卓峰身躯顿时一紧，瞳孔收缩。

　　就在两人僵持之时，陈宇通过铁月奇虫视野，察觉到外面的情况不对。

　　“有情况。”

　　陈宇忽然开口，将魔灵毒心花收起来，迅速走到山谷外。

　　金卓峰也起身离开。

　　轰隆隆~

　　大地微微颤动，一股庞大的凶戾气息，降临而来。

　　只见，三头妖兽朝山谷直奔。

　　“妖兽？不……吕秋玲！”

　　金卓峰露出疑色，当他看到那青色苍鹰之上的两道人影时，面色立即大变。

　　吕秋玲，天星学院排名第二的顶尖高手。

　　她本身实力不强，但将灵宠全部放出的话，甚至能和天星学院的第一人段新月对抗。

　　“吕秋玲，驯兽师！”

　　陈宇想到此人的相关信息。

　　是驯兽师的话，拥有御兽的本事，查到他们两人的踪迹，的确不难。

　　“逃！”

　　两人二话不说，立即逃走。

　　吕秋玲这样恐怖的人物，战力接近天星学院第一人，就算陈宇和金卓峰联手，也毫无胜算。

　　况且，吕泽也在那青色苍鹰上。

　　“哈哈，你们两个哪里逃？”

　　吕泽放声大笑。

　　“咦？古兽灵宠！”

　　吕秋玲的眼眸闪烁亮光，盯着赤炎王，没想到还有如此意外之喜。

　　古兽灵宠价值极高，但想要驯服一只古兽，谈何容易。

　　“去！”

　　吕秋玲娇叱一声。

　　咻！

　　她脚下的青色苍鹰，羽翅震动，卷起一股青色风浪。

　　瞬间，青色苍鹰逼近金卓峰和陈宇，一双青色钢爪，携带惊人劲风，猛抓而来。

　　叮嘭！

　　金卓峰和陈宇同时取出武器，撼击在钢爪之上。

　　那青色苍鹰的战力，与之前的黑铁魔蝎王不相上下。

　　由于是空中俯冲，青色苍鹰这一击力道十分之强，将陈宇和金卓峰击退。

　　轰砰！

　　金卓峰身形砸落，砸断一棵古木。

　　同时，他借用这股力量，施展身法战技逃遁。

　　另一边，陈宇同样砸落下去，却站住了脚跟，没什么伤势。

　　“对方有飞行灵宠，还是驯兽大师，不好办！”

　　陈宇眼珠子一转，立即向另一个方向逃去。

　　“秋玲姐，那陈宇就交给我了。”

　　吕泽看了一眼陈宇逃走的方向，立即说道。

　　“交给你？”

　　吕秋玲略有迟疑。

　　他本打算亲自对付陈宇，夺取对方的古兽灵宠。

　　“秋玲姐放心，杀掉陈宇后，我会将那只古兽生擒给你！”

　　吕泽知道吕秋玲看中那只古兽，想要亲自出手，他再次请求：“我和这个陈宇有点仇怨，秋玲姐，就让我亲自杀掉此人！”

　　刚才陈宇将孵化蛋抛给吕泽，让他们当诱饵，这使得吕泽更加痛恨陈宇。

　　吕秋玲点了点头，以吕泽的实力对付陈宇应该是小事一桩。

　　“好，我将‘小彩’给你，它能帮你擒拿那只古兽。”

　　吕秋玲取出一个宠物袋，交给吕泽。

　　嗖！

　　吕泽一脸兴奋笑容，从苍鹰上跳落下来，向陈宇追赶而去。

　　吕泽身为云阳学院第八，实力与金卓峰相差无几，速度极快。

　　古林中，两道身影，一逃一追。

　　“还好，只有吕泽追过来。”

　　陈宇松了口气。

　　吕秋玲这样的顶尖天才，他现阶段还难以抗衡。

　　“小子，你找死！”

　　看到陈宇松懈的样子，吕泽心中怒火喷发，破口大骂。

　　好歹自己也是云阳学院排名第八的天才学员，实力等同于其他学院前五，陈宇居然如此瞧不起他，吕泽的自尊再次受到打击。

　　逃了一段距离后，陈宇忽然停了下来。

　　只是一个吕泽追杀过来，他并不担心什么。

　　“你……你！”

　　吕泽瞪大眼睛，看着没再逃走的陈宇，胸膛剧烈起伏，气的说不出话。

　　这陈宇居然如此小瞧自己，逃都懒得逃了。

　　“你还奈何不了我，还不如就此两散。”

　　陈宇摊了摊手掌。

　　“哈哈，今日我不杀你这狂妄小子，你都不知道自己有多么无知愚蠢！”

　　吕泽顿时大笑。

　　在他看来，陈宇定是因为被副院长收徒，所以谁都不放在眼里。

　　“去，小彩！”

　　吕泽将吕秋玲给的宠物放出。

　　唰！

　　一只体型巨大的彩色蜘蛛，出现在他旁边，其上的花纹颜色艳彩，没有多好看，反而令吕泽感到有些恶心。

　　这些都无所谓，只要这只彩色蜘蛛，能抓住火鳞兽就行。

　　放出灵宠后，吕泽取出一柄长刀，杀向陈宇。

　　陈宇一点也不担心赤炎王，取出【巨尺剑】，迎向吕泽。

　　叮嘭！

　　刀剑相碰，真气相交，一股气浪席卷开来。

　　陈宇连退数步，才定住身形。

　　“极品宝器！”

　　陈宇目光一凝，盯着吕泽手中的淡青长刀。

　　当然，自己手中的【巨尺剑】全部发挥的话，达到上品王级，与极品宝器也差不了多少。

　　除此之外，吕泽身为先天巅峰，他的真气比陈宇的真煞之气也略强一些。

　　因此，一对一交锋下，陈宇吃了个亏。

　　可在吕泽看来，陈宇能硬接下自己一刀，已经十分惊人了。

　　换做普通先天中期，他随意一刀便能斩杀。

　　“之前有金卓峰在，你们二人才能逼退我。如今只有你一人，吕某十招便能败你，不要二十招便可杀你！”

　　吕泽大笑而起，露出残忍之色。

　　之前陈宇如此瞧不起他，不杀陈宇，他难以泄愤。

　　“大话谁不会说！”

　　陈宇低喝一声，浑身铜光绽放，浮现一层古朴纹络。

　　叮嘭！

　　两人再次交锋在一起。

　　运转《铜像功》后，陈宇力量变强了几分，就算吕泽持有极品宝器，他也能与之硬碰。

　　五招已过。

　　“青龙斩！”

　　吕泽见陈宇如此强势，立即施展战技。

　　他手中青色长刀上，青色幽光绽放，一刀猛的一划，一道巨大的青幽刀斩，伴随着一股龙威，降临而来。

　　这股强悍的龙威，不是来自吕泽本身，而是那极品宝器的增幅。

　　陈宇瞳孔收缩，他的罡体和真气，都在向魔道转换，不如从前，这一招没那么容易挡下。

　　喝！

　　陈宇暴喝一声，体表铜光绽放，其本身瞬间增大，化作一尊铜佛。

　　巨大化之后，陈宇的力量和防御都有所增加。

　　全力挥动【巨尺剑】，陈宇扫出一道惊人的黑鳞剑澜。

　　轰砰！

　　爆炸声起，一股青幽风浪袭向陈宇。

　　然而巨大化的他，防御力大增，体表铜光闪亮，没有什么大碍。

　　“怎么会？”

　　吕泽心中一个咯噔。

　　自己在云阳学院排名第八，居然连个先天初期都收拾不了。

　　忽然，他听到一声嘶叫。

　　只见，那彩色蜘蛛居然被一层色彩斑斓的蛛丝给包裹着。

　　而赤炎王正用爪子拨弄着被包成毛球的彩色蜘蛛，似乎感到十分枯燥无聊。


第0329章 招宝龟

　　“怎么会这样？”

　　吕泽面露诧异，有些难以相信。

　　吕秋玲给他的那只彩色蜘蛛，虽不是古兽品种，但修为达到先天后期，擅长远距离攻击，其蛛丝十分坚韧，束缚力极强。

　　就算陈宇的灵宠，达到古兽级别，也不至于这么快就被收拾了吧。

　　而且看上去，陈宇的灵宠似乎是以压倒性的优势取胜。

　　陈宇倒是觉得没什么，赤炎王若是被一只小蜘蛛给解决了，那他就是白活了。

　　“既然如此，我就只能短时间内，将你解决了。”

　　吕泽冷哼一声，面目深沉下来。

　　陈宇的灵宠，似乎很不简单，若是陷入陈宇和灵宠的夹攻中，他恐怕就难以取胜了。

　　呼~

　　吕泽的皮肤上浮现一些暗青斑纹，他体表的青色真气，顿时变得深邃起来，给人一种冷酷危险的感觉。

　　“吕家血脉之力！”

　　陈宇目光微凝。

　　吕家的血脉，能够增加真气强度。

　　真气有所增强，其他方面就也有微弱的增幅。

　　唰！

　　吕泽忽然爆发，速度比之前快了几分，瞬间袭近陈宇，长刀横劈而来，斩出一道凌厉狂暴的暗青刀芒。

　　轰砰~

　　陈宇手中【巨尺剑】一横，抵挡这一斩。

　　“哼，激发血脉之力后，我的真气威力大增，岂是你能挡住的。”

　　吕泽冷哼一声。

　　噗噗~

　　那威猛一斩，令陈宇双脚向后方不断退去，溅起一层泥土花草。

　　“血脉之力，不止你有！”

　　陈宇见吕泽如此模样，也不管什么，调动出一些龙鳞血脉的力量。

　　顿时，他手臂、额头上，浮现一层半透明的红色鳞纹，并散发出一股威震四方的古兽龙威。

　　这一刻，吕泽体内的血脉，竟隐隐抖动，被压制了几分。

　　“怎么可能？你也有血脉？”

　　吕泽面色大变。

　　他怎么也没想到，陈宇居然身怀血脉，且品质比他的还要高。

　　轰砰！

　　催动龙鳞血脉后，陈宇力量防御大增，他手中【巨尺剑】猛的一掀，将吕泽的长刀震开。

　　“好强的力道！”

　　吕泽内心暗惊，明白陈宇激发血脉之力后，使得力量大增。

　　当然，陈宇的龙鳞血脉对他的血脉还有种无形的威慑，使得他的血脉之力减弱了几分。

　　“煞剑狂斩！”

　　陈宇挥动【巨尺剑】，其上凝聚出一柄凝实的煞气之剑，疯狂挥砍而出，一道道惊人的黑鳞煞剑，纵横而出。

　　“青龙九式！”

　　吕泽不敢大意，施展刀法战技，手中长刀急速舞动，暗青刀芒将周身笼罩。

　　轰砰蓬！

　　激发血脉之力后，两人的交锋更加激烈，剑芒刀斩四射开来，将附近粗壮的古木，尽数摧毁。

　　某一刻。

　　蓬！

　　吕泽被陈宇一剑震飞，嘴中不由吐出一口鲜血。

　　论血脉之力，吕泽的血脉不如龙鳞血脉。

　　“走！”

　　吕泽借着这股力量冲击，顺势逃走。

　　他怎么也想不到，自己单独对战陈宇，竟不是其对手。

　　若是让陈宇的灵宠参战，他只怕想逃都难，所以吕泽现在就撤退。

　　嗡~

　　陈宇身体表面的血脉异象消失。

　　“走吧！”

　　陈宇并没打算追吕泽。

　　其一，吕泽来自八大世家，说不定还有什么底牌，将他逼急了不好。

　　其二，若是追过去，遇到吕秋玲就难办了。

　　况且吕泽手中的令牌早就到了陈宇的手中。

　　轰~

　　赤炎王张嘴喷出一团赤红的炙热火焰，将被蜘蛛丝包成球的彩色蜘蛛点燃，传出一阵阵凄惨嘶叫。

　　不多时，叫声消失，彩色蜘蛛被活生生烤死。

　　“小子，你怎么会有这种血脉？”

　　赤炎王开口问道。

　　“你求我，我就告诉你。”

　　陈宇并不想说，所以如此说道。

　　让赤炎王求陈宇，这自然是不可能的。

　　赤炎王冷哼一声，抬头露出高傲不屑之色。

　　“快走，吕秋玲应该通过那只蜘蛛感应到这边的情况。”

　　陈宇和赤炎王加快速度，远离此地。

　　……

　　“此子居然有血脉之力，这是情报里安全没提到的，而且他的实力如此之强，若是等到下届大比，还有谁是他的对手……”

　　吕泽一路上不断念叨着。

　　“如今还是赶快联系秋玲姐，让他她杀死陈宇。”

　　吕泽神态略显黯淡悲伤。

　　早知如此，之前他就不主动请命，应该让吕秋玲去杀陈宇的。

　　如今他不仅没成功，还让吕秋玲的灵宠死了，待会少不了责罚。

　　“什么人？”

　　吕泽似乎听到什么声音，陡然一喝。

　　他刚转头，便看见一把漆黑短匕，距离自己只有不到一米。

　　吕泽顿时浑身汗毛竖起，心脏猛颤。

　　对方什么时候靠近的，他居然毫无察觉。

　　这一刻，吕泽感受到了死亡危机。

　　轰砰！

　　吕泽催动血脉之力，一刀轰出。

　　灰蒙蒙的尘埃中，一道黑影忽然来到吕泽身后，匕首悄无声息的刺出。

　　“不！”

　　吕泽张嘴嘶叫。

　　他刚经历一场追逐，一场大战，不在状态。

　　而对方的实力，远超自己。

　　就算是全盛时期，吕泽只怕也不是此人的对手。

　　另外，他背后的伤口处散发出一股腐烂气息，显然对方的匕首还涂了毒。

　　吕泽死死盯着那人，可对方一身漆黑斗篷，带着一张纯黑面具，看不清容貌。

　　不过，吕泽却觉得此人给他一种熟悉感。

　　蓬！

　　面具男一掌拍出，吕泽身形飞出数米远，气息全无。

　　来到吕泽尸体旁，面具男拿起储物袋。

　　“真晦气，一块令牌都没有！”

　　面具男将里面的东西转移到自己的储物袋中。

　　随后，他拿出一个玉瓶，倒出一些黑绿药粉。

　　“有人。”

　　面具男察觉到什么，身形跳跃而走。

　　就在此时，天空中飞来一只巨大的青色苍鹰。

　　“吕泽！”

　　苍鹰上，吕秋玲跳落下来，看着被绿色火焰燃烧的吕泽，眼中弥漫彻骨的寒意。

　　“以吕泽的实力，陈宇不可能杀得了他……”

　　吕秋玲手掌一挥，击打出一股淡青气劲，将吕泽身上的绿火熄灭。

　　仔细观察一番，吕秋玲发现吕泽背后脊椎上的细小伤口。

　　“这伤口，还有剧毒，还有这种毁尸灭迹的手段……是暗杀者的手段！”

　　吕秋玲终于发现疑点。

　　“进入这里的学员中，有如此强大的暗杀者？陈宇肯定与这名暗杀者有所勾结，找到他就能查出真凶了！”

　　吕秋玲一跃登上青色苍鹰，迅速远去。

　　在她看来，陈宇定然是与暗杀者勾结，害死了吕泽，所以两人都是杀人凶手。

　　……

　　驯兽师能够御兽，找人的本事很强。

　　陈宇一路逃遁，期间遇到不少四大之外的院生，他毫不客气的出手掠夺令牌。

　　如今，他手中令牌总数，达到十二枚。

　　当然，陈宇也碰到一支天剑学院的学员率领的强大队伍，他远远避开。

　　某一刻，陈宇发现途中有三四名学员，正急切的赶向某处。

　　陈宇面露异色，也跟着过去看了看。

　　不多时，森林前方出现一片暗绿色的湖泊。

　　湖泊四周，聚集着不少人，大概分为三个阵营。

　　第一对人马，以云阳学院的学员为主，其中一名高贵不凡的碧裳女子，眸若深潭，青丝如瀑，极为引人注目。

　　此女正是和陈宇有过几面之缘的宁郡主。

　　而另一队人马，则是以天剑学院为主，陈宇在其中发现了叶珞凤和何秋云的影子。

　　第三队人马，则是无魔学院。

　　无魔学院的领头者，正是在名额争夺战中大出风头的魏斌，还有两人则是段昊、孔钟。

　　其次，三队人马中，都有几名四大学院之外的院生。

　　“陈宇！”

　　孔钟和段昊看到陈宇，不由低呼。

　　领头人魏斌也看了过去，陈宇可是副院长的弟子，他对陈宇也有些印象。

　　陈宇立即走了过去。

　　与此同时，对面两队人马也有不少人看向陈宇。

　　“竟然是他？”

　　宁郡主看向陈宇，露出嫣然笑容，令其旁几名男学员神色一呆。

　　“是那小子？”

　　何秋云同样看到陈宇。

　　一旁的叶珞凤，冷眸中涟漪波动而起，散发出一股无形的剑意。

　　上一次叶珞凤输给陈宇，她十分不甘。

　　阔别已久，她忍不住想要和陈宇再较高下。

　　两大美女的异样，几乎引起所有人的注意，纷纷看向陈宇。

　　“这个……陈兄女人缘真好！”

　　孔钟十分羡慕地说道。

　　陈宇笑了笑，慢慢走进。

　　他心中有些好奇，到底发生了什么事？此地怎么聚集着这么多人。

　　当他走进时，立即看到这暗绿色的恶臭湖泊中央，竟然漂浮着许多极其珍贵，外界稀有的珍材，例如冰灵果、电光草、三叶日阳花。

　　这些天材地宝，种类繁杂，冰系、火系、雷系等珍材都有，同样也有魔道珍材。

　　“魔幻三棱草！”

　　陈宇发现其内还有这等罕见的魔道珍材。

　　魔幻三棱草，其内具备强大的魔道精神力量，能够凝炼精神意志，使之具备一股魔意，更加强大坚韧不屈。

　　但同时，心智若是太弱，或者有心魔的修行者服用此珍材，则会被魔意入侵，幻觉重重，导致神智疯癫。

　　“陈宇来了，我们的队伍又强大了几分，到时候争夺这些资源，也多了几分把握！”

　　魏斌主动跟陈宇打招呼。

　　“为什么都不动手？”

　　陈宇问道。

　　那湖泊上漂浮的珍材，就算是他都十分心动。

　　就算自己不能用，也能拍卖出极高的价格。

　　兑换了《天魔秘纹录》前三层，陈宇一下子又穷了。

　　“等！”

　　孔钟说了一个字。

　　就在此时，湖面上绿波涌动。

　　只见那些珍材慢慢浮起来，随后，下面出现一只巨大的褐色乌龟。

　　而这些宝贵的珍材，都是生长在这只乌龟的龟壳上。

　　“这是‘多宝金木龟’，也有‘招宝龟’之称，十分罕见的低等古兽，此龟喜好收集奇珍异草，种植在自己的龟壳上，没想到在这处秘境能遇到……”

　　魏斌介绍起来。

　　这只多宝金木龟，达到归元境，属于古兽范畴。

　　但此龟天生胆小，之前一直躲在湖泊深处。

　　最终，在场的学员将各种毒丸药粉投入湖泊，才逼得此龟慢慢浮出。


第0330章 夺宝

　　“好，此龟憋不住了，被毒给逼出来了！”

　　魏斌发出一阵刺耳怪叫。

　　在场三对人马，神色微动，齐盯着湖泊中央。

　　“没想到能在这里见到传闻中的‘招宝龟’。”

　　陈宇也面露奇色，盯着湖泊中央的一只褐色巨龟。

　　招宝龟的龟壳中间，是一片特殊的岩石土壤，其上栽种着各类奇珍异宝，价值极高，令人怦然欲动。

　　兑换《天魔秘纹录》后，陈宇手中无魔点和元石所剩不多。

　　而兑换第四至六层，更需要一百万无魔点。

　　所以，如今的陈宇十分缺资源，任何有价值的东西，他都不会放过。

　　另外，这只招宝龟，达到归元境，更属于古兽范畴。

　　当然，此龟天生胆小，并不擅长攻击，否则仅凭在场这些人，还不一定能对付的了它。

　　“进攻！”

　　天剑学院一方，一名身形笔直消瘦，细眉如剑的男子，忽然腾飞而起。

　　“此人是天剑学院排名第三的‘周宇宁’，其实力远超我还有云阳学院的宁郡主，再加上其队伍中还有叶珞凤这等天才，因此天剑学院是这三支队伍中最强的，我们要小心他们。”

　　魏斌叮嘱陈宇。

　　魏斌在无魔学院排名第八，段昊排名十一。

　　云阳学院队伍中，宁郡主在学院排名第十。

　　因此这里天剑学院的整体实力最强。

　　铿锵！

　　只见周宇宁抽出一柄赤红宝剑，划出一道赤红色的火焰剑光，足有两三丈长，剑光附近环绕着许多红色剑影。

　　附近诸多学员，皮肤感受到灼热刺痛感。

　　蓬！

　　那赤红色的火焰剑光，拖动无数红色剑影，一下子轰击在招宝龟的头部。

　　呜~

　　招宝龟惨叫一声，头部留下一道浅痕，血液溢出。

　　“好强的防御，连周宇宁的攻击，都只是让招宝龟受些皮外伤！”

　　一名外院学员震惊道。

　　随后，其余人的攻击，纷纷降临，五彩斑斓的刀光剑意，腿影拳芒，争先而至。

　　无魔学院等人，也加入其中。

　　感受着四周可怕的真气波动，招宝龟露出惧怕之色，头部直接缩进龟壳中。

　　同时，四周水光波动，形成一层绿色水罩，将招宝龟还有背上的珍材，保护在内。

　　招宝龟爱宝如命，就算受到攻击，依旧会想办法保护自己的宝物。

　　噗！

　　众人的攻击，将招宝龟四周的水光护罩轰破。

　　一部分落空，一部分击打在那龟壳上，留下一道浅浅的痕迹。

　　由于都是远距离攻击，所以攻击并不准确。

　　“蠢货们，别随意进攻，把招宝龟背上的珍材给毁了。”

　　魏斌顿时大骂道。

　　众人之所以在这里围攻招宝龟，不就是为了招宝龟背上的宝物吗？

　　忽然，几名冰道修行者站出，释放出一股极寒的冰霜之力。

　　顿时，湖泊表面皆出一层冰凝。

　　湖泊中都是众人投的毒，若是贸然站立其上，则会受到毒素影响。

　　但将湖水凝结成冰的话，只要利用真气护住脚底，就没什么大碍。

　　蹬蹬……

　　许多人踏入结冰的湖泊表面，近距离攻击招宝龟，不仅准确率大增，攻击威能也更强。

　　然而，招宝龟的龟壳，就像一座钢铁城堡，任何攻击落在上面，都无法造成什么影响。

　　只有周宇宁、宁郡主、魏斌、叶珞凤等顶尖强者的攻击，能够在其龟壳上，留下一些浅痕。

　　“这龟壳还真是硬啊，就算是归元境亲自降临，也不一定能将其破开。”

　　不少人深感无奈。

　　招宝龟一缩进龟壳，众人的攻击范围就更小了，只能通过龟壳的缝隙，将攻击送入其中。

　　此刻，已经有几人极为接近招宝龟，试图摘取它龟背上的宝物。

　　呜呜！

　　龟壳中，传来招宝龟的愤怒叫声。

　　忽然，招宝龟的头部伸出，张嘴喷出一道巨大的水柱。

　　“快闪开！”

　　何秋云立即喝道。

　　轰砰！

　　两名外院学员闪躲不及，被水柱轰中，身体被冲出十几丈之远，撞断五六棵粗壮的古木，倒地不起。

　　“招宝龟虽然不擅长攻击，但好歹也是归元境的古兽，其攻击亦能秒杀一般先天后期，大家小心！”

　　宁郡主婉转动听的声音响起。

　　“此龟自己受到攻击，却闪躲防御，可一旦有人想要抢它的宝物，就立即反击。”

　　陈宇颇有些无语，这乌龟还真是爱宝如命啊。

　　咻！

　　某一刻，当招宝龟四周的水罩防护破碎时，一根细小的蛛丝，忽然射出，缠绕住招宝龟背部的一颗银色果实。

　　顿时。

　　招宝龟头颅伸出，勃然大怒。

　　噗拉！

　　蜘蛛丝猛的一扯，将银色果实的根部扯断，带着果实飞出去，落在傀儡师孔钟手中。

　　“呵呵！”

　　孔钟得意一笑。

　　就在此时。

　　轰隆隆！

　　湖泊内，绿色的水浪，疯狂翻滚，冲天而起，化作一团团暗绿色的水流，席卷开来。

　　“快避开，此水有毒！”

　　魏斌大喝道。

　　刚才众人向水中投毒，逼出招宝龟，但此刻，招宝龟却利用湖泊中的毒水，来对付他们。

　　嗖嗖噌噌……

　　场面混乱，所有人施展身法进行闪躲。

　　亦有不少人被毒水碰到，毒素入侵，修为较低着，直接毒发生亡。

　　陈宇倒显得有些轻松，他身法高深，再加上体质特殊，之前魔灵毒心花的毒素直攻心脏，他都跟没事似的。

　　“畜生，找死！”

　　趁此机会，周宇宁手中宝剑闪耀惊人的火光，劈砍而下。

　　轰砰！

　　一道惊人的炽烈剑芒，落在招宝龟的头部，留下一道鲜血淋漓的伤口。

　　另一边，魏斌和宁郡主，也趁机进攻招宝龟。

　　招宝龟受到围攻，伤势加重，再一次缩进龟壳。

　　“各位加把劲，此龟撑不了多久！”

　　周宇宁喝道，声音响彻全场。

　　“谁还有毒，将毒素投进龟壳里面。”

　　何秋云忽然想到什么，大喝一声。

　　“对啊，此龟防御力强，又一直躲在龟壳里，我们还能向龟壳中投毒。”

　　不少人眼眸一亮，赞成此方法。

　　只可惜，刚才为了逼出招宝龟，在场一些人差不多将毒丸药粉都用完了。

　　“我有！”

　　陈宇想到什么，出声道。

　　当初，他前往毒雾森林，斩杀通缉榜上的“毒龙”，就从对方的储物袋中，得到各种各样的毒丸药粉。

　　从毒龙这个称呼，也可以看出，此人擅长用毒。

　　呼啦啦！

　　陈宇一下子拿出许多玉瓶，药包，发给无魔学院的几人。

　　嗡！

　　陈宇用真气，将一些红绿毒粉，包成一团，射入龟壳之中。

　　呜呜~

　　招宝龟咆哮一声，这些人类居然向它的龟壳里投毒。

　　它脑袋忽然伸出，将一部分毒丸药粉，挡住。

　　忽然，其中一团粉色药粉表面的真气破碎开来，散发出一股奇异诱人的芬香。

　　“这是……”

　　不少人吸入一点，顿时感觉口干舌燥。

　　一两名女学员的脸颊皮肤，更是泛起一层嫣红。

　　“这是催、情药粉……”

　　魏斌怪笑一声，看向陈宇。

　　“无耻下流！”

　　远处，叶珞凤脸颊，狠狠瞪了陈宇一眼，没想到陈宇竟藏有这种东西。

　　不少人看向陈宇的目光，都变得怪异起来。

　　“这些都只是我的战利品……”

　　陈宇欲要解释，但发现有些难以解释清楚。

　　他又不懂毒，也没细细研究，哪知道毒龙的众多毒丸药粉中，还有这种催、情毒粉。

　　众人没有多管这些，继续攻击招宝龟。

　　在诸多学员的长久围攻下，招宝龟伤痕累累，已经十分虚弱。

　　不少人谨慎靠近此龟，准备夺宝。

　　“魔幻三棱草！”

　　陈宇速度忽然爆发，冲向招宝龟。

　　见到此幕，其余人也立即冲出。

　　但论直线速度，也只有周宇宁能比得上陈宇。

　　嗡轰！

　　就在此时，招宝龟发狂，四周绿色水浪再次翻涌而起。

　　周宇宁不得已，脚步一缓，闪躲毒水。

　　但陈宇速度丝毫不减。

　　“这是找死。”

　　周宇宁低哼一声。

　　这水中混合了各种毒素，在招宝龟的控制下，成为杀人利器，一般人根本不敢沾染。

　　“呵呵！”

　　何秋云也是冷笑而起。

　　可忽然，陈宇浑身绽放出一阵铜光，化作一尊铜像。

　　陈宇本身体质对毒素有极大的抗性，铜像罡体更是水火万毒不侵。

　　他身形一侧，尽量躲闪大范围的毒水，一穿而过。

　　“嘶~”

　　陈宇嘶叫一声，他铜身四处冒烟，但并不严重，很快就痊愈。

　　“怎么可能？如此强大的抗毒能力？”

　　周宇宁面色一惊。

　　“不过，此子敢接近招宝龟，将独自面对此龟的临死愤怒反击。”

　　何秋云目光一沉。

　　目前为止，也只有孔钟以远距离的方法，夺得招宝龟背上的东西。

　　“去！”

　　陈宇距离招宝龟三米时，忽然停下来，手中飞射出一只虫子。

　　那虫子从招宝龟的背部，一穿而过，咬断一株珍材的茎，并将一株暗紫色的珍材带过来。

　　“到手！”

　　陈宇呵呵一笑。

　　铁月奇虫带回来的珍材，真是陈宇比较看重的魔幻三棱草。

　　见到此幕，不少人露出羡煞之色。

　　“他得手了。”

　　叶珞凤有些气恼。

　　心里面，她已经在和陈宇较劲，一定要在陈宇之前，先得到招宝龟背部的珍材。

　　……

　　不远处。

　　一只巨大的青色苍鹰飞来。

　　“那里是什么情况？”

　　苍鹰背上的吕秋玲看向一处暗绿湖泊。

　　“咯咯，本姑娘运气真不错，不仅找到了陈宇，还遇到了传闻中的多宝金木龟！”

　　吕秋玲露出欣喜之色，脚下苍鹰羽翅一震，急速冲去。


第0331章 浑水摸鱼

　　轰呼呼！

　　她脚下苍鹰羽翅一震，掀起一层淡青旋风，急速俯冲而去。

　　湖泊四周。

　　招宝龟背部的珍材被陈宇窃夺，它再次发狂，周身水浪翻涌，向四周席卷而去。

　　诸多学员暂避其锋芒。

　　招宝龟发狂之后，变得更加虚弱，似乎支撑不了多久。

　　就在此时，所有人感受到一股强大的气息急速逼近。

　　忽然，地面出现一大片阴影，只见一只巨大的青色苍鹰降临而来，散发出一股接近归元境的气息波动。

　　光是那青色苍鹰掀起的狂风，就将不少先天强者掀飞数米之远。

　　“去死，陈宇！”

　　吕秋玲的冷眸狠狠瞪着陈宇。

　　噗嗤！

　　一双钢铁般的青色巨爪，向陈宇猛抓而去。

　　关键时刻，陈宇将铜像真身催动到极限，并取出【巨尺剑】，抵挡在前。

　　同时，他一脚猛的一踩，下方冰层裂开，他身形向下沉去。

　　叮嘭！

　　【巨尺剑】与苍鹰铁爪碰撞，发出剧烈震响。

　　而陈宇的身体，顺势砸落湖底。

　　见到此幕，附近诸多学员一阵心惊肉跳。

　　“这陈宇究竟做了什么事，竟惹得吕秋玲如此愤怒，痛下杀手！”

　　“这片湖不知道投入了多少毒，招宝龟是因为熟悉水性，更有龟壳防御，再加上其血脉强大，才能抵挡，但普通人落入水中，那绝对是被万毒入侵，没有生还的可能。”

　　一众学员议论哀叹。

　　刚才陈宇表现那么亮眼，下一刻便被忽然抵达的吕秋玲灭杀，这前后的反差，令人唏嘘。

　　“陈兄！”

　　远处，孔钟面色一震。

　　“你……”

　　天剑学院一方，叶珞凤的冷眸，死死盯着吕秋玲，其内迸发出一股冰寒彻骨的剑意。

　　湖底。

　　陈宇皮肤一阵腐蚀灼痛，他将铜像真身催动到极限，并催动上品宝器的防御罩，同时调动强大的魔纹之气，制造一层防护。

　　“这该死的娘们，竟下如此重的手，她是要杀我。”

　　陈宇目露寒芒。

　　“此刻不宜出去。”

　　陈宇没有离开，而是暂时留在湖底。

　　他全力抵挡的话，还能够在湖底逗留一会儿。

　　“你们走吧，这只招宝龟，是本姑娘的了。”

　　吕秋玲傲然站立苍鹰之上，大喝一声，威势凛然。

　　“好大的口气，我们辛辛苦苦将其耗个半死，到最后将好处都让给你？”

　　魏斌第一个不服气，刺耳的声音传出。

　　“阁下未免太不讲理了吧。”

　　宁郡主也开口道。

　　“哈哈，本姑娘给了你们机会，既然不珍惜，那就怨不得别人了。”

　　吕秋玲嘴角不屑一笑。

　　她取出几个宠物袋，将里面的灵宠全部放出。

　　轰砰蓬！

　　大地连连巨响，数头强大的妖兽，齐齐现身。

　　有银角犀牛、火目巨虎，还有一只黄色毒蜂，三四只黑色蜘蛛。

　　其中银角犀牛与青色苍鹰修为相同，其他妖兽的修为，也达到先天巅峰。

　　“驯兽师太可怕了！”

　　不少学员心生惧意。

　　“吕秋玲，你太不把周某放在眼里了吧！”

　　天剑学院一方，周宇宁细长的眸子，迸发出一道炙热的剑意。

　　“咯咯，在场也只有你，能当我的对手，怎么？你打算与我斗？”

　　吕秋玲看向周宇宁。

　　“看招！”

　　周宇宁也不废话，一剑劈出，一道惊人的火光剑芒，飞射而出，斩向吕秋玲。

　　叮嘭！

　　青色苍鹰钢铁般的羽翼扇动，释放出一层青色旋风，削弱这一剑的威能。

　　蓬！

　　吕秋玲手中出现一根褐色皮鞭，猛的一抽，将剑光粉碎。

　　两大顶尖强者的激烈交锋，掀起一层真气狂澜，令其余学员纷纷后退。

　　场面混乱，除了周宇宁之外的学员，与吕秋玲放出来的妖兽灵宠，厮杀在一起。

　　湖底中，陈宇全力抵挡毒素，并注视着外面的情况。

　　“招宝龟快死了！”

　　陈宇对招宝龟的情况十分清楚。

　　去！

　　陈宇手中飞出一道暗蓝光点，正是铁月奇虫。

　　此时的铁月奇虫已经到达先天中期，其毒素十分惊人，一般先天后期若被其咬伤致命位置，绝对是九死一生。

　　咻噗！

　　湖底忽然冲出的铁月奇虫，从招宝龟脖子上的伤口钻入进去。

　　霎时，招宝龟挣扎一两下，便彻底死亡。

　　“这湖水够毒，我快撑不住了，也亏了招宝龟在湖面上漂浮了这么久！”

　　陈宇感叹道。

　　他释放出的真气罩和上品宝甲的防护罩，都被毒素侵蚀。

　　此刻陈宇皮肤表面，有不少地方被毒素侵蚀，肤色呈现其他颜色。

　　走！

　　陈宇游动而起，靠近招宝龟。

　　空中，吕秋玲和周宇宁，打的如火如荼。

　　周宇宁不愧是天剑学院排名第三的天才，攻击凌厉无比，吕秋玲和青色苍鹰联手，那苍鹰妖兽身上仍有不少地方挂彩。

　　周宇宁身为剑修，防御是他的短板，他身上的衣服也有多出破损，被血液染红。

　　“周宇宁，你不是我的对手。”吕秋玲道。

　　她有飞行坐骑，占据极大优势。

　　若不是怕自己飞的太远了，周宇宁将招宝龟身上的宝物夺走，她肯定不会与周宇宁硬拼。

　　周宇宁没有说话，他心中十分不甘。

　　他所在的队伍，是刚才进攻招宝龟的主力军，周宇宁也是为之付出了许多精力和时间，他怎会将招宝龟身上的宝物，拱手让给他人。

　　就在此时。

　　哗啦啦！

　　湖水中蹦出一个人影，手持一根乌黑标枪。

　　“周兄，我来助你。”

　　陈宇捏嘴一笑，心脏蓄力爆发，手中标枪猛的投掷出。

　　这标枪不仅在毒湖中浸泡，还被陈宇涂了碧藓毒菇的毒液。

　　“你……还没死？”

　　周宇宁目光一滞。

　　遭受青色苍鹰一击，坠入毒湖深处，过了这么久，陈宇居然还蹦出来了。

　　这种生命力，就算是小强都远远不如啊。

　　然而下一刻，他再次一怔。

　　咻嗤！

　　陈宇投掷出的标枪，在虚空中拖出一层黑蒙蒙的枪影，其枪尖泛着一抹金锋寒芒，瞬间贯穿十几丈的距离，刺向吕秋玲。

　　“什么？”

　　吕秋玲一副见到鬼的模样，娇容上透出一丝惊澜。

　　她万万没想到，陷入剧毒湖泊的陈宇，能活着出来。

　　不仅如此，陈宇投掷出的标枪，强大的力量威势，让她感受一丝威胁。

　　噗嗤！

　　标枪从青色苍鹰的羽翅上猛的划过，血液一溅，钢铁般的羽毛散落而下。

　　这还没完，标枪速度不减，冲向吕秋玲。

　　蹭！

　　吕秋玲匆忙闪躲，那标枪掀起的劲风从她右臂间擦过，将她袖间衣服撕扯掉一部分。

　　“这……”

　　附近众学员，张大嘴巴，一脸震撼之色。

　　陈宇坠入湖中不仅没死，竟还突然发动袭击，伤到青色苍鹰。

　　“没死！”

　　叶珞凤冰寒彻骨的眼眸，冷意渐渐消失。

　　再次凝视陈宇，看到那一脸得意的坏笑，叶珞凤不由抿嘴浅笑。

　　轰砰！

　　青色苍鹰在之前的战斗中，就受了些伤，此刻被陈宇的标枪伤到羽翅，毒素蔓延开来，它难以保持平衡，摔落下来。

　　并且，青色苍鹰的坠落点，接近湖泊，另一只翅膀落在湖泊中。

　　轰砰蓬！

　　烟尘四起，青色苍鹰一阵惨叫，掀起一层毒水，令天空下起一阵毒雨。

　　不少人被毒雨淋到，身上立即出现一个黑点。

　　所有人纷纷撤离，躲入森林。

　　“陈宇，你竟敢……”

　　吕秋玲站了起来，双拳紧握，身体外淡青色的真气不断抖动，散发出极其危险的气息。

　　然而，当吕秋玲看向湖泊中央时，哪还有陈宇的影子。

　　再一看，招宝龟背上的珍材，几种年份、价值最高的珍材，没了踪影。

　　周宇宁愣了一下，目光一凝。

　　咻！

　　手中长剑猛的一划，斩出一道炙热的剑光，将远处一片古木齐齐砍倒。

　　尽头处，陈宇的身形显现出来。

　　此刻，他身上黑一块、绿一块，毒素还未完全清除，显得有些狼狈。

　　但陈宇却是满脸笑意，跑的飞快。

　　此刻，周宇宁和吕秋玲哪还不明白，定然是陈宇浑水摸鱼，拿走了招宝龟背上价值最高的几样珍材。

　　毕竟，在场这么多人，只有陈宇离招宝龟最近，且抗毒能力惊人。

　　“吕秋玲，还要继续斗下去吗？”

　　周宇宁立即追出。

　　一名先天初期的小辈，当着他们的面，浑水摸鱼，周宇宁觉得脸都丢完了。

　　“小青！”

　　吕秋玲看向青色苍鹰，一阵心痛，随后看向陈宇，目中恨意更浓。

　　她立即给青色苍鹰服下一些疗伤恢复的丹药，随即将其收回宠物袋。

　　“好，这里的珍材，我们两个平分。”

　　吕秋玲咬牙道。

　　虽然青色苍鹰战力受损，但她还有其他灵宠，而此地还有一两名天星学院的。她和天剑学院的队伍，在这里是最强。

　　“好！”

　　周宇宁答应下来。

　　他们二人联手，剩余的无魔学院和云阳学院，远不是对手，只能退到一边。

　　“该死的臭娘们……不过，陈宇那小子真够猛的。”

　　魏斌怒骂一句，随后又笑了起来。

　　能够让吕秋玲这样的强者吃亏，不是一般人能做到的。

　　“简直是胆大包天啊，不仅伤到了吕秋玲的坐骑，还在吕秋玲和周宇宁的眼下，拿走了几样宝贵珍材！”

　　其余学员纷纷感慨，为陈宇的性命担忧。

　　吕秋玲在陈宇手中受挫，是绝对不会放过陈宇的。

　　很快，吕秋玲便和周宇宁将资源分配完。

　　他们两支队伍，人数众多。

　　最终，吕秋玲和周宇宁分到的利益，比陈宇浑水摸鱼拿走的几样，还略有不如。


第0332章 归元境天骄

　　分配完利益，两支队伍便划分了界限。

　　嗖！

　　吕秋玲一跃间跳上火目巨虎。

　　“走！”

　　“陈宇……我定要将你碎尸万段。”

　　火目巨虎带着吕秋玲远去，身后诸多妖兽，掀起一阵尘土，沸沸扬扬的离开。

　　“周学长，天剑学院似乎有几名学员，被暗杀者偷袭刺杀，毁尸灭迹了，这其中还包括刘学姐。”

　　何秋云低声说道。

　　“刘学姐在我院排名第四，能够暗杀她的，恐怕不简单，据我所知，其他三大学院的前几名，似乎没有擅长暗杀的。”

　　周宇宁沉吟一会儿说道。

　　“不仅如此，我听说无魔学院的樊冬和云阳学院的吕泽，也被暗杀而死了。”

　　何秋云再次说道。

　　“不分学院的暗杀？如此说来还有一种可能，那就是宗门势力的潜伏者，也参加了这场试炼！”

　　周宇宁目中光芒一闪而逝。

　　四大学院或者皇室中，一直都有宗门势力的潜伏者，只不过他们隐藏的非常好，而且擅长暗杀。

　　如果是宗门势力的潜伏者，就能解释为何四大学院都有学员遭到暗杀。

　　当然，这些潜伏者不一定藏身四大学院，也有可能是通过四大之外的学院进来的。

　　“告诉天剑学院的其他学员，小心行事，就算是身边的人，也不要完全相信。”

　　周宇宁暗中传音。

　　不远处。

　　没了龟壳的招宝龟，被无魔学院和云阳学院的队伍围着。

　　当众人解剖招宝龟时，发现里面的内脏精髓，竟然全不见了。

　　……

　　森林中。

　　陈宇躲在一棵茂盛的古木上。

　　嗖！

　　一道暗蓝光点闪过，铁月奇虫落在陈宇手中。

　　“吃饱了吧。”

　　陈宇迅速离开，一阵狂奔。

　　原来，刚才铁月奇虫钻入招宝龟体内后，便一直藏在里面。

　　招宝龟这等古兽的内脏，价值极高，对铁月奇虫大有裨益。

　　“哈哈，这次赚大了，那娘们应该气死了。”

　　陈宇哈哈大笑几声，并不慌张地说道：“吕秋玲不会放过我，但她的飞行坐骑重伤，没这么快追过来。”

　　逃跑途中，陈宇跳入一条小溪，将身上的气味吸掉。

　　就在此时，陈宇听到远方传来一阵轰隆巨响。

　　“去看看！”

　　陈宇慢慢过去，让铁月奇虫在前面探路。

　　不一会儿，陈宇便通过铁月奇虫看到了一幅画面。

　　吼~

　　一头身高三丈的长毛怪猿，双拳捶击着胸膛，发出一阵阵嘶吼咆哮。

　　“长毛金刚猿！”

　　陈宇目光一震。

　　这长毛金刚猿达到归元境，属于低级古兽，且攻击防御都极为出色。

　　但此刻长毛金刚猿的身上，有着十几道鲜血淋漓的伤口。

　　在它的前面，漂浮着一名金衣俊朗男子，浑身金光灿灿，如太阳般耀眼。

　　此人正是云阳学院第一人，更是皇族的四皇子，云海真。

　　“斩！”

　　云海真手中金色龙纹宝剑，猛的劈砍而出。

　　哗！

　　一道金光闪烁的炙热剑虹，斩落在长毛金刚猿的身上，顿时留下一道长长的血痕。

　　那剑光余波，散落四周，造成一片火灾。

　　“一剑就具备如此威能！”

　　陈宇一脸吃惊。

　　之前，他们三支小队，二三十人围攻招宝龟，用尽办法，才慢慢将其耗死。

　　可眼下，云海真一剑轻易创伤长毛金刚猿。

　　忽然，陈宇发现了什么。

　　云海真是悬浮在半空中的，且他那剑中波动的强大能量，绝不是真气能够比拟的。

　　“归元境！”

　　陈宇断定，此刻的云海真，突破了归元境。

　　以云海真的实力，突破归元境本就没什么问题。

　　但他一直压制着，将打牢基础。

　　现在看来，云海真定是在这里有什么奇遇，顺势突破归元境。

　　吼~

　　长毛金刚猿愤怒咆哮，一跃而起，与云海真拼命。

　　轰呼呼！

　　云海真浑身金光绽放，光芒闪烁，他的身形闪电般来到长毛金刚猿的身后。

　　斩！

　　金光宝剑烈火灼灼，一剑横扫而出，一股惊人的金色剑虹，贯穿而去，其光芒色彩，令一片天地都镀上金芒。

　　扑通！

　　鲜血狂喷，长毛金刚猿倒地而亡。

　　一人一剑，斩杀归元境古兽！

　　“躲在四周的，将你们手中的令牌全部交出！”

　　云海真的瞳孔，金光闪烁，扫视四周。

　　他的目光仿佛能穿透树木，与之对视者，顿时感受到一股难以忤逆的威压，心神一颤。

　　归元境级别的战斗，自然惊天动地，吸引了许多人。

　　云海真丝毫不在乎这点，杀死长毛金刚猿后，再勒索令牌。

　　嗖！

　　陈宇立即控制铁月奇虫返回。

　　“还好我没有靠近，不然令牌就要拱手相让了。”

　　陈宇心有余悸，迅速离开。

　　见识了云海真的实力，陈宇感受到了巨大压力，想要迫切的提升修为实力。

　　跑了半个时辰，陈宇找到一处隐蔽的山体夹缝。

　　“这里不错，就在此地，将剩下的一株魔灵毒心花服用吸收吧！”

　　陈宇刚准备溜进去。

　　嗖！

　　一道红色身影从中猛冲而出，但看到陈宇后，立即停了下来。

　　“陈宇？”

　　金卓峰略显惊讶，随后稍微放心了点。

　　如果是其他学院的强者找到这里，情况恐怕就复杂了。

　　“金学长，别来无恙。”

　　陈宇微微一笑。

　　他让铁月奇虫搜着隐蔽之地，碰巧发现了金卓峰，便过来了。

　　陈宇扫了一眼，金卓峰面色略显苍白，身上还有血渍，看来被吕秋玲追杀的很惨。

　　“陈宇，你杀了吕泽？”

　　金卓峰问道。

　　“吕泽死了？”

　　陈宇有些惊讶。

　　他当初虽击败吕泽，却并未杀他。

　　此刻，他算是知道了，为什么吕秋玲见到他，会下杀手。

　　原来吕泽死了。

　　“他不是追杀你了吗？你不知道？”金卓峰追问。

　　“不是我杀的。”

　　陈宇肯定道。

　　金卓峰也是途中听说，吕泽死了。

　　当时他吓的不轻，以陈宇的实力，怎么可能杀得了吕泽。

　　现在从陈宇这里得知，吕泽不是陈宇杀的，他才觉得比较正常。

　　“金学长，不介意我进来吧？”

　　陈宇边问边走进山体夹缝中。

　　接下来，陈宇开始整理战利品。

　　唰！

　　他将自己从招宝龟背部得到的东西，一一拿出。

　　“这是幽火灵芝，白月灵光草，三叶日阳花、魔幻三棱草……”

　　金卓峰顿时傻眼了。

　　陈宇此刻拿出的几样珍材，年份最低是五百，其中幽火灵芝和魔幻三棱草达到六百年份。

　　这些珍材外界本就罕见，极其珍贵，再加上这么高的年份，价值难以估测。

　　此刻，金卓峰都有种杀人夺宝的冲动。

　　但他是个冷静聪明的人。

　　“学弟，这些都是从哪得到的？”

　　金卓峰询问打听。

　　“哈哈，之前周宇宁和吕秋玲两个人打的热火朝天，我便浑水摸鱼，偷走了这些东西……”

　　陈宇十分简单的说了一下。

　　金卓峰心头掀起惊澜。

　　陈宇的胆子可不是一般的大，居然在周宇宁和吕秋玲的眼皮底下浑水摸鱼。

　　这让金卓峰有些忌惮，陈宇是否有什么强大的底牌。

　　“赤炎王，帮我护法，我要突破先天中期。”

　　陈宇传音道。

　　“哦？你现在好像没什么危险吧？本王没有义务帮你。”

　　赤炎王一脸高傲的拒绝。

　　“你在这里布置一道攻伐之阵保护我，若是我安全并且成功的突破先天中期，这株‘三叶日阳花’就归你。”

　　陈宇拿出珍贵资源诱惑赤炎王。

　　等他的实力突破先天中期，有所提升。

　　他自然会放心赤炎王的修为，提升一点。

　　“好，本王还需要以下几株药草，你帮本王留意一下……”

　　赤炎王思索一刹便答应了，随后传音说出了几株药材。

　　“没问题。”

　　陈宇立即答应，随后拿出一些元石和火核，交给赤炎王。

　　做完这一切，陈宇便盘膝坐下，取出一株魔灵毒心花，将其服下。

　　顿时。

　　陈宇感觉体内一股霸道雄厚的力量，轰然散开，在体内游荡。

　　他立即运转魔纹之气，接引融合魔灵毒心花的药效。

　　至于那流向心脏的毒素，他没有去管。

　　另一旁，金卓峰也开始疗伤，但余光时不时的观察陈宇。

　　半晌，陈宇面色没有任何波动。

　　“这小子到底怎么回事？吃了魔灵毒心花，一点事都没有……”

　　金卓峰内心想不通。

　　“咦？这只古兽在画什么玩意？”

　　金卓峰瞥了一眼赤炎王，目露奇光。

　　只见赤炎王蹲在地上，爪子上波动这奇异的火焰，在地上缓慢的划着一道道线条。

　　金卓峰看不懂赤炎王在画什么，却能感觉那一道道线纹中，似乎蕴含某种奇妙奥理，具备奇特的力量。

　　这一刻，金卓峰感觉自己是不是变蠢了，还是怎么着了。他不仅看不穿陈宇，连陈宇身边的灵宠都完全看不懂。

　　就在此时，陈宇身体表面，浮现一层若隐若现的魔纹。

　　一股强悍霸道的魔道气息，呈现奇特的纹理，从陈宇身上散发而出。

　　“他是要冲击中期了吗？”

　　但这么一想，金卓峰面色一怔：“此子目前才先天初期巅峰，实力就强大的可怕，若是突破中期，估计就能与我抗衡了。”

　　随着时间的推移，陈宇四周的魔雾越加浓烈，仿佛一层魔云，笼罩方圆十几丈。

　　呜呜~

　　乌黑的魔云中，传来震慑心魂的咆哮声。

　　“前不久才转修魔道，进阶中期的声势就如此强大，他修炼的到底是什么功法？”

　　金卓峰内心暗惊。

　　一般情况，进阶先天中期并不应该有这么大的异象。

　　而身在陈宇旁边的金卓峰，更能清晰感受到陈宇体内，那霸道无边的魔道力量，就连他都浑身发毛，心神惊悸。


第0333章 联手对敌

　　陈宇的修为，早已达到先天初期巅峰，他有把握，吸收这一株魔灵毒心花的药力，就能顺利突破先天中期。

　　服下珍材，运转《天魔秘纹录》的心法，陈宇体内的魔纹之气，慢慢吸收魔灵毒心花的药效。

　　嗡嗡~

　　气海内，庞大的魔纹之气与真煞之气，飞速旋转着。

　　体内，精气血源源不断的融入气海中，转化为真气。

　　不到一个时辰，陈宇体内的真气团，增加了一小圈。

　　不远处，金卓峰的余光，一直逗留在陈宇身上。

　　“此子现在是闭关冲击的关键时刻，我要不要出手，将其灭杀？”

　　金卓峰内心思索，略有些挣扎。

　　陈宇刚才拿出来的一些珍材，价值连城，比金卓峰目前为止的所有收获，都要高出不少。

　　但同时，金卓峰也疑惑和顾虑。

　　“陈宇真的这么信任我？就在我旁边突破，一点防备都没有？”

　　金卓峰心中问着自己。

　　就在此时，他的目光再一次被赤炎王所吸引。

　　此刻，赤炎王已经布置完一道攻伐之阵。

　　陈宇附近，无数线条，构成一副奇异的图案，其上的某些位置还放着一些元石和火核。一眼看去，便感觉不凡。

　　“这是阵法还是……”

　　金卓峰内心掀起浪涛。

　　一只古兽，居然会布置阵法，这也太怪异了吧！

　　而且，陈宇四周的奇异线条，令金卓峰感受到一股无形的威胁。

　　“看来，陈宇不是没有防备，若我此刻动手，不知道会有什么后果……”

　　金卓峰心中的惊澜和他的杀意，慢慢平复下来。

　　不到半日，陈宇体内的真气团，增加了一大圈。

　　陈宇体内散发出的惊人魔意，以他为中心的魔云异象，逐渐减淡，最终消散。

　　“他成功了。”

　　金卓峰暗叹一声。

　　陈宇睁开眼眸，吐了口浊气。

　　修为突破到先天中期，他各个方面，都有一些提升。

　　原本，陈宇还打算服用“魔幻三棱草”的。

　　但此珍材年份太高，估计药效非常猛烈，若不用月灵矿母镇压的话，可能会出现意外。

　　金卓峰在一旁，陈宇自然不能拿出月灵矿母这等珍宝。

　　所以，此事就先搁下。

　　紧接着，他运转《天魔秘纹录》的心法，开始巩固刚突破的修为。

　　然而就在此时。

　　轰隆隆！

　　地面忽然震颤起来，一股凶戾的血腥气息，压迫而来。

　　“不好，是吕秋玲！”

　　金卓峰顿时跳了起来。

　　他之前便是被吕秋玲追杀，才落得如此模样，若非他动用底牌，恐怕都难以逃脱。

　　而此刻，他伤势还未完全恢复，吕秋玲却再次杀来。

　　仔细一想，这一次引来吕秋玲的罪魁祸首，应该是陈宇。

　　“金学长，不必惊慌！”

　　陈宇笑了起来。

　　“不必惊慌？”

　　金卓峰面色愣然，盯着陈宇，好像在看一个傻子般。

　　吕秋玲可是天星学院排名第二的强者，手中灵宠数量多，全部出动的话，甚至能抗衡天星学院第一的段新月。

　　而金卓峰自己，还有伤势，不在全盛状态。

　　陈宇居然叫他不必惊慌。

　　“哈哈，没想到你们两个都藏在这里，正好，可以将你们一网打尽。”

　　吕秋玲高傲响亮的声音传入金卓峰和陈宇的耳中。

　　透过山体细缝，金卓峰看到外面的情况。

　　吕秋玲骑乘在火目巨虎身上，旁边有一头银角犀牛，还有一只黄色毒蜂，三只黑色蜘蛛。

　　“咦？她的飞行坐骑呢？”

　　金卓峰面露诧异。

　　吕秋玲的飞行坐骑，是主要战力之一。

　　再加上飞行坐骑能高空飞行，掌握主动权。

　　但此刻，金卓峰没看到吕秋玲那只飞行坐骑。

　　“哈哈，吕秋玲，没了飞行坐骑，你还想将我们一网打尽？”

　　陈宇大笑而起。

　　吕秋玲的飞行坐骑，暂时无法参战。

　　而陈宇修为刚有所提升，身边还有金卓峰，两人联手的话，不用畏惧吕秋玲。

　　“陈宇，你伤了我的‘小青’，我定要将你碎尸万段！”

　　吕秋玲见陈宇如此猖狂，心中怒火喷发。

　　“吕秋玲的飞行坐骑，被陈宇伤到了，所以才无法参战？”

　　金卓峰吸了一口冷气，带着不可置信之色看向陈宇。

　　那青色苍鹰的战力，与之前的黑铁魔蝎王是一个等级。

　　陈宇竟然能伤到这种恐怖灵宠，实在不可思议。

　　而这句话还是从吕秋玲口中说出，令金卓峰不得不信。

　　“给我撞开这里！”

　　吕秋玲下达命令。

　　吼~

　　那银角犀牛低吼一身，双腿猛的一蹬，泥土灰尘暴起。

　　伴随着“轰隆隆”的巨响，银角犀牛猛奔跑起来，它鼻子上的犀牛角，银色光芒流转，撞击而来。

　　“快躲开，陈宇！”

　　金卓峰喊道。

　　这银角犀牛的战力，和青色苍鹰相差无几。

　　身有伤势的金卓峰，都没有把握对付这只灵宠。

　　“呵呵，金学长，我们为何要躲？这只银角犀牛不用你对付，你只需稍微挪几步就行了。”

　　相对于有些慌乱的金卓峰，陈宇显得十分淡定，嘴角还勾着一抹淡淡笑意。

　　“只需挪几步？”

　　金卓峰瞪大了眼睛，心脏猛跳，盯了陈宇一刹。

　　这一刻，他完全看不透陈宇。

　　但不容他多想，银角犀牛的攻击已经来临，金卓峰立即向一旁退去。

　　“赤炎王，看你的了。”

　　陈宇传音道。

　　“哼！”

　　赤炎王仰着头，冷哼一声。

　　他的手爪泛着火光，落在早已布置出的攻伐之阵上。

　　顿时，地面上的图案闪烁起炙热的火光，迸发出一股强悍的火焰力量，附近的天地元气都抖动而起。

　　轰呼！

　　攻伐之阵中，火焰凝聚，射出一道火焰光柱，直击银角犀牛。

　　这一道火焰光柱的威能，比拟归元境强者的一击，恐怖的火焰力量，将银角犀牛的头部，击出一个大窟窿。

　　轰砰蓬~

　　银角犀牛的躯体，向后倒飞数米之远，狠狠砸落在地，血液从头部中狂涌而出。

　　现场顿时死寂一片。

　　金卓峰和吕秋玲，齐齐瞪大眼眸，好像麻木了一般，直愣愣的不动。

　　“小银！”

　　吕秋玲反应过来，从火目巨虎上跳跃而下，赶到银角犀牛旁边。

　　然而此刻，银角犀牛的身躯已经冰冷下去，抽搐了几下，便彻底不动了。

　　“这是刚才那只古兽在地上乱涂乱画的……竟有如此恐怖的威力！”

　　金卓峰咽了口唾沫，衣裳已被冷汗浸湿，心脏还猛烈的颤动着。

　　若是刚才他对陈宇下杀手，恐怕已经死无葬身之地了。

　　“陈宇……你伤我的小青，现在又杀我的小银，罪不可恕，我要将你的尸体剁成碎末，喂我的灵宠！”

　　吕秋玲整个脸都显得有些扭曲，她身躯微微战栗，体表淡青色的真气不断抖动，掀起一股狂风。

　　“金学长，如今吕秋玲失去两大主力灵宠的帮助，你我联手，足以对付她了。”

　　陈宇对金卓峰说道。

　　“身为驯兽师，没了灵宠，战力将锐减。”

　　金卓峰冷静下来，体表浮现一层血色涟漪，散发出一股血腥气息。

　　他之前被吕秋玲追杀的那么惨，自然是想要报仇。

　　以他现在的实力，估计还击败不了吕秋玲，但总比逃跑要好得多。

　　嗖！

　　金卓峰飞冲而出，血枪在手，扫出一层血色枪影。

　　“金卓峰，你如今还有伤势，就算我没有强力灵宠相助，你也不是我的对手。”

　　吕秋玲手中出现一条褐色皮鞭，猛的一抽，掀起一层青色狂风。

　　轰砰蓬~

　　金卓峰和吕秋玲，猛烈交战在一起。

　　同一时刻，吕秋玲的所有灵宠，全部杀向陈宇。

　　“杀！”

　　陈宇丝毫不惧，取出【巨尺剑】，掀起一层黑鳞剑澜。

　　轰砰蓬！

　　沉重可怕的黑鳞剑澜，猛扫而出，令一只黄色毒蜂不断后退。

　　此毒蜂乃先天巅峰，擅长攻击与速度，防御力并不行。

　　“哪里走！”

　　陈宇施展《魔煞狂影》，体表煞风嘶吼，他化作一道漆黑之影，直追黄色毒蜂。

　　“剑煞狂斩！”

　　【巨尺剑】上凝聚出一柄凝实的煞气之剑，巨剑疯狂挥砍而出，一道道惊人的黑鳞煞剑，纵横肆虐。

　　面对如此狂暴的攻击，黄色毒蜂顿时慌了神。

　　它擅长速度，不断进行闪躲，但终究有一两道煞剑，波及到它身上。

　　与此同时。

　　陈宇四周，三只黑色蜘蛛，分别吞吐出一根白色的蜘蛛线，缠绕住陈宇的双腿以及右臂。

　　咻！

　　受伤的黄色毒蜂，举起细长的蜂针，猛的刺向陈宇，仿佛要报仇似的。

　　“呵呵，你们太小看我了。”

　　陈宇不由一笑。

　　嗡呼！

　　陈宇体表铜纹闪烁，一层璀璨铜光绽放开来，他的身体瞬间增大，化作一个铜佛巨人。

　　嘣咔~

　　三根蜘蛛丝，瞬间断裂。

　　“死！”

　　陈宇双手举剑，全力挥出一剑。

　　全力催动的【巨尺剑】，达到上品王级宝器的威力。

　　轰砰！

　　那黄色毒蜂来不及撤，被陈宇一剑劈中，猛的砸入地底，砸出一个一丈宽的坑洞。

　　噗嗤！

　　陈宇补上一剑，将黄色毒蜂杀死。

　　“哈哈哈！”

　　陈宇畅笑一声，杀向另外三只黑色蜘蛛。

　　黑色蜘蛛的实力，相比黄色毒蜂，要弱上一筹。

　　并且这些蜘蛛更擅长远距离战斗，束缚手段强于攻击手段，若是被近身，则难以发挥出多少实力。

　　陈宇瞬间接近一只黑色蜘蛛。

　　与此同时。

　　地下闪过一道暗蓝光线，铁月奇虫猛的咬向黑蜘蛛的腹部，这是蜘蛛最脆弱的部位。

　　“死！”

　　陈宇与铁月奇虫配合，几息间斩杀一只黑色蜘蛛。

　　加上之前被攻伐之阵杀死的银角犀牛，陈宇又连续杀死了吕秋玲的两只灵宠。

　　“陈宇，不……”

　　远处，吕绮玲的愤怒尖叫声传来。


第0334章 追杀吕秋玲

　　“陈宇，不……”

　　远处，吕秋玲的愤怒尖叫声传来。

　　吕秋玲虽然知道陈宇修为有所突破，可在她眼中，先天中期根本算不上什么，压根没在乎。

　　岂料陈宇的实力如此妖孽，发挥出的实力，哪有一点像先天中期。

　　她派出四只先天巅峰级别的灵宠围杀陈宇，可转眼间，陈宇便斩杀了其中两只。

　　照这样的趋势，剩下的两只黑色蜘蛛，定也活不了多久。

　　“他的实力，竟有如此大的提升。”

　　金卓峰也注意到陈宇那边的动静，不由吸了一口冷气。

　　实则，陈宇突破到先天中期，实力增幅并不大，只是他在吕秋玲和金卓峰的面前，从没有全力出手过罢了。

　　“不？”

　　陈宇瞥了吕秋玲一眼，怎么可能答应对方发请求。

　　之前，吕秋玲可是对陈宇下杀手，虽然一定程度上是因为，吕秋玲误以为陈宇是害死吕泽的凶手。

　　吼~

　　黑色煞风嘶吼，陈宇施展《魔煞狂影》，化作一团漆黑疾风，杀向另外一只黑色蜘蛛。

　　那黑色蜘蛛见陈宇过来，尖声嘶叫一声，浑身汗毛竖起，立即逃走。

　　“陈宇，你敢！”

　　另一边，吕秋玲怒斥一声，体内真气疯狂涌动，数百道强悍的青色鞭影，环绕在她周围，将金卓峰暂时逼退。

　　嗖！

　　吕秋玲施展身法，身形一晃，绕过金卓峰，杀向陈宇。

　　她之前以为，只要自己拦住金卓峰一会儿，自己的灵宠便会杀死陈宇，但事与愿违，陈宇的实力，超出她的想象。

　　如此一来，只能她亲自出手对付陈宇了。

　　这一刻，金卓峰再次露出迟疑之色。

　　“我若是不阻拦吕秋玲，那陈宇将面临吕秋玲和两只灵宠的围杀，将九死一生。”

　　金卓峰内心暗道。

　　但想到之前陈宇的种种表现，金卓峰又有极大的顾虑，万一陈宇有办法脱身呢？

　　忽然，金卓峰看到刚才他和陈宇的闭关之地，赤炎王此刻就趴在那里面，一副十分无聊的姿态，看着外面的战斗。

　　想到赤炎王之前在地上乱涂乱画，就秒杀了吕秋玲的银角犀牛，金卓峰浑身不由一个战栗。

　　顿时，金卓峰行动起来，直追吕秋玲。

　　“金卓峰，你若是不阻止我，你我之前的仇怨就此作罢，事后我会以礼相谢。”

　　吕秋玲顿时喝道。

　　她速度不减，直逼陈宇而去。

　　“我和陈宇都是无魔学院的，怎会帮你这个外院的！”

　　金卓峰大义凛然地说道。

　　蓬！咻！

　　金卓峰将手中血色长枪猛的一拍，长枪之上血浪翻滚，如一条血龙般，飞冲而出，直刺吕秋玲。

　　“该死！”

　　吕秋玲感受到金卓峰的攻击，心头暗骂。

　　她不得不暂时停下，闪躲这一击。

　　如此一来，金卓峰就为陈宇争取了一定的时间，至少，吕秋玲不会那么快就接近陈宇。

　　然而，陈宇的举动，却令金卓峰顿时傻眼了。

　　“臭娘们，想杀我？”

　　陈宇大骂一声，趁机杀向吕秋玲。

　　此刻，吕秋玲因为躲闪金卓峰的攻击，身形停顿。

　　嗡嗡！

　　陈宇手中【巨尺剑】之上的煞气之剑，凝如实质，并不断增涨。

　　一剑猛刺而出，巨剑未临，其上的煞气之剑，便率先冲入吕秋玲的精神意识。

　　随后，一道黑鳞剑光，飞刺而出。

　　轰砰蓬！

　　泥土炸裂，烟尘四起。

　　“找死！”

　　爆炸中心，冲出一道黄色身影。

　　吕秋玲身为驯兽师，精神力量达到归元境层次，对煞气之剑的精神影响抵抗力极强。

　　因此，陈宇这一剑，也就对她造成一些轻微伤势。

　　嗖！

　　吕秋玲迅速逼向陈宇，手中褐色皮鞭甩出，拖动一道淡青色的狂澜。

　　嘭！

　　陈宇将【巨尺剑】竖在身前，采取防守姿态，身躯向后退去。

　　另一边，金卓峰赶了过来。

　　他手掌一伸，那插在地面上的血色长枪，抖动一下，回到金卓峰的手中。

　　“金学长，我们联手。”

　　陈宇低喝道。

　　金卓峰到来后，陈宇转守为攻，手中【巨尺剑】再次挥出。

　　“剑崩星云。”

　　陈宇一剑猛的刺出，巨剑上环绕的力量，顿时轰炸开来，产生一股灰暗的星云爆炸团。

　　“血神枪！”

　　金卓峰运转血道真气，猛刺而出，形成一道巨大的血色枪芒，贯穿而出。

　　“滚！”

　　吕秋玲发出尖锐的声音，褐色皮鞭猛抽而来，拖动一跳青色疾风光芒。

　　轰砰蓬！

　　吕秋玲硬撼两人一击，双方势均力敌。

　　身为驯兽师，能有如此战力，已经十分恐怖了。

　　“这一击比刚才更强了。”

　　陈宇心头微惊。

　　“她动用了半步真元。”

　　金卓峰低声道。

　　四大学院中，大部分先天巅峰的天才，几乎都凝炼出少量的半步真元。

　　金卓峰前不久也凝炼出一些，但这是他的底牌之一，他不会轻易使用。

　　就在此时，远方的两只黑色蜘蛛，在吕秋玲的控制下，喷吐出两根白色蛛丝。

　　但这一次，黑色蜘蛛的目标，不是陈宇，而是金卓峰。

　　“只要将金卓峰阻拦片刻，我便能杀掉陈宇。”

　　吕秋玲心头暗道，这就是她如今的打算。

　　咻嗤！

　　金卓峰目光一凝，血枪连扫两下，将两根蜘蛛丝破灭。

　　“受死，陈宇。”

　　吕秋玲趁此机会，对陈宇发动猛攻。

　　唰！

　　一道青色鞭影，飞速甩来，威能超乎寻常。

　　吕秋玲对陈宇杀意滔天，对付一个先天中期的修行者，她这一击也动用了半步真元！

　　“小心，陈宇。”

　　金卓峰不由惊呼。

　　轰！

　　金卓峰立即运转部分半步真元，一枪扫来。

　　然而，他此刻支援，显得有些晚了。

　　蓬！

　　金卓峰一枪，没有挡下吕秋玲的这道鞭影，只是令其威能削减了几分。

　　嗖！

　　那青光疾风鞭影，暗淡了几分，继续抽向陈宇。

　　就算吕秋玲这一击，被削弱了六成，但动用了半步真元，这一击威能依旧十分之强。

　　“既然如此，我就不藏拙了。”

　　陈宇面色一凝，双目中黑光流转，散发出一股惊人的魔道气息。

　　嗡！

　　陈宇体表铜灿灿的光芒敛去，取而代之的是一层乌黑光泽。

　　魔纹之气调动而出，陈宇手中【巨尺剑】猛的挥出。

　　轰砰！

　　一道狂暴的魔纹剑澜，呼啸而出，撞击在那道青光鞭影之上。

　　“魔道真气。”

　　金卓峰看着此刻的陈宇，内心掀起惊澜。

　　当他知道陈宇转修魔道后，心中便一直有个疑问，为何陈宇一直以来，都未使用魔道力量。

　　刚开始，金卓峰以为，陈宇刚转修魔道，魔道力量还远比不上煞道力量。

　　此刻，他才明白，魔道力量是陈宇的底牌，他一直以来都隐藏着实力，扮猪吃虎。

　　另一边，吕秋玲完全呆住了。

　　“这是魔道力量！”

　　她怎么也没料到，陈宇体内居然还藏着另一股强悍的力量。

　　蓬！

　　她的褐色皮鞭被击飞，一部分剑气波及到吕秋玲身上，将其轰退数步。

　　“上。”

　　陈宇低喝一声，再次挥出一剑。

　　金卓峰立即反应过来，长枪连连刺出。

　　这一刻，动用了魔道力量的陈宇和金卓峰联手。

　　而吕秋玲只剩下两只蜘蛛灵宠，对战局没多大影响。

　　轰砰蓬！

　　双方交战片刻，吕秋玲身形飞出，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“该死，这陈宇竟然隐藏实力。”

　　吕秋玲顺势逃走，将嘴角血液擦拭干净。

　　此刻她已经知道，自己很难击杀陈宇，且陈宇和金卓峰联手，甚至有可能击杀她。

　　“金学长，追！”

　　“好！”

　　金卓峰嘴角一笑。

　　他也没想到，这一战居然能击败吕秋玲。

　　之前吕秋玲追杀他，差点令金卓峰丧命，此刻他岂会就这么放过吕秋玲。

　　嗖！嗖！

　　两人全速追出。

　　突破先天中期后，陈宇各方面都有所提升，此刻全力施展身法，与金卓峰不相上下。

　　但吕秋玲的速度也不慢。

　　逃跑间，吕秋玲拿出一直笛子，不断奏出一段奇怪的音乐曲。

　　某一刻，树林中忽然冲出两头妖兽，发疯般的攻向金卓峰和陈宇。

　　“此女在利用附近的妖兽阻拦我们。”

　　金卓峰面色阴沉。

　　两只妖兽实力并不强，被陈宇和金卓峰瞬间解决。

　　看样子，吕秋玲的这种方式，只能控制修为较低的，难以控制同等级的强大妖兽。

　　不过，这也对金卓峰和陈宇造成一些影响。

　　“这样下去，难以追上。”

　　金卓峰暗叹一声。

　　就在此时，陈宇取出一根黑色标枪。

　　咚咚！咚咚咚！

　　心脏忽然爆发，陈宇手中的标枪猛的投掷而出。

　　咻嗤！

　　黑色标枪拖出一层层乌黑枪影，其肩头泛着一抹暗金色的锋芒，飞刺而出。

　　由于是背后忽然袭击，吕秋玲的反应要慢一分。

　　“标枪？”

　　吕秋玲精神力强大，立即闪躲，那黑色标枪拖动着沉重的煞气风暴，从她身旁一擦而过，将她袖间的衣服撕扯掉，一股寒芒，掠过她的皮肤，留下几道淡红伤痕。

　　停顿一刹后，吕秋玲再次逃走。

　　陈宇继续追出，取走标枪。

　　这是陈宇剩下的最后一支标枪，要节约使用。

　　追逐途中，陈宇不断的投掷标枪，对吕秋玲造成极大的影响。

　　一个山坡上，两队人马正厮杀在一起。

　　忽然，吕秋玲从一旁飞奔而过。

　　吕秋玲身为天星学院第二人，其威名响亮，她的出现，令不少人颤栗发抖，以为大难临头。

　　但下一刻，他们看清楚吕秋玲的情况，她发型凌乱，面色略显狼狈，身上衣衫多出破碎，两条袖子都不见了，露出洁白如玉的皓臂。

　　“天星学院排名第二的吕秋玲，似乎在被人追杀！”

　　随后，金卓峰和陈宇，映入众人的视野中。

　　“是金卓峰和陈宇，金卓峰在无魔学院排名才第四，而陈宇只是一个先天中期，他们二人怎么可能将吕秋玲逼成这幅惨样？”

　　这两队人马惊骇不已。


第0335章 收获惊人

　　“陈学弟，还是算了吧，若是遇到天星学院的其它强者，情况就不妙了。”

　　追杀途中，金卓峰劝说道。

　　这处秘境空间不算小，但也不大。

　　持续追杀，一定会碰到其他队伍。

　　若是遇到天剑学院或者云阳学院的人，对方可能趁火打劫。

　　遇到天星学院的队伍，则如今的追杀局面，可能会反过来。

　　所以，金卓峰不建议长时间追杀。

　　就在此刻，陈宇再次将手中的乌黑标枪，投掷而出。

　　咻嗤！

　　乌黑标枪拖动一层黑蒙蒙的枪影，飞速贯穿而去。

　　噗！

　　标枪从吕秋玲的肩部上穿过，鲜血溅出，伴随着吕秋玲的惨叫。

　　“好！”

　　金卓峰不由拍手叫好。

　　陈宇的这一次投掷，远不如前面几次，却是伤吕秋玲最重的一次。

　　毕竟吕秋玲面临追杀，心境无法平静，而她时时刻刻都警惕着身后的标枪，精神状态更容易疲惫。

　　长此以往，她状态直线下降。

　　稍不留神，陈宇的标枪就伤到了她。

　　被标枪伤到，吕秋玲服下一粒丹药，迅速站起来，继续逃命。

　　一片竹林内。

　　两队人马与数之不尽的青色细蛇，厮杀在一起。

　　其中一队人以无魔学院为主，为首的女子一身白衣，黑发如瀑，在这青色竹林中来回飘舞，如同诗画中的美人。

　　此人正是无魔学院第一美女，尚涵。

　　其中被司徒麟玉击败，后续又挑战陈宇再次失败的于洪，也在这队伍中。

　　而另一队人马，则是天星学院，领头人是一名黑衣青年，他皮肤白皙，面如温玉，十分俊美。

　　除此之外，还有一名黑衣青年，正是赤土秘境中，被陈宇坑过的傅家天才，傅北灵。

　　就在此时，竹林外传来一阵女子的惨叫之音。

　　两队人马不由看去。

　　“秋玲！”

　　那黑衣青年目光一惊，顿时叫出。

　　学院内，她十分仰慕吕秋玲，若不是他实力不如吕秋玲，说不定已经开始追求对方。

　　“天星学院排名第二的吕秋玲！”

　　无魔学院的队伍中，不少人浑身一颤，不由的抖瑟了一下。

　　若是吕秋玲到了这里，他们哪还是天星学院队伍的对手。

　　但仔细一看，竹林外的吕秋玲，是摔倒在地，她十分狼狈，一条手臂上尽是鲜血。

　　“究竟是谁？将吕秋玲逼到这种地步？”

　　于洪心头骇浪翻腾，不由退后一些，向竹林外看去。

　　这一刻，两支队伍哪还有心情对付竹林中的青蛇。

　　若是外面来了一名实力超强的学员，这里的局势瞬间就能被改变。

　　当众人注视过去之时。

　　嗖！嗖！

　　两道人影来到吕秋玲身前。

　　“金学长，还有陈宇！”

　　于洪顿时叫出。

　　没想到将吕秋玲追杀成这样的，竟然是无魔学院的学员，这样就不用担心什么了。

　　不过仔细一想，以金学长的实力再加上陈宇，也远不是吕秋玲的对手吧。

　　“陈宇！”

　　尚涵目光一凝，面色阴沉下来。

　　她本以为，陈宇树敌那么多，到了秘境中，说不定早死了。

　　然而，陈宇不仅活得好好的，竟然还和金卓峰一起追杀天星学院排名第二的吕秋玲。

　　要知道，吕秋玲的灵宠若是全部出动的话，甚至能抗衡段新月。

　　“吕秋玲，将令牌都交出来吧！”

　　陈宇冷声道。

　　嗖~

　　竹林中，冲出一队人马，正是天星学院的队伍。

　　“秋玲学姐！”

　　为首的黑衣青年看到吕秋玲后，一脸愤怒之色，大喝道：“你们若敢伤害秋玲姐，我绝不会放过你们。”

　　傅北灵看向陈宇，生出一股战意。

　　两人在赤土秘境虽合作过，但关系更不好。更何况此刻他与陈宇，身在不同的学院，站在敌对面上。

　　就在此时，无魔学院的队伍，也走了出来。

　　陈宇和金卓峰稍微放心了，管都没管黑衣青年，目光盯着吕秋玲。

　　“我要是不交呢？”

　　吕秋玲冷哼一声，十分冷傲地说道：“你们还敢杀我不成？”

　　陈宇顿时有些恼怒。

　　这些有背景的天才就是不一样，都成了手下败将，还如此猖狂。

　　不过，吕泽因陈宇而死，若陈宇再杀了吕秋玲，吕家肯定不会放过他。

　　“你说的也是，我还真不敢杀你。”

　　陈宇露出一丝玩味笑容，接着说道：“但除了不敢杀你，其他事我都敢做。”

　　“你……”

　　吕秋玲目光一愣，旋即一脸忿恨，气的说不出话。

　　“我曾经击杀一名毒道修行者，从他那里得到许多毒粉药丸，具体药效我也不清楚，不如就拿你来试试毒吧！”

　　陈宇咧嘴笑道，说完从储物袋中拿出十几个小瓶子。

　　“你敢！”

　　吕秋玲顿时怒斥。

　　试毒？毒药千奇百怪，有的甚至令人痛不欲生，生不如死。

　　“对了，我记得这里面还有催、情药，你要不要试一试！”

　　陈宇露出一副略显猥琐的坏笑。

　　听到陈宇这句话，附近不少人都一脸鄙视，但大多数男学员心里反倒十分期待。

　　“你……”

　　吕秋玲羞愤之极，脸颊通红。

　　若是服用那种药，她难以想象，自己会变成什么样，甚至情不自禁、不由自主的脱光衣服都有可能。

　　“你可要想清楚了。”

　　陈宇面色忽然一冷，并打开一个玉瓶的盖子。

　　“慢慢……令牌我都给你们。”

　　吕秋玲是真怕了，她死死盯着陈宇，恨不得将其千刀万剐，可此刻她又十分畏惧陈宇。

　　要是陈宇真把那些药给她吃了，后面的情况，她想都不敢想……

　　“真牛，竟然让吕秋玲就范！”

　　于洪心中对陈宇十分钦佩。

　　紧接着，吕秋玲当着众人的面，拿出一堆令牌。

　　“不错嘛，一百多块令牌！”

　　陈宇一脸笑意。

　　他自己并没有刻意的去收集令牌，目前为止只有十二块。

　　吕秋玲身为驯兽师，实力强大，也擅长发现躲藏起来的敌人，刚开始四处搜集令牌，因此才有这么多。

　　“我怀疑你还私藏了令牌，将储物袋拿给我看看。”

　　陈宇目光一凝，再次看向吕秋玲。

　　吕秋玲刚准备拒绝，陈宇便把药瓶凑了过去。

　　“给……”

　　吕秋玲气愤的将储物袋交出。

　　“哼，果然还藏了令牌，咦？里面还有不少东西，我和金学长追了你这么久，就当做补偿吧！”

　　陈宇毫不客气的拿走所有令牌，并取走一些珍材、矿石。

　　这其中，吕秋玲在招宝龟身上得到的资源，被陈宇全部拿出来。

　　随后，他将储物袋扔给吕秋玲。

　　“秋玲学姐，你没事吧？”

　　天星学院的队伍立即走过去。

　　“没事！”

　　吕秋玲面色阴沉，服下几粒丹药，在黑衣青年等人的保护中疗伤。

　　“金学长，这一次你的收获很丰富啊！”

　　尚涵立即凑了过来，露出高贵优雅的笑容。

　　吕绮玲的手中，令牌共有一百五十六块，除此之外，还有几株外界稀有罕见的珍贵资源，炼制极品宝器的珍矿。

　　如此丰富的收获，她若能分一些就好了。

　　“嗯。”

　　金卓峰点了点头，并未说话。

　　见金卓峰不搭理，尚涵有些气恼。

　　此刻，陈宇和金卓峰开始分配战利品。

　　“学长，我六你四，没问题吧？”

　　陈宇毫不客气的开口。

　　“没问题，毕竟陈学弟出力比较多。”

　　金卓峰一口答应。

　　从头至尾，金卓峰也就是牵制吕秋玲，贡献并不大。

　　相较之，陈宇屡屡扭转战况。

　　然而，接下来的分配中，陈宇又提出各种要求。

　　对此，金卓峰已经有了心理准备，勉强的点头答应了。

　　一百五十六块令牌，陈宇得到了九十块。

　　一旁，尚涵等人看的目瞪口呆。

　　陈宇和金卓峰的利益分配中，陈宇至少拿了七成。

　　按理说，陈宇和金卓峰联手对付吕秋玲，主力肯定是金卓峰，他也肯定是出力最大。

　　但最后的战利品分配中，金卓峰的收获，还没有陈宇的一半。

　　关键是，金卓峰没有反驳、质疑。

　　在场众人除了吕秋玲，其余人都看的有些糊涂，瞬间觉得陈宇有些看不透，深不可测。

　　“肯定是仗着副院长这个师尊……”

　　尚涵内心嘀咕。

　　“如今，我手中一共有一百零二块令牌了。”

　　陈宇算了一下。

　　通过第一环节肯定没问题，但想要争夺前十，还远远不够。

　　越到后面，令牌就越难获得，大部分令牌几乎都集中在最顶尖的强者手中。

　　“你们在这里发现了什么吗？”

　　陈宇问道。

　　尚涵面色冷淡，没有回答。

　　倒是于洪，主动上前说道：“我们在这里面，发现许多剧毒珍材，但这些珍材外面，有一窝青蛇妖兽……”

　　名额争夺战中，于洪迫于罗浩天的威逼挑战陈宇，最后失败。

　　此刻，他感觉陈宇的非凡之处，更是想讨好陈宇，补救自己之前的过失。

　　……

　　接下来，陈宇和金卓峰暂时加入尚涵的队伍，向竹林内进发。

　　另一边，吕秋玲伤势基本恢复，加入黑衣青年的队伍，也参与到这一处资源争夺中。

　　三大强者的加入，使得竹林内的青蛇，很快被剿杀完毕。

　　两支队伍平分此地资源。

　　随后，无魔学院的队伍，内部分配得到的资源。

　　其中，金卓峰主动把大头让给陈宇。

　　这一幕，使得众学员一脸讶异。

　　之后，陈宇离开尚涵的队伍，选择暂时闭关一会儿，他刚突破先天中期，还未来得及巩固，与吕秋玲的战斗中，亦有不少心得。

　　“陈学弟，我替你把关，而我之前的伤势也为完全恢复，需要休养疗伤，彼此间有个照应！”

　　金卓峰主动提出，继续和陈宇组队。

　　他的伤势的确未完全恢复，其后又经历连续大战，此刻需要静养疗伤。

　　随后，两人找了处隐蔽的山洞，开始闭关。

　　一晃眼，十日过去。

　　山洞内，陈宇体表的魔道真气，慢慢敛去。

　　就在此时，一道白色虚光，忽然飘到陈宇面前，随后便没动了。

　　“传讯符？”

　　陈宇盯着眼前的一道白光，伸出手来。

　　他自己手中也有一张传讯符，是袁辰交给他的，和眼前这一道白光中的符纸，相差无几。


第0336章 援助袁辰

　　师尊易澜天所给的传讯符，只能让陈宇和袁辰之间互相联系，所以这一枚飞到陈宇面前的传讯符，肯定是袁辰发出的。

　　易澜天的本意是，陈宇若是遇到危险，可以向袁辰求救。

　　不过陈宇一直没有用那枚传讯符，倒是他的师兄袁辰，使用了传讯符。

　　“师兄有什么事跟我说吗？”

　　陈宇伸手触摸漂浮在眼前的一道白光。

　　瞬间，一股信息涌入陈宇的精神意识层面。

　　这段信息中，有简单几个字，还有一副简略的地形图。

　　“不好，师兄遇到麻烦了。”

　　陈宇眉头皱了起来。

　　他原本还想着，若是能和袁辰一起，在这里应该能混的风生水起，收集令牌的速度也要快很多。

　　却没想到，袁辰发过来的传讯符，居然是求救。

　　袁辰让陈宇聚集几名无魔学院的强者，赶到某一个地点去支援他。

　　“怎么了？陈学弟？”

　　金卓峰自然也察觉到传信符，看了眼陈宇的表情后，不由问道。

　　“袁辰师兄遇到了麻烦，让我带领几名无魔学院的学员前去支援。”

　　陈宇如实说道。

　　他如果去支援，找的第一个同院学员，肯定是金卓峰了。

　　听了此话，金卓峰略有迟疑，连袁辰都无法应付的事，肯定不一般。

　　但若能成功帮到袁辰，好处应该也是少不了的。

　　“金学长，我们出发吧。”

　　陈宇站了起来。

　　“走吧。”

　　金卓峰没有拒绝，打算去支援袁辰。

　　首先，他们本就是一个学院的，若是拒绝，传出去也不好听。

　　其次，他对袁辰这个人极为了解，若是帮了他的话，袁辰一定会报答的。

　　而之前，金卓峰得到不少吕秋玲身上的珍材，此刻伤势不仅完全恢复，实力还有不小的提升，多凝炼出了不少半步真元。

　　陈宇在秘境中也呆了这么多天，走过的地方不少。

　　他和金卓峰将记忆中的地形综合起来，大致上就确定了袁辰如今的位置。

　　因为距离较远，两人立即出发。

　　行走没多久，两人遇到一支四人小队，以司徒麟玉为首，聂璇也在其中，另外两人则是外院的顶尖强者。

　　“司徒兄，帮我一个忙，事成之后，必有重谢。”

　　陈宇主动向司徒麟玉发出邀请。

　　他们赶时间，接下来还能否碰到无魔学院的队伍，是个未知数。

　　而在陈宇看来，司徒麟玉这个人很不简单，实力超凡。

　　但两人关系并不怎么好，所以陈宇许以重诺。

　　“好！”

　　司徒麟玉和聂璇略微沟通一下，便答应了。

　　奔走一个时辰后，陈宇一行人开始接近袁辰所给的目标点。

　　但也不能保证，袁辰此刻还在不在这里。

　　“就是前面那条河。”

　　远远的，陈宇看到一条宽大的河流，其内浑浊的河水，肆意奔腾着。

　　利用铁月奇虫在四周查探了一下，并未发现其他人影，陈宇一个人靠近河流，跳入进去。

　　“冰？”

　　陈宇在河底，发现了一块巨大的冰墙。

　　“师弟？”

　　冰墙内，出现一个模糊的人影，并传出袁辰的声音。

　　河底中，师兄弟相聚。

　　“师兄，你受伤了？”

　　陈宇发现，袁辰的气色并不好。

　　“嗯，我被殷成庄为首的一支队伍偷袭，受了些伤。”

　　袁辰叹息一声。

　　“殷成庄！”

　　陈宇想起大比之前，云阳学院排名第三的殷成庄就主动挑衅过袁辰。

　　之后，殷成庄还故意将陈宇的身份暴露出来，给陈宇树敌。

　　“你带了多少人来？”

　　袁辰问道。

　　“金卓峰，司徒麟玉！”

　　队伍中，只有这两人的实力，算得上顶尖，能发挥用处。

　　“还是不行，正面战斗的话，恐怕不是殷成庄队伍的对手。”

　　袁辰分析片刻后说道。“而且，殷成庄拥有血脉眼瞳，其队伍中还有一人，擅长追踪，恐怕用不了多久，就能找到这里。”

　　“师兄有什么办法？”

　　陈宇询问道。

　　殷成庄在云阳学院虽排名第三，但他能伤到袁辰，岂能小视。

　　“我被殷成庄偷袭之前，得到一颗‘冰寒元果’，我准备服用此果，并借这个机会，冲击归元境！”

　　袁辰眼眸闪烁精光。

　　“好，我们负责引开敌人。”

　　陈宇已经猜到袁辰的计策。

　　实则，袁辰这样的天才，有很大把握突破归元境，他只不过是在化气境多停留一段时间，增加真气量。如此一来，突破归元境后，真元量就相应的多一些。

　　而冰寒元果，不仅能增加冰道修行者的真气量，同样还有助于冰道修行者凝炼真元。

　　因此，袁辰突破归元境的把握更大，并且不会耗时太久。

　　“你将这些珍材，分给金卓峰、司徒麟玉等人吧。”

　　随后，袁辰拿出一些宝贵珍材，这都是他在这里获取的。

　　“邪气果，烈阳血花，阴风奇草……”

　　陈宇目光一瞪。

　　袁辰此刻拿出的一些珍材，和招宝龟上的一些珍材品质，相差无几。

　　这其中，还有一株魔幻三棱草，年份达到六百年，价值最高。

　　看来，这是袁辰故意给陈宇留的。

　　“好，师兄保重。”

　　陈宇拿走这些珍材，悄然离开河流，返回不远处的密林中。

　　“什么？拖住殷成庄的队伍？”

　　两名外院学员瑟瑟发抖，可最后还是答应下来。

　　毕竟他们不是主力，而且不答应就无法得到那些宝贵珍材。

　　“这枚邪气果是我的了。”

　　司徒麟玉目光微闪，拿走一颗果实。

　　烈阳血花则被金卓峰挑选走，阴风奇草被聂璇看重。

　　除此之外，还有一些其他珍材，也平均分配给众人。

　　分配完毕后，一行人就隐藏在附近。

　　商议好对策后，聂璇独自离开。

　　直到某一刻。

　　对面忽然出现一队人马。

　　队伍共十二人，三名云阳学院的学员，九名外院学员。

　　其中为首一名身形消瘦的灰衣男子，正是云阳学院排名第三的殷成庄。

　　在殷成庄前面，有一名身材矮小，面色灰暗的青年，他微蹲在地，似乎在仔细观察什么，其旁还有一只黑色的小松鼠，其鼻尖不断耸动。

　　“袁辰应该就藏在这一带了。”

　　矮小青年沉吟一会儿后说道。

　　“别跟我说这些没用的，你若将他找出来，我便赏你一些珍材。”

　　殷成庄冷哼一声。

　　他们已经搜查了很久，但依旧没查出袁辰的藏身之地，殷成庄早就对这矮小青年失去了耐心，也不太相信他的追踪本领。

　　就在此时，另一边的树林中，忽然出现一些声响。

　　殷成庄等人立即察觉到，目光齐齐看去。

　　“谁？”

　　殷成庄低喝一声，身形跃出。

　　另外五人，紧跟其后。

　　“无魔学院的人？陈宇！”

　　当殷成庄看清森林中的队伍时，不由露出喜色。

　　森林中，金卓峰等人看到殷成庄，身躯不由一寒。

　　殷成庄在云阳学院虽排名第三，但实力不比第二弱多少，甚至面对云海真，都有一较之力。

　　面对这样的强者，他们多多少少有些畏惧。

　　除了殷成庄之外，里面还有两名云阳学院的学员，其中一名蓝衣女子名葛琳，排名第六，另一名壮硕青年，排名第十一。

　　另外九人虽是外院学员，但人数众多，不容小视。

　　“撤，我们只需要将其引开就行，等袁辰师兄突破归元境，殷成庄就翻不起什么浪花了。”

　　陈宇暗中传音，立即撤退。

　　嗖嗖嗖……

　　一行人立即动起来，并且分散开来。

　　“陈宇，哈哈，前不久你师兄被我重创，如今你又蹦出来，看来这一次的秘境，我或许能将你们师兄弟都送下黄泉。”

　　殷成庄阴恻恻的声音传来。

　　“不好！”

　　陈宇面露苦涩。

　　因为师兄袁辰的缘故，殷成庄对陈宇异常仇视。

　　他的修为底蕴与之相比，相差不少，尤其是对方的血脉眼瞳，防不慎防，对近战体修有一定的克制，陈宇不想与这样的敌人交手。

　　但陈宇也有底牌，若殷成庄小心大意，靠近自己一定距离，他将会使用师尊所给的底牌。

　　嗡！

　　后方，殷成庄的一双眼眸，蒙上一层灰暗红芒，波动起一股阴寒的火焰力量。

　　“瞳术！”

　　陈宇感受到来自身后的威胁。

　　殷成庄是血脉眼瞳世家，其瞳术威力，陈宇早有耳闻。

　　就在此时，另一方向的司徒麟玉，看着身后的云阳学院队伍，一双眼眸变得漆黑邪异，散发出一股强大的吸扯力。

　　“咦？此子的瞳术，竟能影响到我的眼瞳？”

　　殷成庄的瞳术，受到一定的干扰，没有发动。

　　毕竟陈宇正在飞奔，他的眼瞳还受到干扰的话，瞳术的命中率就变得很低了。

　　“司徒家的天才？”

　　殷成庄打量了司徒麟玉几眼，没有多管。

　　可就在此时，司徒麟玉的大头邪灵，也发动此瞳术，影响干扰殷成庄。

　　“呵呵，找死，一个毛头小子，也敢在我面前施展瞳术。”

　　殷成庄冷笑一声，改变策略，杀向司徒麟玉。

　　“走！”

　　司徒麟玉和金卓峰一起撤退。

　　之前他们便商量了对策，由擅长精神秘术、瞳术的司徒麟玉，和实力最强的金卓峰联手，引开殷成庄。

　　陈宇等人，负责应对其它人。

　　“葛琳，陈宇那小子，交给你了。”

　　殷成庄吩咐一句，便追向司徒麟玉和金卓峰。

　　“哼，小子，乖乖受死吧，落在我手中算你运气好，我会让你死个痛快。”

　　一身蓝衣面容身姿俱佳的葛琳，一副阴冷之色。

　　嗖嗖……

　　葛琳剩下的十人，杀向陈宇等人。

　　以殷成庄的实力，对付金卓峰和司徒麟玉足够了。

　　“陈兄……”

　　另外两名学员，声音抖瑟，叫苦不迭。

　　陈宇之前并未告诉他们，敌人数量有这么多，否则这两人肯定不会答应。

　　“不用担心，这几个人还奈何不了我们。”

　　陈宇较为从容地说道。

　　两名外院学员瞪大了眼睛，仿佛看傻子一般盯了陈宇一眼。

　　他们现在可是被十一个人追杀，其中有云阳学院排名第六的葛琳，还有一名壮硕青年排名第十一。

　　而陈宇在无魔学院也就排名十三，双方之间的差距，可说天壤之别。

　　事到如今，陈宇居然还说这种大话，不是脑袋有问题那是什么？


第0337章 单挑葛琳

　　“不用担心，这几个人还奈何不了我们。”

　　陈宇较为从容地说道。

　　两名外院学员，被陈宇的大话吓得不轻。

　　但此刻没有多余的时间给他们去反驳。

　　后方，以葛琳为首的强悍队伍，正紧咬着他们。

　　不到半盏茶的功夫，葛琳等人便彻底追上来了。

　　主要是因为，这两名外院学员速度较慢，拖了陈宇的后腿。

　　当然，陈宇的本意就是将这群人引出一段距离，然后再动手。

　　“呵呵，被我葛琳盯上的猎物，从没有逃走的可能。”

　　葛琳娇笑一声。

　　其余人皆露出笑容，散漫的走了出来。

　　对他们来说，这一次的敌人实在太容易对付了，毫无挑战性。

　　和陈宇一起的两名外院学员浑身战栗，已经失去战意。

　　可忽然，一道声音在他们脑海响起：“动手！”

　　动手？动什么手？两人愣了片刻。

　　就在此时，一声劲风嘶吼之音，在他们耳边响起。

　　吼~

　　施展《魔煞狂影》，陈宇仿佛化作一头漆黑的猛兽，冲撞而出。

　　“还敢反抗？”

　　“杀了他！”

　　几名学员顿时喝道。

　　他们取出宝器，齐齐发动攻击。

　　这些外院学员，大多是先天后期，还有一两名先天中期巅峰，先天巅峰的，只有一人。

　　一瞬间，几人纷纷施展攻击，一阵杂乱绚烂的刀光剑影、拳掌腿风，向陈宇冲撞而去。

　　然而，陈宇速度丝毫不减，将《铜像功》运转到极限。

　　嘭嘭嘭~

　　普通先天后期的攻击，落在陈宇身上，立即被撞的粉碎，无法在陈宇的铜佛之躯上留下任何痕迹。

　　只有那名先天巅峰学员的攻击，在陈宇的皮肤上，留下了一道浅痕。

　　“什么？”

　　这一幕令得这些学员面色大变。

　　他们之前皆以为，陈宇就是一名普通先天中期，就算他是副院长的弟子，顶多实力比拟先天后期。

　　眼前这一幕，可吓坏了他们。

　　陈宇仿佛一尊铜佛，刀枪不入，水火不侵，金刚不坏。

　　噗嗤！

　　陈宇手中巨尺剑猛的拖动而起，掀起一层黑鳞剑澜，将一名先天后期学员的头颅割下。

　　同样的，这一幕也惊呆了和陈宇一起的两名学员。

　　他们仿佛看到了活下去的希望，顿时亢奋起来。

　　“难怪能成为副院长的弟子，的确有些本事。”

　　葛琳稍微认真了点，但依旧带着淡淡笑意，没将陈宇放在眼里。

　　嗖！嗖！

　　葛琳和另一名壮硕青年立即冲出。

　　其余学员松了口气，两名云阳学院的强者出手了，还怕解决不了陈宇吗？

　　吼~

　　击杀一人后，陈宇没有停顿，继续施展《魔煞狂影》。

　　那在云阳学院排名十一的壮硕青年，想要追赶陈宇，却发现自己的速度竟比不过对方，这令他又高看了陈宇几分。

　　“给我留下！”

　　葛琳身形飘出。

　　她看出陈宇的身法是直来直往，所以在陈宇的前方，将其拦截住。

　　咻！

　　葛琳露出一丝淡笑，手中出现一柄青色宝剑，猛的刺出。

　　她在云阳学院排名第六，其真实实力，几乎能比拟其它学院的前三。

　　普通后天后期在她手中，连一剑都撑不过。

　　然而，陈宇速度丝毫不减，【巨尺剑】上煞气翻腾，凝聚出一把无形的煞气之剑。

　　叮嘭！

　　两者猛烈交锋，葛琳手中长剑一颤，手臂感受到一股酸麻。

　　两人身形错开。

　　“怎么可能？这小子的实力……”

　　葛琳有些难以置信。

　　虽然她并未将陈宇放在心上，因此没尽全力，但刚才她那一击，足以秒杀一般先天后期了。

　　吼~

　　交锋一招后，陈宇依旧施展身法，且越来越快，形成几道残影。

　　下一刻，陈宇成功施展出一个煞风领域，一股惊天黑色煞风笼罩方圆十几丈，将云阳学院的众学员笼罩在内。

　　忽然，陈宇出现在一名先天后期的学员身后，一剑扫出。

　　蓬！

　　这名学员察觉到危险的时候已经晚了，被陈宇一剑扇飞，气息全无。

　　其它学员立即联合起来，聚集成一团，对抗陈宇。

　　此刻，陈宇的两名队员，也参与战斗。

　　“陈兄不愧是无魔学院副院长的弟子，实力竟如此强悍，难怪他从头到尾都那么淡定。”

　　两名学员被陈宇展现出的实力所折服。

　　与此同时，一道极快的黑影，从不远处的古木后方忽然蹿出。

　　咻！

　　那黑色身影冲进煞风领域内，一把匕首突然出现，抹过一名学员的脖子。

　　血液狂喷，被煞风吹拂而起，洒溅在其他学员的脸上。

　　那暗中突然冲出的人影，正是聂璇。

　　之前，众人便商量好对策。

　　聂璇擅长暗杀，所以早早的就离开了，一直隐藏在暗处。

　　一击得逞后，聂璇仗着煞风领域的掩护，手中短匕，再次刺向另一人的心脏。

　　“啊……”

　　惨叫声起，又一人被一击毙命。

　　暗杀者就是如此恐怖，往往能越级暗杀。

　　但连杀两人后，聂璇几乎彻底暴露，再想得手就没那么容易了。

　　“你们太猖狂了！”

　　葛琳面色一寒。

　　她们十一人追杀陈宇三人，结果到现在，他们有四人被陈宇等人杀死，这若是让殷成庄知道，肯定要骂死他们。

　　嗖！

　　葛琳顿时飞出，手中青色宝剑连连刺出，施展出一片疾风剑影，切入黑色煞风领域内。

　　这一次，葛琳认真起来。

　　轰砰！

　　煞风领域内，陈宇施展《惊煞剑诀》，挡掉葛琳的攻击。

　　同时，他的身法秘技也终止了。

　　呼！

　　陈宇早就做好准备，猛的吸了口气，肚子膨胀而起。

　　与此同时，他体表铜光绽放，身躯迅速巨大化。

　　呔！

　　《铜像功》发动，一声惊雷炸响，平地而起，惊动山林。

　　一股音波，呈扇形向前方弥漫而去。

　　那些外院学员，刚从煞风领域中解脱，一下子又迎来音波攻击，顿时打了个措手不及。

　　与此同时，聂璇身形跳跃而出。

　　她忽然爆发出的速度极快，一下子接近一名学员，匕首轻轻一划，带出一道血光。

　　随后，她迅速杀向另一人，过程无比流畅，没有任何停顿。

　　噗！

　　又一人倒下。

　　当她刺杀第三人的时候，被挡了下来，聂璇便迅速撤走。

　　但陈宇和聂璇两次配合之下，敌方人数已减少一半。

　　一旁，两名外院队友看向陈宇和聂璇，不由张大了嘴巴。

　　一个负责吸引火力，干扰敌人，另一个人突袭刺杀，两人配合的实在是妙极了。

　　“啊……”

　　敌人中一学员忽然惨叫起来。

　　只见他脚掌被穿了个孔，毒液迅速弥漫，令他整条腿失去知觉。

　　嗖！

　　一道暗蓝光点飞过，回到陈宇手掌中。

　　“呵呵，又解决一人！”

　　陈宇咧嘴一笑。

　　另一边，葛琳和壮硕青年，面色铁青，气得发抖。

　　从陈宇发动攻击到现在，他们的人数不断减少，如今只剩下六个人，其中一人腿脚中毒，就算能抑制住毒素，也无法参战。

　　“找死！”

　　葛琳面色铁青。

　　她身形一掠，飞速逼近陈宇，青色宝剑颤动而起，散发着惊人的真气波动。

　　另一边，魁梧青年杀向聂璇。

　　剩下的外院学员，则厮杀在一起。

　　“云阳第六吗？”

　　陈宇眼眸中透露出强大的战意，挥动【巨尺剑】，与之碰撞在一起。

　　他没有小觑葛琳，全力以赴。

　　叮叮嘭！

　　葛琳的实力，比最开始的金卓峰还要强几分，她剑法高超，密不透风，力压陈宇。

　　“看来，不动用魔道力量，难以抗衡她！”

　　陈宇也不继续隐藏，身体变小，铜光敛去，取而代之的是一层乌黑光芒。

　　与此同时，魔纹之气调动而出，凝聚在【巨尺剑】之上。

　　蓬！

　　巨响声起，可怕的力量爆炸开来。

　　噌噌……

　　葛琳被轰退数步，娇容上浮现一层惊澜，瞪大眼睛盯着陈宇：“怎么会可能，你体内还有另一股力量？”

　　一般人，体内怎么会有两种不同的真气？

　　展现出魔道体魄与魔道真气的陈宇，整体实力翻升，令葛琳认真起来，将陈宇当作同级别的对手看待。

　　叮叮嘭！

　　两者再次交锋，陈宇攻击威势猛烈无比，悍然不惧。

　　咚咚！咚咚咚！

　　期间，陈宇配合心脏爆发，施展出更为强大的力量。

　　蓬！

　　葛琳再次被陈宇击退，嘴角溢出一丝血液。

　　“这小子，好变态的防御！”

　　葛琳看着一身乌黑如同凶魔的陈宇，内心有些忌惮。

　　刚才的交锋中，自己的攻击落在陈宇身上，也只是留下一道浅浅的剑痕，偶尔能看见血渍，但伤口几乎顷刻间就愈合了。

　　再加上陈宇不知掌握什么秘法，突然的爆发出更强的力量，瞬间将她轰退。

　　“我在云阳学院排名第六，岂会输给一名先天中期的小毛头！”

　　葛琳娇容扭曲，带着阴戾之色。

　　嗡！

　　一股强大的气息波动开来，她手中的青色宝剑，绽放出一层青色虹光。

　　“半步真元。”

　　陈宇略有动容。

　　凝炼出半步真元的先天巅峰，和没有半步真元的先天巅峰，完全是两个层次。

　　“呵呵，逼我动用半步真元，你可以安心的去死了。”

　　葛琳嘴角微扬，身形瞬间冲出。

　　咻！

　　那青色宝剑，拖动一层流光，将一切阻碍分割开来，向陈宇的脖子挥去。

　　“半步真元，难道就只有你才有？”

　　陈宇没有丝毫慌张，反而露出一丝笑容。

　　嗡！

　　气海内，魔纹之气中心的一小团黑色亮纹，被陈宇调动而出。

　　轰！

　　陈宇手中的【巨尺剑】，绽放出一层慑人的黑色魔光，整把剑散发出的威压顿时翻升。

　　“不可能！”

　　葛琳面色一僵，睁大眼眸，眼珠子都快瞪出来了。

　　陈宇才先天中期，怎么可能有半步真元？

　　轰砰！

　　双剑相撞，一股黑色气浪瞬间将一切淹没。

　　一身蓝裙的葛琳，身形砸飞数丈之远，衣衫破碎，被她喷出的血液染红。


第0338章 逐个击破

　　同是半步真元，但陈宇的半步真元，是以《天魔秘纹录》这等上古奇功为基础，凝炼出来的，自然比葛琳的半步真元要强大。

　　当然，葛琳不知道这点，到现在，她还一脸呆滞，脑海一片混乱。

　　为何自己会败给一名先天中期？为何自己动用了半步真元，还是败给了一名先天中期？

　　一时间，她还难以接受这件事实。

　　“不好，葛琳败了！”

　　“这怎么可能？葛琳在云阳学院排名第六，怎么会被无魔学院排名十三的陈宇击败？”

　　不远处，葛琳同队的外院学员，注意到葛琳这边的战况后，心头掀起惊涛骇浪。

　　相反，陈宇同队的两名外院学员，则是喜出望外。

　　而壮硕青年和聂璇，并不在这里。

　　那名壮硕青年在云阳学院排名十一，实力远超聂璇，她只能利用这里的地形，与之周旋，暂时将壮硕青年拖着。

　　所以，注意到陈宇击败葛琳细节的，只有一人，那就是之前被铁月奇虫咬到脚，无法行动没有参战，在一旁观战的一名外院学员。

　　“死！”

　　陈宇一剑劈砍而下。

　　他必须斩杀葛琳，然后解决其他人，这样才能赶过去支援金卓峰和司徒麟玉。

　　“不……”

　　葛琳大喝而起，调动半步真元，再次挥出一剑。

　　不过此刻她躺在地上，还是重伤之躯，这一剑威能并不怎么样。

　　叮嘭！

　　陈宇不动用半步真元，便将其挡住。

　　与此同时，一道暗蓝光点飞蹿而出，咬向葛琳的右手。

　　“啊……”

　　葛琳惨叫一声，右手直颤，手中宝剑掉落在地。

　　顿时，她手上的伤口呈现一片赤蓝色，并迅速扩张。

　　趁此时机，陈宇一剑刺出，削过葛琳的脖颈。

　　噗！

　　血液喷溅，一个头颅滚到一旁。

　　拿走葛琳的宝剑和储物袋后，陈宇没时间检查收获，立即转身。

　　“逃啊……”

　　在陈宇斩杀葛琳时，葛琳同队的四名学员便迅速逃走。

　　那名腿脚不便的外院学员，虽然速度慢，却是第一个逃的，遥遥领先另外三人。

　　“呵呵，想走？”

　　陈宇立即追出。

　　他的速度，与金卓峰等一批顶尖学员相差无几，区区几名外院学员，怎可能逃得了。

　　不一会儿，陈宇他们一一斩杀。

　　陈宇查看了一下，这四人的储物袋中，竟还有令牌。

　　于是，他将令牌全部拿走，还挑中了几样高品质的矿材，随后便将这几人的储物袋，赏给了他的两名外院队友。

　　紧接着，陈宇前去支援聂璇。

　　“希望聂璇姑娘没事。”

　　另外两人嘴中念叨着。

　　密林中，一道纤细的黑影，来回飞蹿，身形矫健，步伐灵活。

　　“呵呵，哪里逃！”

　　一名壮硕青年手握一柄巨斧，横冲直撞，巨斧挥舞，将沿途一切尽皆摧毁。

　　“裂地斧！”

　　壮硕男子手中巨斧，猛劈而出，一道暗黄色的沉重斧光，砸在地上，并向前方冲击而去。

　　轰砰蓬！

　　沿途，地面裂开一道几寸宽的裂缝，古木断裂砸倒。

　　“哼……”

　　聂璇闷哼一声，被壮硕男子这一斧波及到，身形扑倒在一旁，嘴角溢出一丝血液。

　　“嘿嘿，没想到无魔学院，除了尚涵，还有你这等美人。”

　　壮硕青年猛地一跃，随后落在聂璇面前，一股庞大的威压释放而出。

　　聂璇才突破先天后期不久，而壮硕青年乃先天巅峰，在云阳学院排名十一，两者的实力，不在一个层次。

　　若不是聂璇闪躲能力强，再加上此地环境，她恐怕早就被壮硕青年给杀了。

　　不过现在，她离死也不远了。

　　“你若是让本大爷爽一下，我倒是能够放你一条生路。”

　　壮硕青年淫邪的目光，落在聂璇纤细却十分有料的身躯上。

　　他知道聂璇是暗杀者，这类人性格坚毅，若是完成任务失败，大多数都会咬毒自尽。

　　要是聂璇服毒自杀，那他还有什么玩的。

　　“无耻淫贼，休想！”

　　聂璇惨白的容颜十分冰冷，目中带着厌恶。

　　“既然如此，那至少也是本大爷亲自将你杀死。”

　　壮硕青年目光一厉，手中巨斧举起。

　　那巨斧上散发着沉重的威压，令地上的聂璇想要躲闪都很难做到。

　　眼看巨斧就要落下。

　　嗤咻~

　　空气中，忽然响起一道尖啸之音。

　　那声音越加刺耳，瞬间逼近壮硕青年。

　　“什么人？”

　　壮硕青年手中斧头一挥。

　　叮嘭！

　　一根黑色长矛，被他轰飞，将不远处的一根古木插穿。

　　“这么快就不认识我了？”

　　陈宇的大笑之音传来。

　　他速度极快，如同一道黑色狂影，瞬间逼近壮硕青年。

　　“陈宇？怎么可能！”

　　壮硕青年一脸震撼，身躯一僵。

　　他没记错的话，葛琳不是亲自出手对付陈宇吗？

　　以葛琳的实力，杀陈宇不是轻而易举吗？

　　但现在，葛琳不见了，陈宇却活蹦乱跳的出现在他面前。

　　壮硕青年不由想到一个结果：葛琳死了！

　　见到陈宇出现，聂璇顿时松了口气。

　　她从没小瞧陈宇，认为陈宇的实力天赋，不比司徒麟玉差多少。但陈宇这么快支援过来，还是令她十分惊讶。

　　“受死！”

　　陈宇靠近壮硕青年，【巨尺剑】全力劈砍而出。

　　叮嘭！

　　壮硕青年用巨斧迎击，两股可怕的力量撞击在一起，溅起一层火星。

　　最终，壮硕青年手臂一颤，被陈宇正面压制，后退四五步。

　　“好强的力道。”

　　壮硕青年没想到，陈宇的力量比自己还大。

　　逼退壮硕青年后，聂璇立即起身，退到后方。

　　此刻，另外两名外院学员，也支援了过来。

　　“一起上！”

　　陈宇低喝一声，也不管以多欺少什么的，只想快点解决眼前之人。

　　陈宇作为主力，正面与壮硕青年战斗，他的速度也快于对方，令壮硕青年无法逃走。

　　两名外院学员，从旁协助。

　　而聂璇则隐藏在暗中，寻找机会。

　　轰砰！

　　陈宇施展《惊煞剑诀》中的剑招，【巨尺剑】轰出一团爆炸的煞气星云。

　　壮硕男子身形被轰退数步。

　　与此同时，暗中的聂璇终于发动袭杀。

　　她身躯窜到壮硕青年的下方，手中匕首向上猛的刺去，将壮硕青年的喉咙切开。

　　鲜血向前方喷溅而去，但聂璇已经离开，没被溅到一滴。

　　紧接着，众人整理战利品。

　　聂璇还有两名外院学员，只希望能通过考核就行，并不需要太多的令牌。

　　因此，这是十几人手中的一百零六块令牌，全部落到陈宇的手中。

　　如此一来，陈宇一共有了两百零八块令牌。

　　其中葛琳是陈宇单杀，收获都归陈宇，壮硕青年的战利品，则由四人共同分配。

　　“赚大了！”

　　那两名外院学员欣喜无比。

　　他们本以为此行九死一生，岂料陈宇如此强悍，单杀云阳学院排名第六的葛琳，随后扭转战局。

　　“我们快赶过去支援金卓峰和司徒麟玉吧。”

　　分配完毕后，众人开始行动。

　　之前，一行人商量过对策。

　　金卓峰和司徒麟玉牵制殷成庄，不能逃的太远，只需要围着这附近转圈就行了。

　　陈宇等人立即行动。

　　没过一会，众人便感受到不远方惊人的真气波动，他们立即赶了过去。

　　古林中，金卓峰和司徒麟玉飞奔着。

　　“这殷成庄的瞳术好强大，司徒麟玉，你还好吗？”

　　金卓峰问道。

　　殷成庄的瞳术，主要是由司徒麟玉在进行干扰或者阻挡。

　　金卓峰只是偶尔出手，进攻殷成庄，令对方没那么容易追上他们。

　　“还能支撑一会。”

　　司徒麟玉咬牙道。

　　实际上，若不是他的精神力量接近归元境，此刻早就扛不住了。

　　毕竟殷成庄在云阳学院排名第三，其真实实力逼近袁辰，瞳术更有血脉眼瞳的增幅，威能极为强悍。

　　“阴炎瞳火！”

　　殷成庄的双眸，锁定司徒麟玉，其内的灰暗红芒，渐渐凝聚成一团火焰形状。

　　另一边，司徒麟玉目光一闪，有所感应，立即施展《鬼影步》。

　　同时，漂浮在半空中的大头邪灵，张嘴发出刺耳的尖啸，试图影响殷成庄。

　　轰噗！

　　司徒麟玉身形一闪而逝，其身后的一颗古木上，猛的燃烧起一团暗红色的阴火，整个古木瞬间断裂。

　　另一边，司徒麟玉的衣服上，燃烧起一团小火苗，正不断蔓延。

　　司徒麟玉立即运转真气，将其扑灭。

　　“小子，下一次你就没这么好运了。”

　　殷成庄冷笑一声。

　　他追杀司徒麟玉和金卓峰，已经很长时间了，但司徒麟玉的天赋手段实在惊人，一开始，殷成庄根本伤不到这两人。

　　但随着时间的推移，两者之间的差距就体现出来了。

　　殷成庄的修为和底蕴远超司徒麟玉和金卓峰。

　　他能感觉到，司徒麟玉的精神力量所剩不多，此刻十分疲惫，支撑不了多久。

　　“葛琳他们怎么还没回来？”

　　殷成庄目光忽然一沉。

　　按理说，葛琳等人应该不费吹灰之力就能解决陈宇那几人。

　　可自己追杀了金卓峰和司徒麟玉这么久，也不见他们回来。

　　就在此时。

　　“殷成庄，你还指望他们几个能回来？”

　　一声大喝声，回答了殷成庄的疑惑。

　　殷成庄目光一眯，向远方看去，瞬间便瞅到了陈宇几个的身影，嘴巴不由微张，露出惊异之色。


第0339章 倒霉的殷成庄

　　“你们……还活着？”

　　殷成庄有些难以置信。

　　葛琳可是带着十一个人追杀陈宇。

　　然而，殷成庄等了大半天的结果竟然是，陈宇一行人回来了，葛琳一群人却没有出现。

　　这只有一种可能性，葛琳等十二人，全部死了！

　　这个可能性，宛如一道雷霆轰击在殷成庄的脑海，令他愣了一刹，无法相信。

　　“哈哈，我们当然活着，难道你眼瞎没看见。”

　　陈宇大笑一声，略带讥诮的回答。

　　另一边，金卓峰和司徒麟玉，亦是露出惊喜之色。

　　之前商议计划时，说的可只是拖住敌人，等袁辰突破归元境。

　　没想到，陈宇那一边，将敌人都解决了。

　　这样一来，甚至不需要突破归元境的袁辰，这件事就能解决。

　　金卓峰和司徒麟玉也不逃了，站立原地。

　　随后，陈宇等人会合过来。

　　而殷成庄，则忽然停住了，没有向前。

　　他虽然实力强悍，不惧任何一人，但敌人数量太多，以多欺少的话，就另当别论了。

　　更何况，陈宇、聂璇等人，能解决葛琳等十二人，自然不是表面上那么简单。

　　“走！”

　　殷成庄立即打定主意。

　　嗖！

　　他立即转身，化作一道灰色残影，飞快消失在密林中。

　　金卓峰、聂璇等人，不由松了口气，接下来没有什么事情了。

　　但一旁的陈宇却语出惊人。

　　“追，不能就这样放过他！”

　　陈宇大喝一声，惊呆了所有人。

　　“追杀殷成庄？”

　　金卓峰不由一怔。

　　殷成庄实力极强，追杀他，有点吃力不讨好的感觉。

　　“呵呵，我们只需要盯着他，沿路留下标记，等袁辰师兄突破归元境，殷成庄不就只能束手就擒了，而且殷成庄这样的强者，手中资源令牌，怕是远超我们的想象！”

　　陈宇淡笑一声，已经冲出。

　　其余人被陈宇这么一说，也顿时有了这个想法。

　　但真正追得上殷成庄步伐的，也只有陈宇、金卓峰和司徒麟玉这三人，其余人只能在后面加紧赶路，幸好沿路有标记，不会跟丢。

　　倒是殷成庄，看见身后只有金卓峰、司徒麟玉、陈宇三人追过来，不由笑了起来。

　　“你们三个，也想追杀我？”

　　殷成庄大笑一声。

　　他觉得，自己有必要给这群小鬼一个教训。

　　不过，殷成庄发现，当自己慢下来后，身后的陈宇等人居然也慢了下来，始终与殷成庄保持一个距离。

　　而这个距离，正是殷成庄瞳术的发动距离。

　　“该死，他们只是来盯着我的。”

　　殷成庄终于知道陈宇等人的想法了。

　　同时，他还在想，陈宇这么做，定然是在等谁来。

　　答案不言而喻，肯定是袁辰。

　　如果等袁辰加入过来，殷成庄肯定就不是敌人的对手了。

　　嗖！

　　殷成庄身上迸发出一团狂暴的真气，他整个人的身法速度，顿时增加，不一会儿，便从陈宇等人的眼前消失。

　　“追不上了。”

　　金卓峰无力道。

　　金卓峰和殷成庄虽然同为先天巅峰，但两者的底蕴完全不同。

　　殷成庄施展秘术，增快速度，众人便难以追上。

　　“他的秘术，必定支撑不了太久，我先行一步，你们等会追上来就行。”

　　陈宇下定决心，咬牙说道。

　　他可是打算冲击第一环节前十，如今他手中只有两百零八块令牌，距离这个目标还有一段距离。

　　而殷成庄在云阳学院排名第三，手中定有很多令牌。

　　只要将殷成庄盯着，等师兄突破归元境，到时候就能将殷成庄手中的令牌全部夺过来。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏蓄力，忽然爆发，同时他施展《魔煞狂影》，顿时化作一团漆黑疾风，飞驰而去。

　　陈宇的秘法，擅长直线，追击这种事更为擅长。

　　另外，以魔纹之气催动的话，速度会更快一些。

　　同时，在心脏爆发下，陈宇的直线速度，达到一个惊人的程度，令后方的金卓峰和司徒麟玉不由张大嘴巴。

　　前方。

　　殷成庄将陈宇等人甩掉后，不由得意一笑：“嘿嘿，轻轻松松就甩掉了。”

　　然而就在此时，他身后响起一声惊风怒吼。

　　殷成庄转头一看，面色顿时愣了一下。

　　“不可能，这小子才区区先天中期，竟能爆发出这样的速度！”

　　殷成庄有些难以置信。

　　当然，陈宇还是与殷成庄保持着一定的距离，他还是比较忌惮对方的瞳术。

　　不过很快，陈宇的心脏爆发停止，他陷入虚弱期。

　　再加上之前追追逃逃，陈宇一直没有停歇过，此刻他已经感到有些疲惫。

　　他立即从储物袋取出一个玉瓶，里面还装有最后一小口“天笋液”。

　　当初为了孵化火鳞兽，他将大部分天笋液都浪费了，剩下的这一小口，只够消耗一次。

　　二话不说，陈宇服下天笋液，他精气神归复巅峰，真气也迅速恢复起来。

　　“这该死的家伙，竟还有这等灵液！”

　　前方，殷成庄暗骂道。

　　虽只有陈宇一人追上来，但陈宇能追上他，他想杀陈宇的话，陈宇也能逃走。

　　这简直是赶也赶不走，逃也逃不掉，令殷成庄异常恼怒。

　　而更令殷成庄沮丧的是，这一路上，居然没有遇到云阳学院的队伍。

　　直到某一刻，不远处的森林中，忽然爆发出一股直冲云霄的剑意。

　　咻！

　　一道白衣人影忽然出现在殷成庄的视野中，他仿佛化作一柄无坚不摧的光剑，向殷成庄冲来。

　　“叶乘风！”

　　殷成庄面露忌惮。

　　叶乘风乃天剑学院第一人，剑道天赋无人能及，其攻击威能，比殷成庄的瞳术，要强许多。

　　而此刻，叶乘风正是感应到殷成庄，主动杀了过来。

　　咻！

　　叶乘风的速度，可是站在大比天才中的顶尖行列。

　　一瞬间，他便拦截道殷成庄面前。

　　“天剑学院叶乘风！”

　　追击殷成庄的陈宇，也看到叶乘风，看向他的眼眸时，就感受到一股刺痛感。

　　“将你们手中的所有令牌交出来。”

　　叶乘风冰冷的眼眸，平淡的瞥过殷成庄和陈宇。

　　“叶乘风，你太不将殷某放在眼中了吧，就算是你，想击败我，只怕也不容易。”

　　殷成庄面色一冷，反驳道。

　　他也没想到叶乘风如此霸道，居然让他交出所有令牌。

　　陈宇自然也不愿意，他可是打算冲击第一环节的前十，怎么能交出所有令牌。

　　“那就试试！”

　　叶乘风说试就试。

　　叮！

　　一把通体晶白的修长宝剑出鞘，无形的白色剑意，密密麻麻的弥漫开来，将他四周的树木花草切割成碎片，散落一地。

　　咻！

　　一剑扫出，一道贯穿一切的惊天剑芒，瞬间杀出，宛如乌云中的雷霆，划破一切，耀眼无比。

　　“你……”

　　殷成庄心神一颤，没想到这叶乘风丝毫不废话，说动手就动手。

　　嗡！

　　殷成庄调动出一股暗红色的真气，形成一面火焰光壁，阻挡在前。

　　轰砰！

　　那火焰光壁抵挡不到半息，瞬间破碎，剩余的剑光轰击在殷成庄身上。

　　殷成庄早有防备，知道不可能这么简单抵挡叶乘风的第一剑。

　　他早已运转真气，全力防御，况且，他还有一件极品防御宝甲。

　　轰砰！

　　殷成庄被叶乘风一剑逼退数十步，面色略显苍白。

　　当然，叶乘风的这一剑，不止针对殷成庄，还包括陈宇。

　　相距甚远，一部分剑光向陈宇刺来。

　　虽只是一小部分剑光，但叶乘风乃剑道修行者，最为擅长攻击，而且他这一剑，并没有留情的意思。

　　“秘纹魔体！”

　　二话不说，陈宇催动秘纹魔体。

　　轰砰！

　　剑光轰去，一股风暴炸裂开来。

　　“还好我有极品宝甲，不过，这陈宇恐怕被叶乘风这一剑给秒杀了吧。”

　　殷成庄暗笑道。

　　虽然叶乘风这一剑主要是针对他，极小部分是针对陈宇。

　　然而，远处的叶乘风眉头微挑。

　　只见，那烟尘散去后，陈宇居然安然无恙。

　　“这……”

　　殷成庄有些难以理解。

　　不是除了几个顶尖强者，同阶中无人能挡叶乘风一剑吗？

　　陈宇可仅仅只是先天中期，虽然那算不上叶乘风的完整一剑，但陈宇居然毫发无伤的挡了下来。

　　当然，挡下这一剑后，陈宇的秘纹魔体便隐匿下去。

　　“再说一遍，交出所有令牌。”

　　叶乘风依旧简单而冷淡地说道。

　　嗡！

　　他手中的晶白宝剑，剑意涌动，微微震颤，散发出虚无白光。

　　很显然，叶乘风已经在酝酿第二剑。

　　他的剑，并不是连续的剑招，每一剑都有停顿，酝酿一番后再斩出，所以威能极强，鲜有人能挡下。

　　殷成庄面色有些难堪，面对叶乘风，他还真有些没辙。

　　而陈宇也感觉到棘手，一旦殷成庄妥协，他将独自面对叶乘风。

　　就在此时，一股强大的波动伴随着惊人的寒气，从陈宇身后传来。

　　“这股气息……”

　　殷成庄面色铁青。

　　叶乘风也微微抬头，看向远方。

　　“叶乘风，你身为天剑学院第一人，欺负我师弟，是否太以大欺小了。”

　　一道黄色身影忽然出现，来到陈宇身边。

　　“师兄！”

　　陈宇顿时一喜。

　　既然袁辰来了，就没什么可担心的了。

　　而且，此时的袁辰已经不是之前的袁辰了，他已经突破归元境。

　　“归元境？”

　　叶乘风也看出袁辰的修为。

　　毕竟袁辰刚突破，还不能如意的控制自己的气息。

　　“好，你的师弟刚才挡住了我一剑的部分力量，我不找他的麻烦。”

　　叶乘风妥协了。

　　这时候，殷成庄想哭的心情都有了。

　　叶乘风不找陈宇的麻烦，却没说不找他的麻烦，而袁辰更不会放过他了。


第0340章 最后阶段

　　“两位，我愿意交出所有令牌！”

　　内心哀嚎一会儿后，殷成庄做出决定。

　　叶乘风只要他手中的令牌，他主动交出来的话，叶乘风就不会为难他。

　　而且，袁辰不可能对通关令牌坐视不理吧。

　　如此一来，自己反而能置身事外了。

　　不过这个代价太大了，需要他交出所有的令牌。

　　殷成庄刚进入这里，便开始扫荡令牌，如今已经积累了十分庞大的数量。

　　哗啦啦！

　　殷成庄交出一堆令牌，便立即退走。

　　袁辰打算找殷成庄的麻烦，但他不可能对这些令牌视之不理。

　　“师兄，殷成庄是我、金卓峰、司徒麟玉等一些人一直拖着，不然他早就跑了。”

　　陈宇立即说道。

　　他的意思很明显，殷成庄一直是陈宇等人盯着的，他们的功劳最大，而叶乘风只不过是刚冒出来的而已。

　　“明白。”

　　袁辰点了点头。

　　他之前陷入危机，陈宇等人明明只要赶退殷成庄就行了，但陈宇等人却冒险一直紧盯殷成庄，等袁辰赶来。

　　袁辰和殷成庄有一定的仇恨，对此，他还是心存感激的。

　　“叶乘风，殷成庄是无魔学院早就盯上的猎物，所以他的令牌是我们的！”

　　袁辰强势开口。

　　“那就让我见识一下，你突破归元境之后的实力吧！”

　　叶乘风冷哼一声，直视袁辰，眼眸中散发出一股锋利无比的剑意冲击。

　　之前的袁辰，他并没有太重视。

　　但突破归元境之后就不同了。

　　“好！”

　　袁辰简单说道，神态间有种跃跃欲试之感。

　　他刚突破归元境，也想试一下自己的力量。

　　“要开战了。”

　　陈宇立即后退。

　　霎时，叶乘风和袁辰便行动了。

　　咻！

　　晶白光芒闪耀，一道惊人的剑芒，瞬间迸发而出，向袁辰轰击而去。

　　这一剑，被叶乘风酝酿了许久，威力极强。

　　“玄冰掌！”

　　袁辰运转真元，拍出一道灰暗的寒冰掌影。

　　顿时，一股可怕的阴寒之力，散发而出，令他附近都蒙上一层冰霜尘雾。

　　轰砰！

　　剑芒与冰掌相撞，一股毁灭风暴席卷开来。

　　空气中，晶白锋利的光芒与灰暗的寒冰碎屑，向四周冲击而去。

　　附近山石草木，瞬间被切割出无数剑痕，并凝结上一层寒冰。

　　叶乘风的剑道攻击之强，可谓名动四大学院，但此刻，突破归元境之后的袁辰，能够与之硬碰。

　　交锋一击后，两人再次展开对决。

　　其中，叶乘风施展极快的身法，进行闪躲防御。

　　片刻酝酿后，他又是一道惊人的剑光斩击而出，惊动八方。

　　不多时，金卓峰和司徒麟玉，还有聂璇等人也赶了过来，当他们看到眼前这一幕后，不由吸了口气，然后来到陈宇附近。

　　“袁辰突破了归元境，叶乘风竟还能与之对拼。”

　　一名外院学员惊叹道。

　　“你不懂，四大学院的顶尖天才，未突破归元境之前，都凝炼出半步真元，拥有与归元境对决的实力。相对于一般人来说，这类顶尖天才突破归元境后，战力增幅并不是很大，因为他们之前的战力本就很强，达到一个极限。”

　　“但论起日后潜力，那就不是普通归元境能够比拟的了，这类天才接下来的成长会越来越惊人，甚至拥有问鼎空海境的可能，而对普通归元境来说，这个希望则渺茫多了，几乎是没有。”

　　金卓峰心中不以为然，略微解释了一下。

　　这也是为什么这些天才，主动停留在化气境，迟迟不肯突破归元境的原因。

　　“原来如此。”

　　之前那说错话的学员顿时一脸尴尬。

　　轰砰蓬！

　　袁辰和叶乘风的战斗，并未持续很久。

　　袁辰突破归元境，真元比半步真元要强一个档次，数量上也更多一些。

　　某一刻，叶乘风被袁辰一掌轰退十几丈，全身凝结一层寒冰，嘴角刚溢出一丝血液便凝结成冰。

　　“袁辰，叶某突破归元境后，将会夺回这一次的失利。”

　　叶乘风冷淡的丢下一句话，迅速离开此地。

　　随后，众人来到那一堆令牌旁。

　　数了数，这一堆令牌，数量达到三百六十七枚。

　　袁辰击退叶乘风，自然功劳最大，其次便是陈宇了，若是没有陈宇，殷成庄早就跑了。

　　最终，陈宇分得了一百块令牌。

　　“金学长，你要这么多令牌，好像也没多大用处吧……”

　　陈宇主动找到金卓峰，想了一会才开口。

　　金卓峰顿时一愣，心中有些无语，陈宇很明显是来勒索他令牌的。

　　估计是勒索惯了，陈宇不去找司徒麟玉、聂璇，反而找实力比较强劲的金卓峰。

　　“通过第一环节只需要十对黑白令牌，的确多余很多，我正打算找一些需要的人进行交易。”

　　金卓峰也不是蠢货，被勒索多了，这次提出交易。

　　最终，陈宇用一些资源，在金卓峰手中换取了八十枚令牌。

　　如此一来，陈宇就有了三百八十八块令牌。

　　“师弟，你想争夺前十？”

　　袁辰看到陈宇的举动，露出吃惊之色。

　　他的确十分吃惊，陈宇才只是先天中期，居然想争夺第一环节前十。

　　“没错。”

　　陈宇十分坦诚的回答。

　　毕竟第一环节的前十，不是以实力来论，而是以令牌对数，相对来说就容易多了。

　　另外，据说此次大比的奖励无比丰厚。

　　陈宇甚至怀疑，大比的奖励是不是分成了两部分，第一部分在第一环节发放，剩下的则放在后面发放。

　　若是如此的话，就更加不能错过第一环节的奖励。

　　“好，师兄尽量帮你。”

　　袁辰笑了笑。

　　这个师弟，似乎比自己想象中的还要厉害。

　　说不定，这届大比，自己的师弟能冲进前二十名。

　　之后，陈宇和师兄袁辰组队，与其他人分道扬镳。

　　第一环节只剩下半个多月，半个月之前，大多数人可能都以掠夺珍材为主。

　　但半个月之后，大多数人则都在考虑令牌的问题了。

　　一些手中没有十对黑白令牌的，都在想方设法的集齐。

　　而一些有希望冲击前十的，更是不放过任何机会，掠夺他人手中的令牌。

　　陈宇和袁辰便是这样，他们二人都要冲击前十，接下来便展开了一场掠夺令牌的行动。

　　所过之处，只要不是无魔学院的，几乎都遭到掠夺。

　　以袁辰归元境的修为，只要不碰到其他三大学院的第一人，几乎畅通无阻。

　　五日过去，陈宇手中的令牌，又增加了两百，达到五百八十八枚。

　　但接下来，想要掠夺令牌就更难了。

　　第一环节只剩下十日，所有人都是以队伍行动，且队伍实力都不弱，而令牌更是集中在顶尖强者的手中。

　　就连袁辰也不能再像之前那样轻松，得小心一些了。

　　据说，云海真、叶乘风、殷成庄、段新月等人，都各自率领着自己的队伍，开始搜刮令牌。

　　时间缓慢过去，整个秘境空间，弥漫着一股战斗的气息。

　　时不时的，爆发一场人数庞大的大战。

　　……

　　某一处迷雾笼罩，光线昏暗的森林内，十几人聚集在一起。

　　这些人全部穿着黑衣，面目被遮挡住，只露出一双眼睛。

　　很快，这群黑衣人中的一人，拿出一块令牌。

　　其余人立即蹲下身子，跪拜下来。

　　这枚令牌，代表着他们所在宗门联盟的真传弟子，是潜入云照国众学院的顶尖天才。

　　“如今，秘境中的这些学院天才，都组成庞大的队伍，四处掠夺令牌，我们已经不好下手了。”

　　那拿出令牌的黑衣人，传出冰冷低沉的声音。

　　“嗯，前些时日，一名弟子动手的时候被发现，随后便被杀了。”

　　其中一人汇报。

　　“都怪那群‘真罗教’的，行事太嚣张了，引得这些学院天才警惕起来，不好动手。”

　　一名弟子抱怨道。

　　“真罗教？”

　　手持令牌的黑衣人，轻嚼这几个字。

　　真罗教是另一股强悍的宗门势力。

　　这一次，真罗教的潜入者，也有了不起的存在。

　　根据他的猜测，那名传闻中带着漆黑面具的暗杀者，应该就是真罗教的真传弟子，实力还在他之上。

　　“好了，将你们暗杀学院天骄所得的令牌，交给我吧。”

　　那笔直站立的黑衣人继续说道。

　　在场其余人二话不说，立即拿出这段时间收集到的令牌。

　　所有人都明白，这位真传弟子，是想冲击第一环节的前十。

　　“你们有谁知道，无魔学院陈宇的情况？”

　　有着真传身份的黑衣人询问道。

　　“此子不过无魔学院排名十三，师兄打算对他出手？”

　　一人问道。

　　“哼，陈宇没表面上那么简单，他可是无魔学院副院长的弟子，若是现在能除掉，为何要给他时间成长起来？”

　　唯一站着的黑衣人冷哼一声。

　　“我知道，陈宇和袁辰在一起，袁辰如今已经突破归元境，实力强悍，有他保护，我们动不了陈宇。”

　　一名女子说出自己知道的情况。

　　“这可不一定，我听说天剑学院的叶乘风突破了归元境，正四处查找袁辰的消息，想要与之一战……”

　　一道略显尖锐的声音响起。

　　“好，将袁辰的踪迹，透露给天剑学院叶乘风。”

　　有着真传弟子身份的黑衣人说道。

　　“嘿嘿，师兄好计策，让叶乘风去对付袁辰和陈宇。”

　　一人拍马屁道。

　　叶乘风的实力在云照国天榜排名第二，比袁辰强不少，如今他也突破归元境，应该能力压袁辰。

　　“散了吧！”

　　那站立的黑衣人摆了摆手。

　　嗖嗖~

　　一群人各自离开，消失不见。

　　黑衣人也迅速离开，走了不远后，发现四周无人，他才将自己的一身黑衣收起来。

　　他面目俊朗棱角分明，双目漆黑而阴沉，一头漆黑长发无风自动。

　　若是无魔学院有学员在这里，都能叫出此人的名字，正是魔风院第一人任寒。


第0341章 再遇暗杀者

　　转眼间又过了五日，在令牌搜集上，陈宇和袁辰，算得上毫无收获。

　　好在这五日，他们搜刮了不少珍材，还不算没白过了。

　　当然，两人也消耗了不少名贵珍材。

　　袁辰需要巩固刚突破的修为，而陈宇也需要尽快提升实力，以获取更好的名次。

　　距离第一环节结束，剩下不到五日时间。

　　陈宇的《天魔秘纹录》第二层，差不多圆满。

　　只要他再稍微参修一下，便能步入第三层。

　　第二层形成的魔纹，如同一层龙鳞，名为“魔鳞密纹”，此魔纹连接“魔爪密纹”，并延伸到背部。

　　拥有完整的“魔鳞密纹”后，还能修行相关的战技，只不过陈宇目前没有时间去修行而已。

　　“师兄，你现在有多少令牌？”

　　陈宇询问道。

　　“六百三十二。”袁辰回答。

　　若非袁辰很早便突破归元境，估计也收集不到这么多令牌。

　　与袁辰相比，陈宇目前有五百九十枚令牌，也算比较多了。

　　这都亏了吕秋玲、葛琳、殷成庄等人。

　　吕秋玲天星学院排名第二，葛琳、壮硕青年等一群人的人数众多，他们的令牌几乎都到了陈宇的手中。

　　其次就是跟着师兄袁辰，搜刮了大量令牌。

　　但到了后期，令牌的搜集难度一下子增加了数倍。

　　按理说，五百九十枚令牌，还是能排进前十的，但没有什么是绝对的，越到后面，变数越大，还是尽可能搜集多的令牌，保证排名。

　　况且，令牌越多，排名越靠前，得到的奖励也就更丰富。

　　“看来，接下来只能通过一场大战，来获取令牌了。”

　　袁辰思索片刻说道。

　　目前，拥有多数令牌的，基本上都是一支庞大的队伍。

　　这几日，两人也目睹过两场人数庞大的战斗，十分惨烈。

　　“走，先找到无魔学院的队伍，然后再寻找猎物。”

　　袁辰打定主意。

　　一开始他只和陈宇行动，自然是想把利益最大化，毕竟队友多了，他们两人的收获自然就少了。

　　随后，陈宇和袁辰便开始赶路，寻找无魔学院的大队伍。

　　然而，两人没走多久，便感受到远方一股杂乱而庞大的气息波动不断靠近。

　　“有大队伍正向我们靠近。”

　　袁辰内心微紧。

　　如果是无魔学院的队伍就好，如果是其他学院的就糟糕了。

　　就在此时，那队伍中迸发出一股强大的归元境气息，并伴随着一股直冲云霄的晶白剑意光芒。

　　“叶乘风！”

　　袁辰面色微惊。

　　天剑学院中能突破归元境的人并不多，而拥有这种特殊而强大的剑意，除了叶乘风没有第二人。

　　若只是一个突破归元境的叶乘风，袁辰虽不是对手，但也不会多么畏惧。

　　可叶乘风明显是带着大队伍来的，就算他和陈宇两人本领通天也不是对手啊。

　　“怎么这么巧，碰到叶乘风的队伍，快走。”

　　袁辰立即说道，带着陈宇撤退。

　　两人刚转身离开，身后的那庞大的剑意，就变得刚加强大，直指两人。

　　“不好，已经被发现了。”

　　袁辰知道，叶乘风已经盯上了他们。

　　咻！

　　后方，一道白衣身影从庞大的队伍中冲出，犹如一把锋利的宝剑，所过之处，在两侧的树木上留下一层几寸深的剑痕。

　　“袁辰，将令牌交出来。”

　　叶乘风冷淡的声音传出。

　　“快跑师弟，不对，你我现在分开，若是和我一起，连你也会被叶乘风针对。”

　　袁辰笑了笑，略显急促地说道。

　　“好，师兄保重。”

　　陈宇说完后立即与袁辰分开。

　　他若是和袁辰一起逃，速度跟不上袁辰，只是拖后腿。

　　袁辰虽不一定是叶乘风的对手，但自保是完全没问题的。

　　后方，天剑学院的队伍中。

　　“哈哈，无魔学院第一人，见到叶学长，直接跑路了。”

　　一名男学员哈哈大笑。

　　“那是，叶学长的天赋，无人能及，这一届学院大比，说不定叶学长有希望击败云阳学院的云海真，成为第一。”

　　又一名学员十分自傲地说道。

　　“洛凤姑娘的天赋也很惊人，下一届学院大比，洛凤姑娘定比如今的叶学长还要耀眼。”

　　一名俊雅男子，看了眼队伍中的叶珞凤，眼中闪烁微光，含笑说道。

　　提到叶珞凤，队伍中几乎所有人的目光，都凝聚到那一身白裳的冰山美女身上。

　　“咦？袁辰的师弟也在，叶乘风去追袁辰了，他的师弟陈宇，就交给我们来解决吧。”

　　一名学员十分轻松地说道。

　　之前陈宇一直跟着袁辰，四处搜刮令牌，令人无可奈何。

　　可如今，陈宇失去了袁辰的庇护，以他无魔学院第十三的排名，轻而易举便能对付。

　　“洛凤姑娘，你去吗？”

　　之前那夸赞叶珞凤的俊雅男子问道。

　　“不去。”

　　叶珞凤立即拒绝。

　　她自然知道，陈宇是袁辰的师弟。

　　虽然说她想和陈宇较量，但那是一对一的公平较量，不是围殴。

　　甚至于，她想劝说这些学长，不要去对付陈宇。

　　但身为天剑学院的一员，她拿不出个理由。

　　“好，等我得到那小子手中的储物袋，到时候洛凤姑娘看中了什么，直接挑。”

　　俊雅青年和煦一笑，立即冲出。

　　当然，还有一批学员也跟了过去。

　　毕竟到了第一环节的最后阶段，很少有这种落单的猎物了。

　　倒是一部分学员，更愿意留下来多看学院内的冰山仙子几眼。

　　……

　　古林中，陈宇全力逃出了一段路程后便松懈了。

　　“先去找到大队伍，不然被其他学院的大队伍遇到就糟糕了。”

　　陈宇做好打算。

　　另外，找到无魔学院的大队伍后，还能去支援袁辰。

　　不过，陈宇刚准备行动，便发现有数人追了过来。

　　噌噌……

　　一共七人出现在陈宇的视野中，皆以轻松惬意的目光，像大量猎物一般看着陈宇。

　　“小子，你居然不跑？”

　　那俊雅男子露出优雅笑容，略有一丝好奇。

　　当他看到陈宇时，陈宇便站立原地，一直到他们赶过来，陈宇都没有移动一步。

　　“哈哈，我看他是认命了，反正跑也跑不掉！”

　　一名学员肆意嘲笑。

　　“呵呵，你们主动送令牌来，我也不好意思不收。”

　　陈宇嘴角微扬，带着玩味笑意。

　　此话一出，对面七人面色顿变。

　　“呵，找死。”

　　一名天剑学员目光一厉，手持一柄紫色光剑，瞬间冲出。

　　然而，他刚接近陈宇。

　　咣当！

　　只听见一声闷响，那名学员，又迅速的飞了回来，狠狠砸在地上，宝剑飞到一旁，剑身直颤。

　　这名学员在天剑学院也是排名十三，所以他迫不及待的出手，想要教训陈宇。

　　没想到，他连陈宇的东动作都没看清，而对方连兵器都没动，一脚就将自己送了回来，且他还发现，自己肋骨断了几根。

　　“阁下倒还有点本事啊。”

　　那俊雅男子目光一眯，手中便出现一柄宝剑，下一刻他便跃了出来，整个人给人一锋利之感。

　　与此同时，另外六人也齐齐冲出。

　　这六人中，有四人是外院学员。

　　“直接将令牌交出来不好吗？偏要自取其辱！”

　　陈宇露出一丝坏笑，将【巨尺剑】拿出，并将铜像罡体催动到极限。

　　瞬间，陈宇化作一个铜光灿灿的铜佛巨人。

　　“剑煞四方。”

　　真气凝聚，一阵挥舞，可怕的煞气剑澜，层层叠叠的向前方推压而去。

　　轰砰蓬！

　　只是这一轮进攻，就将那四名外院学员击飞。

　　剩下三人中，除了俊雅男子，另外两人都不好受。

　　这一次，陈宇的攻击，终于震慑住了他们。

　　嘭~

　　铜脚猛的一踩，陈宇冲撞而出，主动进攻。

　　三两下，另外两人也飞了出去，只剩下俊雅男子一人。

　　“你……怎么可能这么强？”

　　俊雅男子内心惊骇，出生质疑。

　　他在天剑学院排名第六，但此刻却完全被陈宇压着打，只能被动防御。

　　嘭！

　　俊雅青年没坚持二十招，便被陈宇一剑扫飞，重重的跌落在地。

　　第一环节的试炼虽然时间段，但前后相比，陈宇实力提升非常之大。

　　将这七人击败后，陈宇首先来到俊雅男子旁边，抢走其储物袋。

　　“还不错，倒有一些令牌。”

　　陈宇喜滋滋的拿走令牌，还拿走一些价值高的东西。

　　相较之，另外几人的储物袋就略显寒酸了，能让陈宇看上眼的，少之又少。

　　“滚吧。”

　　拿走战利品后，陈宇就放他们一条生路，准备赶路。

　　可就在此时，陈宇旁边的一颗壮大古木后方，忽然伸出一把短刃，悄无声息，却如雷霆迅速，划向陈宇的咽喉。

　　这一刻，陈宇浑身汗毛乍起，脖子感受到一股冰寒的刺芒。

　　“暗杀者。”

　　陈宇内心猛的一震。

　　这名暗杀者距离自己这么近，他都没有察觉。

　　虽然一部分原因是，天剑学院七人，吸引了陈宇的目光，令得他放松了警惕。

　　但那暗杀者的隐匿技巧，绝对是顶尖的。

　　面对暗杀者的突袭刺杀，陈宇脑袋向后一仰。

　　那短刃同时变化，向后切去，由此可见敌人反应多么迅速。

　　陈宇没有低估敌人，早有预料，一只手挡了过去。

　　叮嗤嗤！

　　那短匕，在陈宇的手掌上，划出一条口子，血液溢出。

　　黑衣人眉头皱起，自己修为先天巅峰，宗门联盟内的真传弟子，刺杀陈宇居然也失败了。

　　难怪当初派出的两个暗杀者，也没能杀死陈宇。

　　但是没关系，他的匕首有毒，陈宇的状态会持续下降，很快就会丧命。

　　可令黑衣人惊讶的是。

　　陈宇那受伤的手，居然捏住那把匕首，猛的一扯。

　　没错，他的匕首抽不出来，被陈宇握住了，黑衣人刺杀这么多年，还第一次遇到这种情况。

　　一股巨力袭来，将黑衣人的身形顿时被拉了出来。

　　“找死！”

　　陈宇秘纹魔体瞬间催动，乌黑的腿部环绕一层魔纹之气，一腿轰了过去。


第0342章 揭开面目

　　“这小子，居然想以伤换伤。”

　　黑衣人明白陈宇的意图。

　　反正陈宇受了伤，不如拼一下，以这种拼命的方式牵制住黑衣人，并顺势攻击。

　　黑衣人就是这么想的，陈宇假如不这样拼的话，将没有任何胜算。

　　不过，在黑衣人看来，陈宇的想法太天真了。

　　身为顶尖的暗杀者，他对身体的控制力，远超寻常。

　　就算陈宇这样做，也不能将他怎样。

　　当身形被拉扯出来的瞬间，黑衣人的身躯陡然弯曲起来，仿佛一轮弯月般，令陈宇这一脚踢在空档处。

　　一击落空，陈宇手掌早已松开短刃，一拳迅速砸出。

　　轰砰蓬！

　　陈宇拳脚不断出击，而黑衣人的身躯仿佛蛇一般灵活，躲闪能力惊人，远在聂璇之上。

　　不过，面对陈宇如此密集的攻击，黑衣人也有些吃不消。

　　况且陈宇步步紧逼，每一拳每一脚都威力十足，散发着霸道微凛的魔道气息。

　　“他的魔道力量，竟已经达到这种地步。”

　　黑衣人内心暗惊。

　　另外，陈宇身为体修，近战能力十分出色，将他死死黏住。

　　若是换做一般人，黑衣人刺杀失手后，会迅速退下，寻找第二次机会。

　　“你应该是宗门势力的潜伏者吧？上一次是不是你的同伙暗杀我？”

　　进攻间，陈宇冷喝一声。

　　秘境中，已经有不少天才学员被暗杀，许多人都推测，那些暗杀者定是宗门势力在各大学院的潜伏者。

　　“死人，不需要知道这么多。”

　　黑衣人冷冷地说道。

　　不过心里，他是点头的，陈宇居然蒙对了。

　　忽然，一直退避闪躲的黑衣人忽然发动攻击，那黑色短刃，飞快的刺向陈宇的脖子。

　　暗杀者每一次攻击，都悄无声息，且威力十足。

　　“我看是你死到临头，能说就尽量多说点吧，不然到时候就没机会说了。”

　　陈宇不以为然。

　　面对黑衣人突然发起的攻击，他丝毫不惧。

　　叮嘭！

　　【巨尺剑】紧握，与黑衣人的短刃碰撞在一起，溅起一层星火。

　　陈宇在力量上占据优势，挡下这一击后，猛的一掀。

　　噌噌！

　　黑衣人顺势闪躲离开，与陈宇拉开距离。

　　“呵呵，大话连篇，中了我的‘涣神散’，你还能支撑多久？”

　　黑衣人冷笑道，他根本不需要可陈宇硬拼。

　　“涣神散？”

　　陈宇看了看手掌上的伤口，虽然血液已经凝固，伤口也快愈合，但愈合速度，似乎比想象中的慢。

　　而且他也的确感觉，状态有一丝若有若无的影响。

　　但这一幕落在黑衣人眼中，就又是另一种心情了。

　　他居然看见陈宇手掌上的伤口愈合了，他可没看见陈宇服用任何疗伤丹药啊。

　　要知道，他的匕首是极品宝器，本身具有一种特性，造成的伤口会血流不止，极难愈合。

　　另外，陈宇的精神状态似乎也没有什么变化。

　　嘭！

　　忽然，陈宇暴冲而起，如同一道黑色闪电，杀向黑衣人。

　　嗖！

　　身为暗杀者，黑衣人暂时避开，利用周围的古木做掩饰。

　　“斩！”

　　陈宇【巨尺剑】猛的一挥，将黑衣人藏身的古木，拦腰斩断。

　　古木断成两截，不见黑衣人踪影。

　　可突然的，黑衣人从上方落了下来，短刃刺出。

　　原来，躲在古木后方时，黑衣人竟悄无深吸的攀爬到古木上方去了。

　　黑衣人的这一次袭杀，那短刃上给陈宇的威胁更大，远超前两次。

　　“魔灭之爪！”

　　陈宇伸出右臂，手掌呈爪。

　　嗡！

　　陈宇体内魔纹之气疯狂涌动，他右臂上的“魔爪密纹”绽放出幽亮的光泽，仿佛活了过来，蔓延攀爬，延伸至陈宇的手爪上。

　　一抓掠出，乌黑的魔气形成一只狰狞可怕的魔爪，其上布满奇异的纹络，显得古老而邪异。

　　“这是？”

　　黑衣人露出惊容。

　　陈宇这一刻爆发出的力量，远超他的预料。

　　那一爪，微凛强悍，霸道邪异，有种无形的威慑力。

　　叮嘭！

　　两者碰撞的瞬间，一股可怕的力量，向黑衣人袭去。

　　黑衣人立即收手，身形向后翻滚撤退，落在不远处的草地。

　　由于蒙住了面容，只能从眼眸中看出一丝惊讶，但黑衣人的一双手臂，正微微颤抖着。

　　刚才，若不是他及时收手，陈宇那一击，便能将其重创了。

　　“《天魔秘纹录》！”

　　黑衣人嘴中挤出几个字。

　　“你竟然知道？”

　　陈宇略有些惊讶。

　　仔细一想，此功法名列上古十大奇功，如此出名，被人认出来也没什么。

　　黑衣人面目一沉，没想到陈宇修炼的真是《天魔秘纹录》。

　　此功法不仅修炼要求特殊，融合魔道和炼体，而且极难修炼，修炼过程更是痛苦。

　　许久之前，无魔学院还有学员尝试，但到现在，几乎无人过问这门功法了。

　　没料想，陈宇竟然修炼的是《天魔秘纹录》，难怪连他都看不透。

　　“不能留。”

　　黑衣人面色阴沉无比。

　　他知道陈宇修炼此功法没多长时间，但成就有些吓人，假以时日，那还了得。

　　嗖！

　　黑衣人主动冲出，正面杀向陈宇。

　　下一刻，他体内爆发出滔天魔气，整个人看起来如同一头发狂的凶魔。

　　轰！

　　黑衣人一掌猛的轰来，一团漆黑坚硬的掌风，轰击而出。

　　这一幕，令陈宇十分惊讶。

　　眼下，这暗杀者居然近身与自己搏斗，而且这忽然爆发出的力量，也极为惊人。

　　蓬！

　　两人对轰一掌，陈宇顿感一股狂暴的魔道力量，向自己冲刷而来，若非他有秘纹魔体，此刻支撑不住的或许将是他。

　　“死吧。”

　　黑衣人一掌轰出的同时，另一只手中，黑色短刃忽的划来。

　　一般来说，潜伏者暗杀目标，都不会采取正面搏斗，更不愿意暴露自己的功法战技，但此刻黑衣人只想杀了陈宇，管不了那么多了。

　　叮！

　　陈宇另一只手不知何时握住一柄暗银透明的短剑，与黑衣人的短刃碰撞在一起。

　　但黑衣人的技巧更高，他的短刃划过陈宇的【暗蛇剑】，又从另一方位刺向陈宇的胸膛。

　　黑衣人一心二用，一手用掌，一手用剑，明显是长年苦练，运用自如，没有丝毫停顿。

　　陈宇不能淡定了，眼下这暗杀者，不仅精通暗杀手段，本身实力也极强，不是等闲之辈，至少比拟无魔学院排名第二的罗浩天。

　　轰！

　　陈宇身上，忽然爆发出一股血脉之力，他的双臂、额头迅速浮现一层半透明的血色鳞纹。

　　催动龙鳞血脉，陈宇力量、防御暴增。

　　他掌间迸发出更加强悍的力量，猛的轰出，将黑衣人击退数步。

　　“血脉……”

　　黑衣人瞳孔一凝，显得十分诧异。

　　陈宇居然还有血脉之力，怎么从来没听说过。

　　然而，黑衣人没有退缩，见识了陈宇这么多底牌，他越是不能放过对方。

　　蓬！蓬！

　　黑衣人手掌魔道真气疯狂涌动，猛的轰出一掌，紧接着又是一掌。

　　而且，这两掌的掌力，居然凝聚在空中，叠加在一起。

　　蓬！蓬！蓬！

　　又是三掌轰出。

　　且最后一掌，黑衣人还动用了半步真元。

　　空气中，一道凝如实质的黑色光掌，散发着无穷黑气，向陈宇轰压而去。

　　“《七绝魔掌》，你是无魔学院的学员！”

　　陈宇目光闪烁精光。

　　《七绝魔掌》在无魔院内，名气极大，很难修炼，可一旦练成，威力极强，是不少魔道顶尖天才的首选，因此陈宇才知道这门功法。

　　面对黑衣人的杀招，陈宇也不客气，调动体内不多的半步真元。

　　手臂上，魔爪密纹再次亮起，延伸到手掌之上。

　　又是一记魔灭之爪施展开来，但动用了半步真元，这一爪的威力，也达到惊人的地步。

　　“半步真元！”

　　黑衣人眉头顿时一跳，内心浪涛惊起，陈宇的妖孽，真的吓到他了。

　　轰砰！

　　两股强悍的魔道力量撞击在一起，掀起一层魔气狂风。

　　嗖！

　　黑衣人瞬间冲出，在这股魔气狂风中，他的身形显得十分模糊，难以看清。

　　“死！”

　　黑衣人再次施展《七绝魔掌》，并动用半步真元。

　　嘭嘭嘭！

　　陈宇和黑衣人连轰三招，不相上下。

　　但三招之后，陈宇的半步真元便耗完了。

　　毕竟他才先天中期，凝结半步真元的时日也短，只能支撑四次攻击。

　　“结束了。”

　　黑衣人松了口气，运转半步真元，一掌轰向陈宇。

　　这一场战斗，终于要结束了。

　　想想就心惊，若是让陈宇这样的天才顺利成长，只怕问鼎空海境都有不小的可能。

　　就在此时，陈宇的怒喝之音传出：“你说结束就结束？”

　　呼呼！

　　陈宇的右手上，忽然腾起一团血红琉璃的火焰。

　　半步真元虽已耗完，但此刻涌现出的这股火焰，给黑衣人的威慑，丝毫不比半步真元差。

　　“灵焰……”

　　黑衣人浑身冷汗直冒，他万万没想到，陈宇竟还有这等可怕手段。

　　但此刻，他已来不及收手。

　　轰砰！

　　两掌对碰，霎时，【血琉焰】便蔓延到黑衣人的手掌。

　　如今，陈宇炼化的【血琉焰】份量变多，他不再是将此真火灵焰融入真气中，而是单独使用。

　　“啊……”

　　黑衣人惨叫一声，身体摔倒在地。

　　下一刻，那【血琉焰】便顺着他的手掌，向全身蔓延而去。

　　黑衣人疯狂运转真气，半步真元，一小会才将【血琉焰】压制下来。

　　毕竟，他沾染的血琉焰也不多。

　　黑衣人身上的黑衣被烧掉，露出里面一件银色软件，一看便知是极品宝器，若是没有极品宝器的防御，黑衣人也难以这么快将【血琉焰】扑灭。

　　但同时，被【血琉焰】燃烧掉的还有黑衣人脸上的黑布……


第0343章 令牌成绩

　　“任寒。”

　　陈宇看着躺在不远处的青年，并没有多少惊讶。

　　刚开始，陈宇便怀疑，刺杀他的暗杀者是无魔学院的学员。

　　之后，这名暗杀者施展《七绝魔掌》的时候，陈宇差不多便猜出了身份。

　　任寒在学院排名第三，他修炼《七绝魔掌》的事，也不是什么秘密。

　　他虽在无魔学院排名第三，但他身为潜伏者，明显隐藏了实力，其真实实力，应该等同于排名第二的罗浩天，或许更强。

　　“你竟然还有真火灵焰……”

　　任寒死死盯着陈宇，十分不甘。

　　谁能料到陈宇不仅深藏血脉之力，还有真火灵焰。

　　而且，在他感觉来，陈宇的真火灵焰属于先天灵焰！

　　若不是如此，自己怎么可能会败。

　　“不要杀我，我告诉你无魔学院其它潜伏者的身份。”

　　任寒忽然开口。

　　“哦？”

　　陈宇眉头微动。

　　学员有规定，若是找到潜伏者，有丰厚奖赏。

　　忽然，陈宇目光闪过一道厉芒。

　　他虽被任寒的话语所吸引，但他也警惕着一名顶尖强者的临死反扑。

　　果不其然，任寒在说出那句话后，便伸手摸向储物袋。

　　“去死吧！”

　　任寒丢出一个黑色珠子。

　　那颗珠子内，蕴含着一股归元境的真元波动。

　　任寒身为宗门联盟势力中的亲传弟子，执行如此危险的任务，怎可能没有底牌。

　　陈宇一看便知道，这定是归元境强者炼制出的，蕴含归元境级别的一次攻击。

　　唰！

　　陈宇心念一动，将淡银晶体空间内，易澜天给他的一颗黑紫珠子取出。

　　同时，陈宇将着一颗珠子猛的砸出。

　　“什么……”

　　任寒面色微惊。

　　陈宇没有取物的动作，手中却忽然出现了一颗黑紫色的珠子。

　　轰砰！

　　两颗珠子在空气中相撞，释放出其内可怕的力量。

　　一股滔天魔气毁灭波形成，并不断扩散。

　　在丢出珠子的刹那，陈宇便运转密纹魔体，向后退去。

　　另一边，任寒是躺在地上，且身负伤势，行动比陈宇慢一分。

　　还有，任寒预测的爆炸点，应该离陈宇更近一些。

　　但事与愿违，陈宇雷霆般取出底牌，使得任寒丢出的黑色珠子在半空中便爆炸开来。

　　蓬！

　　任寒身形被轰飞，狠狠砸在地上，面色惨白，喷出一大口鲜血。

　　“为什么……”

　　任寒死死盯着陈宇，想不通刚才那一幕。

　　嗖！

　　就在此时，任寒不远处，冲出一道暗蓝光点，咬向任寒的脚掌。

　　任寒运转真气，猛的将铁月奇虫逼出。

　　但此刻的铁月奇虫除了毒素强外，染上一股特殊的魔意，攻击十分疯狂。

　　刚才那一会，它便在任寒的脚上，咬了数口，令毒素扩散的更快。

　　“不……”

　　任寒身负重伤，再加上毒素入侵，在挣扎中，慢慢死去。

　　等任寒死去后，陈宇才靠近任寒的尸体，拿走其储物袋。

　　随后，他还将任寒身上的极品宝甲脱下来，换在自己身上。

　　刚才与任寒的硬拼中，陈宇身上的兽皮甲，已经受到一定的损坏，用不了多久。

　　最后想了想，陈宇还是割下了任寒的脑袋。

　　毕竟回到学院后，还能凭借他斩杀潜伏者的战绩，得到一定的奖励。

　　结束这一战后，陈宇迅速离开，寻找无魔学院的大队伍。

　　途中，陈宇看了一下任寒的储物袋。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　任寒储物袋中的令牌数量，仅次于陈宇。

　　陈宇不知道，任寒也有着冲击前十的打算，所以搜集了极多的令牌数。

　　那么多潜伏者所获的令牌，几乎都聚集到他手中。

　　“这下赚大了。”

　　陈宇不由大笑。

　　他手中有五百九十枚令牌，而任寒的储物袋中，发现了五百枚令牌，加起来，陈宇就有一千多枚令牌了。

　　数量如此之多，陈宇的目标已经不是前十，甚至有希望冲击前三。

　　当然，除了黑白令牌外，任寒储物袋内，其余好东西也不少。

　　其中，炼制极品宝器的矿石，便有四种，五百年份的珍材有十几种。

　　没过多久，陈宇便找到金卓峰的队伍。

　　随后，整支队伍便开始寻找袁辰。

　　但是，袁辰和叶乘风的速度太快，这支庞大的队伍，恐怕很难追寻到这两人。

　　两日后，袁辰自己找回了队伍。

　　听说是叶乘风追了他一日，真元耗尽，不得不罢手。

　　如今，第一环节只剩下最后三天。

　　四大学院的队伍，基本上都整合到一起，谁也没有轻举妄动。

　　“真没想到，任寒居然是潜伏者！”

　　将这件事告诉袁辰时，袁辰面色微惊，叹了口气。

　　“不过师弟，以你的实力，能杀得了任寒？”

　　袁辰忽然想到什么。

　　任寒怎么说，在无魔学院也排名第三。

　　“师兄太小瞧我了。”

　　陈宇笑了笑，没有多解释。

　　袁辰想了想，师尊曾给了陈宇一张保命底牌，这张底牌用的好的话，的确能杀死任寒。

　　“师兄，你手中缺哪种颜色的令牌？”

　　陈宇问道。

　　大比前十的排名，是根据黑白令牌的对数。

　　假如黑色令牌只有一百枚，白色令牌有两百枚，那么成绩只算一百对黑白令牌。

　　“我差几十块白色令牌。”

　　袁辰查看了一下储物袋。

　　“正好，我这里多余一些白色令牌。”

　　于是，两人进行令牌交易，将利益最大化。

　　“如今我手中的令牌数已经足够了！”

　　最后几日，无魔学院的队伍，没有任何行动。

　　至少，袁辰不行动，其余人也不敢瞎跑。

　　而袁辰和陈宇，这几日便一直在闭关修炼。

　　铜像罡体的力量，差不多已经完全转化为秘纹魔体。

　　陈宇正在将最后一些真煞之气，转化为魔纹之气。

　　很快，第一环节的时间到了，整个空间产生一股轻微晃动，明显的空前波动，所有人都能察觉到。

　　整个秘境，被四大学院掌控。

　　在四大学院的控制下，所有还活着的学员，从秘境中出来。

　　流云山脉，群山之上，所有学院的高层，齐齐站起，看着从秘境中走出的学院。

　　当秘境通道关闭时，四周不少人露出哀伤之色。

　　很显然，没有出来的，都已经死了。

　　这一次学院大比第一环节，不仅淘汰率高，死亡率也极高。

　　就连四大学院内，都有不少学员死亡。

　　易澜天看了袁辰和陈宇一眼，面色较为平淡。

　　倒是魔风院的徐导师出声问道：“任寒呢？他怎么没有回来？”

　　实则，大部分无魔学院的学员，在秘境中根本就没见过任寒，自然也无法知晓。

　　“师尊，任寒是暗杀者，已被弟子杀掉。”

　　陈宇暗自给师尊传音。

　　而易澜天让他在这里直接公布。

　　“徐导师，在秘境空间内，任寒潜伏者的踪迹被发现，已被斩杀。”

　　得到师尊的允许，陈宇直接说出此事。

　　“什么？”

　　徐导师面色微惊，随即一句话也没说。

　　在场也是一片哗然。

　　没想到，无魔学院排名第三的任寒，居然是潜伏者。

　　紧接着，陈宇拿出一块令牌。

　　“没错，‘黑狱盟’真传弟子的身份令牌。”

　　此令牌一出，再无人有异议。

　　当然，不止无魔学院抓出了潜伏者，其它三大学院，也有潜伏者被发现处死。

　　这段事情告一段落后。

　　云阳学院副院长漂浮到半空中。

　　“现在，第一环节结束，各位参赛学员，将你们的成绩证明拿出来吧！”

　　金云衣袍男子的声音，回荡在整个山脉。

　　顿时，所有集齐了十对令牌的学员，齐齐拿出令牌。

　　而那些没有集齐的，则默默的退了下去。

　　但此刻没有人关注这些，几乎所有人的目光，都放在四大学院的前几名学员身上。

　　叶乘风瞥过袁辰，冷哼一声，将自己的令牌拿出。

　　顿时，一对对黑白令牌，悬浮在半空中。

　　“四百一十二对！”

　　叶乘风冷淡出声。

　　四百一十二对，也就是八百二十四块令牌。

　　这个数量一出，不少人露出震惊之色。

　　似乎是为了故意打压叶乘风，云阳学院的云海真走了出来。

　　黑白光芒闪烁，他面前也布满密密麻麻的令牌。

　　“五百九十六对！”

　　这个数目，震惊全场。

　　金云衣袍的男子，露出一丝笑容，十分满意的点了点头。

　　随后，天星学院的段新月走了出来，将令牌拿出。

　　“三百四十二对！”

　　段新月的令牌对数，远不如云海真，比叶乘风也要少许多。

　　当然，抢夺令牌，也有运气的成分。

　　例如殷成庄，云阳学院排名第三，此刻却是勉勉强强拿出一百二十对令牌，连他都觉得毫无颜面。

　　“一百二十对？云阳学院第三名未免也太弱了吧！”

　　四大学院一些学员，还有殷家相对的古族，毫不客气的讥讽。

　　紧接着，天星学院排名第二的吕秋玲，也拿出手中的令牌，比殷成庄稍多一点，一百六十七对。

　　毕竟陈宇抢夺吕秋玲令牌的时候，第一环节进行还不到半个月。

　　以她驯兽师的本领，还是来得及掠夺大量令牌。

　　吕秋玲恶狠狠的瞪了陈宇一眼，以她手中的令牌数，能否进入前十还真是个未知数，而这一切，都是陈宇害的。

　　随后，袁辰将令牌数亮出，共三百四十九对。

　　无魔学院众高层都点了点头。

　　随着学员们不断拿出令牌，陈宇也将手放在储物袋上，取出自己的令牌。

　　哗~

　　顿时，一片黑白令牌，整整齐齐的排列在陈宇面前。

　　光凭面积，比袁辰的还要大。

　　这使得无魔学院众高层皆被吓了一下。

　　而另外三大学院，包括其他二流学院等等，也齐齐看来。

　　毕竟，陈宇面前的令牌分布面积，真的很大，很引人注目，否则他们哪会观察一个先天中期的学员。

　　仔细一数。

　　“五百三十九对！”

　　要知道，叶乘风也在四百一十二对，而陈宇竟比叶乘风多出了一百多对令牌。


第0344章 古遗迹

　　一瞬间，陈宇的五百三十九对令牌，吸引了几乎所有人的目光。

　　毕竟有些人拿出许多令牌，其他人早有心理准备。

　　但陈宇拿出五百三十九对令牌，除了袁辰，几乎没有人有这个心理准备。

　　“看来任寒手中的令牌有不少。”袁辰平淡笑道。

　　他对陈宇的令牌数较为清楚，之所以一下子增加了这么多，定然是杀死了任寒后的战利品。

　　另一边，四大学院的顶尖学院，全部都盯着陈宇，露出震惊、诧异、嫉妒之色。

　　“此子就是无魔学院副院长新收的弟子？”

　　自大比开始，云海真终于看了陈宇一眼，但也只是略微看了几眼。

　　毕竟掠夺令牌，也有运气的因素，以陈宇的修为，对他连一丁点威胁都无法构成。

　　倒是殷成庄、吕秋玲，看向陈宇的神色，十分嫉妒、恼怒。

　　他们二人的成绩如此惨淡，一定程度上不都是败陈宇所赐，那五百三十九对令牌中，定有他们的一份。

　　“此子怎么会有这么多令牌！”

　　无魔学院中，罗浩天内心惊涛翻涌。

　　许久之后，他也拿出自己的令牌三百一十三对，数量算比较多的，但与陈宇一比就黯然失色了。

　　“他还真是到哪都如此引人注目呢。”

　　叶珞凤的秋眸在陈宇身上逗留许久。

　　她心中在与陈宇较劲，希望自己的成绩超过陈宇，但当陈宇拿出五百三十九对令牌的时候，叶珞凤便只拿出十对令牌，其它拿不拿出来都无所谓了。

　　除了学员们，其他学院的高层，也仔细打量起陈宇。

　　能够被易澜天收为弟子，实力天赋绝对不简单，但终究只是先天中期，对这一届大比的局势，无法造成影响。

　　接下来，拿出令牌数较多的，就要数天剑学院的周宇宁，还有云阳学院排名第二的唐墨，前者拿出三百零三对令牌，后者拿出三百三十五对令牌，接近天星学院段新月的成绩。

　　没过多久，几乎该拿出令牌的，全都拿了出来，剩下的肯定就是没有合格的。

　　“接下来，公布前十排名。”

　　“前五名，分别是云海真，陈宇，叶乘风，袁辰，段新月！”

　　这一次，无魔学院破天荒的有两人进入前五，分别是陈宇和袁辰，令无魔学院大涨光彩。

　　“第六到十名，分别是唐墨，罗浩天，罗秋曼，周宇宁，鲁凡！”

　　第六到十名中，无魔学院也有一人，乃罗浩天。

　　罗秋曼是天星学院排名第三的学员，也是罗浩天的妹妹。

　　而鲁凡和周宇宁是天剑学院排名第二和第三的学员，但周宇宁的成绩，却比鲁凡要好。

　　顿时，整个流云山脉，所有人的目光，聚集在这十人身上。

　　“好，第一环节的前十名，跟我走一趟吧，领取前十奖励。”

　　云阳学院的副院长说道。

　　“前十奖励，究竟是什么？”

　　不少人出口问道。

　　排名前十的学员，也是一脸疑惑。

　　“前十将有机会，进入云照皇室的遗迹空间，进行参悟！”

　　金云衣袍的中年男子，一脸傲然之色，将前十奖励道出。

　　“云照皇室的遗迹空间！”

　　云家，如今云照国的统治者，掌控整个云照国三十六府，更是创立最为强大的云阳学院。其资源底蕴，无法估量。

　　“听说皇室云家，藏有许多归元境后期，乃至空海境强者留下的古遗迹，其内蕴含不同的意境和感悟，进入其中，便能领悟强者的意志，或者招式意境等等……”

　　诸多学员高层，不由惊呼。

　　皇室的遗迹空间，就算是他们，都想要去参观一下。

　　实则，无魔学院也有几处这样的遗迹空间，但层次和完整度，远比不上皇室，还需要极高的无魔点才能进入。

　　“走吧！”

　　金云衣袍男子大袖一挥，带着十余名学员，冲上后方的云霄。

　　流云山脉，也是云阳学院的建立地。

　　一行人进入一个金色漩涡后，便来到云阳学院。

　　整个云阳学院，气势磅礴，宫殿阁楼林立。

　　云阳学院内部禁地，有专门的传送阵，直达云照皇宫。

　　踏入传送阵后，一行人便直接传送到云阳皇宫。

　　与云阳学院相比，云阳皇宫气势更加庞大，富贵堂皇，还散发着一股沧桑古老的威压。

　　云阳学院发副院长，本就是皇室之人，地位极高。

　　皇宫中戒备森严，一行人却畅通无阻。

　　很快，众人来到一处幽静的山谷，山谷四周，有着十几座传送古阵。

　　“选择你们需要的遗迹，然后进去参悟吧，另外，进入遗迹后，将令牌拿出来，令牌数量越多，你们在里面就能呆越长的时间。”

　　金云衣袍的男子说道。

　　十名学员立即走出，每一座传送古阵旁边，都有一块石碑，其内有着相关的简单介绍。

　　只见，皇室的云海真，直接走向正前方的一处传送古阵上。

　　顿时，传送古阵激活，形成一个空间通道，云阳烈踏入其中。

　　“云海真进入的古遗迹，传闻是初代圣皇云阳烈，曾经大战一空海境强者，留下的一处遗迹！”

　　袁辰笑声说道。

　　陈宇心神一颤，对所谓的遗迹也很感兴趣，立即寻找适合自己的。

　　不多时，陈宇便找到了一处魔道古遗迹。

　　此古遗迹的相关人物，名为“幽骨魔尊”。

　　踏上传送古阵，陈宇瞬间来到另一处空间。

　　整个空间灰蒙蒙一片，风云狂涌，荒芜的地面上，有着数之不尽的坑洞，散发着沧桑荒凉的古老气息。

　　来到此地的瞬间，一股震撼天际的可怕魔意，向陈宇轰压而来。

　　这是一代空海境强者生前残留下来的魔道意志，虽然已不知过了多久，削弱了许多许多，但依旧令陈宇一阵压抑。

　　喝！

　　陈宇低喝一声，催动秘纹魔体，同时运转魔纹之气，他的精神意识内，也散发出一股强大的魔意，进行抵挡。

　　同时，陈宇将黑白令牌拿出，放在一边。

　　“进入古遗迹空间的时间有限，必须抓紧！”

　　陈宇立即盘膝坐下。

　　他心神归一，运转《天魔秘纹录》，感受整个天地间的意境力量。

　　但陈宇感觉，这片古遗迹中的力量，层次太高，自己很难感悟到什么，只能体悟那强悍的魔意和天地大势。

　　相对于其他人天才来说，自己这方面的天赋并不算高。

　　可陈宇并没沮丧，一边感悟，一边在这里修炼《天魔秘纹录》。

　　此功法他早已达到第二层大成，距离第三层，不过一纸之隔。

　　没过一会儿。

　　嗡嗡！

　　陈宇体表的乌黑光芒陡然更加闪耀，其体表的魔纹，也更加清晰，疯狂的吸收天地间的魔道力量。

　　这一刻，陈宇的秘纹魔体，正式跨入第三层。

　　同时，第三层的秘纹魔体，推动魔纹之气的运转，不一会儿，陈宇的魔纹之气，也跨入第三层的层次。

　　《天魔秘纹录》突破第三层，陈宇感觉周身的压力，减少了几分。

　　“《天魔秘纹录》第三层对应先天后期，但我才刚踏入第三层，便感觉自己的体魄，触及归元境的层次……”

　　陈宇感受着自己的秘纹魔体，内心无比喜悦。

　　“《天魔秘纹录》以防御著称，不知突破第三层后，我的真气力量如何。”

　　陈宇站了起来，运转魔纹之气，一拳轰出。

　　只见，如同一层魔纹般的黑色雾气，凝聚在陈宇手臂间，呼啸而出，威势慑人。

　　轰砰！

　　但是，这一拳砸在地表，竟然只轰出一个不到半丈的小坑。

　　陈宇目露奇光，仔细感受了一下地面。

　　“好坚硬！”

　　陈宇内心不由一惊。

　　这处遗迹在空海境强者残留的意境洗刷下，竟然发生了蜕变，普通的土石变的无比坚硬。

　　不过，陈宇依旧推测出，自己刚才运用真气打出的一拳，十分接近其它先天巅峰学员用半步真元的普通攻击。

　　得到结果后，陈宇高兴的坐下，开始巩固刚刚突破的第三层。

　　另外，他发现放在一旁的黑白令牌，不知什么时候，一对对的组合在一起。

　　而此刻，已经有一对黑牌令牌消失了。

　　看来，当所有黑白令牌消失时，便是陈宇离开这里之时。

　　陈宇盘膝坐下，巩固刚刚突破的《天魔秘纹录》第三层。

　　在这里修炼此上古奇功，陈宇感觉比魔气池中还要好一倍，才短短几日，陈宇对魔道的理解，就加深了许多。

　　五日后，陈宇发现自己的黑白令牌，已经消失了一半。

　　这五日时间，陈宇的魔道修为彻底巩固，各方面的理解，也远超之前。

　　“第二条魔纹已经拥有，可以修炼相应的战技。”

　　巩固好功法之后，陈宇开始修炼第二层对应的战技“墨鳞护体”。

　　催动秘纹魔体，以及第二层魔纹的力量，陈宇背部的“魔鳞密纹”仿佛活了过来一般，缓缓游动。

　　魔鳞密纹内散发出一股奇特的魔道力量，在陈宇四周，构成一个魔纹光罩，其上布满半透明的黑色鳞纹，将陈宇笼罩在内。

　　《天魔秘纹录》达到第三层，陈宇的防御力触及归元境层次，若是催动战技“魔鳞护体”，陈宇的防御力，将再次提升。

　　以先天期的修为，能抵挡归元境的攻击，也只有这古今第一防御功法，才能做到。

　　当然，目前陈宇只是刚接触魔鳞护体，还需要多加练习，才能施展其真正的防御力量。

　　然而，当陈宇修炼《天魔秘纹录》中第二条魔纹的相应战技时，整个秘境空间的风云翻滚的更加厉害，魔意沸腾，直冲云霄。

　　昏暗的魔气空间内，陈宇仿佛看到一道黑色身影，手持一把形状怪异的剑，行走在虚空中。

　　虽然那道人影很小，却给陈宇山岳一般的压迫感。

　　陈宇知道，眼下自己看到的是虚幻的，只是这片古遗迹空间形成的异象，那黑影应该就是留下这片遗迹的“幽骨魔尊”。


第0345章 第二环节

　　昏暗的魔气空间内，远方出现一道黑色人影，手持一把形状怪异的剑，行走在虚空中。

　　这一幕的出现，令整个空间的魔道力量沸腾而起，昏天暗地。

　　一股强悍的魔道意志从那人影中散发而出，令陈宇感觉自己仿佛是一只蝼蚁般，生出一股敬畏。

　　与此同时，陈宇发现储物袋内，似乎有异样。

　　仔细查看，当初在魔骨荒原地底得到的那柄骨剑，正在不断的颤动，释放出一股魔气。

　　这一幕，令陈宇十分惊讶。

　　这柄骨剑自从放入储物袋，几乎如同普通武器一般，平静的躺在那里，但如今，却出现了异样。

　　就在此时，古遗迹内的那道人影向陈宇这个方向急速袭来，一刹那就来到陈宇面前。

　　这时候，陈宇才看清楚，这黑影手中形状怪异的剑，正是自己获得的那柄骨剑。

　　如此说来，眼前这看不清的黑影，很有可能就是当初那地底的骸骨。

　　那人影忽然挥舞起手中的骨剑，骨剑十分奇异，剑身两侧的九节剑刺，如同呼吸般欺负波动，能够延伸缩短。

　　轰嗡~

　　随着骨剑的挥舞，整个天地间的魔气，以其为中心而运转，仅仅看过去，就要承受莫大的威压。

　　身在这人影之下，陈宇感觉自己动弹不得。

　　这还是遗迹幻象，若陈宇真的面临这一幕，只怕一瞬间就被幽骨魔尊的挥剑余波给秒杀了。

　　忽然，那人影将手中骨剑，猛的投掷而下，正中陈宇面前的巨坑中心。

　　轰隆隆~

　　与此同时，整个地面震动而起，一根根黑色的骨刺，从地面冲出，延伸十几米之长。

　　一刹那，陈宇四周，都是密密麻麻的黑色骨刺，仿佛一片“骨林”。

　　“这是那把骨剑的特殊能力吗？”

　　陈宇看到这一幕，心中想着。

　　这把骨剑，不仅能够变形，竟然还能使得方圆百丈范围内，瞬间生长出无数根长而尖的骨刺。

　　渐渐的，陈宇四周的骨刺，化作无数粉末，消散开来。

　　天地间的异象，也彻底消失。

　　此刻，陈宇看着满地的坑洼，终于明白，这是当初幽骨魔尊利用骨剑施展那一招，所以才使得地面满目疮痍。

　　与此同时，储物袋内，黑色骨剑再次平静下去。

　　这一刻，陈宇真的想将这把骨剑拿出来试试。

　　但赤炎王曾警告他，以陈宇现在的能力，使用骨剑顶多一招，真气、真元就会耗光，元气受损，说不定还会有不可预料的副作用。

　　陈宇想了想，还是算了。

　　若是真气、真元耗光，还身负伤势的话，他根本难以呆在这里。

　　陈宇盘膝坐下，仔细回想自己刚才看到的一幕。

　　整整冥思了一日，陈宇才睁开眼睛。

　　“《天魔秘纹录》突破第三层，攻击防御方面，都比拟归元境，冲进前五都有一定的可能，唯一的短板，就是灵魂层面了。”

　　陈宇目光一沉，从储物袋内，取出一株“魔幻三棱草”。

　　此草药效极其之猛，再加上其年份高，心神较弱或者心智不坚者服用的话，难以抵抗其魔道幻力，容易精神受创，变得疯癫无常。

　　但机遇与风险并存，此珍材效果强，有风险也是合理的。

　　二话不说，陈宇将此珍材吞服而下，并从淡银晶体空间内，取出月灵矿母，握在手心。

　　陈宇体内，一股气息霸道的精神力量，弥漫开来，冲向陈宇的精神力量。

　　这股药效的每一次冲撞，陈宇都感觉整个世界仿佛摇晃起来了一般。

　　好在，月灵矿母中散发出一股空幽宁静的力量，使得陈宇的感觉一刹那又恢复了。

　　但随着药效的冲撞，他的精神力量，逐渐将其吸收，变得更为凝炼。

　　同时，陈宇的精神力量，诞生出一股独特的魔意！

　　这股魔意使得陈宇的精神力量更加强大，能够抵御精神攻击，甚至还能反噬施展精神攻击的敌人。

　　就这样，在魔幻三棱草的药效，和月灵矿母的作用下，陈宇的精神力量，无惊无险的提升着。

　　两日后，药效终于消失。

　　陈宇的精神力量，已经达到先天巅峰层次。

　　“争取再进一层。”陈宇咬牙，取出第二株魔幻三棱草。

　　大比中，有不少擅长灵魂攻击的。

　　例如司徒麟玉，虽只有先天后期的修为，但其精神秘术，只怕能影响到普通归元境。

　　还有殷成庄，拥有半步真元，血脉眼瞳的顶尖天才，其阴炎瞳发动的攻击，能够伤到普通归元境的灵魂。

　　陈宇将第二株魔幻三棱草其服下。

　　第一株是陈宇在招宝龟背上得到的，第二株则是袁辰给的。

　　服下后，陈宇继续闭关。

　　同一珍材连续服用，药效会降低。

　　这一次，陈宇用了较短的时间，就将药效彻底耗完。

　　睁开眼睛的一刹那，陈宇漆黑的眼眸，仿佛迸发出两道幽黑的魔光，具备一股无形的魔意冲击力。

　　若换做普通先天期，被陈宇这一瞪，只怕当场就要瘫倒在地了。

　　“如今我的精神力量近乎媲美归元境层次！”

　　陈宇感觉自己的精神力提升极大，仿佛产生了一种蜕变，灵识变得更加强大，能覆盖到近百丈的范围。

　　当然，他的精神力量之所以能在短时间内，提升如此之大，除了两株魔幻三棱草，还有月灵矿母的作用，长年累月的沉淀，使得陈宇的底蕴十分之强，精神力纯粹凝炼。

　　其次，这处古遗迹也有一定的关系。

　　整片古遗迹内的魔意无穷，能够凝炼魔道修行者的精神力。

　　瞅了一眼，陈宇发现，一旁的黑白令牌，还剩下不到二十对。

　　“剩余时间不多！”

　　陈宇将剩下来的时间，全部拿来修炼“魔鳞护体”。

　　在这片古遗迹内，能够感受到高层次的魔道力量，使陈宇修炼此战技的速度，远超寻常。

　　不到半日，陈宇竟差不多领悟了此战技。

　　“不愧是空海境留下的古遗迹……”

　　陈宇感慨一句。

　　他旁边，最后一对黑白令牌，正在消散，时间马上就要到了。

　　在古遗迹空间的十日，陈宇的实力增长极为惊人。

　　首先，《天魔秘纹录》突破第三层，第二条魔纹所能使用的战技，也彻底熟练。

　　其次，精神力量大跃进，达到归元境层次。

　　而陈宇对魔道的领悟，和对力量的运用，也受到许多启发。

　　不多时，陈宇后方出现一个空间通道，且他本身感受到一股强大的排斥力，逼迫他离开此地。

　　离开古遗迹后，陈宇发现，除了云海真之外，所有人都在这一山谷内，且每个人神色都十分激动，面带悦色。

　　可陈宇一出来，不少人看向陈宇，眼中便生出一股嫉妒羡慕。

　　因为令牌对数，决定留在古遗迹的时间。

　　而陈宇区区先天中期，不知道走了什么运，第一环节竟排名第二，仅次于云海真，在古遗迹内逗留了如此长的时间。

　　众人等待了大半日，云海真终于从古遗迹中走出，浑身散发出一股强悍的威势。

　　周宇宁看向云海真，便感受到一股无形的压制，目光不由的闪躲。

　　“好，可以走了。”

　　金云衣袍男子看向云海真，满意的点了点头，随后说道。

　　在他的带领下，一行人顺利离开皇宫，踏上传送阵，传送到云阳学院之内。

　　当一行人出了云阳学院之时。

　　流云山脉的一块空地上，不知何时搭建出了一座巨大的平台。

　　平台上，有四座比试台。

　　山脉附近，不少学员看向云海真等十人，露出羡煞之色。

　　这十人都在古遗迹中呆了一段时间，肯定有不小的收获，可以说将其他人甩出了一小截，接下来的大比，肯定占优势。

　　其中，吕秋玲和殷成庄，一脸怨毒的盯着陈宇。

　　他们本来是有机会感悟古遗迹的，可这一切，都被陈宇给夺走了。

　　“小子，若是让我在台上遇到你，定让你生不如死。”

　　殷成庄面色阴沉扭曲，显得有些狰狞恐怖。

　　“接下来，开始学院大比第二环节！”

　　金云衣袍男子大声宣布。

　　所有进入第二环节的学员，全部站起。

　　第一环节的奖励，是古遗迹感悟，那么第二环节的颁发的最终奖励，定更加惊人。

　　进入第二环节的，共有一百零八人。

　　这一百零八人，将平均在四座比试台上，进行角逐，以胜场数排名。

　　最终，会在四个挑战台中，各取前三名，进行大比决战，决出前十二名的排名。

　　陈宇被分配到四号比试台。

　　四号挑战台附近，学员们互相打量，观察对方实力。

　　陈宇发现，分在四号挑战台上的，有不少熟人，无魔学院的就有于洪、聂璇、尚涵。

　　“哈哈，陈宇，真没想到，你也在四号挑战台。”

　　不远处，吕秋玲冷笑出声。

　　“陈兄，你运气真不好……”

　　无魔学院的于洪，微微摇头。

　　当初在秘境中，陈宇是和金卓峰一起，才将吕秋玲逼迫的走投无路，交出令牌。

　　可如今第二环节，是一对一，吕秋玲分和陈宇分到一组，她绝对不会轻饶陈宇。

　　当然，第二轮有明确规定，不能杀人，否则吕秋玲说不定会杀了陈宇。

　　“第一轮，段新月对唐山！”

　　四号比试台附近，一名裁判宣布对战双方。

　　嗖！

　　黑芒一闪，段新月来到挑战台上，一双明亮勾人的眼眸，打量着台下一名紫袍青年。

　　“唐山，快上来啊！”

　　段新月笑吟吟的说着，似乎认识那名紫袍青年。

　　若换做平常，面对如此美人，一般男子都急忙冲了过去。

　　但这是比试，唐山犹犹豫豫的登上比试台。

　　“我认……！”

　　登上比试台后，唐山立刻开口，像是准备认输。

　　但在他上台的瞬间，段新月便一掠而出，仿佛一颗黑色星辰闪过，她来到唐山面前。

　　手指轻轻一点，一团黑色星光绽放开来。

　　轰砰！

　　唐山跌落挑战台，比赛结束。

　　“段新月胜。”

　　裁判十分寻常的宣布。

　　四号台附近不少学员看向段新月，皆露出惧怕之色。

　　刚才那名学员，明显是准备认输的，可那几个字还没说出来，便被段新月给堵上了，直接轰出挑战台。


第0346章 只用脚

　　这段新月虽容颜身材俱佳，性感勾人，令不少男学员怦然心动，遐想翩翩，可偏偏此女还是个好战分子。

　　刚上场的唐山，明显是准备认输的，但段新月不管这些，雷霆般动手，将其击败。

　　“好可怕，这一组内，能够抗衡段新月的，恐怕只有天星学院排名第二的吕秋玲了。”

　　于洪看向段新月，身体一个抖瑟。

　　毕竟，段新月这类顶尖天才，实力本就达到一个极限，突破归元境所带来的实力提升并不大。

　　四大学院排名第二或第三的学员，还是能够与突破归元境的段新月交手抗衡。

　　但他不知道，吕秋玲身为驯兽师，主要是依靠灵宠的战力，但她的强力灵宠，基本上都死了，哪有抗衡段新月的实力。

　　另外，四大学院第一名，是平均分配在四个比武台。

　　且第一轮的第一场战斗，他们都出场了。

　　一号站台上，云海真的对手，是一名身材高大，先天巅峰的男子，他刚登上比武台，就感觉一股无上威压降临而来，压的他喘不过气。

　　当他看向云海真的眼眸，顿时感觉心神仿佛被火海吞没，浑身冷汗直冒，瘫软在地。

　　“将威势与精神力相结合，形成一股压制物质和精神层面的力量，对手实力太低的话，几乎毫无反抗之力。”

　　陈宇暗道。

　　而且，云海真的精神力也具备一种特性，就例如陈宇的精神力量，具备一股魔意，能够形成一股无形的精神威压。

　　失去战斗能力，裁判宣布云海真的对手输了。

　　二号比武台上，袁辰还未出手，对手已经认输。

　　同样的，三号比武台上，一名先天巅峰的学员，也是立马认输。

　　叶乘风的剑可不一般，同阶中鲜有人能抵挡，更何况他还比叶乘风低一个层次。

　　“真没想到，这届学院大比，竟出现四名归元境强者！”

　　一名学院高层感慨道。

　　以往的学院大比，能出现一两名归元境都算不错了。

　　而且学院大比前十，几乎都会奖励一粒化元丹，能够增加突破归元境的概率。

　　但化元丹对已经突破归元境的四大天才，可以说没多大用处。也难怪这届学院大比的奖励，与往届相比提升很大。

　　“除了四大学院第一第二的，几乎没人敢挑战这四人的威严。”

　　“就是不知道这四人，孰强孰弱……”

　　附近观战者，隐隐有些期待最终的决战。

　　当然，他们关心的不仅只有前几名，整个大比前二十名，未来都有一丝希望，冲击传说中的空海境。

　　四号比武台上，进行一场比试后，无魔学院的于洪登场。

　　他的对手，是一名先天巅峰的青发女子。

　　于洪毫不留情，一上来便发动掌法，击打出一道暗蓝色的火焰掌风。

　　但那名青发女子也不弱，手持一把奇异的环形武器，与于洪大战近两百招。

　　长时间的消耗后，青发女子率先不支，于洪猛然发动袭击，获得胜利。

　　又过了几场。

　　“陈宇对杨格！”

　　“轮到我了。”

　　陈宇听到自己的名字，走上比武台。

　　“哈哈，运气真好。”

　　对面，一名短发青年看到陈宇，露出喜滋滋的笑容。

　　他是二流学院中的顶尖学员，勉强集齐十块令牌，进入第二环节。

　　但第四组中的诸多强者，令他毫无信息，他还担心自己会七连败，八连败。

　　可没想到，他的第一个对手是先天中期的陈宇。

　　这样一来，他第一场就能取胜，就算后面连败，至少脸面上还过得去。

　　虽然陈宇之前拿出那么多的黑白令牌，但短发青年绝不相信，这是陈宇凭自己实力得到的。

　　“这位兄弟高兴的太早了吧……”

　　于洪不由嗤笑一声。

　　比武开始。

　　短发青年立即冲出，手中宝刀紧握，其上环绕一层淡蓝色的气流。

　　一上来，他便要使用杀招。

　　反观陈宇，双手负背，一副平淡面容。

　　轰~

　　一刀劈落，视野中陈宇的身形被撕破，化为虚无。

　　“不好，残影……”

　　短发青年面色骤变。

　　他没有察觉陈宇运转真气，陈宇是什么时候施展身法离开的？

　　与此同时，他的臀部感觉一股巨力袭来。

　　扑通！

　　短发青年被陈宇一脚提出比武台，摔了个狗吃屎。

　　自始至终，陈宇手都没出，轻轻一脚，取得胜利。

　　场下，没有多少人感觉奇怪。

　　毕竟陈宇可是无魔学院副院长的弟子，而那短发青年，不过是二流学院的学员。

　　“单凭身体力量，就有如此之快的速度？”

　　聂璇冷酷的容颜上出现一丝惊澜。

　　一般修行者的速度身法，都是以真气配合身体施展。

　　但陈宇刚才的移动，没有动用一丝真气，纯粹是利用身体力量，且速度还极快，因此令对手无法察觉。

　　《魔煞狂影》对身体素质要求极高，以陈宇此刻的体魄力量，不动用真气，亦能爆发出惊人的速度，远超常人。

　　“身体素质如此之强，看来他的《天魔秘纹录》已修炼到第三层了。”

　　易澜天深沉的眼眸，掠过一道异彩。

　　以陈宇第三层的《天魔秘纹录》，单纯肉体爆发出的威力，便能轻松压制一般先天后期。

　　结束后，陈宇离开比武台，他看了看其他比武台上的战斗。

　　只见，二号比武台上，司徒麟玉正登场比武。

　　他的对手，是天剑学院一名先天巅峰的剑道强者。

　　这名剑修，剑法凌厉，精准无比，身体四周笼罩一层朦胧剑光。

　　“暗夜秘瞳。”

　　司徒麟玉释放出邪灵，同时施展瞳术。

　　一股精神拉扯力和幻道力量，笼罩在剑修的身上。

　　那剑修双手紧握宝剑，眼眸中白光闪烁，身上迸发出一股惊人的剑意，抵挡司徒麟玉释放出的幻术。

　　可忽然的，司徒麟玉的邪灵，停止暗夜秘瞳，张开大嘴，释放出一股低沉急促的邪道音波。

　　剑修男子来不及反应，被音波攻击命中，身躯猛的一颤，连连后退。

　　与此同时，大头邪灵再次施展暗夜秘瞳。

　　在司徒麟玉和邪灵的配合下，剑修男子落败。

　　“不愧是司徒家的天才，才先天后期，就能击败先天巅峰的剑道修行者。”

　　“这个司徒麟玉与邪灵的配合如此默契，令剑修连剑都难以挥出。”

　　司徒麟玉的第一战便扬了名，令不少人注意起他。

　　第一轮有条不紊的进行，聂璇、尚涵等人也齐齐登场。

　　很快，轮到第二轮。

　　这一次，段新月的对手学聪明了，登上台的刹那便认输，然后跳下挑战台，长叹一口气。

　　几场战斗后，再次轮到陈宇。

　　而陈宇的对手，正是无魔学院的于洪。

　　“陈兄，没想到这么快就遇到了你。”

　　于洪笑呵呵地说道。

　　陈宇看向于洪，不知道此人要干什么，无魔学院的名额争夺战中，于洪曾听了罗浩天的教唆，挑战陈宇，最终惨败。

　　于洪见陈宇面色微变，立马说道：“陈兄别误会，我认输。”

　　当初得罪陈宇，他就十分后悔，一直想找机会巴结陈宇。

　　于洪的话刚说出，令不少人大为震惊。

　　于洪乃先天巅峰，之前曾大战那名先天巅峰的青发女子并取胜，实力不容小觑。

　　而此刻，于洪对战陈宇时，居然直接认输了。

　　“哎，同在无魔学院，陈宇是副院长的弟子，这于洪毫无背景，定然是不敢得罪陈宇才认输。”

　　一名男学员感慨道，自以为看透了于洪的想法，话语间有种感同身受的意味。

　　那青发女子也大为赞同，她被于洪给击败了，可此刻于洪向一名先天巅峰的弟子认输，给她的感觉，好像自己也输给了陈宇似的。

　　“陈宇获胜。”

　　裁判宣布陈宇获胜。

　　接下来，便没陈宇的事了，他的目光在四个挑战台上扫过，观看自己感兴趣的战斗。

　　很快，第三轮到来。

　　陈宇的对手，是天剑学院一名先天后期的学员。

　　他没有动用真气，以雷霆般的速度，来到这名学员身后，一脚将其踢下比武台，获得胜利。

　　紧接着，第四轮。

　　“陈宇对战傅北灵。”

　　“傅北灵，四大超级世家傅家的天才弟子，如此年轻，便能冲进这届学院大比第二环节，若是下次学院大比，他说不定有希望与其他学院的天才争夺第一。”

　　“呵呵，陈宇在无魔学院也算得上天资出众，不知道能在傅北灵手中接下几招。”

　　比武台上，陈宇、傅北灵双目对望。

　　“上次没分出胜负，这一次，我定会击败你。”

　　傅北灵目光紧盯着陈宇。

　　当初在赤土秘境中，两人相遇，打了几招，但不分上下。

　　随后，两人合作进攻沙匪窝，结果傅北灵被陈宇坑的不轻。

　　但在试炼秘境中，傅北灵见识到陈宇从周宇宁和吕秋玲手中夺食，他知道此刻的陈宇，已成长到十分惊人的程度，所以他并未轻视陈宇。

　　“他们二人以前认识？看起来还决斗过，且不分胜负！”

　　不少人惊讶不已，就连天星学院也没有几个人知道这件事。

　　傅北灵在天星学院名气极大，被认为下一届天星学院参加学院大比的领头人。

　　嗖！

　　傅北灵忽然冲出，四周闪烁起淡淡的白色星光，飞速逼近陈宇。

　　与此同时，陈宇也动了，爆发出身体的力量，挪移到傅北灵身后。

　　“这招对我没用。”傅北灵平淡说道。

　　之前两场，陈宇都是用这种方法解决战斗。

　　但傅北灵也较为擅长速度，再加上事先观看过，因此能反应过来。

　　傅北灵迅速转身，一指点出，其上聚集强烈的星光，仿佛一颗星辰，忽然冲出。

　　然而，陈宇依旧双手负背，一脚扫来。

　　蓬！

　　腿影扫过，那耀眼的星辰指芒，被踢的粉碎。

　　与此同时，陈宇一脚落在傅北灵的胸膛上。

　　噗！

　　傅北灵喷出一口鲜血，然后白衫，飞出挑战台。

　　面对傅北灵，陈宇依旧连手都没有用，真气也没用，一脚结束战斗。


第0347章 一招败尚涵

　　附近观战人员，全都愣住了。

　　面对傅北灵这样的学院天才，陈宇依旧是一脚将其踢下比试台。

　　难道陈宇是腿法高手？可看那攻击姿态，完全就是很普通的用脚踹啊！

　　“小瞧你了，还真有点疼！”

　　将傅北灵踢下比武台后，陈宇的右腿稍微左右耸动了下。

　　刚才陈宇是以身体力量硬抗，而傅北灵的攻击也的确强悍。不过陈宇若是催动秘纹魔体的话，那估计就跟挠痒痒一样了。

　　被踢下挑战台的傅北灵，一脸呆滞，可当他听到陈宇这句话后，顿时气急攻心，喷出一口鲜血。

　　他心里真想大骂陈宇，你都一脚把我踢下来了，就不要再羞辱我了好吧。

　　战斗结束，陈宇在众多人的关注下，走下比武台。

　　这一刻，所有人终于正视陈宇。

　　傅北灵虽只是先天后期，但他身为傅家天才，天赋潜力极佳，被认为是下一届学院大比，天星学院的领头人。

　　而陈宇年纪轻轻，同样也能参加下一届学院大比，却将傅北灵如此简单的击败。

　　这时候，一些人才明白，之前于洪之所以认输，可能是真的认为，自己不是陈宇的对手，而不是因为陈宇在学院里有大靠山。

　　“他的实力，怎么会这么强？难道腿上有特殊防御道具？”

　　尚涵死死盯着陈宇。

　　她也属于四号站台，注定和陈宇之间有一战，她之前还认为，自己有取胜的可能性极大。

　　但看到陈宇的这一战，她的信心动摇了，至少没有之前那么足。

　　要知道陈宇击败傅北灵，连真气都没用。

　　“这小子，实力提升挺快的啊！”

　　段新月也正眼打量陈宇。

　　当然，在她看来，陈宇在比武台上的速度，完全不能与自己相比。

　　段新月顶多觉得陈宇实力不错，并未将其当作对手。

　　“哼，北灵学弟，我会帮你狠狠羞辱此子一番的。”

　　吕秋玲看向一旁疗伤的傅北灵说道。

　　“完蛋了，吕秋玲要为傅北灵报仇！”

　　“吕秋玲可是天星学院排名第二的强者，拥有众多灵宠，几乎能瞬间碾压陈宇！”

　　不少人有些同情的看向陈宇。

　　他们并不知道吕秋玲本就和陈宇有仇，这只不过是找个借口，顺便还卖个人情给傅北灵。

　　他们也不知道，吕秋玲手中的强力灵宠没有了。

　　天星学院驻扎的山峰顶端，一名头发盘在头顶的宫装妇人，向易澜天传音道：“你这位弟子应该是体修吧，但连真气都没使用就击败傅北灵，的确不一般，他修炼的是什么体修功法？”

　　“过一会你就知道了！”

　　易澜天罕见的露出一抹淡淡笑意。

　　比武继续，很快达到第七轮。

　　而陈宇运气好，并未遇到多强的存在，每一个对手，几乎都是被他一脚踢下比武台。

　　“此子心眼太坏了，比武竟然如此羞辱人！”

　　“是啊，被这样一脚踢下比武台，就算是我，心里也会留下阴影！”

　　远处不少地方出现了讨伐之音。

　　与此同时，三号比武台上，傀儡师孔钟，将一名后天后期的学员击败，获得一声喝彩。

　　“这个傀儡师，也算一名黑马，目前为止，也就输给叶乘风和罗浩天，除此之外乃全胜战绩。”

　　傀儡师孔钟，在秘境试炼内得到机遇，早已突破先天后期。

　　再加上他新的傀儡和高超的控制技艺，先天后期中几乎没敌手，之前他还利用拖延战术，将一名先天巅峰的学员给战胜了。

　　“黑马可不止这一匹，那云阳学院的雷灵体天才吴恒，还有皇室的八皇子，都年纪轻轻，战力惊人。”

　　四个比武台上，都在进行战斗，令观战者不知道观看哪一场。

　　四号比武台，迎来第八轮。

　　这一次，陈宇的对手，是一名云阳学院一名先天巅峰的强者。

　　“呵呵，小子，你风头太盛了……”

　　一名黑脸青年，盯着陈宇，坏笑道。

　　“是吗？”

　　陈宇不由一笑。

　　他只是觉得，对付那些人，没有拿真本事的必要，如果一不小心杀死了，还会剥夺大比参赛权呢。

　　“哈哈，你太小瞧云阳学院了！”

　　黑脸青年大笑一声。

　　虽然他在云阳学院排名第十八，但云阳学院前二十名，全部达到先天巅峰，远超另外三大学院。

　　嗖！

　　陈宇没有跟他废话，身体瞬间动了起来。

　　黑脸青年目光微动，明显能看清陈宇的身形，但他却没有动。

　　喝！

　　黑脸青年忽然低喝一声，他壮硕的身体顿时膨胀几分，其上涌现许多金属般的纹理，散发出惊人的力魄威压。

　　原来黑脸青年也是体修，体修喜好近战，既然明知陈宇会靠近自己，他自然没必要闪躲。

　　“你以为你能一脚将我踢下台？”

　　黑脸青年略带讥讽地说道。

　　“哦？体修？”

　　陈宇看了一眼黑脸青年，体修的话，应该经打一些。

　　他依旧是一脚抬起，踢向黑脸青年。

　　但这一次，他将魔纹之气运转而出，只见一层乌黑的魔纹黑雾，环绕在陈宇腿脚之上。

　　嘭！

　　陈宇一脚踢出，那黑脸青年同时打出一拳。

　　“怎么会？好强的真气！”

　　黑脸青年面色顿时变得难看起来，手臂猛颤，缩了回去。

　　陈宇的《天魔秘纹录》突破第三层，魔纹之气进一步提升，几乎逼近半步真元。

　　黑脸青年在云阳学院才排名十八，与那些顶尖的先天巅峰相比，差距很大，自然无法抵挡陈宇此刻的一脚。

　　在黑脸青年收回手臂的同时，陈宇一脚踢向其胸膛，发出一沉闷的响声。

　　“倒是有些硬！”

　　陈宇发现，这黑脸青年的防御还算强，稳稳的盘踞在地面。

　　顿时，陈宇调动更多的魔纹之气，爆发而出，甚至还动用了一些秘纹魔体的力量。

　　扑通！

　　黑脸青年依旧被一脚踢下比武台。

　　“我去，先天巅峰都被他一脚踢下比武台！”

　　“而且韦东是体修啊，体修的防御力不一向都很强吗，怎么被踢下来了？”

　　不少外围观战者大为惊讶。

　　不过，要是他们面对陈宇那强悍一脚，就不会这么想了。

　　“好强的魔道真气！”

　　比武台附近的一些学员，清晰感受到陈宇刚才释放出的真气。

　　难以想象，仅先天中期，真气就如此凝炼强悍。

　　地上，黑脸青年十分郁闷的爬起来，带着畏惧的神色看了陈宇一眼。

　　他怎么也没想到，身为体修的自己，竟被一名先天中期的小子，给一脚踢出了挑战台。

　　不过换个角度，他好歹逼陈宇动用了真气，之前陈宇的那些对手，陈宇可是连真气都没用就一脚解决了。

　　这么一想，黑脸青年竟觉得自己表现还算不错。

　　从陈宇一脚将先天巅峰的体修踢下挑战台后，接下来一些本身实力不错的，遇到陈宇也认输。

　　毕竟，被一脚踢下比武台，实在太丢脸了，容易留下心理阴影。

　　直到第十二轮，陈宇终于迎来了一个强敌，当然这只是外人这么认为。

　　“陈宇对战尚涵。”

　　“尚涵在无魔学院排名第五，先天巅峰中的顶尖强者，而陈宇在无魔学院排名第十三，这一次定会被狠狠教训一顿。”

　　“我听说尚涵似乎和陈宇有点仇，这一次，尚涵肯定不会放过这个羞辱陈宇的机会。”

　　不少人十分期待这一战。

　　陈宇走向比武台，带着玩味笑容，打量着对面的高贵而又惊艳的白衣女子。

　　当初，陈宇在生死台上，杀死了尚洪蓝，尚涵曾扬言要陈宇为此付出代价。

　　事后，尚涵准备出手对付陈宇的，但恰巧那一战后，陈宇被副院长收徒。

　　但如今，两人还是对上了。

　　“我在无魔学院排名第五，他就算实力再强，我也能击败他！”

　　尚涵心中默念，眼眸盯着陈宇，身形飘然而出。

　　嗖！

　　她的袖子中，忽然飞出一条白色丝带，以极快的速度，向陈宇缠绕而去。

　　另外，尚家不愧是四大超级世家，这一条丝带，居然是极品宝器。

　　若换做其他如此美女，实力又如此强大，陈宇或许会陪她玩玩，但对于尚涵，陈宇本身就没什么好感。

　　陈宇催动秘纹魔体，体表变得乌黑发亮，同时一层魔纹之气环绕而出，使得此刻的陈宇，看上去异常可怕，如同一个凶魔。

　　吼~

　　只听见一声蛮横的风吼声，陈宇猛冲而出，以极快的速度袭向尚涵。

　　这一刻，陈宇爆发出的实力，远超之前，令尚涵大为吃惊。

　　她知道，陈宇之前保留了实力，但此刻面对自己，陈宇不打算手下留情了。

　　“我可是学院排名第五的天才，想击败我，没那么容易！”

　　尚涵内心十分恼怒，面容寒意弥漫。

　　嗖嗖！

　　她手中白色丝带飞速搅动，形成一层强大的风旋。

　　然而，催动动用秘纹魔体和魔纹之气后，陈宇完全无视尚涵的攻击，来到她面前。

　　“不可能……”

　　尚涵浑身抖瑟一下，内心浮现一丝惊恐慌乱。

　　陈宇居然无视她的攻击，这怎么可能？

　　眼看陈宇来临，尚涵顾不得其他，调动体内少量的半步真元，猛的击出一掌。

　　陈宇悍然不惧，运转力量，一拳砸出。

　　蓬！

　　拳掌碰撞瞬间，尚涵的真气和半步真元便被击溃，而她自己则向比武台之外抛去。

　　《天魔秘纹录》突破第三层，陈宇的魔纹之气，强大到接近半步真元的程度，再加上他以秘纹魔体相配合，拿出全部力量，轰出一拳，岂是尚涵能挡住的。


第0348章 对战吕秋玲

　　无魔学院第一美女，排名第五的学院天才，如今花容失色，面色惨白，像沙包一样朝比武台之外抛飞而去。

　　蓬！

　　尚涵娇躯砸落在地，闷哼一声，嘴角滑落的鲜血，染红了衣裳。

　　她如今还一脸愣然，仿佛不愿承认刚才发生的一切。

　　身为无魔学院排名第五的天才，她竟然被陈宇一拳给击败了，这是何等的屈辱。

　　按理说，两人同为无魔学院的学院，陈宇应该给她一些面子，例如随便交手几招，然后再击败。

　　但尚涵知道，陈宇对她不喜，因此别说留情，陈宇甚至拿出隐藏的实力，将她迅雷击败。

　　附近观战者本以为这一战会十分精彩，打的异常激烈，可结果总是那么的出乎意料。

　　陈宇再一次一击获胜，甚至许多人都没看清战斗的细节。

　　“陈宇获胜。”

　　裁判宣布陈宇获胜。

　　这时，四周才爆发一片哗然之声。

　　“这陈宇的实力，怎么会这么强？一招就击败了无魔学院排名第五的尚涵，陈宇他在无魔学院不是才排名十三吗？”

　　“太强了，看来他之前一直都是手下留情了，不过尚涵如此美人，还和陈宇是一个学院的，陈宇竟如此狠心，一招将其打飞……”

　　这一战，陈宇终于扬了威名。

　　这时候，不少人看向陈宇的目光，就变成了仰慕、尊敬。

　　实力为尊的世界，就是如此。

　　“陈兄，你太威武了……”

　　见陈宇下来，于洪立即说道。

　　想当初，自己竟然答应罗浩天挑战陈宇，现在想想就一阵后怕。

　　一座山峰顶端，那宫装妇人目光闪过一丝异彩，向易澜天传音问道：“他修炼的是《天魔秘纹录》？你竟然让他修炼这种功法？”

　　宫装妇人显得有些惊讶，上古十大奇功，她知道一些，天星学院也有一门上古十大奇功。

　　但此类功法极难修炼，就算是段新月，修炼的也是天星学院的镇院绝学《暗星天宫诀》，而没有修炼那门上古十大奇功。

　　另外两座山峰上，天剑学院的白眉老者和云阳学院的金云衣袍男子，似乎也有所发现。

　　毕竟陈宇展现出的真气和特殊体魄，绝非一般，十分强大。

　　他们这种层次的强者，仔细思索一番，便能大概猜出一些。

　　“易副院长，你可真是胆大，让你的弟子修炼此种功法……”

　　白眉老者也略显吃惊。

　　功法难度太大，若是迟迟无法突破，那么修为也将限制。就算是天才，都有可能长时间停留在一个境界，浪费大量时间。

　　如此，还不如修炼次一级的功法，更加保险。

　　“他是这方面的天才！”

　　易澜天简单回答。

　　实则，当初他也没有让陈宇修炼《天魔秘纹录》的意思，是陈宇想参加学院大比，为了能够短时间提升实力，这门功法是最佳的选择，而且陈宇也想尝试这门功法。

　　那时候，他也有所犹豫，但如今，他坚信这是个正确的决定。

　　其他三大学院的巨头，对易澜天的话不以为然。

　　自古以来，也有不少人挑战上古十大奇功，但成功的，只有寥寥几人。

　　不过，若是让其他三大学院的巨头知道，陈宇修炼《天魔秘纹录》才半年，他们肯定会改变看法。

　　一号比武台附近，罗浩天阴沉的目光，死死盯着陈宇。

　　“算你运气好，若是跟我在同一个比武台，定让你丢尽颜面。”

　　罗浩天双拳一握，内心暗道。

　　他并未看见陈宇击败尚涵的过程，只看到了结果，因此他认为，自己仍然能轻松击败陈宇。

　　只是可惜，他没有和陈宇分在一个比武台上，没有机会亲自羞辱陈宇。

　　“罗浩天对战周宇宁！”

　　“轮到我了？”

　　罗浩天冷酷一笑，大步登上比武台。

　　“罗浩天是无魔学院排名第二的学员，周宇宁在天剑学院排名第三，这一场战斗应该会极为精彩。”

　　附近绝大多数人的目光，顿时聚集在一号比武台上。

　　罗浩天对面，一名身形消瘦的剑眉男子，如同一把剑一样伫立在台上，眼眸紧盯着罗浩天。

　　“接我一剑。”

　　周宇宁低喝一声，甚至不见他拔剑，只见一道火红的赤色霞光，从天而降，斩向罗浩天。

　　“雕虫小技。”

　　罗浩天神色不变，体内顿时迸发出一层烁热黑流，并迅速聚集在拳头上，施展拳法战技，轰出一道黑热流光般的蛟龙。

　　轰隆~

　　赤红剑光与烁热黑流相互交织撕扯，纷纷湮灭。

　　周宇宁目光一凝，身为剑修，以攻击力著称，刚才两者的交锋中，他虽和罗浩天不分上下，其实他已经落入了下风。

　　嗖！

　　“日炎灭天。”

　　周宇宁手中宝剑，连连挥舞，施展出一大片剑光火海，向前方压迫而去。

　　这一次，罗浩天再没之前那轻松姿态，他看得出周宇宁全力出手了。

　　呼嗡！

　　罗浩天全身烁热黑流中，又浮现一层白炽烈光，这正是罗家的白炽血脉。

　　罗浩天的血脉与功法极为契合，此刻实力大增，击打出一条黑白交织的烈焰光龙。

　　轰砰！

　　两者的战斗，惊动四方，激烈异常。

　　罗浩天强势无比，与剑道修行者硬碰硬，没有丝毫落入下风的感觉。

　　两者交手数百招，各种战技底牌拿出。

　　“白烁真火！”

　　罗浩天拿出真火，配合血脉以及战技，极大出一头猛烈呼啸的黑白炎龙，掀起一层惊涛热浪。

　　轰砰！

　　周宇宁的剑道必杀技，被罗浩天攻破，那火焰余威冲击而出，将周宇宁击飞到比武台边缘。

　　眼看罗浩天逼近，周宇宁开口认输。

　　他虽败给罗浩天，但还有希望进入决战，若是在这里受伤太重，可能就没这个机会了。

　　“哈哈哈……”

　　罗浩天大笑一声，走下比武台，并朝陈宇那里看去，似乎是示威。

　　陈宇的确在观看罗浩天的战斗，但对于罗浩天的示威，他丝毫不在意，迅速扭过头，看向另一处比武台上，叶珞凤的战斗。

　　叶珞凤的对手，是无魔学院的魏斌。

　　“嘎嘎，早就听闻天剑学院的冰山仙子之名，今日能够近距离和仙子接触，是我魏斌的荣幸！”

　　魏斌盯着叶珞凤，大笑着说道。

　　附近不少人看到这一幕，都不由投去鄙夷的目光。

　　“我突然发现冰山仙子，比我想象中的还要美丽百倍！”一名学员十分激动地说道。

　　“蠢货，那是因为无魔学院的魏斌太丑了。”

　　与冰山仙子叶珞凤相比，那魏斌可说是其丑无比，两人站在一起，对比实在太鲜明了。

　　“可惜，魏斌在先天后期的时候，就在无魔学院排名第八，如今突破巅峰，只怕更强了！”

　　众人不由为叶珞凤惋惜，如此美人，竟要被魏斌这丑男击败。

　　他人议论时，叶珞凤和魏斌已经动手。

　　刹那，狂暴的火焰刀芒与冰霜凌厉的剑光，交织碰撞在一起。

　　“哈哈，冰山仙子实力竟如此之强！”

　　魏斌放声大笑，攻击威势更加凶猛，一股火焰热浪扑去。

　　“寒光撩月！”

　　叶珞凤面色不变，玉剑上寒意惊人，猛的一挑，将前面的一层火焰刀浪破开。

　　嗤！嗤！嗤！

　　冰霜剑光连连刺出，仿佛一根根尖锐的冰锥。

　　十招，二十招，一百招，叶珞凤依旧没有落败。

　　“珞凤心性沉稳，善于洞悉敌人的破绽，虽然刚开始魏斌占优势，但长此以往，叶珞凤必胜。”

　　一旁，叶乘风淡淡说道，看着叶珞凤，目光微微闪动。

　　不出叶乘风所料，一百五十招后，魏斌陷入弱势。

　　某一个机会，叶珞凤忽然爆发，击败魏斌。

　　“好可怕的剑道天赋，此女定是下界天剑学院的领头人。”

　　……

　　当陈宇观看其他比武台上的战斗时。

　　“陈宇对战吕秋玲！”

　　四号比武台上，裁判的声音响起。

　　陈宇知道，又过了一轮，该他上场了。

　　“完蛋了，陈宇要遭殃了！”

　　“吕秋玲可是天星学院排名第二的强者，更是一名强大的驯兽师，只怕陈宇连吕秋玲的衣角都碰不到，就被她的灵宠给击败了。”

　　虽然陈宇击败了尚涵，但尚涵和吕秋玲这样的顶尖天才相比，还是有极大的差距。

　　“陈宇，这一次，看你往哪里逃！”

　　吕秋玲登上比武台，冷笑道。

　　试炼初期，陈宇的确在逃，之后在招宝龟的争夺中，陈宇抢了宝物，又趁乱溜走。

　　被陈宇抢走了令牌后，吕秋玲想过报仇雪恨，但一直没找到陈宇。

　　“哈哈，逃？也不知道是谁在试炼中，被在下追得逃走，最后自己乖乖送出令牌。”

　　陈宇不由大笑。

　　这话一出，现场顿时沸腾了。

　　“这不可能，吕秋玲怎么可能被陈宇追杀，那小子真会说大话。”

　　众人皆不信陈宇的话语。

　　“你……若不是你和金卓峰联手，利用陷阱杀死我的灵宠，你早就死在我手中了。”

　　吕秋玲面色怒红，娇叱道。

　　但这话，无疑也证实了，吕秋玲的确被陈宇追杀过。

　　无魔学院高层皆是一愣，没想到试炼中，陈宇和金卓峰，竟然坑了吕秋玲。

　　唰~

　　吕秋玲立即从宠物袋中，放出十几只灵宠。

　　她不再废话，决定用胜利来洗刷耻辱，挽回声誉。

　　陈宇目光一扫，这十几只灵宠，大多数是先天后期，只有两三只先天巅峰。

　　他嘴角不由勾起，这样的灵宠阵容，也想对付自己。

　　不过，吕秋玲本身实力也比较强，拥有半步真元，不能太轻视了。


第0349章 空中激战

　　吕秋玲之前的强力灵宠，几乎全被陈宇害死。

　　如今，吕秋玲拿出来的灵宠，大多是她在试炼中，利用大队伍的力量临时驯服的，所以等级高的灵宠并不多。

　　在不知情的人眼中，吕秋玲是驯兽师中的佼佼者。

　　这一次，吕秋玲拿出一群较为低等的灵宠，着实令人感到意外。

　　“难道吕秋玲的强力灵宠，真的在秘境中被陈宇都坑害死了？”

　　“这不可能吧，陈宇就算实力再强，也不可能将那么多灵宠害死。”

　　一个个疑问，围绕在观战者心头。

　　原本，他们还以为，这场战斗，吕绮玲必胜无疑，但现在心中的答案，出现了一些动摇。

　　“陈宇，你的灵宠呢，为什么不参战？”

　　吕秋玲忽然问道。

　　实则，她十分关注陈宇的灵宠。

　　火鳞兽既是一只古兽，而且修为低，容易驯服。

　　当初她之所以对陈宇下杀手，很大程度上是看中了陈宇的灵宠。

　　“对付你，我一人足矣。”

　　陈宇十分轻松地说道。

　　实则，他有时候根本叫不动赤炎王，估计赤炎王也很厌恶这种无趣的战斗。

　　“给我上！”

　　吕秋玲面目寒霜弥漫。

　　轰隆隆~

　　顿时，陈宇面前，十几只妖兽散发出滔天的凶戾妖气，一个个目光死死盯着陈宇，狂奔而来。

　　“呵呵，就这些小家伙。”

　　陈宇咧嘴一笑，催动密纹魔体，浑身变得乌黑发亮。

　　同时，陈宇张嘴吸气，四周劲风呼啸，他的肚子也膨胀起来。

　　唔吼~

　　忽然，陈宇的嘴中，爆发出一股震雷巨响，形成一道灰暗的音波冲击，向前方笼罩而去，令视野都出现一阵扭曲。

　　顿时，那十几只灵宠，齐齐颤动，呆立原地，耳鼻等器官溢出鲜血，有的甚至失去意识，被这猛烈的音波冲击，轰出比武台。

　　连那三只先天巅峰的灵宠，都难以抵挡陈宇的音波秘术，脏腑受创，气血沸腾，受了内伤。

　　陈宇的《天魔秘纹录》突破第三层，体质有所增强。

　　这一记《铜狮吼》，陈宇可是以秘纹魔体和魔纹之气催动的，威能自然非同寻常。

　　然而，击溃灵宠群，陈宇却并未看见吕秋玲的影子。

　　“陈宇，受死！”

　　天空中，吕秋玲冷淡的声音传来，旋即一道巨大的影子将陈宇笼罩。

　　陈宇一抬头，吕秋玲正骑乘在那只青色苍鹰上，向陈宇发动进攻。

　　当初，青色苍鹰只是中了毒，并不致死，如今已经恢复。

　　他更加意外，吕秋玲居然会用这种障眼法对付自己。

　　吕秋玲和陈宇交手过，再加上前面观看了数场陈宇的战斗，她感觉陈宇的实力，有极大的提升。

　　所以她开始正视陈宇，因此这一战刚开始的时候，她并没有将青色苍青召唤出，就是为了迷惑陈宇。

　　当妖兽群冲向陈宇的时候，吕秋玲利用妖兽阻挡陈宇的视野，召唤出青色苍鹰，发动空中袭击。

　　呼嗤嗤！

　　那青色苍鹰一双锋利的鹰眼，死死盯着陈宇，钢铁般的青色巨爪，猛烈袭来。

　　它记得，当初就是这个人类伤到了它的翅膀，令得它从高空中坠落下来。

　　这一幕，引得其他观战者也十分惊讶：“看来陈宇不是表面上那么简单，不然堂堂天星学院第二的学员，岂会用这种计策。”

　　眼看那青色苍鹰的巨爪，向陈宇抓来。

　　这青色苍鹰，可是吕秋玲的强力灵宠之一，实力接近归元境，这一击，足以轻易击败一般的先天巅峰。

　　然而陈宇，一动未动，取出【巨尺剑】。

　　轰砰！

　　陈宇挥动巨剑，与青色苍鹰的利爪，猛烈碰撞在一起。

　　令人惊讶的是，陈宇这一剑，竟然挡住了青色苍鹰的俯冲。

　　“爆！”

　　陈宇猛喝一声，将《惊煞剑诀》中的一招剑技“剑崩星云”，运用出来。

　　轰隆！

　　【巨尺剑】之上凝聚的大量魔纹之气，忽然爆裂开来，形成一团魔气风暴。

　　青色苍鹰身为飞禽，并不擅长防御，立即收爪退走。

　　“我这只灵宠，战力接近归元境，竟和陈宇打的不相上下！”

　　吕秋玲内心暗惊，陈宇的实力提升，实在恐怖。

　　这是自然，陈宇之前的《天魔秘纹录》刚好第二层大成，距离第三层只差一步，之后进入古遗迹，陈宇就跨出了这一步。

　　叮叮嘭！

　　陈宇连续挥动巨剑。

　　上品王级宝器，加上秘纹魔体，魔纹之气，正面搏斗，力压青色苍鹰。

　　但此鹰跟随吕秋玲极久一段时间，战斗能力极强，倒也应付的过来。

　　“斩！”

　　陈宇身形立即跃起，挥动巨剑，斩向青色苍鹰的翅膀。

　　这也算弱点之一，毕竟翅膀受损，此鹰就不能飞行了，战力必然大跌。

　　“休想！”

　　吕秋玲带着控制苍鹰向上升去。

　　“陈宇，天空中是我的主场！”

　　吕秋玲居高临下，俯瞰陈宇，带着冷冷的笑意。

　　换做一般人，被人高空俯视，自己却无能为力，只能等待对方进攻，心理上都会产生一定的压力，从而影响实力和心性，这一点足以导致失败。

　　但陈宇显然不是这一类人。

　　他立即从储物袋取出一双黑色，运用真气，使其凝结在背后。

　　吼~

　　只听见一声惊风怒吼，陈宇施展《魔煞狂影》直冲而上。

　　半途中，那黑色羽翅扇动而起，产生一股黑色气流。

　　顿时，陈宇的速度，增加五六成。

　　《魔煞狂影》本就擅长直线，再增加五六成，陈宇爆发出的恐怖速度，令台下的段新月都露出惊讶之色。

　　这一刻，陈宇仿佛化作一只飞禽古兽，直冲云霄，一下子来到青色苍鹰的上头。

　　此幕，令吕秋玲心神颤动，那青色苍鹰也深受打击。

　　刚才，这一主一宠还俯瞰着陈宇，但现在，双方之间的位置，发生了互换。

　　“杀！”

　　陈宇并没有飞多高。

　　他来到吕秋玲上头的时候，便控制羽翼，向下俯冲。

　　叮嘭！

　　陈宇一剑劈砍而下，青色苍鹰勉强反应过来，用铁爪挡住，但它的身形，向下沉了几分。

　　此刻，吕秋玲不得不出手，一条褐色皮鞭，猛抽而来。

　　陈宇目光一凝，魔纹之气凝聚而手，秘纹魔体的防御能力也发挥出来，他竟然一手捏住这条皮鞭。

　　“徒手捏住我的宝器！”

　　吕秋玲睁大了眼眸，不敢相信。

　　这一刻的陈宇，哪像个人，更像一只凶魔猛兽。

　　叮叮嘭！

　　陈宇再次挥动【巨尺剑】，每一剑的威能，都强大无比，疯狂进攻青色苍鹰。

　　此鹰毕竟只有两只爪子，哪挡的过来。

　　蓬！

　　它脑袋被陈宇扇了一剑，顿时晕头转向，难以稳定平衡，向下方落去。

　　“不好！”

　　吕秋玲连忙释放出深厚的真气，漂浮在半空中。

　　“失去了飞行灵宠，现在的天空，是我的主场！”

　　陈宇畅笑一声，猛冲而去。

　　“滚！”

　　吕秋玲抽回皮鞭，运转半步真元，猛抽而出。

　　叮嘭嘭！

　　陈宇丝毫不惧，在天空中，他的身法速度和灵活性，远远超过吕秋玲。

　　即是吕秋玲运用半步真元，陈宇亦是挡的住。

　　鞭类武器，适合远攻，进攻则更难控制。

　　陈宇抓住这点，近身吕秋玲。

　　轰砰！

　　一剑斩出，吕秋玲来不及全力抵挡，身形被陈宇轰退。

　　轰！

　　又是一剑，吕秋玲重伤，喷出一口鲜血，向下方坠去。

　　“蓬”的一声，吕秋玲落在比武台上，身躯猛的一颤，忍不住再喷出一口鲜血。

　　好在她之前便一直在下降，距离地面不高，否则只怕得摔死。

　　“我认输！”

　　吕秋玲立马说道。

　　此刻她失去战斗力，却还在比武台上，如果不认输，陈宇可以肆意攻击羞辱她，只要不杀死就不违反规则。

　　当吕秋玲认输之时，附近观战者紧绷的心神才松下来。

　　“没想到还能见识到一场空中大战，真是刺激！”

　　“是啊，空中大战更为惊险，只不过结果大出我的意料！”

　　“天星学院排名第二的吕秋玲，竟然败给了陈宇，这陈宇简直是最大的黑马！”

　　“不过，吕秋玲身为驯兽师，手中并没有多少强力灵宠，否则这一场战斗的胜负还不一定！”

　　不少人感慨并发表自己的见解道。

　　陈宇落了下来，立即收起羽翅。

　　此黑色残翅对真气的消耗极大，特别是飞行时。

　　“陈宇胜！”

　　裁判宣布结果。

　　躺在比武台上的吕秋玲，眼神极为复杂的看了陈宇一眼，走下比武台。

　　目前为止，面对归元境之下，在空中战斗的情况下她可从未输过，但今日出现了例外，这是她万万没想到的。

　　“有意思！”

　　段新月的眼眸如同两轮弯月，带着浓浓的兴致打量陈宇。

　　目前为止，四号比武台进行到十三轮。

　　而陈宇十三连胜，有着同样战绩的，还有段新月。

　　四号比武台中，段新月是公认的第一，而吕秋玲则肯定是第二。

　　那么剩下的人，只能争夺最后一个名额，才有可能进入最终决战。

　　但随着吕秋玲的战败，众人知道，这第三个名额，已经属于陈宇！

　　比武继续。

　　第十五轮，陈宇的对手认输。

　　开什么玩笑，吕秋玲这样的强者，还有飞行坐骑，都被陈宇给击败了，他不认输还等着被羞辱吗？

　　况且到了这个时候，面对陈宇这样的强者，认输一点都不丢人，应该说是有自知之明。

　　接下来，几乎没陈宇的事了。

　　他的连胜战绩，不断刷新！

　　对此，陈宇干脆坐下来，修炼起来。

　　他如今的实力极强，争夺前三都不是没有希望。

　　但他体内的半步真元并不多，只能支撑几招的挥霍，所以陈宇此刻抓紧时间，多凝炼一些。

　　一轮又一轮过去。

　　一直到第二十二轮。

　　“段新月对战陈宇！”

　　裁判宣布后，一脸兴致的看向两人，似十分期待这一战。


第0350章 小组第一

　　“段新月对战陈宇！”

　　四号比武台上，两名最强大的学员，迎来了战斗。

　　原本，在他人眼中，陈宇只是普普通通的一员，就算是副院长的弟子，在这届大比也顶多混个脸熟，混个经验而已，陈宇的舞台，注定是下一届学院大比。

　　但现在，陈宇在他们心目中，存有敬畏，步步奇迹的高大身形，宛若不可逾越的天堑。

　　陈宇的对手，包括傅北灵、尚涵等人，都是一招败在陈宇手中。

　　而吕秋玲，更是在擅长的空中战场，被陈宇给击败。

　　目前为止，四号比武台上，保持二十二连胜的，也就是陈宇和段新月。

　　然而，此刻一战。

　　陈宇的对手，可是四大学院之一，天星学院的第一人，段新月，刚刚步入归元境的当代天骄。

　　“遇到段新月，陈宇的连胜纪录，算是要终止了，不过作为第一次参加学院大比的学员，能够达到如此成就，已是不可思议了！”

　　“是啊，遇到段新月，陈宇再强也无能为力，我看他肯定会认输。”

　　“换做我，我肯定也会认输，毕竟四号比武台有三个名额，能晋级最终决战，陈宇只认输一场而已，只要能晋级前十二名，他就已经扬名云照国了！”

　　附近，议论声越来越大。

　　一个是学院第一，一个是一路崛起、势如破竹的黑马！

　　这一战，备受瞩目！

　　包括四大学院的高层以及副院长，也不由看向陈宇，心中想法不一。

　　但有一点是相同的，他们都没料到，陈宇能击败吕秋玲，成为四号比武台上，仅次于段新月的强者。

　　“陈宇……”

　　一号比武台附近，罗浩天双拳紧握，难以平复心情。

　　之前那一战，虽然吕秋玲没有多少强力灵宠，但陈宇能够击败吕秋玲，便至少有了能够抗衡罗浩天的力量。

　　同时，师兄袁辰、叶珞凤、聂璇、孔钟等人，也不由看向陈宇。

　　他们知道陈宇的性格。

　　但一个后起之秀，是不可能战胜归元境的，认输吧。

　　比武台旁边，陈宇还未站起，他的内心也在思考。

　　“认输？”

　　陈宇心中自问。

　　认输的话，他的确也能顺利进入决赛。

　　可实际上，陈宇并非没有对抗归元境的把握，只不过他不想现在暴露太多，以免让人摸清他的底细，被人针对。

　　蓦然间。

　　陈宇缓缓站起，身形仿佛高大的几分，让众多关注的目光，无名震撼。

　　比武台上，段新月也正打量着陈宇，当陈宇站起时，她眼眸顿时一亮，迷人的嘴角扬了起来。

　　嘭！

　　陈宇落在比武台上。

　　这一次，段新月没有向第一场那样，不给对手认输的机会，她站在原地，没有出手。

　　几息过去，陈宇没有说话。

　　“竟然不认输？他想挑战天星学院第一人段新月？”

　　“我看他是不知死活了吧，段新月虽然长相身材无可挑剔，却是个好战分子，要是被揍的重伤残疾，就算能进入十二强，也无法战斗了。”

　　绝大多数人都认为，陈宇这是在作死。

　　就在此时。

　　比武台上的两人，同时行动，一团黑风，一颗黑色光团，撞击在一起。

　　轰砰！

　　两人拳头相碰，爆发出惊人的震响。

　　因为对手是段新月，陈宇没有留情，这一拳，他用了秘纹魔体，还有魔纹之气，这两者相配合，爆发出几乎归元境的威能。

　　但段新月刚突破归元境，使用的是真元。

　　嘭嗖——

　　陈宇身形被击飞，向后倒退数丈，才止住身形，嘴角溢出鲜血。

　　反观段新月，竟纹丝不动。

　　“归元境天才，果真不一般。”

　　陈宇擦干鲜血。强大自愈下，刚才所受的一点轻伤，并无大碍。

　　魔纹之气尽管强大，逼近半步真元，但相较完整的“真元”，还是有不小的差距。

　　若非陈宇的《天魔密纹录》，还具备“秘纹魔体”这个强大后盾，换做一般先天巅峰，承受对方这一击，不死也要重创。

　　“先保留实力，示敌以弱，抓住对方的破绽，再……”

　　陈宇目光微闪，心里有了计较。

　　“再来。”

　　段新月对陈宇兴致更浓，主动进攻。

　　她的速度、力量、防御十分均衡，可以说没什么大缺陷。

　　叮叮嘭！

　　陈宇取出【巨尺剑】，与段新月硬碰几招。

　　同时，陈宇心脏蓄力，速度、力量等方面都有增幅，否则很容易被段新月归元境的修为优势压制。

　　转眼间。

　　两人交手十几招，每一招，陈宇都会被击退，并承受一点轻伤，但以陈宇的恢复力，问题都不算大。

　　《天魔秘纹录》突破第三层不久，正好拿段新月，磨练自己秘纹魔体。

　　不知不觉中，每次交锋中，陈宇承受的伤势也越来越轻。

　　……

　　“这小子，是怪物吗？竟能硬撼归元境的攻击！”

　　四周，数不清的人群，关注着这一战，慢慢露出惊色，直到张大了嘴巴。

　　“这就是上古第一防御奇功的威力么？此子竟将《天魔秘纹录》修行等这等火候！”

　　云阳学院副院长目光紧盯着陈宇。

　　“这防御力……”

　　易澜天微露一丝意外。

　　陈宇的《天魔秘纹录》，应该是刚突破第三层，防御级别，竟然初步达到归元境层次。

　　“这小子，在拿我磨砺功法魔体。”

　　段新月似乎发现了什么。

　　她能感觉到，陈宇的防御力，越来越强。

　　显然，这是刚突破不久，通过熟练和战斗，不断稳固且变强。

　　咻！轰！蓬！

　　段新月的攻击频率越来越快，且攻击角度极为刁钻狠辣。

　　“一心防守下，这第三层的秘纹魔体，倒是越来越凝实。”

　　陈宇一边退后，一边抵挡，心中暗喜。

　　此刻，他正面抵挡对方的攻击，不再那么吃力，所受伤势越发轻微。

　　可以料想。

　　当他完全稳固《天魔秘纹录》第三层，再加上这具强大体质的优势，其防御可轻松抵挡归元境初期的攻击强度。

　　“暗天化星！”

　　段新月心头暗道不妙，顿时激发秘技。

　　眼前这小子，不仅硬的跟乌龟一样，恢复速度同样惊人。

　　嗡！

　　她身躯四周，浮现一层蒙蒙黑暗星光，形成一个直径十丈的浩荡圆形光团，散发出压抑可怕的气息。

　　“新月居然用绝招了。”

　　天星学院的宫装妇人，露出一丝异色。

　　陈宇的防御力的确出色，或许真如易澜天所说，此子有这方面的天赋，适合修行《天魔秘纹录》。

　　不过就算适合，段新月这一招，也足以结束比赛了。

　　“陈宇，能和姐姐我打到这种程度，连我都有点开始喜欢你了，但这是比赛，姐姐我只有狠心将你击败。”

　　段新月露出嫣然动人的微笑。

　　嗖！

　　段新月身体四周的暗黑光团爆发出一层黑光，其身形速度倍增，如同一颗星辰，向陈宇砸去。

　　施展“暗天化星”，段新月的攻击威势，让在场一些归元境动容。

　　“退！”

　　二话不说，陈宇施展《魔煞狂影》向后退去。

　　但施展此绝招的段新月，速度远超平常。

　　陈宇立即拿出黑色残翅，凌空飘退间，增幅速度。

　　但很快，陈宇来到比武台边缘，转弯的话，浪费时间，容易被追上。

　　陈宇进入心脏爆发状态，速度骤增！

　　嗖！嗖！

　　陈宇和段新月，在比武台上，整整绕了一圈。

　　“这小子，好滑溜！”

　　段新月不由骂道。

　　然而突然的，陈宇停了下来，主动冲向段新月。

　　两人距离本就很近，陈宇的突然转向，段新月都没反应过来。

　　另外，段新月施展绝招的时候，是威力最强的时候。所谓盛极必衰，此刻正是相对力竭的时刻。

　　咚咚！咚咚！

　　心脏爆发下，力量、速度倍增于寻常。

　　嗖！

　　陈身形疾速逼近段新月，感受到四周压抑的暗黑光芒，他伸出手臂，猛的抓住段新月的双臂。

　　同时，陈宇的肩膀，向段新月那丰满柔软的胸膛，撞击而去。

　　这突然发起的冲击，令段新月如遭重击，朝比武台边缘后急退而去。

　　“不好！”

　　段新月很快反应过来，可她双臂被死死抓住，她身体四周的能量爆发，向陈宇聚集而去。

　　吼~

　　忽然，一声低吭的龙吟声从陈宇体内传出，只见他的双臂，浮现一层半透明的红色鳞纹，产生一股威慑四方的可怕威压。

　　如此近的距离下，段新月都被陈宇身上散发出的血脉威势给震慑住了。

　　同时，她的双臂被陈宇抓住，无法动弹，甚至感到强烈的疼痛。

　　催动龙鳞血脉，陈宇的力量，尤其防御力再度大涨，竟硬扛着四周的暗黑星光！

　　另外，《魔煞狂影》受体质的影响，陈宇催动龙鳞血脉，体质大大增强，再加上心脏爆发，陈宇如同一颗炮弹，顶着段新月直冲而出。

　　某一刻。

　　陈宇诡异一笑，忽然停下，松开双手，段新月顺势被顶出了比武台之外。

　　“不——”

　　段新月落到比武台外，并未受多大的伤，可她面色僵硬，有些呆滞。

　　她没想到，自己居然被袁辰、云海真、叶乘风之外的人给击败了。

　　“你，陈宇……”

　　最令段新月气愤的是，陈宇击败她的方式，居然是将她给顶出比武台之外。

　　按照规定，只要离开比武台，便算输了。

　　到现在，她的胸脯都有些变形，不如之前丰满。

　　“这……陈宇获胜！”

　　裁判瞪大了眼睛，一副古怪模样。

　　陈宇并没正面击败段新月，却是突然袭击，把后者顶出了比武台。

　　轰！

　　四周一片沸腾。

　　“段新月居然被陈宇击败了，告诉我这不是真的，这怎么可能？”

　　“这小子倒是厉害，前面假装弱势，关键时刻突然爆发，近身控制住段新月，将她给顶出了比武台。”

　　“这小子不仅赢了比赛，还与段新月亲密接触，更是正面撞上那一对椒乳……啧啧，本人太佩服他了！”

　　围观者难以遏制的议论着。


第0351章 十二人

　　整个流云山脉的观众，被陈宇和段新月的战斗给点燃了，声音不绝于耳。

　　在他们看来，陈宇对战段新月，绝对是弱势。

　　但陈宇不仅展现出强大的实力，更以计策和独特的方式，获得了胜利，可说是大出意外，令人大跌眼镜。

　　不过也有一些人，对陈宇刚才的手段技巧很不满，出声讨伐。

　　“这小子太狡诈了，而且她居然撞新月的那个位置，实在是个流氓无赖。”

　　“没错，陈宇太卑鄙了，投机取巧获胜。”

　　这些讨伐之声，大多是段新月的仰慕追求者。

　　他们心里恨陈宇恨的咬牙切齿，他们都没与段新月亲密接触，结果却让陈宇占了个这么大的便宜。

　　远处，叶珞凤带着埋怨之色，盯着陈宇：“果然是无耻下流之徒！”

　　除此之外，还有一些顶尖强者，仔细打量陈宇。

　　毕竟，陈宇的崛起，标志着前十二的争夺，更加激烈了。

　　“小师弟真有本事，不过这一次，他应该惹怒段新月了。”

　　袁辰淡笑一声。

　　云海真和叶乘风，也再次打量了陈宇几眼。

　　一直以来，陈宇不断闯入他们的视野，而这一次，是最令他们注意的一次。

　　不过，他们依旧没有太在意。

　　四大学院第一人中，段新月本身实力最弱，突破归元境的时间也最晚，而陈宇还是取巧战胜段新月。

　　无论如何。

　　四号比武台，原本二十二连胜的有两人，分别是陈宇和段新月，但随着这一战的结束，陈宇成为唯一一个全部胜绩的学员，名列小组第一！

　　比武台之外，段新月气的不行，面容羞红恼怒，恨不得冲上台再跟陈宇较量一场。

　　但这是学院大比，四大学院的高层都在这里，她若不守规矩，将会失去比赛资格。

　　“陈宇，之前是我小看你了，有所疏忽大意，决赛之时，你就没这么好运了！”

　　段新月的眼眸，狠狠的瞪了陈宇一眼，随后走到一旁。

　　这一战，她虽输了，但一点都不服气。

　　陈宇和她，都会进入决赛，到时候，她不会再大意，定要一举战胜陈宇，挽回颜面。

　　当议论声渐渐减淡，不远处，罗浩天还紧紧盯着陈宇。

　　陈宇能与段新月硬碰，这一点他就略有不如。

　　可他此刻更在意刚才陈宇施展出的血脉，这让他想到了些什么。

　　“比试继续，于洪对战黄虎！”

　　裁判大声说道。

　　随着下一轮战斗的进行，陈宇和段新月的战斗议论，迅速平息下去。

　　能站在这个舞台上的，哪一个不是云照国的顶尖天才，都较为引人注目。

　　台下，陈宇安稳的盘坐着，闭眼沉心。

　　和段新月的战斗，对他感悟极大，毕竟这是他第一场与归元境强者的战斗。

　　且战斗中，陈宇的秘纹魔体得到磨砺，变得更加强大。

　　趁着这个机会，他一边参悟，一边修炼起来。

　　“叶乘风、云海真，还有师兄，应该都比段新月要强一些！”

　　陈宇内心暗道。

　　和段新月的战斗，陈宇感觉最棘手的是，段新月的真元太过强大，比魔纹之气强许多。

　　陈宇虽有半步真元，但数量不多，长久战根本耗不起。

　　这也是上一场战斗，陈宇没有贸然暴露半步真元的原因。

　　现如今，陈宇一边运转赤炎王所传授的秘诀，凝炼半步真元，一边运转《天魔秘纹录》里面的心法，提升真气修为。

　　在试炼中，陈宇服用了许多珍材，后进入古遗迹中，他又感悟良多，如今经历一场场的激战，陈宇的修为也受到刺激。

　　特别是这一战，陈宇感觉自己的修为，隐隐有所增进。

　　几座山峰顶端。

　　天星学院的宫装妇人，眉头微微皱起，端庄的面容浮现一丝不满。

　　段新月身为天星学院第一人，如今却被无魔学院一个排名十几名的人击败了，这令得天星学院有些颜面无光。

　　“易副院长，我没看错的话，你这名弟子，似乎拥有一种极为强大的血脉……”

　　天剑学院的白眉老者传音问道。

　　陈宇的龙鳞血脉，给他的感觉，比一般十大古族的血脉，还要强大！

　　不然，白眉老者也不会注意陈宇的血脉。

　　毕竟这古国地大物博，拥有学院的不止十大古族，其它不同的血脉也有许多，只不过大多血脉浓度较低。

　　“是的……”

　　易澜天很简单的回答。

　　他只知道陈宇体质特殊，也没想到，陈宇还有血脉之力。

　　忽然间，易澜天发现，他当时让陈宇参加学院大比，只要进入前五十就行了。

　　但陈宇一步步走来，已经跻身前十二，甚至最终排名，都不会太靠后。

　　这让他对这位弟子，有了更大的期待。

　　金云衣袍男子也仔细观察陈宇，他对陈宇的血脉，很感兴趣。

　　众所周知，云家也属于十大古族，但愿意主动接受吸纳新血脉，繁衍昌盛。

　　……

　　四个比武台上，战斗继续。

　　偶尔也出现几场精彩绝伦的战斗。

　　无魔学院的天才段昊，也强大无比，先天后期的修为，能与先天巅峰的强者一战。

　　嘭嘭！

　　段昊拳脚齐出，攻击疯狂而凶猛，一股无形的煞气升腾而起，仿佛有一头凶恶猛虎，盘踞在他背后。

　　但他的对手同样强大，乃云阳学院的先天巅峰学员。

　　刀光挥舞间，与段昊的拳芒腿影交织，相互撕裂。

　　“段昊，你不是我对手！”

　　“你这话说的太早了……”

　　段昊发出一声嘶吼。

　　与此同时，他激发血脉之力，皮肤表面浮现一层黑色风纹，较之以往，更加清晰明显。

　　全力催动血脉，段昊的速度大大提升，且他的血脉之力和功法相契合，有不少的威力增幅。

　　轰砰蓬！

　　段昊展开一轮疯狂而急促的进攻，令对手都惊骇无比。

　　煞风刀光散去，另一人已经倒下。

　　“段昊获胜。”

　　随着这一声音的响起，段昊也仰头躺了下去。

　　这一战，他已经竭尽全力，可说是超长发挥。

　　“陈宇，我一定要追上你……”

　　段昊握拳道。

　　之前陈宇和段新月的战斗，可说是彻底刺激到他，令他意识到自己和陈宇，竟还有这么大的差距。

　　当然，受到陈宇刺激的，不仅仅是他。

　　云阳学院第一次参加大比的天才吴恒，也受到刺激，变得战意盎然，疯狂无比。

　　大比之前，吴恒在魔骨荒原与陈宇相遇，并直言大比时与陈宇一分高下。

　　虽然一直没机会，但陈宇与段新月的那一战，就已经说明，他不可能是陈宇的对手。

　　另一边，叶珞凤也更加认真，产生一股极强的斗志，执着而又坚韧的挥舞着手中的剑。

　　比赛持续进行。

　　陈宇几乎没受到打扰。

　　毕竟他战胜了段新月，虽然有些取巧，也展现出和段新月正面硬碰的实力。

　　四号比武台内的其他人，皆将陈宇和段新月当作最强战力，只有仰望。

　　因此，轮到陈宇的战斗，对方立马认输。

　　所以陈宇在一旁参修，还算安稳。

　　也许是大比的刺激，陈宇的修炼效果，还算不错，半步真元增加了不少。

　　终于，随着四号比武台最后一场战斗的结束。

　　四号比武台的名次决出。

　　但只有前三名，能进入最终决赛。

　　第一名：陈宇。

　　第二名：段新月。

　　第三名：吕秋玲。

　　这无疑是最出乎意料的排名，陈宇占据了本应该是段新月的位置。

　　另外，吕秋玲的青色苍鹰还在，再加上她本身的实力，其余人皆不是对手，获得第三个名额。

　　紧接着，二号比武台，排名也出来了。

　　第一名：袁辰。

　　第二名：唐墨。

　　第三名：鲁凡。

　　其中，唐墨虽是先天巅峰，但实力极强，拥有挑战归元境的能力，与袁辰交手五十多招，才被袁辰击败。

　　而鲁凡，是天剑学院排名第二的学员，获得第三个名额，没有任何争议。

　　就在此时，一号挑战台上，一股金光耀眼的灼热火芒，弥漫八方。

　　登场的正是云阳学院第一人，云海真。

　　而他的对手，是无魔学院排名第二的罗浩天。

　　面对云海真，纵然是罗浩天，也感受到一股无穷的压力，身体和精神仿佛受到一股煎熬。

　　见罗浩天没有认输，云海真目光微凝，取出一把金色龙纹宝剑。

　　顿时，云海真整个人的威势翻升。

　　“斩！”

　　云海真真元涌动，宝剑泛动耀眼的火焰光芒，令人的目光不由聚集而去，却又感到一股刺痛灼烧感。

　　“罗火护身！”

　　罗浩天目光一颤，催动血脉之力，双掌释放出一层黑白火焰流光，环聚在身体表面，形成一个黑白火焰光罩。

　　并且，罗浩天还将白烁真火融入防御之中。

　　就在此时，一道长达十几丈的金色剑芒，猛的斩击而来。

　　嘭咔！

　　刹那，罗浩天四周的光罩出现一丝裂缝，金、黑、白三色火焰四射开来。

　　下一刻，金色剑光猛的扫过，将那火焰光罩粉碎。

　　噗！

　　罗浩天被轰出比武台外，喷出一口鲜血，他胸前留下一条焦黑，若非有极品宝甲护体，只怕他此刻伤势会更加惨重，难以参与接下来的比赛。

　　一剑，击败无魔学院第二人！

　　这种实力，令人震撼。

　　要知道，在无魔学院，罗浩天能与袁辰短暂抗衡。

　　而天星学院的吕秋玲，也能与段新月交锋。

　　但是面对云海真，罗浩天一剑被击败。

　　就连四号比武台的段新月，看向云海真之时，也面露凝重。

　　随后，一号比武台的排名也出来了。

　　第一名：云海真。

　　第二名：罗浩天。

　　第三名：周宇宁。

　　不一会儿，三号比武台的战斗也结束了。

　　第一名：叶乘风。

　　第二名：殷成庄。

　　第三名：罗秋曼。

　　就这样，最终决赛的前十二名被选出。


第0352章 再遇黑帝血脉

　　预选赛结束后，学院大比暂时休息一晚。

　　毕竟预选赛的二十七轮，几乎是连续进行，所有学员都比较疲惫。

　　而最终决战，更不能马虎，让每一个学员以巅峰状态出战，才是算得上公平、公正。

　　无魔学院代表所在地，袁辰、陈宇、罗浩天，成为瞩目的存在。

　　“最终决赛，你们尽力即可。”

　　易澜天对三人说道。

　　袁辰、陈宇、罗浩天都一脸认真之色，这不仅是为学院争夺荣誉，也是自己的荣誉，他们自然会全力以赴。

　　“当然，你们若是取得好名次，除了学院大比的奖励外，无魔学院也会根据你们的名次，给予一定的奖励。”

　　一名老资历的分院长说道，一双微眯的目光打量眼前三人。

　　此话令陈宇三人眼眸顿时一亮，这简直是双重奖励。

　　“兑换《天魔秘纹录》第四层到第六层，需要一百万无魔点，看来不拼不行啊……”

　　陈宇笑了一声，一百万无魔点，可不是那么好赚的。

　　《天魔秘纹录》的强大，陈宇深有体会。

　　若是他修行的还是之前的《铜像功》，想要在这届大比，取得多好的成绩，几乎不可能。

　　一夜休息，最终决战的十二人，养精蓄锐，等待明日决战。

　　“小家伙，冲进了前十二名，还不错嘛……”

　　赤炎王一脸慵懒的看着陈宇，老气横秋地说道。

　　“才十二名而已！”

　　陈宇面色平淡。

　　“怎么？你的目标是第一吧！”

　　赤炎王眼中精芒一闪，似乎是看穿了陈宇的意图。

　　陈宇点了点头。

　　最终决战，他不会保留，将会争取最好的名次，若是有可能的话，第一也要拿下。

　　“我之前叫你帮我收集的珍材，你收集了多少？”

　　赤炎王问道。

　　“收集了六株。”陈宇答道。

　　“好，看在这六株珍材的份上，本王帮你一把！”

　　赤炎王站了起来，走到陈宇旁边：“我看你的修为，快要到达先天中期巅峰了吧，现在本王帮你一把，短期内增加你的修炼速度，但你的灵体资质太差，能否到底中期巅峰，还得看运气。”

　　随后，赤炎王来到陈宇背后，爪子飞快的点击在陈宇的各处穴道之上，产生一股奇异的热能。

　　陈宇感觉，自己体内魔纹之气的运转速度，增快了许多。

　　……

　　第二日清晨，聚集在流云山脉的修行者越来越多。

　　学院大比的最终决战，将决出整个云照国最耀眼的一批天才，未来，云照国可能就是他们的天下。

　　比武台之上，四座比武台已经整合在一起，形成一片极为宽广的舞台。

　　而最终决战的十二人，早已站在这个舞台之上。

　　有趣的是，这十二人个名额中，每个学院分别有三名学员。

　　往届，云阳学院的人数总是要领先一些。

　　不过想到云阳学院的云海真，众人又觉得这个关系不大，这届学院大比的第一名，应该依旧归属云阳学院。

　　“还是没有到达先天中期巅峰！”

　　陈宇面色平淡。

　　毕竟他才突破先天中期不久，若非服用了大量珍材，加上古遗迹的机遇，还有连番激战，他的修为是绝不可能提升的这么快。

　　如今，他还差一点，就能到达先天中期巅峰。

　　“最终决战的比赛规则，与预选赛的规则完全相同。”

　　金云衣袍的中年男子，朗声说道，声音如洪钟，传遍四方。

　　“第一轮，第一场，云海真对吕秋玲！”

　　一名裁判宣布道。

　　“我认输。”

　　吕秋玲身躯顿时一颤，立马认输。

　　预选赛的时候，罗浩天都被云海真一剑击败。

　　更何况吕秋玲手中的灵宠，损失较大，怎可能与云海真这种绝顶天骄抗衡。

　　吕秋玲的认输，谁也没说什么。

　　“第二场，袁辰对周宇宁！”

　　随着话音落下，两人登上比武台。

　　周宇宁紧握着手中的赤红宝剑，目光专注，一股灼热的剑意从他身上迸发而出。

　　他知道自己不是袁辰的对手，但不战就认输，实在是违背他的剑道信念。

　　斩！

　　忽然的，不见周宇宁出手，便看见一道巨大的赤红剑光，从天落下。

　　剑光落下，袁辰的身影被轻易粉碎。

　　唰！

　　袁辰忽然出现在周宇宁的右侧，一掌拍击而出，一道灰暗的寒冰光掌，飞速冲出。

　　原本灼热的空气，立即降温，并浮起一层寒雾。

　　叮嘭！

　　周宇宁剑身一横，挡在胸前，庞大的真气参杂着部分半步真元，释放而出。

　　然而，袁辰这一掌是真元轰打而出。

　　尽管周宇宁强悍的攻击，削弱了这一掌的威能，他的身形依旧向后抛飞而去，退出十几丈的距离才停了下来，且全身浮现一层冰霜，手脚有些僵硬。

　　他刚抬头，袁辰便出现在他眼前。

　　蓬！

　　一掌拍击在周宇宁的肩膀上，周宇宁身形再次飞起，摔出比武台之外。

　　当然，袁辰这一掌没有多大的破坏力，只是将周宇宁击飞而已，否则周宇宁不死也得重伤。

　　“好强……”

　　众人心神一沉。

　　果然，想挑战四大归元境天骄，是一件非常困难的事。

　　“袁辰胜，第三场，陈宇对鲁凡！”

　　第三场便轮到陈宇。

　　“鲁凡？”

　　陈宇看向不远处的一名壮硕黑肤男子，莫名的感受到一股熟悉的气息。

　　鲁凡，天剑学院排名第二的学员，比周宇宁还要强一些。

　　另外，鲁凡还有一个身份，十大古族鲁家之人。

　　“没猜错的话，曾经的鲁卓，应该出自十大古族的鲁家。”

　　预选赛的时候，陈宇关注过鲁凡，其血脉特征与鲁卓一模一样。

　　想当初，鲁卓在血葬园中，将三宗和骨魔宫的弟子，视为乡巴佬，一身强悍的黑帝血脉，连梅长青都只能退让。

　　但最后，鲁卓的黑帝血脉，被陈宇的神秘心脏抽取，纳为己用。

　　“陈宇是吧，就让我看一看，你击败段新月的战斗中，有几分是侥幸，有几分是靠自己的实力。”

　　鲁凡正视陈宇。

　　虽然陈宇击败段新月存在投机取巧，侥幸的成分很大。

　　但鲁凡依旧不会小瞧陈宇，而是将其当作劲敌，会全力以赴。

　　“好。”

　　这个鲁凡，给陈宇十分沉稳严谨的感觉。

　　比武开始。

　　鲁凡手中，出现一柄宽阔的长剑，给人将其沉重之感。

　　另一边，陈宇取出一把黝黑的巨尺。

　　两人都是用剑之人，且用的还是十分罕见的重剑。

　　铿锵！

　　两把重剑撼击在一起，爆发出沉闷的金属声，给人天地都猛的一颤的错觉。

　　初次交锋，陈宇和鲁凡，同时退后两三步。

　　“这小子，果然有些能耐。”

　　鲁凡内心暗道。

　　首先，陈宇不知道修炼的是什么功法，真气比他的都强。

　　其次，陈宇的力道，也远超他几分。

　　不过身为剑道修行者，鲁凡的剑技，远超陈宇。

　　叮叮嘭！

　　两人持续交锋，两把巨大的重剑，掀起一层层黑影。

　　鲁凡的剑挥舞的更快，对剑的运用更加炉火纯青，他扬长避短，连续交手之下，竟压制住了陈宇。

　　“不愧是天剑学院排名第二的学员。”

　　陈宇内心暗道。

　　不再藏拙，陈宇的秘纹魔体，瞬间催动，全身浮现一层乌黑光泽，其上隐隐勾勒出深黑色的细纹。

　　蓬！

　　使用秘纹魔体的瞬间，陈宇的真气威能也有所增幅，一剑挥击而出，任凭鲁凡剑技高超，也被陈宇轰退数步。

　　“再来！”

　　鲁凡大喝一声，身体表面浮现一层黑铁纹理。

　　他的黑帝血脉，比当初鲁卓的黑帝血脉，要高出几个层次。

　　催动黑帝血脉后，鲁凡防御力和力量大增，再加上高超的重剑技巧，其战斗力，远超吕秋玲许多。

　　两人交锋激烈，陈宇伤不了鲁凡，鲁凡也伤不了陈宇。

　　这完全就像两个铜浇铁铸的怪物在战斗。

　　“陈宇，你要是敢输给鲁凡，我绝不会轻饶你。”

　　台下，段新月冷哼一声。

　　表面上看去，鲁凡剑技高超，略占优势。

　　段新月曾被陈宇击败，若是陈宇输给鲁凡，那岂不代表段新月也不如鲁凡。

　　“我不会败给他！”

　　陈宇面色一凝，认真说道。

　　他可是要冲击前三，甚至有争夺第一的意思。

　　二话不说，他调动一丝龙鳞血脉，顿时一股无形强横的古龙威压散发而出，陈宇的手臂上，浮现一层血色鳞纹。

　　他并未全部催动龙鳞血脉，但此刻他展现出的血脉之力，也略强过鲁凡。

　　另外，陈宇的血脉具备一股可怕的威势，能够减弱鲁凡黑帝血脉的力量。

　　一剑挥舞而出，那惊人的剑芒呈暗红色，其上浮现一层诡异的纹络鳞纹。

　　叮嘭！

　　一剑劈出，鲁凡双臂一颤，脚步向后方滑去，他感觉身体内脏一颤，气血浮荡。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏猛然爆发，力量、速度倍增，乘胜追击。

　　这一刻，陈宇如同发了狂般，一剑剑轰出，一层暗红色的狂暴剑澜，笼罩鲁凡四周，将其轰打的连连后退。

　　若换做吕秋玲，此刻只怕被陈宇击败，但鲁凡的黑帝血脉，具备较强的防御力。

　　“好凶残，我还以为陈宇击败段新月，是投机取巧，运气好，没想到正面战斗，连鲁凡都被陈宇压制。”

　　鲁凡在天剑学院，仅次于叶乘风，攻守兼备，一般人都不愿与其硬碰。

　　但此刻，鲁凡却被陈宇压制的没有还手之力，身上留下一道道伤痕，快要退到比武台边缘。

　　反观陈宇，身上可说丝毫未伤。

　　某一刻，陈宇调动出一丝半步真元，融入庞大的魔纹之气中。

　　巨剑威能大涨。

　　蓬！

　　陈宇爆发出最强一剑，这一次，鲁凡没有挡住，双手一颤，手中重剑抛飞而出。

　　剑光余波，轰击在鲁凡的胸膛上，将他轰飞出比武台之外，喷出一大口鲜血，血脉之力迅速消失。

　　“陈宇胜！”

　　裁判宣布结果。

　　若说上一次陈宇战胜段新月，存在投机取巧，运气好的可能性。

　　那这一次，陈宇正面击败天剑学院排名第二的学员，算是证明了，他本身的实力也极强。


第0353章 战无不胜

　　陈宇正面击败天星学院排名第二的鲁凡，威望再次上涨。

　　“这简直是此次大比的终极黑马，一路杀到十二强，连鲁凡都被正面击败。”

　　“此子，只怕有可能名列四大归元境天骄之后，夺得第五名。”

　　无魔学院一导师面露喜色。

　　袁辰能冲进前四，陈宇获得第五名的话，这届学院大比，无魔学院也算扬眉吐气了。

　　“没那么容易，云阳学院排名第二的唐墨，还有第三的殷成庄，都是归元境之下的顶尖强者，唐墨比鲁凡更加沉稳老练，而殷成庄的血脉瞳术，更是体修的克星！”

　　一名分院长缓缓说道。

　　无人反驳，显然也是默认。

　　另外，他们依旧将陈宇与归元境之下的人比较，显然，他们也认为陈宇只是取巧赢了段新月，决赛若遇到段新月，对方绝对会全力以赴，陈宇必败无疑。

　　“叶乘风对罗秋曼！”

　　比赛继续。

　　“我认输！”

　　罗秋曼在天星学院排名第三，怎会是叶乘风的对手，只怕一剑都接不下。

　　“罗浩天对唐墨！”

　　唐墨与罗浩天，分别是各自学院的第二人，且他们都是十大古族的后裔。

　　流云山脉的观战势力中，也有十大古族之人，他们对这一战也十分期待。

　　“罗家的白炽血脉，唐家的暗水血脉，不知道两人相比，谁强谁弱！”

　　众人也对这一战十分期待。

　　比武台上，两人没说废话，迅雷出手。

　　罗浩天浑身流淌着一层烁热黑流，威势凶猛，一拳雷霆般轰向唐墨的左侧。

　　唐墨手掌一挥，凝聚出一层灰暗阴柔的水流，与罗浩天的拳头碰撞在一起。

　　霎时，黑火与暗水交织侵蚀。

　　嘭嘭嘭！

　　罗浩天另一只手握拳挥出，与唐墨连续交手十几招。

　　某一刻，两人几乎同时催动血脉，一股古老而压抑的血脉气息，想四周冲击而去。

　　施展血脉之后，两人的战力大增，战斗惊动四方。

　　罗浩天的白炽血脉，能增幅火系功法，发挥出爆炸性的力量。

　　而唐墨的暗水血脉，更擅长防御，以柔克刚，对罗浩天有一定的克制。

　　渐渐的，罗浩天陷入弱势。

　　“白烁真火！”

　　二话不说，罗浩天祭出真火，爆发出更加可怕的力量。

　　然而，唐墨体内穿着一件特殊宝器，在极品宝器中，都是顶尖存在。

　　此宝甲能与他的水系功法相配合，增强防御力。

　　轰砰蓬！

　　唐墨挡下罗浩天一重又一重的冲击，最后突然出手，出奇制胜！

　　“唐墨胜！”

　　裁判宣布结果。

　　“该死的……”

　　罗浩天极为不甘，自己竟被唐墨给击败了。

　　交手中，唐墨从头到尾都十分冷静，将他的一切攻击破解，表现的极为沉稳老练，给他看不透的感觉。

　　“哎，罗浩天输了。”

　　无魔学院一名高层叹了口气。

　　唐墨如此之强，若是将陈宇也击败，基本上就能占据第五名的位置。

　　那么这届大比前五，云阳学院就有两人，再一次独占风头。

　　“段新月对殷成庄！”

　　这是第一轮的最后一场战斗。

　　殷成庄眼眸一沉，登上比武台，决定挑战归元境天骄。

　　然而，段新月的《暗星天宫诀》攻守兼备，对灵魂层面的防御，也有一定的加强。

　　再加上段新月本就是归元境，殷成庄的瞳术，难以伤到他。

　　“我认输。”

　　殷成庄立即认输。

　　段新月是个好战分子，他挑衅段新月的威严，若不及时认输的话，段新月绝不会轻易放过他。

　　“希望下一轮的对手，会是你！”

　　走下台时，段新月的黑眸，带着一丝战意，停留在陈宇身上。

　　六场战斗结束，很快进行第二轮。

　　第二轮第一场，周宇宁对鲁凡，最终鲁凡取胜。

　　第二场，罗秋曼对云海真，罗秋曼再一次认输。

　　“陈宇对殷成庄！”

　　“哈哈哈，陈宇，终于让我碰到你了。”

　　裁判刚宣布对战双方，殷成庄就森然大笑。

　　在试炼秘境中，殷成庄因为被陈宇死咬着，陷入叶乘风和袁辰的夹包中，不得已交出所有令牌。

　　否则，第一环节他定能进入前十，然后去古遗迹参悟。

　　可这一切，都被陈宇给破坏了。

　　“师弟，小心。”

　　一旁，袁辰不由提醒。

　　其余人看向陈宇，也纷纷摇头。

　　“他遇到了除归元境之外，最难对付的敌人。”

　　叶乘风淡淡评价一句。

　　“没错，此子实力虽然强，能够和顶尖的先天巅峰对拼，连鲁凡都不是他的对手。但实力容易提升，精神力则就难了，只怕殷成庄一眼就能将其秒杀。”

　　“身为体修，灵魂层面必定是短板，陈宇终于遇到了克星。”

　　一些人议论纷纷，皆是不看好陈宇。

　　包括吕秋玲、罗浩天，也不由冷笑。

　　比武台上，陈宇与殷成庄遥遥相对。

　　“陈宇，现在你为当初的所作所为后悔吗？”

　　殷成庄冷笑一声，并不急着出手。

　　因为他一出手，便是胜利。

　　他还不想就这样结束战斗，他要好好折磨陈宇，从心理上精神上身体上，方方面面的去摧残陈宇。

　　“你说的后悔，是指害的你把通关令牌全部都交出来这件事？”

　　陈宇笑着问道。

　　此话一出，不知情的观战者顿时沸腾了。

　　难以置信，在试炼秘境中，陈宇就将殷成庄逼的这么惨。

　　殷成庄面色铁青，没想到陈宇如此肆无忌惮，当着所有人的面将其说出。

　　“找死……”

　　他面容狰狞疯狂，一双暗红色的眼眸内，火光跳动，产生一股邪恶的精神力量。

　　阴炎瞳火！

　　殷成庄的目光凝视陈宇，其内暗红色的火苗，仿佛要跳动而出。

　　嗡！

　　陈宇顿时催动秘纹魔体，体表附着一层魔纹之气。

　　他刚做完这一切的同时，一团暗红色的阴戾火团，出现在陈宇胸前，瞬间炸裂开来。

　　殷成庄的“阴炎瞳火”，同时针对物质界与精神界。

　　呼嗤嗤~

　　火苗在陈宇体表肆虐燃烧。

　　但陈宇的防御力何其之强，防御姿态下，甚至能硬抗归元境的普通攻击。

　　殷成庄施展完瞳术，便冷笑着看向陈宇。

　　他知道陈宇体魄防御强，不指望自己的瞳术，能伤到陈宇的身体。

　　只要瞳术中，针对精神层面的力量，能摧毁陈宇的精神，这一战他就胜利了。

　　当然，他怕陈宇的灵魂一下子被灭了，所以并未全力施展瞳术，否则他就犯规，将失去比赛资格。

　　哎，这就是擅长精神攻击的悲哀，一不小心就杀死了敌人。

　　然而。

　　时间一秒一秒的过去，陈宇却跟没事似的，站在原地，他胸膛上的火苗，也渐渐熄灭。

　　这一幕，不仅令殷成庄一愣，附近观战者也十分吃惊。

　　殷成庄的瞳术，居然没能击败陈宇？

　　“陈宇，看来我小看你了，没想到你的精神力还算强大，但刚才那一记瞳术，我只发挥了五成力量，这一次，你必败无疑。”

　　殷成庄阴沉着脸。

　　按理说，五成力量也足以重创陈宇了。

　　“呵呵！”

　　陈宇淡笑一声，身形一掠而出。

　　他的精神力量，近乎媲美归元境，且他的精神力量更加坚韧，还具备一股魔意。

　　刚才那一记瞳术的精神力量，就像给陈宇挠痒痒似的。

　　“小子，你怕了？”

　　殷成庄冷笑道，内心暗自得意。

　　在他看来，陈宇就是怕了，才迅速发起进攻，希望快点击败自己。

　　殷成庄的眼眸中，阴火跳动，他的精神力高度集中，死死锁定陈宇。

　　当陈宇靠近他之时，殷成庄的血脉瞳术，再次发动！

　　蓬！

　　一团头颅大小的暗红阴火，在陈宇身上炸裂开来，火焰迅速蔓延。

　　物质层面的伤害，陈宇不需要在意。

　　关键是灵魂层面，陈宇感觉自己仿佛身处一片烈狱之中，受着火焰的灼烧煎熬。

　　好在陈宇早有防备，凝聚精神力，防备这一切。

　　他修炼过“天心炼”，而此秘法正是凝炼心神意志，增强精神防御力的上古精神秘法。

　　全力抵挡之下，陈宇的精神力，将精神层面的攻击硬生生的扛了下来。

　　“我的瞳术若是全力发动，就算是归元境，猝不及防之下，也会受伤！”

　　施展完瞳术后，殷成庄大笑而起。

　　附近围观者也点了点头，殷成庄全力发动的阴炎瞳火，岂是陈宇能够抵挡的，这一战胜负已分。

　　然而，就在殷成庄得意大笑之时。

　　距离他不远处的陈宇，体内突然爆发出一股可怕而霸道的魔道力量。

　　“这……不可能！”

　　殷成庄先是一愣，随即内心掀起惊涛骇浪，大声惊叫。

　　嗖！

　　陈宇距离殷成庄本就很近，迅速来到他面前，心脏蓄力，一拳砸向殷成庄的脑袋。

　　感受到危机，殷成庄从震惊中清醒过来，运转半步真元，进行防御。

　　可他仓促的防御，怎能抵挡陈宇心脏蓄力发起的强悍一击。

　　轰砰！

　　一拳落下，殷成庄身形立即抛飞而起，落在比武台边缘，然后滚了下去。

　　这一切，只发生在雷霆之间。

　　场下其余天才，包括四周围观强者，看到殷成庄滚出比武台之外，才彻底反应过来。

　　轰！

　　沸腾声起。

　　“这怎么可能？殷成庄的两记血脉瞳术，竟都没有击败陈宇？”

　　“太假了吧，这个陈宇，简直就是个妖孽，身体如铜浇铁铸的妖魔猛兽，精神力也同样强大，连殷成庄都无可奈何。”


第0354章 叶乘风的剑

　　这一战的过程以及结果，出乎所有人的意料，十二名天才学员，全都露出惊诧之色。

　　包括之前曾说陈宇遇到克星的叶乘风，剑眉也微微皱起。

　　“不……我怎么会败给你。”

　　殷成庄爬起来，脸上一块紫青，他大声咆哮，情绪显得有些疯癫。

　　战斗开始前，他有必胜的把握，甚至都不想太轻易的结束战斗。

　　正是因为殷成庄太自信了，当他全力发动瞳术时，他认为陈宇不再也不可能站起。

　　因此，他完全放松了警惕，甚至认为自己已经取得了胜利，他正在享受那一刻的快感。

　　可就在此时。

　　陈宇突然爆发，将他的幻想美梦给击的粉碎，狠狠的在他脸上挥了一拳。

　　“陈宇身为体修，精神力竟如此强大，能够抵挡殷成庄的血脉瞳术。”

　　“我还是头一次见到炼体者，精神力也这么强，真是个天才。”

　　四周，众人对陈宇赞赏有加。

　　这一刻，十二个名额中的四大归元境天才，也重视起陈宇了。

　　虽然，他们依旧觉得，陈宇无法撼动他们的地位，但陈宇已经有了和他们抗衡的本事，作为第一次参加学院大比，这件事本身就十分不可思议。

　　“哈哈，我无魔学院竟能出现如此天才。”

　　“没错，以此子现在的实力，下一届大比的第一，定是我无魔学院。”

　　无魔学院众高层，欣喜无比。

　　无魔学院已经有太久，没有得到大比第一的位置，而此刻的陈宇，让他们看到了希望。

　　他们相信，以陈宇的实力天赋，下一届大比第一的位置，唾手可得。

　　“但是，陈宇的表现，太耀眼了。”

　　易澜天低吟一声。

　　一旁，一名分院长听到后，欣喜的面色也顿时沉了下来。

　　没错，陈宇表现的太耀眼了。

　　这一届学院大比，是完全公开的。

　　也就是说，云照国的宗门势力，肯定在暗地里，观察着这一切。

　　以陈宇的妖孽，估计已经被列为第一暗杀对象！

　　“吕秋玲对罗浩天！”

　　比武继续。

　　罗浩天和吕秋玲，都是各自学院排名第二的学员。

　　吕秋玲仗着青色苍鹰的飞行能力，与罗浩天周旋。

　　但某一刻，罗浩天耗费大量真气，腾空而起，对吕秋玲发动猛烈杀招。

　　拥有白炽血脉，再加上白烁真火，罗浩天瞬间爆发出来的力量，也极为惊人，最终吕秋玲战败。

　　第五场，终于迎来了一对归元境级别的对决。

　　“袁辰对战叶乘风！”

　　“终于开始了，归元境级别的战斗。”

　　“无魔学院和天剑学院第一人的战斗，到底谁胜谁负？”

　　围观者的热情，顿时被点燃。

　　这是学院大比至今，第一场归元境级别的战斗，几乎万众瞩目。

　　四大学院的高层，也齐齐看去。

　　两大学院第一人的战斗，将决定最终排名的顺序。

　　“袁辰，战吧。”

　　叶乘风简单说道，身形一掠而出，出现在比武台上，手握一柄晶白宝剑，散发出一股惊动云霄的庞大剑意。

　　当初在试炼秘境，他未突破归元境，拿袁辰没辙，将殷成庄的所有战利品，都拱手相让。

　　虽然他突破后，曾找袁辰一战，但袁辰一直躲躲藏藏，不与他正面决斗。

　　好在这一刻，他迎来了一场与袁辰的比武。

　　“好！”

　　袁辰深吸一起，慢慢走上比武台，浑身散发出一股惊人的寒意，空气温度骤降，身体四周浮现一层灰暗的冰雾。

　　霎时，叶乘风眼眸一凝，毫无征兆的一剑挥击而出。

　　叮！

　　一道晶白剑光，突然绽放而出，斩落而下。

　　那惊人的剑意和强大的攻击，比武台之外的学员，都能清晰感受到，不少人心神一颤，感觉自己面对这一剑，只怕要被切成两半。

　　袁辰面色没变，双掌抬起，其上灰暗寒光流转，形成一层灰暗的阴寒冰华。

　　蓬！

　　袁辰两手一合，将叶乘风这一剑拦下。

　　两股力量，互相交织破坏。

　　袁辰双掌用力，向一旁挪去，那一道剑光落下，在比武台上，留下一道浅浅的剑痕。

　　“天呐，比武台都被破坏了。”

　　“这可是云照国的锻造大师，利用‘黑岭矿’制造出来，随后由阵法大师加固，一般归元境，都无法在这比武台上留下任何痕迹。”

　　不少惊叹声响起。

　　挡下叶乘风一剑之后，袁辰立即发动攻击。

　　嗖！

　　他身形飘忽而出，逼向叶乘风。

　　途中，他不断进攻，击打出一道道寒冰光掌，用以干扰叶乘风。

　　叶乘风每一剑，都需要蓄力，因此剑出惊人，破灭一切。

　　咻！

　　叶乘风同样动了起来，整个人如同一把剑，速度奇快无比，一往无前。

　　“第二剑来了。”

　　袁辰已经感应到，运转真元，猛的挥出一掌。

　　“破冰掌！”

　　一道寒冰凝聚的巨大光掌，呼啸而出，光掌四周，无数冰晶游动。

　　同时，另一边的叶乘风，一剑降临。

　　并且这一剑，似乎比第一剑还强！

　　轰砰！

　　两股力量碰撞在一起，袁辰的攻击，被那剑光粉碎。

　　面对剩余的剑道威能，袁辰立即施展防御手段，将其挡下。

　　“第三剑，威能会更强，我必须打乱局面，打断他的节奏。”

　　袁辰屏气凝神。

　　每一次战斗，叶乘风都将对手当作磨剑石，他的剑势、剑意会越来越强。

　　当然，他的消耗也是不断增长，难以像其他剑道修行者一样，不断的挥剑。

　　叮！

　　第三道剑光惊鸿而现，刺目耀眼，斩落而下。

　　“寒冰罩！”

　　袁辰双掌释放出一层寒冰流光，挥舞而起，构建出一层坚硬厚实的寒冰护罩。

　　嘭咔！

　　一剑落下，寒冰护罩上出现裂纹，坚持不到一息，冰罩炸裂开来。

　　噌噌！

　　袁辰向后退去，身上留下一道剑痕。

　　“第四剑你必败。”

　　叶乘风看向袁辰，认真而平淡地说道。

　　“是吗？”

　　袁辰体内真元忽然暴涌而出。

　　整个比武台的温度，再次降低。

　　“寒冰封冻！”

　　袁辰低喝一声，体内真元波动，将整个比武台上的冰雾搅动而起。

　　轰呼呼！

　　整个比武台，冰寒弥漫，冰晶碎片舞动，并不断凝结。

　　身在比武台之外的十二人，都感受到彻骨的寒意。

　　不一会儿，比武台之上的空间，仿佛成为一个单独的领域，其内的一切都被寒冰包裹，里面连空气都被冻结。

　　其中，叶乘风所在地，是寒冰聚集地，他整个人仿佛被冻在冰块里，一动不动。

　　“好惊人的力量！”

　　不少人惊叹。

　　“袁辰胜了吗？”

　　所有人的目光，紧盯着比武台。

　　“原来如此，你一开始不断施展寒冰攻击，使得整个比武台上，都充斥着冰雾，就是为了这一招。”

　　冰块中的叶乘风，艰难地说道。

　　冰道修行者，在冰雪之地，占据优势。

　　袁辰一开始，便在改造四周的环境，让其变得对自己有利。

　　等最后他发动“寒冰封冻”，威能将远超寻常。

　　“是的！”

　　袁辰在冰寒之域中穿梭，逼近叶乘风。

　　“不过，你小看我了！”

　　叶乘风冷声说道，体内真元疯狂涌动而出，仿佛成为一柄柄晶白的小剑，向四面八方刺去。

　　这是叶乘风修炼的一门秘技，能够将真元，化作真元细剑，可用作近身防御或攻击。

　　这门秘技只有达到归元境，才能施展，因此无人得知。

　　嘭咔！

　　冰层出现裂缝，随即轰然破碎。

　　同时，袁辰蓄力一剑，再次降临。

　　“不好！”

　　袁辰面色微变，双臂挥动，手掌上寒光涌起。

　　四面八方，无穷的寒冰力量，向袁辰聚集而去，在其面前形成一堵厚实高大的寒冰之墙。

　　轰砰！

　　晶白剑光斩落，寒冰爆裂，淹没一切。

　　“情况如何了？”

　　所有人的目光，紧盯着比武台，想要看清里面的情况。

　　当冰雪散去，众人再次看见比武台上的两人。

　　袁辰面前，冰墙被破开，但他也没受伤。

　　另一边，叶乘风看起来有些虚弱，但他身上的剑意，却未曾减弱，还在攀升。

　　“你很不错，我需要出第五剑才能解决你！”

　　叶乘风盯着袁辰，心中迸发出一股战意。

　　“我认输！”

　　袁辰忽然开口，随即向台下走去。

　　准备蓄力一击的叶乘风，愣在了原地，身形不由一晃。

　　他已经准备施展第五剑，可对手忽然认输，让他的第五剑难以斩出，对自身造成了一些影响。

　　“袁辰，你……”

　　叶乘风眼眸冰寒。

　　“你的第五剑，我挡不下，所以我认输，不行吗？”

　　袁辰很平淡地说道，已经离开比武台。

　　“叶乘风，胜！”

　　裁判宣布结果。

　　天剑学院一方的高层，顿时舒眉露笑，时不时的看向云阳学院。

　　“易副院长，我这位弟子如何？”

　　那白眉老者笑着询问道。

　　易澜天面色波澜不惊，没有回答。

　　“叶乘风，一剑强过一剑……”

　　陈宇呢喃道。

　　难以想象，若是让叶乘风施展最后一剑，会是什么情景……

　　第六场，唐墨对战段新月。

　　这一次，唐墨展现出全部实力，与段新月交锋六十多招，才被击败。

　　虽然战败，但他的实力，已经得到众人的认可，被认为四大归元境之下第一人，这届大比排名第五的学员。

　　紧接着，第三轮比试开始。

　　第一场战斗，以一方认输结束。

　　第二场，便轮到了陈宇。

　　“第二场，陈宇对叶乘风！”


第0355章 第四剑

　　“叶乘风！”

　　陈宇心神颤动。

　　他终于遇到了第二个归元境的对手。

　　叶乘风，前面刚击败了他的师兄袁辰，让陈宇对叶乘风的底细，也有了清晰的认知。

　　不得不说，此人实力非常强大。

　　比段新月强，比袁辰也强。

　　附近，其余前十二的学员，包括四周围观的势力强者，全都看向陈宇。

　　“陈宇击败段新月，都是投机取巧，面对叶乘风，陈宇毫无胜算，他应该会直接认输吧！”

　　“叶乘风刚击败了袁辰，现在又遇到袁辰的师弟，这对师兄弟，都将败在叶乘风的手中。”

　　众人说出自己的想法，但他们也没瞧不起陈宇。

　　毕竟，归元境之下，能够挡住叶乘风一剑的，都极为罕见。

　　目前为止，面对叶乘风这样的强敌，大多数人都是直接认输，陈宇作为第一次参加学院大比的，就算是立即认输，也十分正常。

　　然而，比武台之外的陈宇，似还在沉思，没有行动。

　　“嗯？”

　　叶乘风看了陈宇一眼，这小子不认输吗？真以为投机取巧战胜了段新月，就是自己的对手了？

　　“呵呵，侥幸击败了我，难道还想挑战叶乘风？”

　　一旁，段新月不由嗤笑一声。

　　忽然的，陈宇站了起来。

　　看着陈宇笔直坚毅的身影，不知为何，段新月似乎已经猜到陈宇的决定。

　　“来吧，叶乘风。”

　　陈宇一跃落到比武台之上，大喝一声，气势蓬发。

　　这一幕，令得叶乘风眼眸都是一亮。

　　以往，他的对手都心情沉重，或紧张或害怕，但这个先天中期的小子，却是大声吆喝，主动邀战。

　　“好，你能接我一剑，便值得叶某钦佩！”

　　叶乘风身形飘飞而出，缓缓落在比武台之上。

　　这一刻，四周都轰动了。

　　“陈宇居然接受比武，他的对手可是叶乘风啊，连他的师兄都败在叶乘风剑下。”

　　“太不理智了，若是被叶乘风的剑伤的太厉害，会影响接下来的比赛。”

　　众人皆不看好。

　　就连无魔学院的高层，亦是如此，一名导师摇了摇头：“此子怎么如此冲动！”

　　“希望陈宇只是想和叶乘风过一招，一招之后就认输，不要太冒险。”

　　一名分院长想了下说道。

　　比武台外，袁辰露出一丝淡笑：“小师弟，你可真是让师兄惊讶啊。”

　　以袁辰对陈宇的了解，陈宇不会做没把握或者没有目的的事情。

　　在他看来，陈宇并不畏惧叶乘风，或许是有把握与叶乘风交手。

　　另外，袁辰与叶乘风的战斗时，叶乘风曾中了他的“寒冰封冻”，寒意入体，如今应该没完全恢复。

　　“陈宇，第一剑！”

　　比武台上，叶乘风出声。

　　话音刚落，一道晶白剑光突然迸现，向陈宇横扫而去，发出阵阵尖啸之音，仿佛要将一切分割开来。

　　陈宇感受到一股危机，皮肤上出现一股刺痛感。

　　嗡！

　　二话不说，秘纹魔体催动。

　　同时，陈宇取出【巨尺剑】，调动魔纹之气，全力防守。

　　叮嘭！

　　剑光横扫而来，发出一阵巨响，一层晶白剑光炸裂开来。

　　陈宇的身形，抛飞后退五六丈，才止住身形，嘴角溢出一丝鲜血。

　　要知道，陈宇全力防守的话，能够挡下段新月的普通攻击。

　　但是面对叶乘风，这第一剑，便将陈宇击飞。

　　当然，这一剑并未对陈宇造成多大的伤势。

　　陈宇身穿从任寒那里夺来的极品宝甲，更有秘纹魔体，还有超强的恢复力。

　　“挡下了！”

　　四周响起不少惊呼声。

　　不过，陈宇能挡下一剑，也不是太出乎意料，毕竟陈宇是体修，擅长防御。

　　绝大多数人都估计，陈宇挡下一剑后，便会认输。

　　然而，台上的陈宇，用行动否定了他们的猜测。

　　挡下叶乘风第一剑时，陈宇瞬间发动雷霆猛攻。

　　唰！

　　陈宇的背后，出现一双黑色残翅，震动间，涌动出一层黑色气纹。

　　与此同时，陈宇的心脏也是处于蓄力状态。

　　只见黑影一闪，陈宇便逼近叶乘风。

　　“你居然不是想和我交手，而是想击败我？”

　　叶乘风俊朗的面容浮现一丝惊澜。

　　目前为止，他的所有对手，仅袁辰有这种想法。

　　其它人，都是想在他手中多撑过一剑而已。

　　他本以为，陈宇和其他人也是一样，却没想到，陈宇是抱着击败他的心态，进行这一战。

　　咻！

　　叶乘风动了起来，脚步一掠而出，他仿佛一把锋利的宝剑，疾驰在比武台上。

　　叶乘风的速度非常快，就算陈宇用黑色残翅增速，又处于心脏蓄力状态，都难以追上。

　　咚咚！咚咚咚！

　　心脏爆发，陈宇的速度陡然增加，并接近叶乘风。

　　“魔灭之爪！”

　　陈宇低喝一声，右手臂上的“魔爪秘纹”如同活了过来一般，蔓延攀爬，布满整个手臂。

　　轰嗤嗤！

　　一抓掠出，乌黑的魔气形成一只狰狞可怕的魔爪，其上布满奇异的纹络，显得古老而邪异。

　　并且，心脏爆发状态下的魔纹战技，威能将再增加一些。

　　“好强的一击！”

　　叶乘风瞳孔一凝。

　　他疯狂运转真元，加快速度。

　　同时，第二剑斩出。

　　轰砰蓬！

　　两道爆炸声，惊天而起。

　　第一道，是叶乘风那里。第二道爆炸之音，来自陈宇所在地。

　　叶乘风并没有完全躲开陈宇那一爪，好在，他及时施展秘技，体表涌出数之不尽的晶白小剑，抵挡了陈宇这一爪的部分伤害。

　　不过，叶乘风肩膀位置的衣衫被划破，皮肤上留下一道血痕。

　　“能伤到我，你很不错，但一切已经结束。”

　　叶乘风露出赞赏之色。

　　他相信，以陈宇之前的表现，是不可能挡住他第二剑的。

　　然而，话刚说完，叶乘风的神色变了。

　　那层层剑澜消失后，里面竟然出现一个破碎的黑色魔鳞光罩。

　　这正是陈宇第二条魔纹才能发动的战技——魔鳞护体。

　　这也是陈宇参加大比，第一次使用出此战技。

　　“竟然挡下了叶乘风第二剑！”

　　罗浩天嘴巴微张，难以相信。

　　“此子刚才施展的两大战技，之前从未见过！”

　　段新月目光深沉。

　　由此可以得出，陈宇一直在保留实力，就算是面对段新月的时候，依旧在保留实力。

　　这让段新月恼怒不已，难道自己都不值得陈宇全力以赴吗？

　　除了他们，外围其余人更是震撼不已。

　　“陈宇不仅挡下叶乘风第二剑，还伤到了叶乘风……”

　　然而，他们根本没多少时间去震惊。

　　陈宇挡下第二剑的时候，便再次爆发，攻向叶乘风。

　　“他的每一剑，都比之前要强，因此必须尽快击败他，击败他的机会，就在他出剑后蓄力的时候……”

　　陈宇内心早有计划。

　　此刻，陈宇距离叶乘风很近，心脏蓄力下，瞬间接近叶乘风。

　　咻！

　　叶乘风刚施展身法，准备向其他地方闪避。

　　魔灭之爪！

　　陈宇又是一爪撕裂而出，一条乌黑发光的恶魔手爪，抓向叶乘风。

　　叶乘风再次施展秘技，同时迅速撤走。

　　嗤嗤！

　　魔灭之爪与叶乘风身体表面的晶白剑光碰撞，相互撕扯。

　　叶乘风并不擅长防御，而陈宇的魔纹战技，在心脏蓄力下，威力更盛平常。

　　噗嗤！

　　魔灭之爪呼啸而过，在叶乘风的腹部，留下两条淡淡的血痕。

　　没能击败叶乘风，陈宇再次追出，不断发起进攻。

　　这一幕，令观战者简直目瞪口呆。

　　陈宇简直像一个疯子，死追叶乘风，甚至还两度伤到叶乘风。

　　“陈宇，第三剑！”

　　叶乘风面目冷淡，甚至出现一丝厉色。

　　对付陈宇，他竟使出了第三剑，这已经让他感到一种耻辱。

　　“第三剑吗？”

　　陈宇面色多出一丝凝重。

　　师兄袁辰修行冰道，本就擅长防御，施展防御秘技的情况下，依旧被叶乘风的第三剑伤到。

　　吼~

　　一阵低吭的龙吟从陈宇体内传出，下一刻，他乌黑的魔身上，浮现一层半透明的血色鳞纹，显得妖异邪恶，令人不寒而栗。

　　“魔鳞护体！”

　　催发龙鳞血脉，陈宇力量防御力大增。

　　他的后背上，“魔鳞秘纹”涌动而起，释放出一层奇特的真气魔鳞，环绕在陈宇四周，形成一层防护罩。

　　同时，陈宇的双手撑在防御层上，使得防御层浮现一层妖异的暗红。

　　轰砰！

　　陈宇清晰看见，叶乘风那惊天动地的第三剑，劈落而下，令得整个防护罩震颤而起，并出现一丝裂缝。

　　“可以挡住！”

　　陈宇内心估计。

　　某一刻，他四周的魔鳞防护罩轰然散开，与那巨大的晶白剑芒，同时消散。

　　咚咚！咚咚咚！

　　心脏爆发，陈宇再次逼近叶乘风。

　　“给我败！”

　　陈宇目光黑芒闪烁，散发出一股惊人的魔意。

　　叶乘风已经挥出三剑，第四剑就算是袁辰，全力以赴才能挡下，随后便认输了。

　　陈宇不想面对叶乘风的第四剑，所以这第三剑施展出来后的空隙，将是这一场战斗决定胜负的关键所在。

　　“还没死！”

　　叶乘风胸膛起伏，面容有些吃惊。

　　这个先天中期的小子，竟然连挡他三剑！

　　叶乘风没有时间去郁闷，因为陈宇已经向他袭来。

　　从第一剑到第三剑，两人的距离在不断拉近，这一次，陈宇距离叶乘风，不过三丈之距。

　　“给我败！”

　　陈宇低吼一声，右手轰出一道“魔灭之爪”。

　　这一次，魔灭之爪不在是擦到叶乘风，而是轰击在叶乘风的肩膀上。

　　他体表的白晶小剑与魔灭之爪的威能，相互抵消，最终一部分魔灭之爪的力量，轰击而出。

　　轰砰！

　　叶乘风身形被击飞近十丈之远，略显狼狈。

　　然而，陈宇这一击，由于遭到削弱，并未重创叶乘风。

　　叶乘风被击飞近十丈，立即站起，向后退去，面朝陈宇。

　　“陈宇，第四剑！”

　　叶乘风面色苍白，嘴角鲜血溢出，但随着手中宝剑的挥舞，他露出一丝笑意。


第0356章 以伤换伤

　　比武台上，转眼之间，陈宇便抗下了叶乘风三剑之威。

　　要知道，目前为止，能够抗下叶乘风三剑的，也只有袁辰一人。

　　当然，有一点，袁辰还比不上陈宇。

　　陈宇不仅抗下了叶乘风三剑，还三度令叶乘风受伤，将其逼迫的十分狼狈，差点惨败。

　　“太不可思议了，陈宇一个归元境之下的修行者，竟能挡住叶乘风三剑之威，将其逼的如此狼狈！”

　　“只可惜，叶乘风的第四剑来了，这一战也该结束了。”

　　“不过，陈宇能和叶乘风战到如此程度，已经十分惊世骇俗了，只可惜，他太年轻了，日后还有超过叶乘风可能。”

　　叶乘风的剑，每一剑都强过之前一剑。

　　这第四剑之威，就算是擅长防御的归元境天骄袁辰，都得竭尽全力的防御才能挡下。

　　而陈宇，必败无疑！

　　不仅观战者这样以为，叶乘风同样这样认为，嘴角露出一丝胜利的笑意。

　　但接下来一幕，令叶乘风内心一颤，嘴角的笑意消失。

　　四周观战者，包括四大学院的高层等人，也全都惊诧失色。

　　他们原本以为，面对第四剑，陈宇会果断认输，再不次，全力防守以免重创。

　　可陈宇用他的行动，将众人的猜测，全部反驳掉。

　　只见。

　　吼！

　　叶乘风对面的陈宇，狂奔而来，体表魔纹之气涌动，掀起一股惊人的黑风。

　　陈宇死死盯着叶乘风，眼眸内散发出震慑人心的魔意，他如同一头绝世凶魔，飞速逼近叶乘风。

　　没错，面对叶乘风第四剑，陈宇没有认输，也没有全力防守，而是正面进攻。

　　“不可能……面对我的第四剑，他竟然……”

　　叶乘风双目大睁，看着已经来临的陈宇，脑海出现一刹的空白。

　　这一刻，叶乘风内心出现了动摇，有了一丝慌乱，他甚至怀疑自己这一剑，能否击败陈宇。

　　不然，怎么会出现这种情况？

　　咻！

　　叶乘风一剑挥出，一道晶白的剑光，绽放而出，惊动八方。

　　与此同时，陈宇来到叶乘风两丈之外。

　　“败！”

　　陈宇全力爆发，一爪轰出，形成一道狰狞邪异的魔纹巨爪。

　　“他这是要，舍身攻击，以伤换伤……”

　　这个时候，叶乘风终于明白了。

　　他若是执着挥出这一剑，那么将来不及抵挡陈宇的攻击。

　　如果他现在收力，抵挡陈宇的攻击，那么这一剑将无法击败擅长防御的陈宇。

　　也就是说，想要击败陈宇，就必须执着的挥出这一剑，可那时候，他或许也被陈宇击败了，到时候就是平手的局面。

　　“如果我中途收力，挡下陈宇这一击，再酝酿第五剑，陈宇必死无疑……”

　　这一瞬间，叶乘风萌生了退缩的念头。

　　但瞬间，他便清醒过来，如果这一次他退缩的话，他的剑道将发生改变，走上歧路。

　　“陈宇，就用这一击，定胜负吧！”

　　叶乘风大喝一声，双目变得坚定不移。

　　陈宇淡笑一声，他刚才也从叶乘风的脸上，看到了对方的退缩，如果叶乘风真的选择退后防守，那么接下来，叶乘风将奈何不了陈宇。

　　但最后，叶乘风还是选择，一往无前，一剑到底！

　　眼看着台上的两大天骄，互相施展绝技，甚至有一丝同归于尽的意味。

　　比武台附近的裁判，包裹天剑学院和无魔学院的高层，也都紧张起来，甚至想出手阻止。

　　但学院大比有规定，外人不得插手，否则将严惩不怠。

　　“这两人是要同归于尽啊！”

　　“太可怕了，两个疯子。”

　　其余人纷纷惊呼。

　　轰砰！

　　叶乘风一剑完全挥出后，瞬间运转秘法，体内真元化作一把把晶体小剑，形成一面剑盾，挡在身前。

　　另一边，陈宇施展“魔灭之爪”后，也立即施展防御战技“魔鳞护体”。

　　咚咚！咚咚咚！

　　心脏爆发下，还有龙鳞血脉的加持，陈宇全力发动魔纹战技。

　　眨眼间，剑光和魔气，将两人的身影吞没。

　　“结果如何？”

　　袁辰、段新月等观战天才，心也都提到嗓子眼上。

　　蓬！

　　魔气爆炸团中，叶乘风的身形抛飞而出，手中宝剑掉落一旁。

　　他飞出比武台之外，狠狠的砸在地上，胸前一片血红，晕厥过去。

　　另一边，陈宇也被剑光轰飞，战技防护层破碎，胸前宝甲出现一道裂痕，未被宝甲包裹的部分，则留下一道半寸深的剑痕，连龙鳞血脉的防御，也被首次破开，血液流淌而出。

　　然而，陈宇的身形，在比武台边缘停了下来。

　　“赢了。”

　　这个时候，陈宇露出一丝笑容。

　　他与叶乘风的最后一击，虽然凶险，但也在陈宇的预料之中。

　　以伤换伤，陈宇体魄强大，防御力强，自然更划算。

　　“我没看错吧，天剑学院第一人，剑道奇才叶乘风，居然败在陈宇手中。”

　　“这是这次大比，最大的冷门吧，陈宇击败了叶乘风，将有可能名列第二！”

　　“这已经是第二个败在陈宇手中的归元境天骄了吧。”

　　惊呼声不断，震耳欲聋。

　　片刻之后，欢呼声顿起。

　　“此子的心性不一般啊，竟选择与乘风以伤换伤，以他的体魄和防御力，自然能承受更多的伤害，但乘风身为剑修……”

　　天剑学院的白眉老者，叹了口气。

　　当然，陈宇若是没有大魄力做出如此决定，将会面临叶乘风的第五剑，那时候，陈宇本事再大，也是必败无疑。

　　陈宇正是看透了这一点，才做出这样的决定，不给叶乘风挥出第五剑的机会。

　　“这小子，倒是会利用自身的优点，换做一般人，看到叶乘风的剑，内心就生出了畏惧之心……”

　　那金云衣袍的男子露出赞赏之色。

　　“陈宇胜！”

　　裁判也怔了半会，才宣布比武结果。

　　当陈宇走下台，所有人仿佛看怪物一样看着他。

　　“他……怎么会这么强……”

　　罗浩天心中生出恐惧。

　　不知不觉中，陈宇竟一下子超过了他，让罗浩天感到无力。

　　袁辰也是哈哈一笑，没想到小师弟将叶乘风给击败了，自己这个做师兄的，居然被赶超了。

　　另一旁，段新月沉默不语，内心十分郁闷。

　　“此子，竟然击败了叶乘风？”

　　云海真明亮的眼眸，凝视在陈宇身上。

　　在他眼中，这届大比，能给他一点威胁的只有叶乘风，或者还能算上袁辰。

　　但没想到，叶乘风竟然败给了他之外的人。

　　“有趣！”

　　云海真露出一丝笑意，浑身散发出一股无形的威势，弥漫四方，将他附近的一些人顿时吓了一跳。

　　比武结束后，陈宇离开比武台，回到自己的位置。

　　此刻，他较为虚弱。

　　与叶乘风的战斗，他的心脏一直在蓄力和爆发中。

　　“师弟，真元造成的伤口，极难恢复，这是一粒‘化春丹’，能够治愈真元造成的伤势……”

　　袁辰走了过来，拿出一粒丹药。

　　“多谢师兄！”

　　陈宇不客气的接过。

　　实则，他能感觉到，自己身上的伤口，正在愈合。

　　为了掩盖这一点，陈宇服用了袁辰所给的丹药。

　　另一边，叶乘风也被天剑学院高层抬到一旁，服下疗伤圣药，迅速恢复伤势。

　　若是叶乘风不能继续战斗，这届大比的名次恐怕就要排在后面了。

　　然而不一会儿，叶乘风就醒了，深深的看了陈宇一眼。

　　“下一次，我会赢。”

　　叶乘风低声说道，随后不再烦扰，全身心的治愈伤势。

　　另一边的陈宇，正在修炼，并未注意到这些。

　　刚才那一战，陈宇又有不少的体悟，同时，他在修炼魔纹之气，并运转赤炎王所给的秘诀，凝炼真元。

　　比武继续。

　　“第三场，唐墨对殷成庄……”

　　比武继续。

　　唐墨和殷成庄都属于云阳学院，分别排名第二和第三，他们两人的战斗，也十分精彩。

　　但此刻，十二个名额中的不少人，思绪还停留在上一场战斗。

　　“该死的，这小家伙怎么这么厉害，隐藏的如此之深，连叶乘风都被击败了。”

　　段新月内心纠结。

　　如果她再遇到陈宇，她真的没有把握，战胜陈宇。

　　“他能击败叶乘风，岂不是有希望冲击此次大比的第二名？”

　　周宇宁一想到这个，就极为吃惊。

　　当然，陈宇只是有机会冲击第二名，具体结果如何，还不得而知。

　　在他看来，陈宇和叶乘风的战斗，应该受了极重的伤，如果下一轮陈宇遇到强敌的话，甚至有可能战败。

　　就例如叶乘风，若是下一轮遇到段新月，估计胜算也渺茫。

　　第三场很快结束，唐墨略胜一筹。

　　时间流逝，这一轮过去，陈宇一直参修，没管外物。

　　很快，第四轮比试开始。

　　“陈宇对战周宇宁！”

　　陈宇微微睁开双眼。

　　“我认输。”

　　周宇宁立即说道。

　　在天剑学院，他挡下叶乘风一剑都十分勉强。

　　就算陈宇此刻有伤在身，他也不是陈宇的对手。

　　见对手认输，陈宇继续参修。

　　如今，他还剩下两个对手，师兄袁辰和云阳学院第一人云海真。

　　只有击败这两人，他才能争夺第一。

　　但云海真实力之强，难以想象，至今都未展现出全部实力，陈宇也没把握获胜。

　　第四轮很快结束。

　　第五轮，陈宇的对手再次认输。

　　直到第七轮。

　　“段新月对云海真……”

　　裁判宣布对战双方。

　　整个流云山脉的所有人，神色全都振奋起来。

　　这么快，又出现了两大归元境之间的战斗！

　　上一次是袁辰和叶乘风，这一次轮到另外两人，段新月和云海真。


第0357章 成为你的磨刀石

　　“段新月对云海真。”

　　对战双方一公布，整个流云山脉的观战者心神振奋起来。

　　“四大学院第一人之间的战斗！”

　　“云海真身为天榜第一，段新月定不是他的对手，但段新月应该能逼云海真拿出真本事，真想知道云海真已经强大到什么程度了。”

　　对于这一战，绝大多数人都预测，段新月必输无疑。

　　但目前为止，云海真都是一招解决对手，谁也不知道他的真实实力，究竟强到什么地步。

　　这一战，段新月或许可以让他们知晓一些。

　　“终于不用这样无聊下去了。”

　　云海真蓦然站起，飞上比武台。

　　他双手负背，长发金袍无风自动，眉宇间透着无形的威压，就那么平淡的站在比武台上，却令注视他的一些人心神凝重，屏住呼吸。

　　嗖！

　　段新月也登上比武台。

　　学院大比，她最不愿意遇到的对手就是云海真，但还是遇到了。

　　她知道，自己不是云海真的对手，但身为天星学院第一人，她更不可能认输。

　　站在云海真对面，触及到云海真的双眸时，段新月顿时感受到一股灼热的威压降临而来，浑身说不出的难受，她知道，这是云海真强大的精神力与威势相融合所形成的威压。

　　比武台附近，另外十人都看向比武台，包括之前闭目参修的陈宇，也睁开眼眸。

　　陈宇若想夺第一，必定要面对云海真。

　　而目前为止，还没有谁令云海真显露出真正的实力。

　　比武台上，段新月和云海真双目对视，双方迟迟没有动手，但一股紧张压抑的气氛，谁都感受得到。

　　“毫无破绽！”

　　段新月死死盯着云海真，却发现自己找不到任何破绽、突破口。

　　而与云海真长时间对峙，对她的心理亦是一种摧残，那强悍庞大的精神威压，压的她喘不过气。

　　嗖！

　　终于，段新月率先出手，拖动一层黑色星光，右拳之上，黑芒闪耀，逼近云海真。

　　当段新月来到云海真右侧时，云海真忽然拔剑。

　　轰！

　　只见，一道惊人的炙热剑光，贴着比武台想段新月劈去。

　　那坚硬的比武台上，竟然留下一道焦黑的痕迹。

　　云海真不像叶乘风，蓄力一剑，一剑强过一剑，但云海真的攻击，同样无比强大。

　　嗖！

　　段新月脚步微动，闪躲开来。

　　然而就在此时，云海真的第二剑逼来，仿佛是早就预料到段新月的行动。

　　无法闪躲，段新月双拳猛的轰出，爆发出深黑色的星辰光芒。

　　轰隆隆！

　　炙热的红色剑光，将黑芒逐渐吞没，继续向前推进。

　　嗖！

　　段新月急忙撤退，躲开爆炸范围。

　　还没落地，云海真又是一剑挥砍而来，将段新月逼入绝境。

　　比武台之外，其余十名参赛学员，目瞪口呆。

　　从头至尾，云海真站立原地，一动不动，却将段新月逼的全力应付，左躲右闪。

　　“没想到云海真的实力，已经达到这种程度。”

　　身为云阳学院第二的唐墨，都一脸震撼。

　　“好强，各方面几乎都很强，就更不谈什么弱点破绽。”

　　陈宇看着台上的云海真，对方从头到尾，未动一步，却给人掌控整个战斗，将段新月玩弄于股掌之间的感觉。

　　叶乘风虽强，但弱点很明显，那就是每一剑过后，有一段蓄力时间。

　　而云海真，则给人一种密不透风，掌控全局的感受。

　　四大学院的高层，也注视着比武台上的战斗。

　　“这一战，胜负已定，只希望新月能从这一战中，有所收获。”

　　天星学院的副院长神色平淡。

　　比武台上，段新月额头香汗直冒。

　　她发现，从头至尾，主动权都掌握在云海真手中。

　　云海真站在原地，一动不动，而段新月却无法接近其十丈之内，还要面临云海真的强力攻击，稍有不慎就可能落败。

　　她感觉，自己仿佛是陷入陷阱中的猎物，不断的挣扎，却毫无用处，只等猎人来收割她的性命。

　　“必须打乱他的节奏。”

　　段新月内心暗道。

　　“星辰乱坠！”

　　段新月体内真元涌动，身体四周黑光闪耀，形成一层密密麻麻的黑色光团。

　　咻咻——

　　所有黑色光团闪耀而起，飞速冲上天空，划过黑色的弧线之后，向云海真砸落而去。

　　近百个黑色光团，从四面八方，攻向云海真。

　　施展这一击后，段新月还没有罢手。

　　“暗天化星。”

　　嗡！

　　她身躯四周，浮现一层蒙蒙黑暗星光，形成一个直径十丈的浩荡圆形光团，散发着压抑可怕的气息。

　　“日炎光斩！”

　　云海真面色不变，举起手中金色龙纹宝剑，连连挥舞而出。

　　咻咻咻！

　　一道道凌厉灼热的剑光，形成一个圆环，弥漫开来。

　　嘭嘭嘭嘭~

　　所有的黑色光团，落下之时，皆被这一道道剑光给斩灭。

　　并且，这其中有许多剑光，飞射而出，攻向段新月。

　　轰砰蓬！

　　处于爆发状态下的段新月，速度力量大增，或闪避或出击，破掉云海真的攻击。

　　“好，靠近了！”

　　段新月终于靠近云海真十丈之距，她双拳紧握，其上的真元波动，越来越强。

　　“暗星拳！”

　　段新月低喝一声，一拳轰出。

　　顿时，她身体四周的黑色光芒，全部消失，力量全部涌入那一拳中。

　　这一拳，几乎是段新月最强一击。

　　只见，一个黑漆漆的光团，碾压而去，四周呈现一片扭曲。

　　“这就是你的最强攻击吗？那就可以结束了。”

　　云海真神色依旧没有多大的变化。

　　他四周空间，忽然变得赤红起来，浮现一道道金色火焰。

　　他手中的宝剑也忽然绽放出耀眼的金色光华，并散发出一股吸力，将四周的火焰，全部吸走。

　　“破灭炎龙斩。”

　　一剑扫出，一道金光耀眼的火焰剑光，飞射而出，其上火焰升腾，隐隐形成一头火龙虚影。

　　这一剑的威势，令进入决赛的所有人面色凝重，内心震撼。

　　就连叶乘风，也目光一滞，佩服云海真这一剑。

　　咻噗！

　　火焰剑光直冲而出，与黑色星辰碰撞在一起，片刻，那黑色星辰竟一分为二。

　　嗖——

　　火焰剑光继续冲击而出，直刺段新月。

　　段新月眼眸瞪大，立即运转真元，双臂一挥，形成一个黑暗光罩。

　　轰砰！

　　剑光轰击而来，段新月双臂一颤，面前的光罩粉碎，她被剑光余波轰飞，脱离比武台。

　　“云海真胜！”

　　比赛结束后，云海真依旧是站在原地，从头到尾都没有动过一步。

　　“这……”

　　不少学员，呆滞原地，神色僵硬。

　　同是归元境天骄，云海真竟如此轻松击败段新月，看上去，也并未拿出全力，实在是深不可测。

　　他们平日里也被人称为天才，但与云海真一比，简直就是萤火和皓月。

　　“吕秋玲对战周宇宁！”

　　比赛继续。

　　目前已经进行到第七轮，比赛已完成一大半。

　　不少人已经在猜测比赛结果。

　　“云海真无疑是第一，但段新月和袁辰还没打过，不知谁强谁弱，而叶乘风有伤在身，已不具备巅峰战力，他们三个的排名，真不好说。”

　　“陈宇呢？”

　　一人问道。

　　“若无意外，陈宇甚至有可能击败段新月还有袁辰，成为大比第二。”

　　“我看不一定，叶乘风的剑有多强你们不知道，陈宇硬抗下叶乘风第四剑，定然重伤，估计不是袁辰和段新月的对手。”

　　……

　　第八轮。

　　“袁辰对陈宇。”

　　“终于轮到无魔学院的陈宇和袁辰了，听说他们二人还是师兄弟。”

　　“不知是师兄厉害，还是师弟青出于蓝。”

　　无魔学院的副院长易澜天神色也微微一动，他没想到，让陈宇参加这一届大比，自己竟还能看到自己的两个弟子进行对决。

　　“师兄，战吧。”

　　陈宇微笑道。

　　自从成为易澜天的弟子，袁辰一直待陈宇十分的好。

　　虽说陈宇不想和袁辰打，但这是比赛，没有办法的事情。

　　“师弟，你可别瞧不起师兄，若是手下留情的话，那师兄可就毫不客气的夺走你的名次！”

　　袁辰同样笑道。

　　当初在学院，他与陈宇进行二十招之约时，他便发现陈宇保留实力，还有隐藏。

　　而如今，他们二人站在比武台之上，进行一场对决，似乎是要将上次没比完的进行下去。

　　“嗯！”

　　陈宇点了点头。

　　轰~

　　陈宇忽然爆发，催动秘纹魔体，冲击而出。

　　他手中【巨尺剑】上，魔纹游动，猛的一挥。

　　“来得好！”

　　袁辰低喝一声，拍出一道寒冰掌影。

　　轰蓬！

　　一击过后，两人身形迅速接近，掌光剑芒来回交错，爆炸之音连绵不绝。

　　“师弟，你想夺第一？”

　　交手间，袁辰问道。

　　“没错！”

　　陈宇迟疑片刻，回答道。

　　第一自然是想夺，但面对云海真，陈宇并没有多大把握。

　　两人虽直接对话，但战斗风暴太过激烈，连人影都难看清，自然而没人听到他们的对话。

　　“既然如此，师兄助你一臂之力。”

　　袁辰深吸一口气，随即笑道。

　　陈宇面色一愣。

　　“你已经到达瓶颈了吧，那就让我成为你的磨刀石，助你突破吧。”

　　袁辰传音道。

　　“什么？”

　　陈宇面色一怔，被袁辰忽然说出来的话给惊住了。

　　但下一刻，他面色恢复，露出坚毅之色。

　　“好。”

　　陈宇点了点头。

　　他明白师兄的性格还有为人，袁辰输给了叶乘风，表现再好，也只能取得第二名。

　　但陈宇现在还未输过一场，也就是说，决赛中的十二人，除了陈宇，没有任何一人有撬动云海真地位的可能！

　　若陈宇能成功，这不仅是陈宇的荣誉，同样也是无魔学院的荣誉，身为陈宇的师兄，袁辰也会感到高兴。

　　蓬！蓬！蓬！

　　陈宇放弃动用其它手段，仅凭密纹魔体和魔纹之气，疯狂进攻。

　　比武台上，惊人的魔气和寒冰，不断涌动交织。

　　陈宇眼眸闪烁精光，他不断挥击【巨尺剑】，越打越猛，斗志不断上涨。

　　他的精气神不断攀升，体内真气疯狂游走，体内的潜力一点点被压榨出来。

　　两人的凶残打斗，持续很久时间，令附近观战者都是一愣，以为陈宇和袁辰有什么深仇大恨呢。

　　“袁辰和陈宇这是在？……原来如此。”

　　远处山峰上，易澜天目中闪过一丝疑惑，旋即露出一丝欣慰笑意。


第0358章 无人争锋

　　比武台上，陈宇和袁辰的战斗，异常激烈、凶猛。

　　双方不断的进攻，毫不停歇，越打越凶残，仿佛有什么深仇大恨似的。

　　“看来，就算是师兄弟，当面临利益、荣誉的问题时，也会互相残杀，毫不留情。”

　　“只是不知道这对师兄弟，最后是谁狠心将对方击溃。”

　　不少观战者，一副看好戏的样子。

　　不过，一些实力高深的，还有决赛学员，大多都发现一丝端倪。

　　陈宇和袁辰，虽然打的十分激烈，但双方之间并未动用什么绝招、杀手锏。

　　有几次，对方出现一个小破绽，若是立即使用绝招，便能瞬间占据优势。

　　可这样的情况都没有发生，这无疑证明，两人并不想击败对方，应该是有其他什么目的。

　　比武台上，陈宇越打越勇猛，战意盎然，体内的精气血仿佛燃烧一般，不断的喷发出来。

　　陈宇的修为，早就达到极限，但想突破却没那么容易，需要一个契机。

　　而此刻，袁辰甘愿成为陈宇的磨刀石，磨砺陈宇，助他一臂之力。

　　另外，与袁辰的硬碰硬中，陈宇的秘纹魔体，也经受着一次次的打熬，不断提升着。

　　咚咚！咚咚！

　　陈宇的心脏，不断的跳动，一股蓬勃的生机迸发出来，流淌至陈宇全身，汇聚在魔体之内，但也有一部分来到气海的真气团中。

　　这一刻，陈宇的气势大增，真气更加凝炼，仿佛一座随时可能爆发的火山，给袁辰带来一种压力感。

　　“袁辰是在助陈宇突破！”

　　叶乘风眼眸精光一闪。

　　“没想到他们竟有着这样的打算。”

　　此刻，进入决赛的另外十人，基本上全都看出。

　　他们不由得佩服袁辰，居然会做出这种选择，甘心成为陈宇的磨刀石。

　　“呵呵，看来他们师兄弟的真正目标是我。”

　　云海真平淡的面容露出一丝轻松笑意。

　　忽然，比武台上，陈宇的真气、气息、威压忽然变得更强。

　　气海内，真气团扩张了一圈，魔纹之气更加凝炼。

　　“成功了！”

　　陈宇面色一喜。

　　如今的他，终于达到先天中期巅峰。

　　“还需要继续吗？”

　　袁辰笑着问道。

　　“再来，修为提升了，我的功法也有了提升的可能性。”

　　陈宇如实说道。

　　修为达到先天中期巅峰，陈宇的魔纹之气更进一层，那么《天魔秘纹录》也就有了提升的可能。

　　另外，此功法融合魔道和体修之道，而陈宇在炼体上的天赋，无与伦比。

　　“好。”

　　袁辰答应下来，两人继续切磋。

　　此刻，只要不是傻子，基本上都明白陈宇和袁辰在做什么。

　　“这……他们把学院大比当作什么了？互相切磋，互相帮助？”

　　“这样的战斗也太无聊了。”

　　原本，众人以为这是一场师兄弟的厮杀，结果却变成了师兄弟的友谊切磋。

　　战斗已经持续很久，两人也只是打的凶残，却并没有下狠手的意思。

　　对于观战者来说，这样的战斗，的确很无趣。

　　然而，学院大比没有明确规定不允许如此。

　　直到两人的战斗，接近半个时辰。

　　“陈宇、袁辰，若是你们再不分出胜负，则以平手结束。”

　　裁判也有些不耐烦地说道。

　　大比有规定，为了避免拖延战，比武达到半个时辰，将根据情况分出胜负。

　　“我认输。”

　　袁辰开口道。

　　陈宇突破后，就算两人真正的对决分胜负，袁辰也肯定是输。

　　“陈宇获胜。”

　　裁判象征性的宣布胜利。

　　陈宇走下台后，立即服用一些疗伤和修炼的珍材，闭眼修炼起来。

　　首先，他突破先天巅峰，需要巩固一番。

　　其次，随着修为的提升，还有体魄的不断变强，他的《天魔秘纹录》有更进一步的可能。

　　“易副院长，看来你的这位新弟子，是想争夺第一？”

　　天剑学院的白眉老者笑着说道。

　　从刚才陈宇和袁辰的切磋，再加上此刻陈宇的修炼，他自然能推测到这一点。

　　易澜天没有说话，他之前也没料到，会发生这种情况。

　　“哈哈，陈宇虽然妖孽，但和云海真比还差一些，云海真是这一个时代最强大的天才，无人能及。”

　　云阳学院的副院长大笑道。

　　他也看出陈宇的意图，但并不在意。

　　比武继续。

　　第九轮，又一场归元境大战开始。

　　“叶乘风对云海真！”

　　“终于轮到他们两个了，同样是学院第一，都是用剑之人，其中一人天榜第一，另一人天榜第二！”

　　学院大比之前，这一场战斗，便是众人最期待的一场。

　　比武台之上，两人手握宝剑，四目对视。

　　虚空中闪过两道无形的剑光。

　　叮嗤嗤！

　　一道晶白透亮锋利无比的剑光，与另一道霸道炙热的剑芒，碰撞在一起，虚空中响起一阵轰响。

　　就在下一刻，叶乘风率先攻击，一道瞩目的剑芒冲击而出，贯穿一切，随后落下，斩向云海真。

　　叮嘭！

　　云海真举起闪烁金焰的宝剑，释放出无穷的热能，挡下叶乘风这一剑。

　　轰！

　　他手臂一挥，金色火光爆发，将叶乘风的剑招破灭，同时挥出一剑。

　　而叶乘风劈出一剑之后，立即施展身法，游走闪躲，避开云海真这一剑。

　　但紧接着，云海真的第二剑、第三剑劈砍而来。

　　与叶乘风不同，云海真的剑，快速无比，不给对手喘息的机会。

　　某一刻，云海真主动冲出，逼向叶乘风。

　　叮嘭！

　　云海真的速度，同样奇快无比，两人瞬间碰撞在一起，一道尖锐的剑器碰撞之音，伴随着惊人的真元波动轰散开来。

　　叶乘风闷哼一声，身形向后方退去，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“哎，乘风之前的伤势，并未完全恢复。”

　　天剑学院的白眉老者叹了一口气。

　　“叶乘风，你不在巅峰状态，不是我的对手。”

　　通过刚才那一次交锋，云海真便判断出叶乘风的情况。

　　巅峰时期的叶乘风，才能令云海真正视。

　　这种状态的叶乘风，令云海真有些失望。

　　“第二剑！”

　　在叶乘风被云海真击退的时候，第二剑挥砍而出，威能比之前更强。

　　“破灭炎龙斩。”

　　云海真瞳孔一凝，一剑扫出，一道金光耀眼的火焰剑光，飞射而出，其上火焰升腾，隐隐形成一头火龙虚影。

　　轰砰！

　　云海真主动出击，这一剑飞射而出，将叶乘风的第二剑直接摧毁，攻向叶乘风。

　　如此威猛霸道的方式，令台下众人大吸一气。

　　他们面对叶乘风，都是想着怎么挡下对方的剑，可云海真，则是选择粉碎叶乘风的剑！

　　轰砰！

　　叶乘风再次被云海真这一剑的余波伤到，身形退后一段距离，面色有些苍白。

　　“叶乘风，你本就是我看中的对手，我就拿出一些手段击败你吧。”

　　云海真盯着叶乘风，目中出现一丝认真。

　　嗡轰！

　　忽然，他身上的威势陡增，方圆十几丈出现一层金色火光，给人以莫大的威压。

　　渐渐的，云海真的皮肤，镀上一层金色，并浮现一丝火焰纹理。

　　轰！

　　四周的火焰猛的升腾，仿佛化作一片火海。

　　身处火海中心的云海真，浑身金光灿灿，燃烧着金焰，仿佛一颗耀眼的金日。

　　这一刻，参加决赛的另外十人，看向云海真之时，内心都生出一种畏惧和臣服。

　　“云海真动用了血脉之力！”

　　“如此浓郁的血脉，不愧是皇室天才！”

　　喧哗声顿起。

　　对面，叶乘风眉头一锁，感受到前所未有的压力，他蓄力的一剑，迟迟没有砍出。

　　“叶乘风，结束吧！”

　　云海真一手伸出，顿时，四周的金色火焰蔓延而出，化作一条条火焰蛟龙，向叶乘风缠绕而去。

　　与此同时，他另一只手中的宝剑，挥砍而出，一道金色龙纹剑芒，以无可睥睨的威势猛的冲出。

　　“斩！”

　　叶乘风目露决绝，将蓄力已久的一剑，挥砍而出。

　　只见，一道长达数十丈的晶白剑光，拖动一层白色剑影，轰然落下。

　　轰隆隆！

　　比武台上，火焰沸腾，爆炸声连绵不断，震耳欲聋。

　　只见一道白色身影，从火焰风暴中抛飞而出，落在比武台之外。

　　“败了！”

　　叶乘风无力地说道。

　　刚才的交锋，若不是他及时撤退，生命都有可能受到威胁。

　　“云海真胜了。”

　　“太强了，血脉一出，一剑轰飞叶乘风。”

　　“不愧是这一代最杰出的天骄。”

　　沸腾声顿起。

　　两人最后的交锋，令一些观战的归元境都微微动容，自叹不如。

　　“云海真胜！”

　　比武继续。

　　此刻的云海真，无疑站在所有人的顶端，另外三大归元境天才，全被压制下去，在他面前显得黯淡无光。

　　这一轮中，陈宇碰到了段新月，但此刻的陈宇修为突破，比之前更强。

　　两人正面交手一百多招，段新月被陈宇击败。

　　第十轮。

　　“云海真对战袁辰！”

　　已经到达第十轮，还有两轮，这次学院大比就迎来结束。

　　比武台上。

　　袁辰和云海真已经交手，比武台的左侧一片冰寒，右侧则是金色光焰弥漫。

　　随着两人的交手，那金色光焰不断向前推进。

　　咻咻咻！

　　云海真一道道剑芒急速降临，袁辰全力防守，依旧有些力不从心。

　　某一刻，那金色光焰一举推进，将比武台上的寒雾都蒸发殆尽。

　　蓬！

　　袁辰被云海真一剑击飞，胸口留下一道焦黑的剑痕，摔在比武台之外，喷出一大口鲜血。

　　整个过程，云海真显得风轻云淡，只是一剑剑的进攻，便将袁辰击败。

　　“简直无人能及，另外三大归元境天才，都被云海真踩在脚下！”

　　“云海真，当之无愧的第一！”

　　就在此时。

　　台下的陈宇，体表乌黑魔光绽放，一层层表面布满古老纹理的魔纹之气，升腾而起。

　　这一刻的陈宇，如同远古醒来的魔头，双目散发出慑人的魔光，令人心神畏惧，不由的惧怕。


第0359章 陈宇VS云海真

　　就在刚才，陈宇的《天魔秘纹录》达到第三层小成，真气和秘纹魔体，都有不小的提升。

　　然而，当他睁开眼睛的瞬间，便看见师兄袁辰被云海真击败，摔在比武台之外，喷出一口鲜血。

　　“师兄。”

　　陈宇立即过去。

　　“我没事！”

　　袁辰摆了摆手。

　　他本身擅长防御，受伤并不算严重。

　　“陈宇，你修炼的是上古十大奇功之一的《天魔秘纹录》吧，刚才你的功法似乎有所进步，希望接下来，你能给我带来一些乐趣。”

　　云海真的眼眸看向陈宇，嘴角浮现一丝笑意。

　　与叶乘风的一战，由于叶乘风不在状态，他有些失望。

　　但陈宇曾击败过叶乘风，更是让袁辰甘愿成为其磨刀石，助其突破。

　　此刻的陈宇，已经凌驾段新月、袁辰、叶乘风这三人之上，倒是可以陪自己玩一玩。

　　这个时候，云海真说出这样的话，众人也并不奇怪。

　　陈宇可是依靠自身实力，击败过叶乘风、段新月等人，更是在师兄袁辰的帮助下，实力有所提升。

　　此刻的陈宇，已经拥有挑战云海真的实力！

　　“真没想到，陈宇一个第一次参加学院大比的学员，竟能走到这一步。”

　　“目前为止，未曾一败的就只剩下陈宇和云海真，没想到最后与云海真争夺第一之位的，居然是陈宇。”

　　这一刻，许多人都有些恍惚。

　　之前，他们眼中的陈宇就是名普通学员，但随着比武开始，陈宇如黑马般杀出，一路崛起，势如破竹，最后竟达到可以挑战云海真的境地。

　　“不过，陈宇是不可能击败云海真的。”

　　在场所有人见证了陈宇的崛起，但他们认定，陈宇的崛起之路，在遇到云海真之后，就会终结。

　　比武继续。

　　陈宇的功法提升后，接下来，他将目标放在【血琉焰】之上。

　　此焰他之前已经炼化了三成之多，如今他精神力暴涨，应该还能炼化一些。

　　据说，云海真也拥有一种真火灵焰，但目前为止，没有人能逼其使用。

　　因此，想要战胜云海真，【血琉焰】的力量，必不可少。

　　有焰灵的帮助，再加上陈宇强大的精神力量，灵焰的炼化十分顺利。

　　他气海旁边的血色火焰，越来越庞大……

　　时间流逝，某一刻。

　　“陈宇对罗浩天。”

　　裁判宣布下一场的战斗双方。

　　“陈宇！”

　　罗浩天目光一颤，心中升起一股惧意。

　　大比之前，他自信满满，若是遇到陈宇，定能将其踩在脚下。

　　可大比中，他却只能眼睁睁的看着陈宇崛起，并将他赶超，成为能够比拟归元境天骄的存在。

　　这前后的落差，对他打击极大。

　　罗浩天知道，面对陈宇，他没有任何胜算。

　　可要他在陈宇面前认输，他如何做得到？

　　罗浩天毅然登上比武台。

　　“罗学长，别来无恙。”

　　陈宇咧嘴一笑。

　　他知道，新生大比的时候，还有他进入赤土秘境冒险的时候，罗浩天都有从中作梗，想谋害陈宇。

　　但此刻，罗浩天已经无法对陈宇造成什么影响。

　　罗浩天面色深沉，没有回话，全身真气调动起来，做好防御的准备。

　　毕竟他进攻的话，也根本伤不了陈宇。

　　选择防守，还能在陈宇手中撑几招，以免太丢脸。

　　轰~

　　陈宇体内，忽然迸发出一股霸道魔威。

　　他的双眸中，黑光涌动，仿佛有两道来自九幽地狱的魔光迸发而出，冲向罗浩天。

　　轰！

　　罗浩天忽然感受到强大的魔道精神威压，他感觉自己仿佛身处一片魔渊，而虚空中有两只巨大的魔瞳死死盯着自己，释放出令人胆颤的魔意。

　　那一双魔瞳，仿佛来自一个恐怖的魔头，能够轻而易举的灭杀他。

　　嗖！

　　另一边，陈宇见罗浩天被自己的精神力和魔意所震慑，身形立即冲出。

　　当陈宇来到罗浩天面前时，罗浩天忽然反应过来，面色惊恐万状。

　　他瞬间催动血脉，双手伸出，企图抵挡陈宇的攻击。

　　然而他的反应终究是慢了些。

　　蓬！

　　陈宇一脚猛的扫出，强悍的力量以及魔纹之气，将罗浩天的真气踢的粉碎。

　　那一脚落在罗浩天的胸膛之上，巨大的力量使得罗浩天的身形向后抛飞而出，狠狠的砸落在比武台之外。

　　一脚，解决罗浩天。

　　战斗结束，陈宇扫了罗浩天一眼，走下比武台。

　　地上，罗浩天灰头土脸，面色呆滞，目中尽是失落不甘。

　　他不敢相信，曾经那么弱小的一只蝼蚁，此刻竟然一脚就将他击败，这是何等的屈辱！

　　“罗浩天是不是放水啊。”

　　“就算陈宇拥有比拟归元境天骄的实力，可他就随意踢了一脚，罗浩天就败了，这也太弱了吧。”

　　众人也就稍微议论一下，没有太多人关注罗浩天。

　　如今，所有人都期待着陈宇和云海真的对决。

　　毕竟另外三大归元境天骄，都已被云海真踩在脚下。

　　虽然没有人看好陈宇，但他们也乐意看看，陈宇能在云海真手中撑多久。

　　比武结束后，陈宇回到位置，继续默默的炼化【血琉焰】。

　　时间流逝，第十轮结束，大比迎来第十一轮。

　　没有辜负观战者的期待，第十一轮第一战：云海真对陈宇。

　　“好，终于迎来了这一战。”

　　“这一战之后，云海真才算得上真正的第一！”

　　“哎，陈宇也算天纵奇才，只可惜太年轻，又遇到了云海真，虽然这一届大比，他将错失第一，但他可以等下一届大比。”

　　四周无数人纷纷感慨、议论。

　　“师弟，加油。”

　　袁辰笑着说道。

　　虽然他也没报多大期望，但陈宇的表现已经够好了，是输是赢都无所谓。

　　“嗯。”

　　陈宇点了点头。

　　师兄袁辰为了他，甘愿成为陈宇的磨刀石，提升陈宇的实力。

　　这一战，陈宇必将全力以赴。

　　“陈宇，来吧，让我见识一下你的古今第一防御功法！”

　　云海真已经站在比武台上，风轻云淡地说道。

　　“这陈宇就算修炼的是古今第一防御功法，在云海真的攻势下，也必将体无完肤。”

　　叶乘风平淡道。

　　嗖！

　　陈宇一跃而起，落在比武台之上。

　　当目睹云海真的双眸时，陈宇顿时感受到一股强悍霸道的威压，疯狂席卷而来，如同一层金色火海，要将他给彻底埋葬。

　　轰！

　　陈宇的灵魂内，迸发出一股霸道无边的不去魔意，顿时驱散四周的金光烈火威势。

　　虚空中，仿佛有一头上古凶魔，与一头金光巨龙遥遥对峙，两股可怕的精神威势碰撞在一起，掀起阵阵狂风。

　　“不错，你的意念竟能与云某比肩！”

　　云海真露出一丝笑意，虽然与叶乘风的战斗，令他有些失望，但这一战或许会给他带来不少乐趣。

　　咻！

　　话刚说完，云海真手中金色龙纹宝剑轻描淡写的一挥，一道金色焰光剑气，向陈宇横斩而去。

　　陈宇立即催动秘纹魔体，取出【巨尺剑】。

　　魔纹之气调动而出，他全力挥出一剑。

　　轰砰！

　　云海真的剑光，瞬间吞没陈宇斩出的攻击，轰向陈宇并炸裂开来。

　　“哎，差距如此之大。”

　　一名观战者感慨道。

　　然而，那炸裂的金色焰光中，忽然冲出一道漆黑狂影，直逼云海真。

　　“竟然丝毫未伤？”

　　云海真眼睛微眯。

　　“再来！”

　　他手中金剑挥舞，一道道金光焰气剑芒，飞射而出，全部轰向陈宇。

　　云海真的攻击速度极快，且每一道攻击都强大无比，精准度上也无可挑剔。

　　也正是由于这一点，他站在原地不动，就将局面掌握在手，将敌人玩弄至死。

　　“斩！”

　　陈宇大喝一声，心脏蓄力，魔纹之气遍布体表。

　　《天魔秘纹录》突破第三层小成之后，陈宇的防御力，又有所提升，就算此刻面对叶乘风的第四剑，陈宇也安然能挡下。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　【巨尺剑】挥动，迎向每一道金色焰气光斩。

　　虽然陈宇的攻击比不上云海真，无法破灭他的攻击。

　　但经由【巨尺剑】削弱后的剑气，落在陈宇的秘纹魔体上，瞬间就溃散开来，难以造成什么伤害。

　　“不愧是古今第一防御功法。”

　　云海真的眼眸闪过一道亮光。

　　嗡！

　　他体内真元涌动，四周的空间都浮现一层金色焰气。

　　“破灭炎龙斩。”

　　云海真目光一凝，一道金光耀眼的火焰剑光，飞射而出，其上火焰升腾，隐隐形成一头金光火龙虚影。

　　面对陈宇，他一下子便使出杀招。

　　但在他进攻的同时，陈宇也催动右臂上的魔纹，猛的挥出一道“魔灭之爪”。

　　这一次，陈宇依旧采取以伤换伤。

　　施展这一击后，他立即催动第二条魔纹。

　　一层魔鳞光气涌动而出，在他体表迅速构建出一层魔鳞防护罩。

　　“以伤换伤？你太小瞧我了。”

　　云海真不由一笑。

　　他斩出一剑之后，另一只手忽然伸出，击打出一道金色烈焰光拳，迎向陈宇的魔灭之爪。

　　然而另一边，陈宇也做出了一个令人震惊的决定。

　　嗖！

　　陈宇拿出黑色残翅，速度顿时倍增，全力防守之下，主动撞上云海真的攻击。

　　在外人看来，这完全就跟自杀一样。

　　要知道，之前段新月就是被云海真这一招给击败，可此刻陈宇竟然一头撞了上去。

　　虽然他们知道，陈宇这也是在以伤换伤，可假如一下子被秒杀了，那还怎么换？

　　“龙鳞血脉！”

　　陈宇体内迸发出一股古老的血脉之力，他手臂上浮现一层半透明的血色鳞纹。

　　轰砰！

　　金色焰光爆裂开来，形成一团火焰风暴，席卷八方。

　　嗖！

　　忽然，火焰之中冲出一道人影，正是陈宇。

　　此刻，他胸前留有一道燋痕，不得不承认，云海真那一剑的确强悍。

　　“魔灭之爪。”

　　陈宇魔纹、血色透明鳞片密布的手臂，猛的挥出一爪，一道黑色古朴的魔之手上，浮现一层诡异的血色鳞纹，呼啸而出。

　　并且，这一次，陈宇动用了半步真元的力量。

　　这是陈宇目前为止，没有使用过的力量。

　　一旦使用半步真元，陈宇的攻击威能，将再涨几分。

　　这一道魔爪飞出的刹那，云海真目光一凝，变得认真凝重起来，他迅速挥出一剑。

　　轰砰！

　　那强悍诡异的魔爪，将那金焰剑光直接撕碎，轰向云海真。


第0360章 震撼对决

　　无数观战者，眼睁睁看着陈宇如同飞蛾扑火般，冲向云海真这耀眼的火光。

　　“这小子真是疯狂，简直不畏生死。”

　　“我看他这是在找死，以云海真的实力，全力爆发，瞬间就能秒杀陈宇。”

　　然而下一刻，比武台上的变化，惊呆了他们。

　　轰砰！

　　陈宇忽然爆发出的一爪，将云海真匆忙扫出的火焰剑光直接粉碎。

　　“好强的攻击。”

　　云海真内心轻声惊叹。

　　一直以来，陈宇的攻击都远不如云海真，前面也主要是依靠着强悍的体魄防御，才能在他手中支撑。

　　再加上云海真知道，陈宇修炼的是古今第一防御功法《天魔秘纹录》，便没有在意陈宇的攻击。

　　但此刻，陈宇忽然爆发出的攻击，十分骇人。

　　其中，云海真还感受到一股强大的半步真元波动。

　　先天中期就拥有半步真元？这怎么可能，简直闻所未闻。

　　因此，云海真被打了个措手不及。

　　叮嗤嗤！

　　云海真将金色龙纹长剑挡在胸前，体内真元迸发而出，来抵挡陈宇这一爪的威能。

　　他的身形不断向后滑去，双臂亦是感受到一股巨力袭来。

　　陈宇的半步真元，是在魔纹之气的基础上凝炼出来的，几乎比拟归元境的真元。

　　同时，龙鳞血脉的增幅，使得陈宇的力量大增，攻击威能强悍无比。

　　轰砰！

　　一股魔气金焰炸裂开来。

　　一切散去后，云海真伫立其中，只见，他左肩膀上的衣服被撕碎几块，里面的金黄内甲出现几道划痕。

　　陈宇的攻击，已经透过内甲，伤到了云海真。

　　“受伤了？”

　　云海真目光微愣了一刹，没想到自己一个疏忽，竟然就受伤了。

　　大比进行到如今，这是他第一次受伤。

　　没时间多想，陈宇再次冲来，仿佛一头绝世凶魔，魔意凛然。

　　与此同时，四周围观的修行者也彻底沸腾了。

　　“陈宇居然击退了云海真，还将其伤到，这太不可思议了。”

　　“看来陈宇在师兄袁辰的帮助下，实力提升不小啊！”

　　比武台外的另外十人，更是惊骇不已。

　　他们与云海真交战过，才深知云海真的恐怖，云海真站在比武台上，就仿佛掌控着整个战局，将对手随意戏弄。

　　但与陈宇的战斗，云海真看上去不仅失去了这种掌控力，还被陈宇给伤到了。

　　“云海真的掌控力的确很强，但小师弟的战斗方式，简单粗暴，完全不受云海真的影响，任凭云海真做什么，师弟他都是正面硬碰，不畏生死的进攻。”

　　袁辰分析道。

　　轰砰！

　　比武台上，陈宇和云海真再一次交锋而起。

　　这一次，看上两人去竟然不相上下。

　　嘭嘭嘭！

　　陈宇近身云海真，【巨尺剑】猛的挥砍，另一只手也疯狂挥拳，不顾一切的狂猛进攻。

　　这种攻击方式，简单的不能再简单，甚至看上去有些傻。

　　对手只要暂时避开或者闪躲，等陈宇体力耗尽，就可取胜。

　　但偏偏陈宇的这种打法，对云海真有效。

　　云海真身为云阳学院第一人，面对一个先天中期的学员，怎么可能后退和闪避？

　　叮叮嘭！

　　云海真一剑剑的挥出，他攻击速度虽快，但陈宇更快更凶残。

　　陈宇仿佛发了疯一般，完全不管防御，一股脑的进攻。

　　但云海真的防御怎可能比得上陈宇，需要兼顾的防御一下。

　　渐渐的，云海真竟被陈宇压制下来。

　　这一幕，令得附近观战者目瞪口呆。

　　“哎，海真性格太倔强了，只要他退一步，等陈宇体力耗尽……”

　　云阳学院的副院长感慨道。

　　不过，他丝毫不担心什么。

　　轰！

　　比武台上，一股强大的血脉之力从云海真身上散发而出，他的威势陡然增加，散发出令人心悸的气息。

　　渐渐的，云海真的皮肤，镀上一层金色，并浮现一丝火焰纹理。

　　以他为中心，四周出现一片金色火海。

　　身处火海中心的云海真，浑身金光灿灿，燃烧着金焰，仿佛一颗耀眼的金日。

　　“咦？这小子的血脉之力在我面前，竟丝毫不受压制？”

　　激发血脉之力后，云海真发现一个惊人的事实。

　　他的血脉浓度极高，十大古族中的同辈，在他面前，血脉几乎都要被压制几分，陈宇体内的血脉却没受多大的影响。

　　但这并不重要，激发血脉之后，云海真的攻击威能，将上涨一个层次，陈宇无法抵挡。

　　可就在云海真进攻之时，他对面的陈宇，身上的血脉之力竟越来越强。

　　昂！

　　蓦然间，一股隐约的龙吟声，从陈宇身上传来，传来一丝上古龙威。

　　他身上的血色鳞纹，越来越真实，仿佛化作真实的鳞纹。

　　这一刻，云海真的“烈阳血脉”，居然反被压制几分。

　　咚咚！咚咚咚！

　　趁此时机，陈宇心脏爆发，速度、力量倍增。

　　嘭嘭嘭！

　　他左手持剑，不断挥砍，右手上魔纹密布，发动“魔灭之爪”。

　　另一边，云海真毫不示弱，展开反击。

　　然而，陈宇以秘纹魔体和龙鳞血脉的防御硬抗对方的攻击，不顾一切的进攻。

　　他身上不断出现一道道燋痕，但都在迅速痊愈。

　　反观云海真，竟再一次被陈宇压制几分，金袍不断破碎，金黄内甲上出现一道道裂痕。

　　某一刻，陈宇攻击速度放缓，张嘴猛地吸气。

　　吼！

　　一声惊雷巨吼，向前方冲击而出。

　　云海真虽然趁机在陈宇身上留下几道伤痕，但他自己却被陈宇的《铜狮吼》所影响，脑袋一嗡，内脏传来一股巨疼。

　　嘭！

　　陈宇一爪掠出，将云海真击退数丈，胸前衣服撕碎，露出里面的黄金宝甲。

　　但陈宇那一击的庞大力量，却是贯穿宝甲，作用在云海真的身上，令他嘴角溢出一丝鲜血。

　　之前，云海真只是被陈宇给擦伤，但这一次，云海真却是被陈宇给击伤了。

　　这一刻，整个比武台附近都寂静起来，所有人的目光，死死盯着比武台，眼珠子都快瞪了出来。

　　“金光碎日斩。”

　　云海真面目一厉，四周金焰沸腾，一股可怕的力量自龙纹宝剑散发而出。

　　轰！

　　他手中的金光宝剑烈火灼灼，一剑横扫而出，一股惊人的金色剑虹，贯穿而去，其光芒色彩，令四周一切暗淡失色。

　　“魔鳞护体。”

　　陈宇立即施展第二条魔纹的战技，并且这一次，他动用了一些半步真元。

　　一层黑里透红的魔鳞光罩，浮现在陈宇四周。

　　施展防御战技后，陈宇依旧是朝着云海真逼去，以伤换伤。

　　轰砰！

　　比武台上，剑光落下，金色火焰翻腾而起。

　　与此同时，一团漆黑魔气，在云海真所在位置爆裂开来。

　　“该死的！”

　　云海真忍不住骂道。

　　这陈宇简直是个疯子，对自己一点畏惧之心都没有，不管自己如何进攻，陈宇仿佛不畏生死般，不顾一切的想要伤他。

　　嗖！

　　火海中，陈宇再次冲出，他身上有多处伤痕，但他一点都不在意。

　　“陈宇，你比叶乘风强多了，能将我逼到如此地步，所以我决定，让你败在我的最强手段之下。”

　　云海真心中的烦躁，渐渐平息下去，仿佛这一战，即将结束。

　　唰！

　　他手掌抬起，其上忽然浮现一团刺目的金色火团，弥散出令人胆颤的威压。

　　“【烈阳真火】！”

　　“云家擅长炼制的真火灵焰，且据说，云海真的【烈阳真火】，还吞噬融合过另一团真火，威能非比寻常！”

　　“此等真火，在整个云照国，都能排进前十，这一战已经结束。”

　　围观者惊叹不已。

　　陈宇能将云海真逼到如此陈宇，已经十分了不起了，但陈宇终究是要败在云海真手中。

　　袁辰也微微摇头，云海真的血脉之力，配合强大的【烈阳真火】，所产生的威能，就算是归元境中的强者，都不敢硬抗。

　　然而，当众人的目光看向陈宇时，再次一愣，眼珠子瞪大。

　　面对祭出【烈阳真火】的云海真，陈宇依旧是那一副不畏生死的样子。

　　嗖！

　　陈宇迅速逼近云海真，气势腾腾，魔意凛然。

　　“既然你找死，那就让你见识一下我的最强战力！”

　　云海真面色微怒。

　　自己祭出如此手段，陈宇竟然不怕，这让他心中极其不爽。

　　轰！

　　云海真一手拍在宝剑之上，顿时，烈阳真炎融入剑身之中，使得整把金色长剑燃烧而起。

　　看向这把剑，附近一些老牌归元境初期，都面色微颤。

　　可就在此时，另一边的陈宇，手中也浮现一团火焰，琉璃血红，妖异无比。

　　“这是……真火灵焰！”

　　“天呐，陈宇竟也有一种真火灵焰，这是什么品种的火焰？”

　　“那是血道圣焰之一的先天灵焰，【血琉焰】！”

　　此焰一出，掀起的风浪，远超过云海真的【烈阳真火】

　　“怎么可能……我才是最强的！”

　　云海真神色怔了片刻后，忽然大喝一声，一剑挥砍而出。

　　轰！

　　金光一闪，一道金色龙纹光柱，携带一片耀眼的金焰，轰击而出，将沿途一切进阶粉碎。

　　“魔灭之爪！”

　　陈宇右臂上的魔纹跳动而起，半步真元涌动而出。

　　咚咚！咚咚咚！

　　心脏全力爆发，陈宇一爪掠出，形成一支古老邪异的血红鳞爪。

　　同时，整朵血琉焰，融入暗红鳞爪之中。

　　呼！

　　这一记魔灭之爪，顿时浮现一层琉璃血焰，携带无比凶猛霸道的气势，以撕裂一切的姿态冲出。

　　轰砰！

　　两人几乎同时进攻，一股毁灭风暴冲天而起，金焰与暗红血焰，疯狂交织。

　　这一次对决产生的威能，足以灭杀一般先天巅峰。

　　轰呼呼！

　　那暗红色的血焰，如同有灵性般，翻腾不息，不到片刻，竟然将金焰吞灭驱散。

　　在陈宇和焰灵的控制下，【血琉焰】的力量被发挥到极限，再加上【血琉焰】的品质，本就高于云海真的【烈阳真火】，这一击，陈宇占据优势。

　　蓬！

　　一只暗淡的魔爪，五根手指上环绕五朵血焰，破开一切，冲向云海真。

　　“不……这不可能！”

　　云海真面露惊恐，有些失魂落魄。

　　自己的最强一击，居然不如陈宇！

　　他立即挥出一剑，但刚才他已经释放出巅峰一击，此刻后继无力。

　　轰砰！

　　云海真身形被轰飞十几丈之远，胸口内甲破碎，几丝血色焰苗，在他身上跳动。


第0361章 大比第一

　　当云海真被击飞的刹那，四周无数人深吸一口冷气，瞪大眼睛，脑海翻起惊涛骇浪。

　　若说第一次陈宇能伤到云海真，那是云海真低估了陈宇的攻击，疏忽大意。

　　而第二次，陈宇不畏生死，压制住云海真并正面将其伤到，这已经震惊了无数人。

　　可这一次，云海真拿出了全部实力，连【烈阳真火】都祭了出来，依旧被陈宇击退。

　　“天呐，不可能吧，云海真居然被陈宇击退了。”

　　“太不可思议了，陈宇如今还是第一次参加学院大比吧？居然将参加过两次大比的人全都比了下去，连云阳学院的第一人都不是他的对手了。”

　　这一刻，四周观战者无法淡定了，沸腾之音如海啸般翻涌而起。

　　“这不可能……那小子怎么会拥有【血琉焰】这等真火灵焰？”

　　金云衣袍男子注视着比武台上的云海真和陈宇，面色微微一沉。

　　一直以来，他都极其自信，认为云海真定能取得第一名的位置。

　　但现在不同了，云海真祭出最强底牌，依旧被陈宇击退。

　　“【血琉焰】！”

　　天星学院的宫装妇人，目光微闪。

　　这等强大的真火灵焰，就算是顶尖的归元境强者，都极为眼红。

　　“这……”

　　无魔学院众导师，全都愣住了，他们也完全不知道这点。

　　这个惊喜，来得实在是突然，令他们有些手足无措。

　　比武台上。

　　“不……可能！”

　　云海真盯着陈宇，带着无尽忿恨。

　　这一届的第一名，不是他的囊中之物吗？怎么到了最后，会发生这样的转变？

　　“不，我还没输。”

　　云海真目光忽然一凝，冷静下来。

　　陈宇终归是先天中期巅峰，就算拥有半步真元，数量也不多，就算能使用【血琉焰】，次数也有限。

　　云海真现在还有一战之力，他只要不与陈宇正面抗衡，就能将陈宇耗死。

　　他如今有些后悔，若是一开始，云海真就采取这样的方法，就不会出现这种结果了。

　　轰！

　　一股金焰真元，从他体内浮现而出，慢慢驱除在他身上的几丝【血琉焰】。

　　吼！

　　另一边，陈宇背后羽翅震动，掀起一阵惊怒风吼，飞快袭来。

　　云海真没有认输，比赛就没有结束。

　　唰！

　　陈宇飞行间，拖动出数个残影，来到云海真附近。

　　片刻间，一层魔气狂风领域构建而出，将云海真笼罩在内。

　　身处魔气狂风领域，陈宇的速度变得极快。

　　轰砰蓬！

　　他从四面八方，各个角度，向云海真发起猛攻。

　　“滚！”

　　云海真此刻驱除身上的血琉焰，站了起来，他若想要耗死陈宇，必须先离开这个领域。

　　云海真立即挥出一剑，他的精神力强大，准确预判处陈宇的行动。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇没有退缩，心脏爆发，一爪轰来。

　　并且，这一爪依旧蕴含部分【血琉焰】。

　　轰！

　　暗红血焰魔爪，将云海真那一剑撕裂，轰了过去。

　　“你怎么还这么强盛……”

　　云海真不甘心的嘶吼道，身形向后方抛飞出去。

　　他经历之前的凶猛战斗，体力早就不支，真元也所剩无几，再加上各种伤势，此刻状态不到巅峰时的六成。

　　但陈宇，所受的伤势加起来，足够一个先天巅峰死十几次了。

　　可陈宇依旧凶猛，能够爆发出仅次于巅峰时刻的战力。

　　实际上，陈宇也已经是强弩之末，这种状态支撑不了太久。

　　他半步真元不如突破归元境的云海真，身体上承受的伤势也极多，再就是心脏一直处于蓄力或者爆发状态，不可能支撑太长时间，事后还会陷入虚弱期。

　　轰砰！

　　云海真重重的摔落在地，喷出一大口金红色的血液。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇靠近云海真，他的心脏爆发状态本已经结束，可心脏忽然的再次跳动而起，并产生一股奇异的吸力。

　　“这种状态……不好！”

　　陈宇面色一震。

　　他知道，这是心脏要抽取血脉的状态。

　　若是真的在这众目睽睽之下，陈宇的心脏抽取了云海真的部分血脉，那他最大的秘密就曝光了，就算有无魔学院副院长这个靠山，恐怕也无法安然离开这里。

　　陈宇心神凝聚，尽力去遏制心脏产生的那股吸力。

　　与此同时，躺在地上的云海真，忽然感受到一股强大的压制拉扯之力。

　　他体内的血液，仿佛翻江倒海般，来回涌动，从嘴中伤口处溢出。

　　“这……是怎么回事？”

　　云海真内心骇然。

　　自己的浓郁的烈阳血脉竟然在颤抖，并发生这种异样。

　　忽然，云海真想到，陈宇在无魔学院选择的是血煞分院，或许陈宇修炼了某种血道秘术。

　　特别是在敌人受伤之时，一些血道秘术十分恐怖，能够发挥极大的用处。

　　并且，这一刻的陈宇竟给云海真一种不可忤逆之感。

　　从小到大，他云海真从未对哪一个同辈，产生如此畏惧之心，更何况陈宇比他要小许多。

　　“我认输！”

　　云海真心生畏惧，微微摇头，吐出这三个字。

　　此刻，他伤势越加严重，已不可能是陈宇的对手，若是继续交战，只会败的更加凄惨。

　　“结束了。”

　　陈宇心头松了一口气，转身离去，心脏慢慢平静下来，恢复如常。

　　同时，无数观战者悬着的心，也放了下来。

　　这震撼的一战，终于结束了。

　　而这样的结果，大出意料，令人不敢相信。

　　大比之前，有人猜测，或许有人能撬动云海真的地位，但大比中，当众人见识云海真的实力后，这个念头便打消了。

　　可最后，云海真败了！

　　“这应该是历届学院大比中，最出乎意料的一场了吧。”

　　“没错，第一的位置，居然让一个第一次参加的黑马给夺走了。”

　　云海真一败，大比虽未结束，但第一名的位置，基本上已经确立。

　　“陈宇胜。”

　　裁判这才宣布结果。

　　走下比武台后的陈宇，气势萎靡下来。

　　“好在，接下来没什么事了。”

　　陈宇回到自己的位置，一屁股坐下，服下一些疗伤，恢复的丹药。

　　“师弟，没想到你真的做到了。”

　　袁辰露出欣喜的笑容。

　　“这也有师兄的功劳。”

　　陈宇认真道。

　　这最后一战，十分艰难。

　　陈宇能够走到这一步，期间经历的任何事情，都有一定的推动作用。

　　例如，陈宇如果没有抢夺吕泽发现的魔灵毒心花，如果没有进入古遗迹，如果没有师兄袁辰的帮助……他恐怕都无法战胜云海真。

　　附近，罗浩天、吕秋玲、殷成庄等人，时不时的看向陈宇，内心十分复杂。

　　他们与陈宇间，几乎结下了死仇，可谁能料到，陈宇竟如此逆天，能够击败云海真。日后，陈宇的成就必定无比辉煌。

　　若是可以重选，他们肯定愿意结交陈宇这样的绝世天骄。

　　比赛继续，但真正的大战，基本上已经都进行完了，最后一轮，也就是一个过场而已。

　　……

　　“这一届的学院大比，终于落幕，接下来宣布排名！”

　　学院大比，会有一百个排名，凡是名字能够列入其中的，都算得上整个云照国数一数二的天才。

　　而大比奖励，只颁发前五十名。

　　其中，以前十二名的奖励，最为丰厚。

　　“第八名到第十二名，上前领取奖励。”

　　这几人分别是，罗浩天，鲁凡，罗秋曼，周宇宁，吕秋玲。

　　其中吕秋玲最为不甘心，她若不是缺少灵宠，绝不会是这个排名。

　　接下来，轮到第四到第七名，分别是袁辰，段新月，唐墨，殷成庄。

　　“最后是前三奖励！”

　　前三，分别是陈宇，云海真，叶乘风。

　　第三名：奖励十万中品元石，子爵爵位，顶尖极品宝器一件，化元丹一颗，并且能够在皇宫古遗迹中，参修五日。

　　第二名：奖励十二万中品元石，子爵爵位，顶尖极品宝器一件，化元丹一颗，皇宫古遗迹七日参修。

　　这等奖励一宣布出来，立即震惊四座。

　　“此等奖励，未免太丰厚了吧。”

　　“不过这也是应该的，这一届的学院大比，远远超过以往所有的学院大比。”

　　要知道，陈宇当初参加狩猎大赛，也才获得一万中品元石，而这次仅仅第三名，就奖励十万中品元石。

　　另外，子爵爵位比男爵更高。

　　云照国最低等的男爵爵位，可以通过其他方式获得，而子爵爵位的难度就非常大了，至于更高等的爵位，除非是为云照国做出巨大贡献，否则不可能得到。

　　而化元丹，能增加突破归元境的概率。

　　实际上，这些奖励对于云海真、叶乘风来说，算不上什么。

　　倒是最后一个奖励，进入古遗迹参悟，比较吸引他们。

　　“接下来，颁发学院大比第一名奖励！”

　　所有人的目光，顿时瞅了过去。

　　历届学院大比，第一名往往是最丰厚的。

　　这一次，第二、第三名的奖励，都如此惊人，第一名的奖励，究竟如何？

　　“第一名，十五万中品元石，子爵爵位，化元丹一颗，古遗迹十日参修，最后奖励一件‘通灵宝器’！”

　　“‘通灵宝器’，居然奖励通灵宝器！”

　　“通灵宝器，那可是超越宝器的存在！”

　　通灵宝器，又称“灵器”，往往具备一定灵性，需要祭炼才能使用，强大的灵器，甚至具备某些奇异的特性。

　　灵器十分稀少，大部分归元境初期，都没有一件灵器。

　　“陈宇，选一件吧。”

　　那金云衣袍的男子大袖一挥，四件灵器，出现在陈宇面前。

　　灵器功能各异，属性不一，因此四大学院准备了四件灵器，供大比第一选择。


第0362章 归来

　　灵器本就稀少，这一刻，所有人的目光几乎都聚集在那四件灵器。

　　第一件灵器，是一柄金红色的大刀。

　　第二件灵器，则是一面古朴龟形的盾牌。

　　第三件灵器，是一把寒玉宝剑。

　　第四件灵器，是一颗云纹宝珠。

　　四件灵器皆散发出不同程度的宝光，一看便知其不俗。

　　“第一件灵器名为【焚烈刀】，此刀蕴含一定的爆裂效果，能够增幅攻击力，爆发力和破防能力惊人……”

　　金云衣袍男子给陈宇介绍道。

　　“蕴含爆裂效果！”

　　陈宇略有些吃惊。

　　一般的宝器，可不会有如此特殊属性。

　　爆裂效果，相当于增加每一刀的威力，一旦伤到敌人，造成的伤势定极其惨重。

　　“第二件灵器名为【龟甲盾】，属于防御灵器，激活此盾能瞬间施展出一个防御罩，防御能力十分出色，就算是先天期激活，一般的归元境初期，也绝对无法破开，不过此盾有一个缺点，就是不能连续激发……”

　　与第一件灵器相比，第二件灵器则稍次之。

　　“第三件灵器名为【水寒灵剑】，是这四件宝器中，最出色的一件，此剑剑身如水，但又具备冰寒特性，若是催动，则可成为一把冰寒之剑，算得上可柔可刚……”

　　“第四件灵器名为【吐雾珠】，属于辅助宝器，能够喷吐出一大片范围的迷雾，而持此珠者，在迷雾内则有隐匿效果，另外此吐雾珠内有空间，也算得上一件储物空间道具。”

　　第四件宝器则中规中矩。

　　介绍完四件灵器，金云衣袍男子，仔细打量起陈宇。

　　云海真算得上这个时代的绝世天骄，这届大比第一，原本十拿九稳，最后却败在了陈宇手中。

　　这无疑证明了，陈宇是远超云海真的天骄。

　　如此近距离打量陈宇，金云衣袍男子才发现，陈宇的强悍。

　　不久前与云海真激战所留下的伤势，基本上已经痊愈，精气神也十分饱满，若没有吞服逆天丹药，此等恢复力实在惊人。

　　另外，陈宇之所以能战胜云海真，一大因素是先天灵焰【血琉焰】。

　　就算此焰是血道圣焰，对他也有着极强的吸引力。

　　而陈宇能得到此焰，气运惊人啊。

　　“此子若是云阳学院的学员该多好……”

　　金云衣袍男子内心暗道。

　　若陈宇是云阳学院之人，就能顺理成章的拉入皇族之中，日后为皇族效力。

　　对面，陈宇目光扫过四件灵器，仔细思索起来。

　　陈宇虽然用剑，但那品质最好的【水寒灵剑】，明显不适合陈宇，其次【焚烈刀】，在火道修行者手中，才能发挥出最好的效果。

　　【龟甲盾】的防御力虽然出色，但陈宇修炼《天魔秘纹录》，本身防御力极为出色，并不是很需要。

　　“那么，只剩下【吐雾珠】这一件辅助灵器了！”

　　陈宇的目光，落在第四件云纹宝珠之上。

　　“哎，这四件灵器中，没有最适合陈宇的。”

　　无魔学院一名副院长微叹一声。

　　毕竟学院大比奖励灵器，这也是头一回，所以不可能准备太多的灵器，而且灵器的品质，也只是一般灵器。

　　不过就算如此，这四件灵器也比顶级宝器要好许多倍，一般归元境都心动不已。

　　“我要这一件！”

　　陈宇忽然开口，指向第四件灵器。

　　“哦？”

　　金云衣袍男子略有些讶异。

　　但想想也知道，这四件灵器中，没有与陈宇属性搭配的，倒是最后一件辅助灵器，不管是谁使用，用处都一样。

　　“好！”

　　金云衣袍男子将其余三件灵器收走。

　　接下来，陈宇领取了元石、化元丹、爵位奖励后，颁奖终于结束。

　　“恭喜易副院长，无魔学院此次获得第一，三名学员在学院大比中的排名都很不错，这次学院大比，可是当之无愧的第一赢家啊。”

　　那宫装妇人起身道贺。

　　无魔学院此次大比的成绩，的确十分惊人，陈宇排名第一，袁辰排名第四，罗浩天排名第八。

　　除此之外，天剑学院和云阳学院的领头人，也各自说了一些客气话。

　　还有则是，此次大比依附于无魔学院的其它学院，也纷纷前来道贺，有的甚至直接送出贺礼。

　　此次大比无魔学院成绩惊人，这也代表着大气运，他们若是能沾一就足够了。

　　大比结束后，许多学院散去。

　　但四大学院的高层，却聚集在一起，似乎在商议什么。

　　“这一次学院大比，便已经确定，我们四大学院中，有不少宗门势力的潜伏者。”

　　金云衣袍男子说道。

　　第一环节的考核方式，让那些潜伏者原形毕露，四大学院才猛然察觉，潜伏者竟有如此之多，有一些学员甚至还是学院的重点栽培对象。

　　“这些残存的宗门势力，如今越来越猖狂了。”

　　白眉老者面色不悦。

　　天剑学院中，有两名天赋极佳的学员，死在试炼中，根据种种蛛丝马迹，应该是遭暗杀者杀害了。

　　“这些潜伏者中，不乏顶尖高手，这说明这些宗门势力已经越来越壮大了，另外，似乎还有一名强大的潜伏者，没有抓到……”

　　宫装妇人说道。

　　根据许多学员所述，还有一名带着漆黑面具的暗杀者，实力极强，每一次作案都非常顺利，因此没有暴露。

　　她担心这名暗杀者是四大学院内的某名顶尖天才，若是没有查出来，还反过来栽培对方，那就真的是闹笑话了。

　　当然，这名暗杀者不一定是潜伏在四大学院，也有可能是通过其它一些小学院进入试炼中。

　　但考核规则是考前宣布的，所以前者的可能性更大。

　　“总之，这段时间，多注意一些。”

　　易澜天简单说道。

　　……

　　另一边，无魔学院众学员聚在一起。

　　来得时候，一共有二十名学员，此刻只剩下十三名，有其名陨落在第一环节的试炼中。

　　“陈兄，你真是厉害，竟将云海真都击败了，孔某佩服！”

　　孔钟笑着说道。

　　想当初，他还和陈宇在狩猎大赛中一起竞争，如今，陈宇已不知将他甩了多远。

　　“陈学弟，你果真是大气运之人，从入院后便一路崛起，速度惊人。”

　　金卓峰虽然不会说话，但此刻也过来拍马屁。

　　毕竟很早之前，他曾有暗害陈宇的举动，虽然后来在秘境中两人有过合作，但他还是怕陈宇惦记着之前的事。

　　除了陈宇、袁辰、罗浩天外，司徒麟玉和段昊，也取得了不错的成绩，极为引人注目。

　　其中司徒麟玉以先天后期的修为，名列第二十名，成绩很是惊人。

　　但由于陈宇的耀眼，将他的光芒掩盖了下去。

　　“走了！”

　　一名导师大喝一声。

　　原来，四大学院高层的谈话，已经结束。

　　易澜天将飞行坐骑唤出，一行人走了上去，准备返回学院。

　　来的时候，众高层有些担忧，但此刻大多是红光满面。

　　轰！

　　脚底的怪异飞行坐骑，羽翅震动，载着众人飞了起来。

　　陈宇看向身后，在天剑学院的人群中，看到一个白色身影，正是叶珞凤，此刻对方也注视着自己。

　　这个时候，陈宇想起了两人的五年之约。

　　距离五年之约，还有不少时间，但陈宇的实力提升，远超他自己的预料。

　　“看来这趟古国之行，完全值得。”

　　若陈宇还留在原来的地方，只怕远没有现在的成就。

　　“连个招呼也不打，就这样离去……”

　　叶珞凤看着陈宇离去，微咬红唇，心头浮现一种恼怒，还有失落。

　　……

　　无魔学院的队伍，来到云阳圣府，利用传送阵，返回天河府。

　　不到半日，一行人顺利回到无魔学院。

　　如此庞大的坐骑，风波不小，瞬间引动了不少人的关注。

　　“恭迎副院长，各导师！”

　　不少学员立即行礼。

　　“副院长，不如将大家都叫出来，宣布这件事？”

　　一名分院长面含笑容，建议道。

　　此次无魔学院夺得第一，如此喜事，应该广而告之。

　　易澜天点了点头。

　　几名分院长通过令牌，立即传递出讯息。

　　瞬间，无魔学院各处都传来震动之音，一些老师、导师，还有学员，纷纷跑出来，朝中枢广场集合。

　　“学院大比的队伍回来了。”

　　“不知道此次大比，我院的成绩怎么样？”

　　“这个不好说啊，云阳学院太过强势，第一名肯定又是他们的，袁辰师兄天榜排名第三，顶多排名第三吧。”

　　众人议论纷纷，看着学院高层旁边的十三名学员。

　　“此次学院大比，我院成绩十分可喜，有三人进入前十二名。”

　　易澜天开口道，沧桑嘶哑的声音，回荡在天地间。

　　“成绩可喜？难道袁辰的排名不止第三名？”

　　老师群中，一名黑袍丽人，面露惊色。

　　当初陈宇和孔钟入院时，正是这名黑袍丽人“古丽芙”接待的。

　　“其中，罗浩天名列大比第八，无魔学院将奖励二十万无魔点。”

　　易澜天宣布道。

　　一方面宣布成绩，同时发放奖励，激励更多的学员。

　　“恭贺罗学长！”

　　“罗学长实力强劲，此名次乃实至名归。”

　　一些学员纷纷谄媚道。

　　但罗浩天略有些失神，面色不太好。

　　“袁辰为无魔学院夺得第四名，奖励三十五万无魔点！”易澜天道。

　　“第四名？”

　　“才第四名，此次学院大比成绩应该是垫底吧，怎么就可喜可贺了？”

　　许多学员包括一些老师都不懂。

　　“袁辰发挥失常了？”

　　古丽芙心有疑惑，按理说，袁辰发挥好的话，能夺得第三，结果才第四名。

　　“对了，不是有三人进入前十二名吗？还有一人是谁？”

　　一名老师疑惑出声。

　　“进入学院大比前十二的最后一人，是陈宇！”

　　这件事一宣布出来，不少人都张大嘴巴，呆若木鸡。

　　“这不可能吧？陈宇居然进入了前十二名？”

　　“陈宇在名额争夺战中，不是才排名十三吗？”

　　许多人都不敢相信。

　　古丽芙面色失神，没想到她当初为难的一个学员，参加学院大比时，竟进入了前十二名。

　　“陈宇为无魔学院夺得第一名，奖励五十万无魔点！”

　　此话一出，整个无魔学院顿时寂静无比，随后便猛的炸开了锅。


第0363章 炼化灵器

　　“第一名？无魔学院竟然在这届学院大比中，夺得了第一名？”

　　“我没听错吧，是陈宇获得了第一？这怎么可能？陈宇在名额争夺战才排名第十三，怎么可能战胜袁辰、段新月、叶乘风、云海真等天才，夺得第一？”

　　“是啊，四大学院第一名，基本都拥有比拟归元境初期的战力，陈宇就算进步再大，也不可能将他们都击败吧。”

　　未观看大比的人，听到这个消息，除了震惊就只剩下怀疑、否定，认为这根本不可能。

　　一些观看了大比的导师，不由笑了笑，他们如果不是亲自观看了比赛，也不会相信。

　　“老宋，到底怎么回事？陈宇真的成为大比第一？是不是比赛规则与以往不同，还是比赛中出现了什么意外？”

　　一名长须老者，走了过来，问向一名观看过大比的导师。

　　这名长须老者，是负责管理异域冒险传送阵的资深导师。

　　其余留在无魔学院的资深导师，也纷纷靠过来，询问情况。

　　“这届学院大比，第一环节，陈宇夺得第二名，第二环节，他先败段新月，后败叶乘风，最后大战云海真，并将其击败，获得第一！”

　　易澜天再次宣布，话语简短，却更加震撼人心。

　　这是副院长亲口说出来的，难道还有误不成？

　　此话一出，四周再次寂静了片刻，随后又沸腾起来。

　　“陈宇居然击败了四大学院第一人，连天资纵人，拥有强大血脉和真火的云海真也败了？这岂不是说，陈宇已经拥有击败归元境初期的战力？”

　　老师人群中，古丽芙花容失色，难以置信。

　　这才多长时间，陈宇竟成长到这种地步。

　　而她到现在也没突破归元境，也就是说，如今她都已经不是陈宇的对手了。

　　不只是她，学院绝大多数老师，都已经不再是陈宇的对手。

　　古丽芙深受打击，内心失落。早知如此，当初接待陈宇的时候，就与其搞好关系，日后陈宇只要给她一点小恩惠，就足以改变她的人生轨迹了。

　　与此同时，曾经得罪过陈宇的学员，一颗心顿时提到嗓子眼上了。

　　但更多的学员，则是来跟陈宇祝贺、套近乎。

　　如今陈宇就创造了如此辉煌成就，日后陈宇能走到什么地步，简直难以想象。

　　“真没想到，陈兄竟然如此神勇，参加大比，就直接弄了个第一。”

　　同一届中，初期和陈宇关系不错的杨章，心生感慨，大笑道。

　　“陈宇，你跟我来。”

　　易澜天对陈宇说道，释放出一股强悍的真元之力，将陈宇包裹着，腾飞而起，消失在蔼蔼雾气中。

　　禁地，易澜天住处。

　　“这是五十万无魔点奖励！”

　　易澜天随便拿出一块令牌，交给陈宇。

　　取走五十万无魔点后，陈宇归还令牌。

　　“你身上的秘密真多，连为师都不知道。”

　　奖励无魔点之后，易澜天带着一丝淡笑说道。

　　“弟子身上宝物太多，不敢张扬。”

　　陈宇咧嘴笑道。

　　这一次学院大比，他全力以赴，几乎底牌全出，除了表面上的，易澜天肯定也看出了其它。

　　例如陈宇强悍的恢复力，特殊的体质，还有血脉等等。

　　而这些东西，陈宇都没有告诉过易澜天。

　　易澜天点了点头，没有继续询问。

　　每个人都有自己的秘密，别人不愿说，他也不强求。

　　另外，他收陈宇为弟子的时候，也派人仔细查过陈宇的背景，空白的很，没有什么大势力靠山。

　　那个时候，陈宇若是将这些都暴露出来，的确十分危险。

　　“这届大比，你获得了第一，荣耀加身，收获丰富，但同样的，你也要承担一定的风险。”

　　易澜天再次说道，目中多了一丝忧虑。

　　“师尊指的是，残存的宗门势力？”

　　陈宇询问道。

　　“没错，这届大比是古国天才的排名，但对于残存的宗门势力，学院大比的排名榜，等同于暗杀排行榜！”

　　易澜天目光微凛。

　　从这次大比第一环节可以看出，残存的宗门势力，已经渗透到各大学院，甚至是皇族。

　　难以想象，如今隐藏在暗地里的宗门势力，发展到了什么程度。

　　陈宇以先天中期巅峰的修为，得到大比第一，这样的成绩，几乎已经成为宗门势力的首要暗杀目标。

　　“弟子明白。”

　　陈宇点了点头，这一点他也想过。

　　但他若不争取的话，第二环节他甚至进不了前十，最终大比的丰厚奖励，也一件都得不到。

　　这样一来，他的整体进度都将放慢许多。

　　“你接下来有何打算？”

　　易澜天询问道。

　　“弟子准备在学院内参修两年，然后离开云照国！”

　　陈宇如实回答。

　　还有两年时间，就到了他和叶珞凤的五年之约，到时候，他要返回自己的家乡。

　　念及此处，陈宇不由想起自己的父母，还有曾经的云岳门，不知情况如何，还有他的师尊毛长老……

　　同时，陈宇还想到了吕铁祖，当初将他逼的无路可走的三宗第一人吕铁祖……他双拳不由的微微握起。

　　“哦？离开云照国？”

　　易澜天略有些惊讶。

　　当然，当初打听陈宇来历的时候，他便知道，陈宇不是云照国的人。

　　不过这样也好，离开了云照国，陈宇的安全也得到保障。

　　“好了，没有其它事的话，你先下去吧。”

　　……

　　告别师尊，陈宇先来到无魔总殿。

　　“陈宇，来这里有什么事，交易物品，发布任务？”

　　一名老者热情的上前问候。

　　“领取击杀潜伏者的奖励！”

　　陈宇说着，拿出一个染血的布袋子和一枚令牌。

　　这枚令牌，是证实任寒宗门身份的证据。

　　“原来是这件事，无魔总殿早就将奖励给你准备好了，还准备过会给你送过去呢。”

　　这名老者眯眼笑道。

　　对于老者的态度，陈宇有点不适应。

　　成为大比第一，不知道有多少人，想要与他拉近关系。

　　陈宇没有多说，领取了奖励，便离开了这里。

　　“二十万无魔点，五万下品元石，极品宝器炼制令符一枚！”

　　任寒在无魔学院实力和影响力很强，因此陈宇的奖励十分丰富，包括二十万无魔点，五万下品元石，极品宝器炼制令符一枚。

　　这其中，陈宇最需要的是无魔点，而最珍贵的，要数极品宝器炼制令符。

　　凭借此令符，他可以找无魔学院的炼器大师，炼制一件适合自己的兵器。

　　回到自己的住处，陈宇开始整理自己的收获。

　　在第一环节中，陈宇获得了数量极多，年份较高的珍材，其中只有一小部分自己用得上，其余的都可以贩卖交易出去。

　　而一些稀有矿石，陈宇可以去打造一件更好的兵器。

　　除此之外，陈宇还有不少战利品，上品宝器有十几件，极品宝器也有两件，这些东西若卖出去，也能赚取一笔丰厚的元石。

　　之后就是陈宇的大比奖励，十五万下品元石，化元丹一颗，灵器一件。

　　陈宇距离归元境，还有一段路程，化元丹短时间内用不上。

　　“【吐雾珠】！”

　　陈宇将一颗云纹宝珠拿出，开始炼化起来。

　　达到灵器级别，都需要进行炼化，才能最大程度的发挥出灵器的能力。

　　两日后，陈宇彻底炼化【吐雾珠】，他的真气能够以更快的速度在灵器内流通，灵识与此灵器也有一种微弱的联系。

　　陈宇的灵识，探入【吐雾珠】内部，其内果然有一个云雾缭绕的小空间。

　　这个空间足有一间小房子那么大，比陈宇目前使用的储物袋，要大许多倍。

　　“试一试【吐雾珠】的效果。”

　　陈宇将真气贯入其中，顿时，吐雾珠表面不断弥漫出一股白色的雾霭，一刹那，便充斥陈宇的院子。

　　并且，这种迷雾不会给人异样之感，感觉就像自然界的真实雾气。

　　渐渐的，迷雾扩散开来，将陈宇的院子全部笼罩起来，并继续向外扩张。

　　“迷雾的范围，至少能达到百丈！”

　　陈宇估测了下。

　　这还是他使用魔纹之气的情况下，如果使用半步真元，这件灵器的威力，才会完全发挥出来，迷雾笼罩的范围会更大。

　　并且，灵识深入【吐雾珠】的时候，陈宇还能直接看到这片迷雾笼罩内的事物。

　　外面。

　　四五名学员前来拜访陈宇。

　　距离学院大比已经过了两日，关于大比的情况，已经以云阳圣府为中心，迅速的传递开来。

　　天河府就在云阳圣府的旁边，自然第一时间得到消息。

　　这时候，之前还抱有怀疑态度的人，终于彻底相信。

　　血煞院老生中，曾有一批人，挑衅得罪过陈宇。

　　这一日，他们带了厚礼，前来拜访陈宇。

　　“咦？这是怎么回事，怎么突然起了这么大的雾？”

　　“什么都看不清了。”

　　“无魔学院处于一个秘境中，按理说，天气不会这样骤变。”

　　……

　　“还不错。”

　　陈宇笑了笑，将吐雾珠收起来。

　　这时候，外面几名学员，顿时吓的不轻，刚才还雾霭重重，伸手不见五指，瞬间雾就全部消失了。

　　“史兄，这地方透着古怪，要不我们离开吧。”

　　几名学员被这一幕吓住了，准备打退堂鼓。

　　就在此时，陈宇主动走出了院子。

　　“陈宇……”

　　几人顿时惊慌起来。

　　“你们有什么事？”

　　陈宇看向这几人，并没有印象。

　　“陈兄，我是血煞院的史伟，当初有眼不识泰山……”

　　一名黑铠青年，带着尴尬笑意说道，并奉上一些元石和无魔点。

　　这个史伟，当初因为修炼洞府的事情，得罪过陈宇，后来又请来血魔手去对付陈宇。

　　“哦，以前的小事，不用放在心上。”

　　陈宇没有多理会此事。

　　那黑铠青年见陈宇是真的不介意，才和其他几名学员离开此地。

　　走出了住处，陈宇还得知一个消息，任寒的头颅，被挂在无魔学院中枢广场上，以此来宣扬学院之威，震慑宗门潜伏者。


第0364章 定制宝器

　　陈宇来到无魔总殿的交易区，购买了一些淬体效果和促进修炼的丹药。

　　“接下来基本上没什么事了，我就留在学院，潜心修炼，提升实力。”

　　陈宇购买一些东西后，便再次返回住处。

　　以他现在的实力，面对一般归元境初期还好说，若是遇到归元境初期巅峰，就难说了。

　　而且，他现在还被云照国的宗门势力盯上，危险性极大。

　　所以陈宇决定在学院内闭关，提升修为。

　　实力才是一切的保障！

　　返回住处，陈宇便开始闭关。

　　首先，他服下一粒促进修炼的丹药，开始巩固刚刚突破的修为。

　　其次，他便运转魔纹之气，进行淬体。

　　利用自己的真气，折磨自己的身体，这是一种极为痛苦的事，好在陈宇也是一路走过来的，毫不犹豫的进行淬体。

　　一个月后，陈宇的修为彻底稳固，并呈现逐步提升的趋势。

　　紧接着，陈宇来到魔气池中，修炼《天魔秘纹录》。

　　前两层，陈宇只需要将原有的真煞之气，转化为魔纹之气，所以较为容易。但当真煞之气全部转化完毕时，陈宇就已经感觉到修炼速度慢了下来。

　　不过，陈宇炼体方面的修炼速度，一直是比较快，但此功法是魔道与体修融合的功法，当真气修炼速度变慢，对炼体方面也有一定的拖累。

　　“真不愧是上古十大奇功之一，难度不是一般的大。”

　　陈宇并没放弃。

　　此功法虽然极难修炼，但练成之后的效果，不是普通功法能够比拟的。

　　可以说，大比之前陈宇若是没有改修《天魔秘纹录》，这届大比难以取得多好的成绩。

　　魔气池中心，只有陈宇一人，他全身被黑色的水液包裹，表面不断冒着气泡。

　　在魔气池中修炼，不仅能增加修炼速度，炼体效果也更好。

　　两个月后，陈宇将《天魔秘纹录》第三层小成巩固完毕，开始向上冲击。

　　陈宇专心修炼，不闻外事，时间如水般流逝。

　　……

　　云照国南方，一片幽雾连绵，寒气渗人的峡谷下方。

　　呼呼！

　　两团灰暗阴森的火光在寒风中摇曳闪耀，将一座巨大古殿的轮廓若隐若现的呈现出来，给人阴森诡谲之感。

　　轰！

　　古殿内部，忽然传来一股震动。

　　“你说什么？任寒死了？”

　　一座大殿中，一名面貌如雕像般硬朗，和任寒有几分相似的中年男子，咆哮一声。

　　轰！

　　一股庞大的魔气自这名男子背后散发出来，在空中扭曲跳动，散发出可怕的气息。

　　“是的……任长老，令子在学院大比中，身份暴露，已被杀死，他的首级目前还挂在无魔学院的广场上。”

　　下方，一名身穿黑色紧身衣的青年，身躯瑟瑟发抖。

　　“什么！”

　　任长老双目大睁，露出一副似乎要吃人的样子，手掌猛的伸出。

　　顿时，无形的黑色魔气，释放而出，瞬间将那名青年包裹，掐住他的脖子，提到半空中。

　　唰！

　　大殿内，忽然浮现一丝诡异的血光，其内迅速显现出一道身影。

　　那是一名身躯妙曼的女子，一头血色长发，身穿一件血色裙裳，其上刻绘着一个诡异活灵的血月图案。

　　“任长老，何事让你如此动气？”

　　血发女子传出一声妖异媚惑之音。

　　任长老双目一凝，渐渐冷静下来。

　　“是谁？是谁杀了我儿？”

　　任长老低喝道。

　　这一次，四大学院的天才死了不少，可说成果丰厚。

　　但他的儿子却惨死大比中，他之前的喜悦瞬间被愤怒和仇恨冲刷掉。

　　“是无魔学院一个叫陈宇的学员，而且此人还是这届学院大比的第一名！”

　　那黑衣青年虽被掐住脖子，但还能说出话。

　　“陈宇！学院大比第一？”

　　任长老面目阴沉，仔细回想，终于想起一些东西。

　　之前，任寒不就传出讯息，让人去暗杀陈宇吗？结果却失败了。

　　“我听说过此子，是无魔学院副院长新收的弟子，年龄应该还未满二十，没想到竟夺得了大比第一！”

　　血发女子露出一副感兴趣的样子。

　　“不管他是谁，敢杀我儿，我必诛之！”

　　任长老目中厉芒闪烁。

　　嘭！

　　那黑色魔气溃散，黑衣青年掉落在地，连忙跪着，生怕再惹怒这位任长老。

　　“任长老别太激动，我当初听闻此子的时候，他才先天初期，那么他参加大比时，修为应该还不到先天巅峰，而且他年龄未满二十，明显是具备惊天气运之人。此等天才，还是不要与之敌对，若是能拉拢过来，不是更利于我们组织和贵盟的计划吗？”

　　血发女子笑吟吟的道，声音如魔曲般，既美妙动听又给人危险诡异的感觉。

　　“哼，一个归元境都不到的人，拉拢过来，又有何用？”

　　任长老面色阴寒。

　　实则，他心中已对陈宇起了必杀之心，但他不好反驳眼前的血发女子。

　　“任长老，切勿冲动。”

　　血发女子再劝说了一句。

　　“哼！”

　　任长老低哼一声，没再多说。

　　……

　　无魔学院，陈宇再无其他事，下定决心闭关，一年很快过去。

　　这一年，陈宇的修为，提升到先天后期，《天魔秘纹录》第三层大成。

　　他的前胸上方，第三条魔纹，已经出现一半。

　　当这一条魔纹完全呈现出来，陈宇便可修行第三条魔纹对应的战技。

　　“这段时间，剑法落下了。”

　　陈宇叹息一声，从吐雾珠中取出一枚金色令符。

　　“去打造一把极品宝器吧，顺便参修一下剑法。”

　　想到这里，陈宇便离开住处。

　　无魔学院身为四大学院之一，学院本身不仅有专门的阵法师、炼丹师，同样也有炼器师。

　　这一日，陈宇来到无魔学院炼器重地。

　　远远的，陈宇便感受到远方一片山谷内，传来一股灼热的气息。

　　山谷外面，有四名守卫，此刻四名守卫正在与一名白衣女子交谈。

　　“尚姑娘，请！”

　　四名守卫一脸笑意，将阵法结界打开。

　　这名女子正是尚涵，无魔学院第一美女。

　　但尚涵注意到了陈宇，神色一愣，面色十分不自然，一时间竟忘记进入山谷内。

　　“此处是炼器重地，闲人禁止入内？”

　　见陈宇走来，四名守卫拦住陈宇。

　　并且，四名守卫捕捉到尚涵的表情，似乎认识陈宇，且关系不太好的样子。

　　“这里不是你该来的地方！”

　　一名守卫大喝一声，大步跨来，面色威严略显凶狠。

　　既然尚涵不喜欢这小子，他们自然要把握这个机会，好好表现一番。

　　陈宇瞥了这四人一眼，看来他们是常年镇守此地，没接触过外面的事，不然他们绝不敢这么跟自己说话。

　　陈宇也懒得多说，取出一枚金色令符。

　　此令符出现的刹那，四名守卫目光一颤。尚涵的明眸也是微微闪动，露出羡慕之色。

　　那金色令符，代表可以要求无魔学院的炼器师，量身定制一件极品宝器。

　　“刚才多有冒犯，阁下恕罪。”

　　那名大喝陈宇的守卫，立即抱拳说道。

　　陈宇没管尚涵，先行通过结界。

　　随后，尚涵也立马走了进去。

　　“那年轻人看上去有些眼熟啊！”

　　一名守卫道。

　　“年纪轻轻，竟拥有这枚金色令符，这可不一般啊……我想起来了，他是陈宇！”

　　“陈宇？你说的是这一届大比，为我院夺得第一的那名天才学员？”

　　“天呐，我刚才居然大喝了我院最强大的天才学员！”

　　几名守卫面色大惊，冷汗直冒。

　　他们常年守在这里，也只是偶尔听到一些消息，否则他们定能认出陈宇。

　　峡谷内，一排排宫殿阁楼，建立在岩壁之上。

　　正中心出的一个巨大宫殿，外形仿佛一个熔炉，火光汹汹。

　　陈宇和尚涵一前一后，走了进去。

　　刚进入里面，众人便看到几个身影在忙碌。

　　“尚涵，你来了。”

　　一名秃头老者看见尚涵，手中拿着一个金色枪尖，边擦拭边走了过来。

　　“刘伯，这一次麻烦你了。”

　　尚涵露出一丝微笑。

　　炼器师职业特殊，就算尚涵是尚家的天才，面对着顶级炼器师，也要客气。

　　况且，这名秃头炼器师和尚家有一点情面，尚涵找他炼器，代价要小许多。

　　“有什么需求，说出来听听。”

　　秃头炼器师随意问道。

　　“我想定制一件极品防御内甲。”

　　尚涵说出自己的要求。

　　秃头老者面色微沉，有些不太好看。

　　炼器师是一个非常尊贵的职业，一般情况，他们都是凭借兴趣炼制宝器，完全不怕没人要。

　　在炼器师眼中，最麻烦的就是量身定制宝器，有的学员提的要求太多，甚至本身不符合炼制原理，导致炼器师的炼制过程十分缓慢，且成品还不怎么好。

　　因此，一般炼器师不喜欢帮他人定制宝器。

　　而且，尚涵身为女性，女性一般都会要求内甲美观、柔软、舒适，非常麻烦。

　　“柳伯，我父亲让我给你带来一块‘玉蟾石’。”

　　尚涵立即从储物袋内，取出一块如同美玉般的矿石。

　　秃头老者目光微闪，面色缓和一些，接过玉蟾石。

　　“你有什么事？”

　　秃头老者的目光，落在不远处的陈宇身上。

　　“在下是来这里，定制一件极品宝器的。”

　　陈宇如实回答。

　　“定制极品宝器！”

　　秃头老者面容一沉，内心有些恼火。

　　又是定制宝器！

　　现在，他越看陈宇越不顺眼。

　　唰！

　　免得麻烦，陈宇立即取出一枚金色令符。

　　“好吧，跟我来。”

　　秃头老者见到金色令符，心有怨气，也只能憋着。

　　两人跟着秃头老者，来到一个巨大的石台面前。

　　“将你们需要定制的宝器类型、属性、特性说一下！”

　　秃头老者看向陈宇和尚涵。

　　尚涵是尚家的人，况且他收了好处，会稍微照料一下。

　　至于陈宇，就只能稍微敷衍一下了，毕竟定制两件极品宝器，极为耗费心神，也太过麻烦。


第0365章 名师出手

　　当陈宇和尚涵将炼制要求提出来后，秃头老者便开始设计炼制方案。

　　其中陈宇有金色令符，不需要支付炼器材料，而尚涵是自己支付炼器需要的材料，或者拿元石从这里购买材料。

　　陈宇给出的要求，是类似于【巨尺剑】一类的重剑，品级要求至少是极品顶尖宝器。

　　“极品顶尖宝器？”

　　秃头老者嘴角不由一笑。

　　以他的实力，也只是勉勉强强炼制极品顶尖宝器，他自然不会耗费大量精力，去给陈宇炼制极品顶尖宝器。

　　到时候，炼制一柄极品精良宝器给陈宇就算不错了。

　　陈宇区区一名学员，又能奈他何？还不只有拿着极品精良宝器离开。

　　设计方案出来后，秃头老者便开始炼制宝器。

　　首先，秃头老者帮尚涵炼制极品内甲。

　　对此，陈宇没有什么异议，直到八日后，尚涵的内甲接近完成，秃头老者便交给其他炼器师接手，他自己开始帮陈宇炼制极品宝器。

　　“嗯？”

　　陈宇看着秃头老者的动作，眉头微皱。

　　他虽然不懂炼器，但一些炼器材料的品质等级，还是能够辨认的。

　　秃头老者使用的材料，都不算太好，按陈宇的估测，顶多就打造出一把极品精良宝器。

　　“柳大师，我需要的至少是极品顶尖宝器！”

　　陈宇提醒一声。

　　若不是这枚金色令符，能够定制极品宝器，陈宇完全可以花费元石，购买顶尖的极品宝器。

　　通过学院大比，他手中积累的财富，已经极为惊人。

　　“别急别急，若是运气好，本大师会帮你炼制出一件极品顶级宝器。”

　　秃头老者毫不在意地说道。

　　运气好，这些材料的确有可能炼制出极品顶尖宝器，但他还未成功过。

　　陈宇对炼器一道并不懂，便又等待了几日。

　　这时，秃头老者给陈宇炼制的宝器，已经完成了一半。

　　“柳大师，这一把剑似乎与我所述的要求不符吧？”

　　陈宇主动问道。

　　“你的要求，不符合炼器原理，所以本大师帮你改了一下。”

　　秃头老者露出一丝高傲不屑之色。

　　根据陈宇的观察，秃头老者将整把剑的大小和厚度，都缩小了两三成，可说是大大节省了材料。

　　“既然大师无法按照陈某的要求完成炼器，不如将我这把上品宝器，精炼到极品宝器的级别吧。”

　　陈宇从【吐雾珠】中取出【巨尺剑】。

　　在陈宇看来，可能是柳大师的水准太低，无法按他的要求完成炼器。

　　既然如此，陈宇不如选择精炼【巨尺剑】。

　　【巨尺剑】陈宇用的十分合适，而且精炼一件宝器，比炼制一件宝器要容易的多，这秃头老者炼器技巧再差，也应该能完成自己的要求吧。

　　“什么？你这是质疑我的炼器水准？”

　　秃头老者面色顿变，扬起脑袋，几乎用鼻孔看着陈宇。

　　炼器师最不喜欢的就是，别人质疑他的炼器水准，因此秃头老者十分恼怒。

　　陈宇没有说话，他的确质疑秃头老者的炼器水准，但还是给对方一个面子，不当着这么多人的面明说。

　　附近，零星几名炼器师，不由看了过来。

　　一般情况下，炼器重地，只有炼器师和炼器师发生争论，很少见学员和炼器师争吵的。

　　“还有，你这是什么剑？材料低等，炼制手法太过粗糙，这里任意一名普通炼器师炼制出的宝器，都比你这把剑要好许多，你让老夫精炼这种残次宝器，是在侮辱我炼器大师的身份！”

　　秃头老者瞥了一眼陈宇手中的【巨尺剑】，滔滔不绝地说道，将【巨尺剑】贬的一文不值。

　　“柳元，我让你帮我炼制的零件，炼制好了没有？”

　　就在此时，宫殿深处，走出一名头发苍白，身形略显佝偻的老者。

　　“沈大师！”

　　顿时，附近所有炼器师弯腰一拜，对这名佝偻老者十分尊敬的样子。

　　“沈大师，已经差不多快完成了，因为这两名学员有炼制宝器的要求，所以耽搁了一下。”

　　那秃头老者前后态度一百八十度大转变，并取出一个金色枪尖。

　　佝偻老者似乎没听见秃头老者的话，目光直接落在陈宇手中的【巨尺剑】上，露出惊讶怀念之色。

　　“沈大师，就是这名学员，我已经为他炼制极品宝器，中途他竟临时改变主意，让我帮他精炼这把残次的重剑，这把重剑的炼制手段，实在是粗糙，由此可以看出炼制此兵器的炼器师，完全没有用心。这样的残次品，就算拿去精炼，也需要耗费极大的精力，最终成果也好不到哪去。”

　　秃头老者立即指着陈宇说道。

　　沈大师乃整个炼器重地的第一炼器师，位高权重，就算是易澜天，都得敬他三分。

　　陈宇刚才敢冒犯秃头老者，他就在沈大师的面前，扭曲事实，坑陈宇一笔。

　　得罪了沈大师，整个无魔学院，将没有陈宇的容身之地。

　　然而，当秃头老者说完话后，却发现沈大师面色反而变得难堪起来。

　　秃头老者心中一喜，以为是沈大师因为陈宇的“恶行”动怒了。

　　“陈宇，你的极品宝器，我们炼器重地还是会帮你炼制的，至于其他的你就不要过问，这把废剑，你也赶快收起来，别拿出来污了沈大师的眼。”

　　秃头老者一边呵斥陈宇，一边拍沈大师的马屁。

　　“够了。”

　　沈大师忽然低喝一声，整个宫殿顿时寂静下来，只剩下熔炉内火焰燃烧的声音。

　　秃头老者内心一喜，没想到沈大师如此动怒，接下来有陈宇好看的了。

　　“柳元，以后你别呆在这里的，去其他位置吧，这位小兄弟的炼制要求，由我来负责！”

　　沈大师苍老的面容十分深沉，散发出无形的威势。

　　“什么？”

　　秃头老者愣在原地，脑海嗡嗡作响，完全没反应过来这是怎么回事。

　　沈大师不是应该训斥陈宇吗？怎么会呵斥他？

　　另外，沈大师将他直接调离这里，这已经相当于降职惩罚。

　　其次，沈大师竟然亲自负责陈宇的炼制要求。

　　要知道，沈大师的炼器水准，在整个云照国，都是排得上名号的。

　　一直以来，沈大师只炼制自己想要炼制的神兵利器，极少为他人量身定制。

　　这到底是怎么回事？

　　当然，不明真相的不止是柳元，包括尚涵，陈宇，还有此地其它炼器师，同样一愣一愣的。

　　陈宇不知道沈大师的身份，但从刚才沈大师的出现便知道，此人地位非凡。

　　而此刻，这位沈大师要亲自帮陈宇完成炼制要求，他自然是高兴。

　　“小兄弟，将你手中的宝器，给老朽看看。”

　　沈大师看向陈宇，面色恢复如常，虽然威严，但却透着和蔼之色。

　　陈宇立即将【巨尺剑】递过去。

　　沈大师枯瘦的手臂，轻而易举的那住【巨尺剑】，另一只粗糙的手，轻轻抚摸而来，脸上露出怀旧之色。

　　“【巨尺剑】。”

　　沈大师思索许久，竟然直接叫出了此剑的名字。

　　刚才，陈宇可并未介绍这柄剑的名称。

　　“难道说……”

　　秃头老者见到这一幕，额头冷汗顿时如雨下。

　　一般的，任何兵器，都是由炼器师命名，只有极少数，炼器师懒得去命名。

　　“难道说这把【巨尺剑】是沈大师的作品？”

　　秃头老者内心骇然。

　　刚才，他可是当着沈大师的面，将这把兵器，贬的一文不值。

　　“小兄弟，我们进去商谈。”

　　沈大师拿着【巨尺剑】，向里面走去。

　　“好。”

　　陈宇也看出了些端倪。

　　当初得到【巨尺剑】的时候，他便知道了此剑的相关来历。

　　这把剑年代较久，是一名极为偏执的炼器师炼制的。

　　当时，那名炼器师想要炼制一把上品王级宝器，结果全失败了，于是他将炼制失败的残废品，融炼在一起，铸造了这一把【巨尺剑】。

　　如此说来，当年炼制【巨尺剑】的炼器师，很有可能就是这名沈大师。

　　一旁，尚涵看着陈宇和沈大师离去，目中惊讶渐渐消失，流露出羡慕不甘之色。

　　很快，陈宇随沈大师来到一处宽敞的炼器密室。

　　“沈大师打算亲自帮我炼制宝器？”

　　陈宇笑着问道。

　　“不，我帮你精炼这把剑！”

　　沈大师盯着【巨尺剑】，目中有一丝执拗。

　　他本就是个性格偏执的炼器师，他想要炼制的神兵利器，就一定要炼制成功。

　　早年时候，他打算炼制一把上品王级宝器，可一直失败，最后材料耗尽，无奈，他只能将所有的失败品，铸造成这一把【巨尺剑】。

　　现在，他再次遇到【巨尺剑】，心中便升起一股劲，要抹消掉他炼器生涯中的一件残次品。

　　然后就是，柳元刚才将这把【巨尺剑】贬的一无是处。

　　沈大师也有炼器师的尊严，他决定，尽力帮陈宇精炼这一把【巨尺剑】。

　　“这就更好了。”陈宇笑道。

　　用【巨尺剑】用习惯了，若不是此宝器等级低了，陈宇也不想换新兵器。

　　接下来，沈大师便开始工作。

　　【巨尺剑】本就是他的作品，他稍微查看一番，对此剑的一切情况，瞬间了然如胸。

　　思索片刻，定制精炼计划。

　　接下来，便开始了繁琐的精炼过程。

　　五日后，沈大师轻笑一声，取出精炼之后全新的【巨尺剑】。


第0366章 全方位提升

　　精炼之后的【巨尺剑】，不再如之前那般粗糙，表面较为平滑，其上还有着一层特殊的纹理。

　　握住剑柄，陈宇发现此剑比以前更重了，随意挥动间，便掀起一阵狂风，将一旁的炼器材料，轰飞开来，落了一地。

　　“沈大师，此剑达到什么品阶？”

　　陈宇感觉此剑有些不凡，不由问道。

　　“极品王级宝器，已经无比接近灵器！”

　　沈大师十分自豪地说道。

　　“接近灵器！”

　　陈宇内心一惊。

　　【巨尺剑】是沈大师年轻时的作品，如今他的技艺已经达到整个云照国的顶尖层次，一出手便将上品精炼宝器，精炼为极品王级宝器，堪称化腐朽为神奇。

　　早知如此沈大师技艺如此高超，陈宇应该让沈大师，为他炼制一件灵器的。

　　陈宇虽有一把神秘的骨剑，但其品阶太高，陈宇目前还放在【吐雾珠】内，没有动过。

　　“老夫只是看在这把剑的份上，才帮你精炼。”

　　沈大师似乎瞧出了陈宇的念头，平淡说道。

　　陈宇一想，事实的确如此。

　　【巨尺剑】是沈大师年轻时的作品，他帮陈宇，一定程度上也算是完成自己的遗憾。

　　别说陈宇让沈大师帮他炼制灵器，就算是学院内的一些导师，沈大师也未必会答应。

　　“此剑的材质，没有达到灵器级别，但上面的铭文层次，达到灵器，铭文的效果，能够赋予这把重剑一定的重力属性。”

　　沈大师自傲说道。

　　“重力属性？不错不错！”

　　陈宇连连点头。

　　【巨尺剑】本就是重型兵器，再配合重力属性，威力将大涨，若是将威能全部发挥出来的话，堪比灵器。

　　“沈大师，告辞。”

　　陈宇笑着离开密室。

　　“对了，刚才那小子，似乎是叫陈宇！”

　　沈大师这才想起陈宇的名字，还是之前那秃头老者嘴中说出来的。

　　“呵呵，有意思，学院大比第一，看来下一次，说不定还真得帮他炼一件灵器呢！”

　　沈大师不由笑起。

　　炼器重地与学院隔绝，但一年前，沈大师外出收购材料的时候，碰巧听到许多人议论陈宇，便知道，无魔学院在学院大比中，竟夺得第一。

　　学院大比第一，那几乎是云照国最顶尖天才的象征，或许用不了多久，陈宇就将达到极高的成就，到时候沈大师说不定还真得帮陈宇炼器。

　　来到外面，不少炼器师惊奇的看向陈宇，想知道沈大师给陈宇炼制了一件怎样的宝器。

　　离开炼器重地，陈宇来到修炼塔，租用了一出单独的修炼之地。

　　轰呼！

　　巨剑挥舞，拖动一层黑影，剑身之上，仿佛还环绕着一层灰暗的重力力场，每一次扫动，都刮起惊人的狂风。

　　陈宇花费了一端时间，便熟悉了全新的【巨尺剑】。

　　熟悉之后，陈宇便融入剑招。

　　顿时，庞大的魔气，自【巨尺剑】上散发而出，如同一片阴云，向前方笼罩而去。

　　轰砰！

　　一声巨响炸开，修炼室的地面，被轰出一个一丈宽的浅坑。

　　陈宇租用的特殊修炼室，有阵法加固，但运转魔纹之气施展剑招的一击，轻易就破坏了修炼密室。

　　接下来，陈宇换了一处更高等的修炼密室，修炼剑技。

　　半个月后，陈宇又前往魔气池，修炼《天魔秘纹录》。

　　此功法达到第三层大成后，提升越加困难缓慢，普通的魔道修炼丹药，也没有多大用处。

　　就这样，陈宇在学院内的生活，就是在修炼室，魔气池来回奔波。

　　一年时间，晃眼间过去。

　　这期间，陈宇的修为和功法，没有明显的提升，但他各方面都极为稳固，达到一个瓶颈。

　　如今，还有一个多月，就是他和叶珞凤的五年之约。

　　“《天魔秘纹录》第三层差一点圆满，是时候去古遗迹了。”

　　当初陈宇获得第一名，奖励了古遗迹十日参悟时间，这个时间，五年内有效。

　　过一段时间，陈宇就要离开云照国了，也不知道多久才能回来，这古遗迹十日参悟，定然不能浪费。

　　噌！噌！

　　陈宇一个人离去。

　　半日后，他顺利来到天河府王城的传送古阵，缴纳元石后，他传送到云阳圣府。

　　一名负责阵法催动的执法人员，目光微闪，从储物袋中拿出一块黑色令牌，传递出一条讯息：“陈宇出来了。”

　　另一边，陈宇来到皇宫，报出身份和目的，在侍卫的带领下，经过重重检查，终于来到古遗迹所在地。

　　陈宇依旧是进入“幽骨魔尊”遗留下的古遗迹参悟。

　　整个空间灰蒙蒙一片，散发着沧桑荒凉的古老气息，一股震撼天际的可怕魔意，向陈宇轰压而来。

　　即便是如今的陈宇，依旧感觉灵魂被那股魔意撞击的一颤，受到一些影响。

　　陈宇立即催动秘纹魔体，同时运转魔纹之气，他的精神意识内，也散发出一股强大的魔意，进行抵挡。

　　如此，他才能安稳的生存在这片古遗迹之中。

　　在这片古遗迹，陈宇的功法修炼速度不仅会加快，精神意志亦能得到磨练。

　　并且，整个空间弥漫着一股高深的魔道意境，若是能领悟一二，在魔道上的成就将会更高，走得更远。

　　“时间有限，必须抓紧！”

　　陈宇立即盘膝坐下。

　　他凝气归神，运转《天魔秘纹录》，天地间的魔道力量，快速的被陈宇吸入体内。

　　同时，他的精神意志放开来，感受整个天地间的魔道意境之力。

　　两日后。

　　陈宇的精神力量，巩固在归元境初期，比一般归元境初期的精神力量还要略强一些。

　　九日后，陈宇的《天魔秘纹录》第三层达到巅峰。

　　轰！

　　陈宇的身体爆发出一股强大的魔纹之气，散发出一股微凛天下的霸道魔意。

　　功法的突破，使得他的修为，也顺利突破至先天后期巅峰，距离归元境已经不远。

　　当然，陈宇知道自己的修炼资质差，就算有化元丹，突破归元境也不能太儿戏，需要做充足的准备。

　　剩下来的一日时间太，陈宇用来巩固一下修为。

　　“以我如今的修为实力，回到楚国，能够威胁到我的存在，几乎没有。”

　　陈宇握紧拳头，自信一笑。

　　很快，古遗迹的时间到了。

　　“若是能一直在古遗迹感悟，那修为提升速度，必定很快。”

　　陈宇感叹道。

　　只可惜，古遗迹内汲取一些力量，感悟一些意境，整个古遗迹中的力量就少一些。

　　因此，皇族奖励的古遗迹参悟时间，都比较短暂。

　　离开皇宫，陈宇便来到传送古阵之地，返回到天河府。

　　嗖！

　　陈宇立即跃起，开始赶路。

　　当他经过一片荒野时。

　　“有人？”

　　陈宇敏锐的灵识感官，发现四周有异常。

　　“哈哈，不愧是上届大比第一，竟然已经察觉到我了。”

　　不远处的一块巨石后方，传来一声大笑之音。

　　轰砰！

　　巨响声起，那巨石四周出现一团暗紫流光，整块巨石朝陈宇飞快砸来。

　　“归元境！”

　　陈宇感受到了真元之力，但此刻的他，潜心修炼了两年，实力远超当初。

　　蓬！

　　陈宇体表乌黑魔光绽放，一层黑色铭文若隐若现，他调动魔纹之气，一拳轰出，那巨石顿时炸裂成无数块。

　　只见，那巨石炸裂的瞬间，其内竟飞出一道黑影，手中出现一柄细剑，剑尖寒光闪烁，悄无声息的刺来。

　　“竟然是两个人！”

　　陈宇内心略有些惊讶。

　　对方的埋伏突袭手段，实在高超。

　　换做一般归元境，面对这种情况，不死也得重伤。

　　因为那石头中蹦出的黑衣人，实在是太突然了。

　　陈宇立即从【吐雾珠】中取出【巨尺剑】。

　　那宽阔幽黑的剑身，忽然爆发出一股强大的魔道真气。同时，【巨尺剑】的重力属性发动，一层无形的重力力场，笼罩陈宇四周。

　　那刺杀的黑衣人，被突然出现的重力场给影响，速度慢了一刹。

　　轰！

　　陈宇双臂握剑，猛的一挥，一层庞大的魔纹阴云，呼啸而过。

　　那暗杀者虽然速度敏捷，但陈宇【巨尺剑】的攻击范围庞大，那魔纹阴云撕下他手臂上的一块黑布。

　　“灵器？”

　　黑衣人有些惊讶。

　　就算是一般归元境，都不一定有灵器，陈宇还没到归元境，大比中选择的也是一件辅助灵器，怎么如今又拥有了一把攻击灵器？

　　实则，陈宇的【巨尺剑】只是极品王级宝器，不过距离灵器也只差那么一点，再加上此剑具备特殊属性，被误认为灵器。

　　“来了就别走了。”

　　陈宇立即冲出，巨剑再次一扫，直逼那暗杀者。

　　如今，陈宇的速度，不比那暗杀者慢，再加上【巨尺剑】的范围攻击，那暗杀者躲闪极为困难，不一会儿身上有留下三道伤痕。

　　“此子的实力……怎么成长的这么快？”

　　黑衣人十分惊讶。

　　“我们联手将其诛杀。”

　　一名紫袍中年男子，飞扑而来，手掌拍出一道紫色光掌。

　　轰！

　　这紫袍男子的实力，达到归元境初期巅峰，那一掌的威能，非同凡响。

　　然而陈宇丝毫不惧，右臂上魔纹涌动，魔魔纹之气夹杂着些许半步真元，一爪挥击而出。

　　嗤嘭！

　　顿时，那紫色光掌，被一只古老霸道的魔爪给击碎，这一爪剩余的余波，轰击在紫袍男子的胸膛。

　　好在他身穿防御内甲，并无大碍。

　　“才两年时间，他的实力就这么强了？”

　　紫袍男子一脸忿恨不甘。

　　他刚突破归元境初期巅峰不久，而那归元境初期的暗杀者，甚至有伤到归元境初期巅峰的战绩。

　　然而，他们两人竟被一个先天巅峰的小子给击退了。

　　不过刚才他们二人是逐一与陈宇交手，接下来他们二人联手，定能诛杀陈宇。

　　可就在此时，后方冲出三道人影。

　　“好大的胆子？竟敢对无魔学院学员出手！”

　　为首一名黑衣男子，正是血煞院导师刘玄宗。


第0367章 第三次闯塔

　　“好大的胆子？竟敢对无魔学院学员出手！”

　　远处，飞来的三人中，为首一名黑衣男子是刘玄宗，另一名美貌艳丽的女子，则是血煞院另一名导师裘祁红。

　　最后一名血袍少女是血煞院的老师裘秀月，据说是导师裘祁红的妹妹。

　　“刘导师，裘导师。”陈宇认出这几人。

　　“陈宇，你没事？”

　　刘玄宗问道。

　　“你看他像是有事的样子吗？”

　　裘导师轻笑一声。

　　刚才他们可是将陈宇的战斗，看在眼中。

　　面对两名归元境强者的偷袭，陈宇应对自如，毫发未伤。

　　或许，他们不出面，陈宇也不会有什么事。

　　但陈宇如今是无魔学院学员中的第一人，绝对不能出什么意外。

　　“竟然还有血煞院的导师。”

　　那紫袍男子面容阴郁。

　　另一名暗杀者也不敢轻举妄动。

　　他本身更擅长刺杀，光明正大的战斗，战力并不强。

　　“动手。”

　　刘玄宗低喝一声，化作一道漆黑之影，向那紫袍男子冲去。

　　他身形四周，煞气翻滚，形成一张狰狞大嘴，不断咆哮。

　　那紫袍老者大喝一声，体内迸发出一团庞大的紫色极光，一掌挥出，紫光凝聚，闪耀而出。

　　而裘祁红导师，则杀向那名暗杀者。

　　她玉葱般的手指，如花朵般绽放。

　　嗡嗡！

　　四周，血海翻腾，延伸出数十条血色细流，向暗杀者缠绕而去。

　　噌！噌！

　　那暗杀者身形飞快闪躲，但面对裘祁红的攻势，依旧十分勉强，被两道血流擦伤。

　　那细小的血流，只是轻轻擦伤，却令他的伤口，血液飞溅，不断流逝。

　　“陈宇，我们先回学院吧。”

　　那血袍少女走来，对陈宇说道。

　　“好。”

　　陈宇刚准备去帮忙的。

　　但刘玄宗和裘祁红都占据优势，应该不会有什么问题。

　　噌！噌！

　　陈宇和血袍少女飞跃而起，准备返回学院。

　　然而，两人刚走了几百丈的距离，远方忽然迸发出一股惊天魔意，几乎瞬间染黑一小片天。

　　轰！

　　黑色魔气爆发而出，其内飞出一名中年男子，他面目略显狰狞兴奋，带着嗜杀之意，向陈宇和血袍少女飞来。

　　“竟然还有？”

　　雪袍少女心神一惊，当感受到那名中年男子的修为气息后，面色顿时煞白。

　　“至少是归元境中期，甚至更强！”

　　陈宇面色也十分凝重。

　　归元境层次与化气境不同，归元境每突破一个层次，真元的量和质，都会有惊人的变化。

　　归元境之下的越级战斗，并不算稀奇事，但归元境越级战斗，则十分稀少。

　　和陈宇一起的血袍少女，刚突破归元境不久，但她面对眼前这中年男子，就有种鸡蛋碰石头的感觉。

　　“陈宇，敢杀我儿，我要你下十八层地狱！”

　　那中年男子，咆哮一声，瞬间杀来。

　　他浑身散发着惊人的魔意，面容狰狞，黑色长发肆意飘动，如同一个绝世魔头。

　　“我杀了你儿子？”

　　陈宇神色一愣，思索起来。

　　近段时间，他可没杀什么人。

　　唯一就是学院大比的试炼中，杀了一些人。

　　然后，再看了看这中年男子的样貌，以及他出现的时机，陈宇心中便有了答案。

　　此人，或许是任寒的父亲，云照国宗门势力的强者。

　　“去死吧！”

　　任长老露出一丝冷酷笑容，手掌猛的一拍，惊人的黑色魔气，形成一个黑色魔球，飞射而出。

　　那黑色魔球还未降临，便给两人无比强大的压抑感。

　　就在此时。

　　“你想杀我的弟子？”

　　一道空渺邪异的声音，回荡在这一片天地间。

　　“师尊！”

　　陈宇立即听出，这是易澜天的声音。

　　对面，任长老身躯一颤，眉头顿锁。

　　嗖！

　　黑影一闪，易澜天的身形，出现在那黑色魔球之前，袖袍挥舞，一掌拍出。

　　嘭咔！

　　只见，那黑色魔球瞬间蔓延出无数裂缝，随即猛的溃散开来。

　　易澜天手臂挥舞，竟再次将这些魔气聚集起来，纳为己用。

　　“易澜天。”

　　任长老一咬牙，手指忽然点出。

　　咻！

　　一道凝炼之极的黑色极光，飞射而出，将虚空中的一切都穿透，瞬间便到达陈宇面前。

　　别看这一击没什么威势，但给陈宇的感觉，这一击蕴含的力量，恐怕比刚才那一招黑色魔球还要强。

　　陈宇预感，就算是自己使用“魔鳞护体”和龙鳞血脉，都不一定能挡下这一击。

　　嗖！

　　易澜天身形一动，手掌一抓。

　　顿时，庞大的魔气轰击而出，将那道黑色极光包裹。

　　蓬！

　　那一片魔气空间内，扭曲不定，半息后，忽然炸裂开来。

　　破掉这一招后，对面的任长老已不见踪影，只剩下一道忿恨不甘的声音，回荡在天地间：“易澜天，有本事你就一直守着陈宇！”

　　原来，任长老见易澜天出现后，便已经放弃杀掉陈宇的念头。

　　任长老刚才那一招，是故意让易澜天去救陈宇，自己才能顺利逃走。

　　“回去吧。”

　　易澜天也没有去追。

　　假如他去追任长老，如果又有其它刺杀陈宇的强者出现，那陈宇就危险了。

　　回到无魔学院。

　　“陈宇，你差不多要离开了吧……”

　　易澜天询问道。

　　“嗯，我已经有了准备，大概这个月就会离开！”

　　陈宇对此早已有了规划。

　　“这样就好，你的存在对宗门势力的威胁太大，他们一定会想方设法的杀掉你，你暂时离开这里，是一个不错的选择。”

　　从刚才的情况便可看出，陈宇的处境十分危险。

　　这一次暗杀陈宇失败，下一次或许会派来更厉害的强者，而且如任长老所说，易澜天不可能永远守着陈宇。

　　回到自己的院落后，陈宇已经开始做打算，返回楚国。

　　“《天魔秘纹录》第三层已经到巅峰，是时候兑换第四层到第六层的功法了。”

　　况且，陈宇返回楚国后，不知道要多久才能回来，若是到时候功法到顶了，无法修炼，那就不好办了。

　　“兑换第四到第六层，需要一百万无魔点，但我手中的无魔点，只有七十多万。”

　　陈宇查看了一下身份令牌内的无魔点数。

　　虽然距离一百万无魔点，还差三十万，但陈宇手中还有诸多资源，大量元石，想得到三十万无魔点，轻松的很。

　　不过，陈宇想到另一个赚取无魔点的方式，那就是闯万魔塔。

　　万魔塔共四十九层，上一次，陈宇才闯到第三十一层。

　　想到这里，陈宇便离开了住处。

　　夜已深，但外面许多地方依旧灯光闪耀。

　　嗖！

　　陈宇立即前往万魔塔所在地。

　　由于是深夜的缘故，万魔塔附近只有十几名学员。

　　一般学员闯塔，肯定是等白天人多的时候去闯，更为引人注目。

　　夜色漆黑，陈宇的到来，倒是没有引起这十几名学员的注意。

　　就在此时，万魔塔出口走出一名年轻女学员，她一脸暗淡，看样子并没有什么突破。

　　嗖！

　　陈宇立即过去，进入万魔塔。

　　“刚才那人是谁？好快的速度！”

　　一名学员面色一惊，出声问道。

　　“没看清！”

　　旁边一学员回答。

　　“那人，好像是陈宇学长！”

　　刚离开万魔塔的年轻女学员，愣在原地，旋即忽然笑起来，显的十分激动。

　　刚才，这名年轻女学员几乎与陈宇擦肩而过，所以看到了陈宇的样子。

　　“陈宇？”

　　附近十几人中，一名女学员的声音响起。

　　如今，陈宇在无魔学院的声威，可说是无人能及。

　　年纪轻轻，先天巅峰后期，却击败云海真、叶乘风等绝等天才，夺得学院大比第一。

　　这等天骄，几乎成了无魔学院无数女学员的白马王子，梦寐以求的对象。

　　嗡！

　　万魔塔第一层刚亮起，瞬间熄灭，随后第二层亮起，又熄灭。

　　万魔塔内，陈宇看着眼前的黑甲魔人。

　　轰！

　　陈宇双眸看去，一股强悍的魔意冲击，散发而出，那黑甲魔人哪承受得了，瞬间化为飞灰。

　　前二十层，陈宇都是一眼秒杀敌人，在每一层停留的时间，几乎相同。

　　到了二十一层，陈宇将魔意与气势相融合，形成一股庞大的魔道威压。

　　陈宇修炼的是上古十大奇功的《天魔秘纹录》，且还在古遗迹中感悟过魔道强者的意境，因此他的魔道气势以及魔意相当强大。

　　轰！

　　陈宇对面的黑甲魔物，在他的威压之下，双膝跪下，身躯猛的溃散开来。

　　就这样，陈宇都没有出手，从第一层，迅速到达第三十层！

　　万魔塔之外，那十几学员完全看傻了。

　　见过闯塔速度快的，他们还是头一次见这么快的。

　　刚才，仿佛有一道魔光，从塔底迅速的向上蹿去。

　　好在，那道幽暗的魔光，停留在了第三十一层。

　　万魔塔附近，一些学员和老师，注意到这一幕，还以为万魔塔出了什么问题，纷纷赶来。

　　“是陈宇学长在闯塔。”

　　几名学员不断叫着，信息就这样传递开来。

　　渐渐的，越来越多的学员，向这里赶来。

　　此刻的陈宇，几乎是所有无魔学员心中的偶像，他的一举一动都备受瞩目。

　　听闻陈宇在闯万魔塔，不少学员立即放下手中的事情，冲了过来。

　　万魔塔内，第三十一层，陈宇面对一名先天后期的黑甲魔物。

　　蓬！

　　陈宇一拳打出，一道昏暗的魔气拳影，呼啸而出，命中黑甲魔物，将其击的粉碎。

　　紧接着陈宇来到第三十二层。

　　所有敌人，不是陈宇一招之敌。

　　嗡嗡……

　　万魔塔的光辉，不断上涨，越来越耀眼。

　　到达三十六层，陈宇的敌人，全都是先天巅峰级别的，陈宇的闯塔速度，稍微慢了下来。

　　但对于外人来说，陈宇的闯塔速度，依旧十分惊人。

　　很快，陈宇便闯过第四十层，来到第四十一层。

　　根据陈宇的了解，第四十一层应该会出现归元境级别的敌人。


第0368章 通关万魔塔

　　万魔塔作为无魔学院的标志性建筑，几乎每时每刻，都有人在闯塔。

　　但真正闯到第四十一层的，少之又少。

　　因为只有归元境之下的学员才能闯塔，而第四十层，就要面临五名化气境巅峰的敌人，极难闯过。

　　所以，关于万魔塔第四十一层之上的情况，知道的人少之又少。

　　“陈宇到第四十一层了，真快，实在是太快了！”

　　“目前为止，闯关层数最高的，是袁辰留下的四十六层的记录。陈宇在学院大比上，击败袁辰，定能超过第四十六层，达到四十七层甚至四十八层！”

　　万魔塔附近，学员越来越多，不断议论着有关于陈宇的事情。

　　万魔塔内。

　　陈宇身处一片漆黑飘渺的空间。

　　他面前暗灰色的雾气涌动，不一会儿凝聚成一道青年人影。

　　那青年一身蓝衣，身材高大，散发着蓬勃英气，显得十分不凡。

　　“咦？”

　　陈宇盯着眼前一道黑色人影，轻咦一声。

　　前面，他遇到的都是黑甲魔人、黑甲魔物等灵智简单的敌人。

　　但第四十一层，陈宇眼前出现的青年黑影，除了不具备肉体，就跟真的人类一样。

　　“很惊讶？”

　　蓝衣青年看向陈宇。

　　“还会说话？”

　　陈宇更惊讶了，之前连闯四十层，那些敌人可都不会说话。

　　“呵呵，你闯塔吧，只要你能接我二十招，便算闯过这一层。”

　　蓝衣青年笑了笑，说出规则。

　　“好。”

　　陈宇点了点头。

　　“第一招！”

　　蓝衣青年手掌忽然拍出，一道血红色的手印，凭空出现，向陈宇飞去。

　　蓬！

　　陈宇运转魔纹之气，一拳打出，那血手光印，立即破碎开来。

　　“嗯？好久没遇到这么有天赋潜力的学员了。”

　　蓝衣青年眼眸顿时一亮。

　　“快点，还有十九招。”

　　陈宇面色平淡。

　　“呵呵。”

　　蓝衣青年笑了笑，迅速打出一招。

　　嗡！

　　陈宇体表乌光闪烁，神秘的黑色铭文，若隐若现。

　　催动秘纹魔体，配合魔纹之气，陈宇的攻击更为强大。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　他双拳连连打出，每一拳都将蓝衣青年的攻击轰破，无一例外。

　　很快，二十招临近。

　　“化血手。”

　　蓝衣青年施展战技，拍出一道尺寸更大的血色光掌。

　　然而，陈宇面色不动，依旧是一拳将这一掌破灭。

　　“好了，你可以去四十二层了。”

　　蓝衣青年说完这句话，便消失不见。

　　紧接着，陈宇来到第四十二层。

　　这一次，陈宇的敌人，依旧是那名蓝衣青年。

　　“怎么又是你？你到底是谁？”

　　陈宇刚才忘记问了，这一次又看见此人，便问了出来。

　　“这个答案，等你通关之时，就会知道了。”

　　蓝衣青年笑了笑，又讲起了闯塔规则：“这一次，你需要接我三十招，才算通过！”

　　“没必要吧？刚才接你二十招，我并未尽全力。”

　　陈宇问道。

　　“得按规矩来。”

　　蓝衣青年回答完毕，便施展拍出一掌，攻击威力与在第四十一层，别无二致。

　　唯一的区别就是，这一次需要接对方三十招。

　　……

　　万魔塔之外，陈宇顺利通过第四十一层，并不出乎他们的意料。

　　嗖！

　　不远处，一道黄衣身影到来。

　　“师弟，你要闯塔，怎么不问问我第四十一层之后的规则啊，不然你肯定能通过第四十九层。”

　　袁辰带着谈笑自言自语。

　　从第四十一层开始，需要接归元境强者二十招，随后难度不断上涨。

　　也就是说，要闯过第四十九层，要连续与九名归元境强者战斗。

　　试想一下，前面连闯四十层，不可能没有消耗，后面还要连续与归元境强者过招。

　　所以化气境层次的学员，很难撑过几关。

　　当初，袁辰从师尊易澜天这里，了解到第四十一层之后的规则，便准备一番，购买了许多恢复丹药，一些防御宝器，才去闯塔。

　　最后，他依靠自己的防御手段，从头到尾都没有进攻，一直撑到第四十六层。

　　毕竟规则是，撑过那蓝衣青年多少招，并不需要交手，更不需要击败蓝衣青年。

　　陈宇如果有所准备，通过第四十九层，应该没什么问题。

　　无魔学院近百年历史中，似乎还没有人通过第四十九层。

　　“不过，师弟现在的实力，应该更强了，或许没什么准备，也能通过第四十九层！”

　　袁辰身为陈宇的师兄，他对的实力以及成长潜力，十分清楚。

　　他也希望陈宇能闯过第四十九层，再次创造一个奇迹。

　　嗡！

　　万魔塔第四十三层亮起来。

　　第四十三层，陈宇的对手，依旧是那名蓝衣青年。

　　“这一次，你需要接我四十招。”

　　蓝衣青年开口便是规则。

　　“如果击败你呢？”

　　陈宇问道。

　　“看来你很有自信啊，如果直接击败我，便能直接晋级，闯关奖励也会多一万无魔点！”

　　“我去，不早说！”

　　陈宇顿时有些无语。

　　他已经与两万无魔点失之交臂了。

　　轰！

　　陈宇取出【巨尺剑】，一跃而出，巨剑之上，笼罩一层魔云，四周还呈现一个灰暗的重力力场。

　　蓝衣青年的面色凝重起来，他双掌推出，一层血浪翻滚而出。

　　为了能多赚一万无魔点，陈宇豁出去了，连半步真元都动用了一些。

　　第二十五招的时候，蓝衣青年被陈宇斩杀。

　　当然，这名蓝衣青年没有防御装备，生存能力弱一些，整体实力上与归元境有一些差距。

　　面对真正的归元境，手段肯定很多，陈宇不可能这么快斩杀对方。

　　紧接着，陈宇来到第三十四层。

　　已经了解闯塔规则，陈宇也不废话，拖动【巨尺剑】便杀了过去。

　　很快，陈宇闯到了第四十七层。

　　就算是实力强悍的陈宇，经过连续的厮杀，真气也有些跟不上消耗。

　　毕竟每一层，他都将那名蓝衣青年灭杀了。

　　如果只是撑过蓝衣青年的攻击，消耗最少，若是与之交战，消耗中等，要想将其灭杀，消耗最大。

　　外界。

　　万魔石碑上，袁辰的名字，向下挪动。

　　一个新的名字，浮现而出——陈宇。

　　同样闯过第四十六层，但陈宇的闯关时间，比袁辰要短，所以名次在袁辰之上。

　　“第四十六层了。”

　　“陈宇一定能超过袁辰，只是不知道他到底能到多少层，或者是通关。”

　　“通关？不可能吧？近百年我都没听说过，有学员闯过万魔塔第四十九层！”

　　众人议论着。

　　“陈宇学长的话，一定能。”

　　一名年轻的女学员不忿地说道。

　　就在众人议论之时，万魔塔第四十八层亮起。

　　“第四十八层了！”

　　不少学员有些激动。

　　附近，不断有学员甚至老师、导师赶了过来。

　　毕竟，万魔塔第四十八层，可不是随随便便就能亮的。

　　“不知道陈宇能否闯过第四十八层，进入塔顶！”

　　不少学员心神绷紧，十分期待。

　　以前，陈宇太优秀，会有许多人妒忌。

　　但现在，陈宇是无魔学院第一人，是其他学员的榜样，他们自然希望陈宇越强越好，力压其它学院第一人。

　　就在诸多学员紧张期待之时。

　　嗡！

　　万魔塔第四十九层亮起。

　　这最高一层的光芒，异常耀眼，具备某种奇异的魔力，吸引人的视线、心神。

　　“第四十九层了！”

　　“真不愧是学院大比的第一，难以想象，陈宇现在的实力有多强！”

　　如今，所有学员心中只剩下一个疑问：陈宇能否通关？

　　第四十九层。

　　陈宇话都没说，杀向那名蓝衣青年。

　　“慢着，不用打了，你通过了。”

　　蓝衣青年开口道。

　　陈宇能击杀第四十八层的他，闯过第四十九层，自然是没什么问题。

　　“现在该告诉我你是谁了吧？”

　　陈宇收起【巨尺剑】，问道。

　　“我是上一个闯过第四十九层的人。”

　　蓝衣青年神色略显自傲。

　　“你也闯过了第四十九层？”

　　陈宇略有点惊讶，毕竟云照国地大物博，天才辈出，陈宇能闯过第四十九层，肯定有先贤，也闯过第四十九层。

　　“从今往后，第四十一层到第四十九层的‘守关者’，就是你了。”

　　蓝衣青年露出一丝笑容。

　　也就是说，从今以后，其它学员闯到第四十一层，这些学员的对手，便是万魔塔模拟出的陈宇，不再是那蓝衣青年。

　　“哦？”

　　陈宇笑了笑，觉得有些意思。

　　呼！

　　蓝衣青年的身影，忽然的消散。

　　而陈宇，也离开了这片空间。

　　就在此时，一名身穿蓝袍的苍发老者出现在这里，他面色苍白，皱纹密布，甚至带着一丝死气，但苍发老者的双眸，却异常明亮，仿佛能看穿陈宇的心灵。

　　“没想到无魔学院，能出一名如此了不起的天才，以他的潜力，有成为下一届院长的资格。”

　　苍发老者露出一丝笑容。

　　……

　　外面。

　　第四十九层光芒消失。

　　但万魔石碑上，却光芒闪耀，陈宇名字后面的闯塔层数，更改为四十九层！

　　“陈宇成功了！”

　　“太不可思议了，我竟然见证了一名天才闯过万魔塔第四十九层！”

　　就在此时，陈宇出现在出口处。

　　“是陈宇，他出来了！”

　　不少学员蜂拥而至，许多女学员甚至趁机揩油。

　　……

　　以陈宇的实力，轻松突破众多仰慕者的包围。

　　“师兄！”

　　陈宇来到袁辰旁边。

　　“师尊已经在地魔阁等你。”

　　袁辰显得十分高兴，带着陈宇离开这里。

　　地魔阁，无魔学院的武学宝库。

　　易澜天知道陈宇马上就要离开，肯定会兑换功法，而陈宇此刻去闯塔，肯定为了无魔点，所以易澜天就直接去了地魔阁。

　　很快，陈宇来到这里，缴纳一百万无魔点后，兑换到《天魔秘纹录》第四至第六层。


第0369章 回归楚国

　　《天魔秘纹录》第四至第六层，能够让陈宇从归元境，修炼到空海境，以后基本上不用愁了。

　　当然，陈宇能够以一百万无魔点，换取这几层，完全是因为易澜天的面子，不然，按原标价，至少需要两百万以上的无魔点。

　　当晚，陈宇便告诉师尊还有师兄，自己过几日就会离开云照国。

　　“既然你已经有了计划，那么到时候就直接离开吧，师兄我就不送了。”

　　袁辰笑了笑说道。

　　如今陈宇被人盯着，不惊动任何人离开才是最好的。

　　毕竟无魔学院中，肯定还有宗门势力的潜伏者，他们肯定会通风报信。

　　回到住处后，陈宇便开始准备。

　　“你要离开这里，去更偏僻的地方？”

　　赤炎王听说陈宇的行程后，十分不满。

　　“本王也是服了你，在本王的协助下，你现在还只是先天巅峰，你如今去更偏僻的地方，修炼进度岂不更慢……”

　　赤炎王喋喋不休的说着。

　　他与陈宇签订契约，要受陈宇的约束，而陈宇不允许赤炎王的修为高过自己。

　　也就是说，陈宇修为提升慢的话，赤炎王的修为也难提升。

　　所以得知陈宇要去更偏僻的地方，赤炎王顿时怒了。

　　若不是因为陈宇的束缚，他现在至少已经是归元境，甚至能达到归元境中期。

　　“那里是我的故乡，我必须回去一趟！”

　　陈宇十分坚定的道。

　　楚国，是陈宇的出生之地，是他踏入修行之道的起始地。

　　那里，有许多他年少时的珍贵记忆，还有许多重要的人。

　　再加上，楚国动荡不安，陈宇不知道他的父母、师尊毛长老等人现在如何了，他的心难以放下。

　　“好吧，本王允许你返回故乡，但不能在那里逗留太久，否则会阻碍你的修行之路。”

　　赤炎王的怒色渐渐消失，一副为了陈宇着想的样子。

　　十日后的一个夜晚，陈宇来到出口处，登记之后，离开了无魔学院。

　　通过传送古阵，他顺利来到云莱府。

　　首先，陈宇去拜访了一下云莱侯。

　　当初，陈宇也是借着云莱侯这个跳板，传开了名声，最终进入无魔学院。

　　另外，十大古族罗家前来调查罗浩晨的死因时，云莱侯也曾维护陈宇。

　　会客大殿中。

　　“英雄出少年啊，没想到短短几年，你竟有如此成就，只怕用不了多久，就能超越本侯。”

　　云莱侯看着陈宇，一脸笑意，十分赞赏地说道。

　　不管怎么说，陈宇也算是从云莱府走出去的，更是他举办狩猎大赛中的“猎王”。

　　而现在，这位猎王已经是整个云照国的顶级天骄，曾经的四大学院第一人，都曾败在陈宇手中。

　　“王侯大人过奖了，在下现在还年轻，哪能与王侯大人相比。”

　　陈宇谦逊道。

　　“宁儿，你与陈宇都是年轻人，在大比中有过交际，你们先聊一聊，我去找管家，吩咐一些事情。”

　　云莱侯没说一句话，便起身离开。

　　大殿内，只剩下陈宇和宁郡主两人。

　　那高贵不凡的宁郡主，此刻脸上浮现一丝红晕，显得有些不自然。

　　原本，两人就有过几面之缘，宁郡主对陈宇印象也较为不错。

　　直到陈宇在大比上，击败云海真，宁郡主的心才有了一丝涟漪；哪个女子不崇拜强者，这是很正常的事。

　　“呵呵，宁郡主，好久不见。”

　　陈宇干笑几声。

　　他知道，云莱侯这是故意给他和宁郡主相处的机会，希望能撮合两人。

　　虽说以宁郡主的气质、容貌，也算得上倾国倾城。

　　但两人毕竟只有几面之缘，陈宇对她并没多少情感。

　　两人没聊多久便散了。

　　第二日，陈宇乘坐云莱侯准备的飞行坐骑，在王府侍卫的护送下，向云莱傅家赶去。

　　返回楚国，自然是从当初的传送阵返回，较为方便。

　　而且陈宇和叶珞凤的约定，便是在云莱傅家相见，一起返回楚国。

　　一日后，陈宇抵达傅家。

　　陈宇的到来，令傅家震动，连族长都亲自出来。

　　“王侯府怎么派人来了？”

　　傅家诸多长老、高层被惊动，纷纷掠出，包括族长傅阳子，也从自己的居所飞出。

　　“陈宇！”

　　傅家诸多高层，包括傅家子弟，全都看向那飞鸟坐骑上的青年。

　　“陈宇，学院大比第一，云照国最顶尖的天才！”

　　不少傅家子弟，露出崇敬之色，激动的不得了。

　　“是陈宇！”

　　傅家子弟中，傅燕子眼眸涟漪闪动。

　　当初她们一群子弟，进行实战考核时，她遇到危机，便是陈宇从天而降，将其解救出来。

　　“没想到陈小友还会来我傅家，有什么进来说话。”

　　族长傅阳子面含微笑。

　　仔细一想，陈宇还是傅家的客卿呢。

　　现在看来，当初的决定，真是赚大了。

　　就这样，陈宇暂时居住在傅家，等叶珞凤到来。

　　另外，陈宇从傅家的阵法大师那里，得到一些修复阵法的材料。

　　在傅家的日子，陈宇倒也过得悠闲自在。

　　之前一直有着压力，所以陈宇无时无刻都想着提升实力，但现在以他的实力返回楚国，就算是吕铁祖也奈何不了他，陈宇的担子一下子松了些。

　　还有就是，这几日，傅燕子频频来找他。

　　此刻的傅燕子，已经有了一股成熟女子的风味，看向陈宇的双眸，经常暗送秋波。

　　陈宇也是见美女见多了，免疫力极强，一点也不受影响。

　　这一日。

　　一声飞禽嘶叫之音响起，再次惊动傅家。

　　当众人赶出来之时，那飞禽之影已经消失，只见一名貌若天仙的冰山女子，从天而降，她双眸若冷秋之水，一袭白衣，纤尘不染。

　　不少男子弟，包括一些长老，都被迷的神情呆滞。

　　当傅燕子看到叶珞凤后，顿时低下了头，心生惭愧，远离了陈宇几步。

　　“叶姑娘，你终于来了，在下可等了好久。”

　　陈宇露出一丝玩味笑容。

　　因为从现在开始，叶珞凤将按照当初的约定，成为自己的侍女。

　　同时，陈宇观察了一下叶珞凤。

　　她此刻虽是先天巅峰，但与陈宇不同。

　　陈宇是刚突破先天巅峰，想要冲击归元境，至少得准备个一两年。

　　但叶珞凤至少一年前就达到先天巅峰，此刻的她，和大比之前的袁辰差不多，具备冲击归元境的条件。

　　只不过，叶珞凤有更高的追求，因此她选择继续停留。

　　叶珞凤仔细打量陈宇后，秀眉微蹙。

　　当初，陈宇曾说出一句调侃的大话，五年之后，他可能会追上叶珞凤。

　　那时候叶珞凤不以为然，完全没放在心上。

　　可如今，两人修为相同，基本上可以说，陈宇追上了叶珞凤的修为进度。

　　叶珞凤低哼一声，她有了决定，要尽快准备冲击归元境，超过陈宇。

　　休息一日后。

　　陈宇和叶珞凤独自离开。

　　虽然传送阵的事情告诉傅家也无所谓，但能不说出去，还是尽量避免。

　　不到半日，两人来到一片大山附近。

　　通过记忆，两人寻找到一处通道，并进入其中，不一会儿便找到了传送古阵。

　　将传送古阵修复后，陈宇镶嵌几枚中品元石，这都是他在无魔总殿交易到的。

　　又过了几日，月圆之夜时。

　　嗡嗡~

　　整个阵法台基上，泛起一阵明亮朦朦的晶辉；传送阵四周的阵法纹络，骤然闪亮起来，散发一缕强烈的空间波动。

　　“要回去了！”

　　传送阵成功启动，证明那一边的传送阵没有毁坏，陈宇嘴角不由勾起一个弧度。

　　在一层绚烂的晶银光辉中，两人的身影，逐渐消失不见。

　　……

　　楚国，幽月矿井外。

　　一小队人马，在矿井口来回巡逻。

　　“真是无聊啊，呆在这种鸟不拉屎的鬼地方。”

　　“嘿嘿，哥们知足吧，我有几个同门师兄弟，在北方战场上都成了炮灰……”

　　“是啊，在这里驻守，元石收入虽然低，但是不用与雪山部落战斗，总比丢了性命好吧？”

　　三名骨魔宫弟子，轻松惬意地笑道。

　　“想当年，那陈宇和叶珞凤逃走了，估计也不会回来，我们每天在这里晃悠一下就行了，哈哈……”

　　“陈宇……”

　　三名骨魔宫弟子后面，有一名三角眼男子，正是当年与陈宇、乐风等人去猎杀铁棕熊的“丁九辉”。

　　似乎忆起往日的某些画面。

　　三角眼男子“丁九辉”，脸上泛起一丝复杂缅怀之色。

　　就在此时，矿井内传来一阵空间波动，令这支小队的所有人神色一惊。

　　“快过去看看！”

　　为首的一名骨魔宫弟子面带警惕。

　　与此同时。

　　幽月矿井深处，陈宇和叶珞凤出现在传送古阵上。

　　一股奇异的力场笼罩过来，压制二人的修为真气。

　　“走！”

　　陈宇和叶珞凤，身形一晃，没有任何停留，朝矿井口掠去。

　　就在此时，矿井口出现几道人影。

　　嗯，有人？

　　陈宇和叶珞凤，目光一凝。

　　一股压抑无比的沉重气息弥漫开来，令那几名巡逻弟子，如陷泥潭，动弹不得，一个呼吸都艰难无比，仿佛要窒息。

　　咻！

　　两道青冥剑光瞬间飞射而出。

　　噗嗤！

　　三名骨魔宫弟子，头颅齐齐飞起，滚落一旁。

　　同时，第二道青冥剑光，划向丁九辉和另一名云岳门弟子的脖子。

　　“不——”

　　丁九辉和另一名云岳门弟子，面带恐惧，眼睁睁看着剑光来临，却无力阻挡。

　　但就在此时。

　　唰！

　　一道挺拔高大的身影，出现在丁九辉身侧，并伸出一只手掌，捏住那道剑光，将其粉碎。

　　“你这是什么意思？”

　　叶珞凤面色一冷。

　　他们返回之前便料定，幽月矿井附近肯定有强者守着。

　　为了安全起见，刚传送过来，她便大开杀戒。

　　只不过，守在这里的人，比想象中的要弱太多，只是几个通脉、炼脏期的弟子。

　　陈宇刚准备开口解释。


第0370章 北原剧变

　　“陈……陈宇！”

　　丁九辉看到陈宇，一脸惊愕，语无伦次。逃过一劫的他，面色稍松，可立马想又到些什么，面色慌张起来。

　　“你是……陈宇？”

　　旁边另一名云岳门弟子，同样惊讶无比，身体抖瑟不停。

　　刚才，他们两人差点被叶珞凤随意一剑秒杀。

　　然而，陈宇竟徒手将那道剑光粉碎。

　　这两人的实力，实在是太强大了，强到他们连反抗之心都没有。

　　“丁九辉？为什么你们和骨魔宫的弟子在一起？”

　　陈宇面色一沉，有种不妙的感觉。

　　难道，凌剑宗的支援被骨魔宫击退，而如今云岳门被骨魔宫给掌控着？

　　若真是如此，以陈宇和骨魔宫的仇怨，对方岂会放过跟自己有关的人。

　　“这个……云岳门如今和骨魔宫结盟了！”

　　丁九辉急忙回答陈宇的问题。

　　“云岳门和骨魔宫结盟？”

　　陈宇面色顿时一惊，叶珞凤也一脸不信。

　　“这个说来话长……”

　　丁九辉慢慢放松下来。此刻的陈宇和以前相比，除了实力太强之外，并没有太多大的改变。

　　听着丁九辉的讲述，陈宇和叶珞凤的面色，一点点的改变。

　　五年前，陈宇和叶珞凤离开楚国之时，骨魔宫和凌剑宗两大阵营，的确还在互相争斗，打的不可开交。

　　但这一局面，在两年后，便彻底改变了。

　　“雪山九大部落统一了？”

　　陈宇目光微沉。

　　大雪山九大部落的强大，他有所耳闻。

　　那九大部落里的中等部落，就堪比一个骨魔宫，九大部落统一之后，对于骨魔宫来说都是一个庞然大物，就不谈小小的云岳门。

　　九大部落统一后，便向南发动侵略。

　　以九大部落的强大，齐、楚、燕三国中的任何一国，都不是其对手，因此被雪山部落侵占了不少领土。

　　但齐、楚、燕三国及时结盟，共抗雪山部落，局势才稍微稳定下来。

　　面对空前强大的敌人，凌剑宗哪还有精力和骨魔宫争斗，一个不小心，内耗太严重，三国说不定就被雪山部落侵占了。

　　“真没想到，五年时间，北原竟发生了这样翻天覆地的变化。”

　　陈宇不由感慨。

　　当初骨魔宫和楚国三大宗门开战时，双方不死不休，结下了无数仇怨。

　　然而此刻，云岳门竟然和骨魔宫成为了盟友，甚至战场之上，还会互相帮助，这变化真的太大了。

　　当然，如今云岳门是凌剑宗的附属宗门。

　　“陈宇，你怎么跑回来了？你们当初窃夺天阙剑和月灵矿母……”

　　丁九辉焦急的说着，但说到一半，他又有些不敢说了。

　　“哦？看来贵宗的柴长老，倒是很会编故事嘛。”

　　陈宇看向叶珞凤，哂笑一声。

　　“不行，我要回凌剑宗！”

　　叶珞凤目光一凛。

　　“你现在可是我的侍女，没有主人的允许，你敢擅自离开？”

　　陈宇立即开口。

　　叶珞凤还太年轻，又比较冲动，怎会是柴长老的对手，若是如此莽撞的回去，跟送羊入虎口有什么区别？

　　“她是……侍女？”

　　丁九辉盯着叶珞凤，目光无法移开，狠狠咽了口唾沫。

　　陈宇居然说，眼前这实力强悍，美貌如天仙的女子，是他的侍女？

　　“你……”

　　叶珞凤眉头一皱，白皙的皮肤上浮现一抹淡红，她有些恼怒，却也没什么可说的。

　　愿赌服输，况且这个五年侍女的约定，还是陈宇做出了一定的退让。

　　“好了，我们先回云岳门看看情况。”

　　陈宇打定主意。

　　“陈兄……你要回云岳门？”

　　丁九辉目露惊恐之色。

　　“怎么了？”

　　回自己的以前的宗门，有什么好奇怪的，况且以他的实力，也不用怕什么。

　　“云岳门和铁剑门如今是凌剑宗的附属宗门，所以这两宗之内，还有你二人的通缉，你们若是回去，云岳门高层绝不会绕过你们的。”

　　丁九辉担忧道。

　　“怕什么？我们此番回去，就是去洗清嫌疑，还原事实真相！”

　　陈宇笑了笑。

　　虽然他不在意自己被通缉，但总归是个不好的名声，而且也会给与陈宇相关的人带来麻烦。

　　见陈宇和叶珞凤，都执意要回去，丁九辉也不再多说。

　　临走前，陈宇将宠物袋中的赤炎王放出来。

　　“这就是你的故乡？什么鸟不拉屎的地方啊？”

　　赤炎王皱着眉头，一脸鄙夷的传音。

　　“你有没有办法，封印这处矿井？”

　　陈宇立即问道。

　　幽月矿井中有传送阵，他不放心就这么离开，万一传送阵被他人破坏了就不好了。

　　“小意思，你别忘记了，帮本王搜集最后几样珍材！”

　　赤炎王传音叮嘱道。

　　“我们先去休息一下吧，明天出发！”

　　陈宇等人，离开一段距离，停留半晚。

　　而一晚上的功夫，也足够赤炎王将幽月矿井的入口封印住了。

　　第二日，一行人出发。

　　陈宇和叶珞凤修为太强，丁九辉和另一名云岳弟子，都不敢靠的太近。

　　于是，陈宇和叶珞凤，便将修为收敛，这样也免得太引人注意了。

　　途中，陈宇几次询问丁九辉一些情况，但丁九辉仅仅一个刚晋升内门的炼脏初期，一直守在幽月矿井附近，知道的也并不多。

　　不到两个时辰，众人来到一片矿山。

　　“铁岭矿山？”

　　陈宇想起来，自己当初被吕铁祖盯着，师尊毛长老为了助他逃脱，将陈宇安排到铁岭矿山，等待月圆之夜时，前往幽月矿井进行逃离计划。

　　此刻，铁岭矿山外围，聚集着大约十名弟子，主要是云岳门的，还有不少骨魔宫弟子，修为大多是通脉期、炼脏期。

　　其中，一名长脸男子，扫了众人一眼，看向丁九辉，露出鄙夷之色，可当他看到叶珞凤时，双目顿时呆住了。

　　“丁九辉，你不好好守在幽月矿井，跑到这里来干什么？”

　　长脸男子主动走了过来，呵斥道。

　　“林三，我去哪，用不着你管吧。”

　　丁九辉面露厌恶之色。

　　林三虽和他是同门，但两人关系很差，后来林三先一步进入内门，更是经常找丁九辉的麻烦。

　　“呵呵，你的任务是我叔叔分配下来的，你不遵守宗门下达的命令，我要亲自将你们抓起来，送到我叔叔面前。”

　　林三一脸自傲，随后露出不怀好意的样子，一双眼珠在叶珞凤身上游走。

　　抓不抓丁九辉无所谓，但一定要将叶珞凤抓起来。

　　林三并没认出叶珞凤和陈宇，因为陈宇和叶珞凤最出名的时候，他还只是一名外门弟子，他也是近两年才进入内门的。

　　“林三，你敢！”

　　林三辉面色微怒。

　　“我林三有什么不敢的？”

　　林三大笑道。

　　“你敢动我们，你就是在自寻死路。”

　　丁九辉并不怕。

　　林三敢对他们出手，陈宇难道会不反抗？

　　“哼，我今个儿非得将你们抓起来。”

　　林三冷哼一声。丁九辉以前可不敢跟他这么说话，他今天绝饶不了丁九辉。

　　另外，丁九辉旁边的陈宇和叶珞凤，他虽不认识，但和丁九辉在一起的，会是什么厉害角色？

　　况且他叔叔是宗门的堂主，位高权重，就算抓错了人，也不会有事，顶多赔个罪。

　　“动手！”

　　林三一挥手，与另外四名云岳门弟子走了过来。

　　他们五人虽是来抓丁九辉等人，目光却全部停留在叶珞凤身上，甚至流出一丝口水。

　　丁九辉和另一名云岳门弟子，不由摇头，今天林三可说是踢到铁板了。

　　眼看，林三五人向叶珞凤靠近。

　　“哼！”

　　叶珞凤冷哼一声。

　　顿时，那五人的精神仿佛被一把无形的剑刺穿了一样，他们的脑海嗡嗡作响，完全失去意识。

　　所有人身体一软，直接瘫软在地，一名胆小的弟子，甚至吓的尿裤子。

　　“林三，我说过你这是自寻死路。”

　　丁九辉心神一凛，小声笑道。

　　地上，林三终于恢复一丝意识，盯着叶珞凤，面色煞白。

　　对方什么都没错，就那么哼了一声，就令他们所有人变成这样。

　　若这名女子出手的话，瞬间就能杀他们所有人。

　　此刻，林三才反应过来，自己究竟惹了个多么了不起的存在。

　　“饶命……前辈，饶命……”

　　五名云岳子弟，跪在地上，纷纷求饶。

　　“滚吧。”

　　陈宇低声说道。

　　叶珞凤是给陈宇面子，才没直接杀了这五人。

　　“是，是……”

　　林三等人连连点头，拔腿就跑。

　　“咦，这个青年，我怎么感觉有些熟悉……”

　　林三逃走时，眼角的余光小心的瞥了陈宇一眼。

　　他们五人逃走后，陈宇等人也没多在意，准备继续赶路。

　　就在这个时候，铁岭矿山上面，有一队人马正运输着一批矿材。

　　而碰巧，这匹人马中，陈宇见到了几个熟悉的身影。

　　“走快点，不然要等到何时，才能将这批资源运过去。”

　　一名红砂女子，骑乘在一只黑色巨豹上，呵斥一声。

　　这名红砂女子，是骨魔宫秘传弟子前三的“蒋屏”。

　　另一边，则是一批云岳门子弟，其中以一名衣着华丽的青年为首，此人正是当初追求“穆雪晴”的七皇子“皇甫林”。

　　此刻，皇甫林一脸笑意的与蒋屏攀谈着。

　　忽然，他察觉到一道很不适的目光，眼睛不由向下看去，落在陈宇和叶珞凤的身上。

　　虽然叶珞凤的气质容貌，令他极其震撼，但皇甫林的目光还是不由自主的凝视在陈宇身上。


第0371章 一个目光

　　“是你……陈宇！”

　　皇甫林深吸一口气，露出一丝惊容，旋即，他面色连续变幻，嘴角勾起一个弧度。

　　他极为震惊，没想到时隔几年，自己竟再次见到了陈宇。

　　然而，此刻他更多的是惊喜。

　　要知道，凌剑宗阵营可是下达了通缉令，只要抓住陈宇，便能获得巨额奖励。

　　那庞大丰富的奖励，是他这辈子都难以想象的，若是得到，未来成为楚国皇帝亦是轻而易举。

　　“陈宇，他怎么回来了？”

　　蒋屏妖艳美丽的面孔同样一惊，不自觉的露出恐惧之色。

　　当初，陈宇在血葬园内的强大，深深刻入她的内心，连鲁卓都被陈宇击败，梅长青亦是不敢与陈宇硬碰。

　　“蒋姑娘，我们合力，擒住陈宇，那巨额奖励到时候平分！”

　　皇甫林立即传音。

　　“就凭我们二人，估计不是陈宇五招之敌！”

　　蒋屏摇了摇头，瞳孔深处流露出一丝畏惧。

　　“呵呵，蒋姑娘未免太妄自菲薄了吧，你此行带来了十几名骨魔宫精英弟子，而我暂时负责这片矿山，此地所有人都将听我的命令，这加起来，也有七八十人了！”

　　皇甫林嘴角勾起，继续说着：“况且，我们就算不是陈宇的对手，只需要阻拦片刻，到时候也能得到大量好处。”

　　说完，皇甫林便叫身边几人去跑腿，将信息传递出去。

　　蒋屏面色微微一沉，内心的恐惧慢慢被贪婪给取代。

　　她是骨魔宫内仅次于梅长青的顶尖天才，但她却永远无法追赶梅长青的步伐。

　　若是把握这一次机会，得到一些好处，她甚至有赶超梅长青的可能性。

　　“陈宇，没想到你还敢回来！”

　　皇甫林见蒋屏的脸色，便猜到了她的决定，于是冷视陈宇，大喝一声。

　　这一刻，他将陈宇的身份点破，顿时，附近所有弟子，齐刷刷的看向陈宇。

　　他们中大多数人都不曾见过陈宇，可陈宇的名号，在几年前可是响彻三宗与骨魔宫。

　　凌剑宗是明面上通缉陈宇和叶珞凤，而骨魔宫，则是暗地里发布通缉令。且两大势力悬赏的奖励，更是惊人无比，是他们这些普通弟子难以想象的宝物。

　　两大超级势力之所以如此重视陈宇二人，那是因为陈宇二人手中各自拥有一件惊人的宝物，虽然他们这些普通弟子不知道到底是什么宝物。但能引起两大势力的通缉追杀，绝对不是什么凡品。

　　“我为何不能回来？”

　　陈宇反问道。

　　几年之后，皇甫林还是老样子，喜欢跟自己做对。

　　“哈哈哈，你如今是云岳门的叛徒，既然你出现在这里，那么我就有义务将你抓住，交给宗门长老。”

　　皇甫林大笑一声，大义凛然地说道。

　　“骨魔宫如今和云岳门是盟友，蒋屏愿意助皇甫兄一臂之力。”

　　蒋屏笑吟吟地说道。

　　“那也要看你们有没有这个本事了。”

　　陈宇毫不在意地说道。

　　“陈宇，你太高看自己了吧，以你的天赋，就算有大机遇，如今也顶多突破化气先天，我们这里有如此多的弟子，难道还制伏不了你一人？”

　　皇甫林见陈宇这副样子，更加恼怒。

　　陈宇都成为云岳门叛徒、通缉犯了，居然还这么猖狂。

　　“听我命令，擒拿云岳门叛徒陈宇！”

　　皇甫林取出一块令牌，洪朗的声音传遍开来。

　　顿时，所有弟子全部涌来，取出兵器，死死盯着陈宇几人。

　　“动手。”

　　蒋屏低喝一声，骑乘着黑豹跨出。

　　她带来的一批骨魔宫弟子，也全部站了出来。

　　“陈……兄？”

　　丁九辉和另一名云岳门弟子，面色惊慌，看向陈宇。

　　眼下，他们可是面临七八十人啊，而且这些弟子中，几乎九成以上的弟子，修为都高于丁九辉。

　　但当他看向陈宇时，发现对方神色没什么变化，反而露出一丝无聊之色。

　　另一边，叶珞凤也一脸淡然，仿佛压根没看见前面那七八十号人。

　　“杀！”

　　见陈宇和叶珞凤如此松懈，而丁九辉惊慌失措，这一队人马顿时冲出。

　　然而就在此时。

　　陈宇的双眸抬起，一眼扫去，一股强大的魔意威压，通过眼眸散发而出。

　　轰！

　　所有人不由的看向陈宇的眼睛，随即心灵仿佛被一座大山轰压而下，脑袋嗡嗡作响，一片空白。

　　他们站立原地，仿佛傻了般，一动不动。

　　其实，不是他们不动，而是他们的身体完全不受控制，如石头般僵硬在原地。

　　“这……”

　　皇甫林面色煞白，盯着陈宇，内心的恐惧渐渐涌来。

　　陈宇的目光，再往上一抬，扫过皇甫林和蒋屏。

　　他的双眸中，黑光涌动，仿佛有两道来自魔渊地狱的魔光，冲向两人的心灵。

　　轰！

　　霎时，蒋屏和皇甫林感觉自己仿佛身处九幽地狱，而虚空中有两只巨大的魔瞳死死盯着他们，那令人胆颤的目光仿佛能刺穿一切。

　　两人的嘴角，不由溢出一丝鲜血。

　　陈宇旁边，丁九辉和另一名云岳门弟子愣在原地。

　　从始至终，陈宇什么都没做，仅仅以目光，就将这七八十号人震慑住。

　　就算是皇甫林，还有骨魔宫的天才弟子蒋屏，在陈宇的目光下，也是瑟瑟发抖，战栗不停，仿佛看见最可怕的事物一般。

　　“走吧！”

　　陈宇叹了口气，收回目光。

　　虽然皇甫林和蒋屏，曾和陈宇有间隔，但那都是年少时的小事。

　　以他如今的层次，自然不屑去争论这点无所谓的小事。

　　扑通~

　　当陈宇撤走目光之时，便听见一阵阵声音，只见那七八十人，竟全部一屁股坐在地上，大汗淋漓，呼吸急促。

　　“怎么可能？一道目光就让我如此惧怕……他究竟达到什么修为？”

　　蒋屏内心骇浪滔天。

　　被陈宇注视之时，她感觉自己就像一只蝼蚁，被一个巨人看着，生死全在别人一念之间。

　　而给她的感觉，陈宇是压根不屑杀她和皇甫林。

　　离开铁岭矿山，陈宇一行人慢悠悠的走着，一点也不急。

　　毕竟时隔五年，再次回到曾经的故地，陈宇多多少少有些感慨。

　　不少记忆中的画面，一点也没变，但也有一些已经物是人非。

　　“那女子是谁？真是太美了？”

　　途中，他们也遇到不少人，但这些人全都是首先被叶珞凤所吸引。

　　“那是，陈宇！”

　　但也有人认出陈宇。

　　这名认出陈宇的男子，不动声色，立即离开。

　　他不是陈宇的对手，但只要将这个消息，传给骨魔宫，水月宗或者云岳门等等，便能得到巨大的好处。

　　没过多久。

　　“前面有人来了？”

　　丁九辉凝视远方，看到一批近二十人的队伍。

　　“哈哈，陈宇，你还敢回来！”

　　队伍中一名绿袍老者，大笑而起，率领人马冲过来。

　　“铁剑门龙堂主。”

　　丁九辉认出这绿袍老者的身份。

　　原来，这位龙堂主正在附近执行任务，恰巧得到陈宇回来了的消息，且就在不远。

　　龙堂主二话不说，集结所有人马赶来。

　　“给我上！”

　　龙堂主也不多说什么，直接下达命令。

　　他所率领的队伍，包括三名执事，还有一名后天后期的散修，再加上他自己，对付陈宇应该是足够的。

　　就算对付不了，将陈宇围困在这里也好。

　　他来之前，已经派人寻求支援，并将消息传递到铁剑门。

　　相信用不了多久，就会有其它强者赶来。

　　“铁剑门！”

　　陈宇目光顿沉，透着冷冽之色。

　　顿时，一股强大的威压弥漫而出，令眼前所有敌人浑身不由的颤栗，感受到窒息般的压抑。

　　“不好，此子的实力……”

　　龙堂主面色骤变，向后退去。

　　轰！

　　陈宇猛的一挥手，掀起一股惊人的狂风，不少炼脏期弟子，直接被狂风绞死，而一些后天期的修行者，亦是被风力吹的东倒西歪，狼狈不堪。

　　仅仅手掌一挥，形成的狂风，便如此强悍，将这一支队伍团灭。

　　那龙堂主速度快，倒是躲过了一劫，施展速度秘法，迅速逃走。

　　“想逃？”

　　陈宇手掌伸出，猛的一爪。

　　顿时，逃离百丈之外的龙堂主，四周忽然出现一股淡黑气雾，形成一只黑色手掌，将他一把握住。

　　而他体内的真气，也被彻底束缚，无法运转出来。

　　“先天期……”

　　龙堂主内心骇然。

　　陈宇能如此轻松将他禁锢，恐怕还不是一般的先天期。

　　“饶……”

　　龙堂主浑身战栗，准备求饶。

　　“死！”

　　陈宇手掌一握。

　　那握住龙堂主的黑色手掌也顿时紧握，一层血光从指缝中喷溅而出。

　　对于铁剑门，陈宇的恨意最深，所以他不会手下留情。

　　距离此地不远处。

　　一队云岳门的人马正赶着路。

　　“林叔，那丁九辉玩忽职守，更是带着外人来铁岭矿山捣乱，还打伤了我。”

　　之前被陈宇吓跑的林三，此刻在一名魁梧男子旁边不断诉苦。

　　“咦？那是龙堂主！”

　　魁梧男子目光微眯，他修为高深，看到极远地方的一幕。

　　紧接着，他面色连续变幻，露出惊骇之色。

　　……

　　陈宇灭掉那一支队伍，便继续前行，几息时间便与云岳门这一队伍相遇。

　　“林堂主？”

　　陈宇看到前方的云岳门一群人，目光落在那魁梧男子身上。

　　这个宗务堂的林堂主曾将他调到北山灵园，并派蛇陀鬼影暗杀陈宇，但没有成功。

　　后来，林堂主迅速改变态度，百般讨好陈宇，那件事陈宇便没有追究，两人的关系也渐渐好了。


第0372章 回云岳门

　　“林叔，那个人就是丁九辉，还有这个女子，就是她刚才打我！”

　　那林三看见陈宇和丁九辉，顿时阴笑了起来，指着叶珞凤，一脸哭丧委屈地说道。

　　见到林堂主，丁九辉如同老鼠看到猫，不由的低下头，不敢与之对视。

　　另外，陈宇可是通缉犯，他如今和陈宇在一起，只怕宗门也会误会他。

　　“林叔，你快把他们都抓起来，这名女子不是云岳门弟子，实力却很强，说不定是雪山部落那边的内奸，一定要抓起来，严刑逼供，查明她的底细。”

　　林三指着叶珞凤继续说道。

　　说完叶珞凤，他又看陈宇看向陈宇，之前他们几个被叶珞凤吓到后，陈宇十分嚣张的叫他们滚。

　　“还有这个人，他肯定也是雪山部落那边的人。”

　　林三又指着陈宇，草稿都不打，开始瞎编乱造。

　　说完之后，林三露出得意洋洋之色，看向陈宇、丁九辉等人，一副你们死定了的样子。

　　可忽然。

　　啪！

　　一道响亮的耳光，在林三脸上响起，随之一股麻痛袭来，令他愣在原地。

　　似乎不对啊，自己是来报仇的，怎么会挨巴掌？

　　而且，打他这一巴掌的，正是他的叔叔。

　　“闭嘴！”

　　林堂主打完之后，见林三一副冤屈，准备申冤的样子，他立即一斥。

　　“你说他们二人是奸细？我告诉你，这位年轻人是陈宇，曾经云岳门的第一弟子，连骨魔宫的梅长青，都曾在他手中吃过亏！”

　　林堂主为了堵住林三的嘴，自己说了起来。

　　其实，他如果没看到之前那一幕，不会这么做，肯定会缉拿陈宇。

　　可刚才，他亲眼见到铁剑门的一名堂主，被活活捏死。

　　自己的实力比之龙堂主也强不了多少，到了陈宇手中，估计还是照样捏。

　　林堂主很早便知道陈宇潜力大，可他如今完全看不透陈宇成长到什么地步。

　　他明知陈宇是云岳门叛徒，可为了保命，他不敢得罪陈宇，反而得讨好对方。

　　“陈宇！”

　　林三身躯一颤，盯着陈宇，露出恐惧之色。

　　不管陈宇是不是云岳门的叛徒，陈宇曾压在梅长青的头顶，就已经能说明问题了。

　　要知道，如今的梅长青，是楚国第一天才，在战场上积累了赫赫战功。

　　“还有这一位，她可是凌剑宗的天才叶珞凤，怎么可能是雪山部落的奸细？”

　　林堂主怒视林三，不断呵斥。

　　当然，这一切都是做给陈宇和叶珞凤看的。

　　叶珞凤身为凌剑宗的天才，后得到天阙剑，如今五年已过，其实力难以想象。

　　林三傻眼了，原来这两个人，就是如今楚国悬赏最高的通缉犯！

　　一个是曾经压制住梅长青的天才，一个是齐国第一大宗凌剑宗的天骄。

　　这两人联手，只怕他们所有人都不是其对手。

　　啪！

　　看到叶珞凤冰霜冷淡的面孔，林堂主惊慌之下，又打了林三一巴掌。

　　“陈师兄，叶姑娘，我错了，我不该污蔑你们……”

　　林三终于明白了局势，立马道歉。

　　他心中欲哭无泪，自己明明是来报仇的，怎么更像是送过来打脸的。

　　“陈宇？多年不见，你怎么回来了？”

　　林堂主试探问道。

　　要知道，楚国三大宗门，还有骨魔宫，都在通缉陈宇。

　　这个时候，陈宇跑出来，这到底是想干什么？

　　“就回来看看。”陈宇答道。

　　之前，他的确打算回来看看，再返回古国。

　　“你如今打算去哪？”

　　林堂主见陈宇不愿说，便询问陈宇的目的地。

　　“云岳门！”

　　听到这三个字，林堂主顿时无法冷静了。

　　他如果和陈宇一起回云岳门，那肯定也会被认为是叛徒，处以死刑。

　　他心里不由大骂陈宇，你都被云岳门通缉了，还回云岳门做什么？你这是自寻死路吗？就算你想死，别拉着我一起死啊！

　　“一起吧，林堂主。”

　　陈宇热情邀请。

　　林堂主挣扎一番，不敢拒绝。

　　现在迫于陈宇和叶珞凤威势，他不得不低头，等回到宗门后，再见机行事吧。

　　“陈师侄回打算回云岳门做什么？”

　　途中，林堂主不断打听陈宇的用意。

　　“我如今被云岳门认定为叛徒，此番回去，自然是洗清嫌疑，还我清白之身啊。”

　　陈宇理所应当的道。

　　林堂主面色一沉，没有说话，心里却忧心忡忡。

　　陈宇不仅被云岳门认定为叛徒，更是被楚国所有宗门，包括齐国的凌剑宗给通缉。

　　这个世界，强者才有话语权，他们说陈宇有罪，陈宇就一定有罪，怎么可能洗得清？

　　林堂主暗暗摇头，回到宗门后，他一定要见机行事，不能让陈宇自寻死路还拖自己垫背。

　　一行人从铁岭矿山过来，距离云岳门并不远。

　　小半日后，众人便来到云岳门的山门。

　　由于林堂主随行，所以陈宇、叶珞凤，顺利进入宗门。

　　云岳门中，大部分内门弟子，真传弟子，都去前线参战，或者执行任务。

　　而不少外门弟子，接触的圈子太低，也认不出陈宇和叶珞凤等人。

　　不过，这里依旧给陈宇很怪异的感觉。

　　“事出反常必有妖。”

　　陈宇笑了笑，并不在意。

　　他们的速度不快，按理说，消息已经传到了云岳门。

　　可云岳门似乎完全不知道这件事一样，毫无异样。

　　但就在众人跨入内门区域时。

　　轰！

　　地面震动，一丝丝阵法纹络勾勒而出。

　　众人四周，暗黄色的气流升腾而起，形成一个八边形的屏障，将众人围困在内。

　　嗖嗖……

　　一道道身影，从四处蹿出。

　　这其中基本全是内门弟子，还有一些执事、长老。

　　这些弟子中，陈宇能够认出来的只有外门大比时，与之交过手的黄园、杨帆、袁北通等几人。

　　那些长老执事，陈宇大多只觉得眼熟，能叫出名字的一个都没有。

　　“陈宇，你跑回来这是自投罗网啊。”

　　身形魁梧的袁北通，内心叹息。

　　当年在外门时，他有外门第一大力神的称号，但最后却被陈宇硬生生的打退认输，从心里，他还是很佩服陈宇的。

　　正前方，一名额头上长着怪包的矮瘦老者，飘然到来。

　　顿时，人群让出一条道。

　　“潘老！”

　　陈宇盯着这名老者，面色微冷。

　　潘老虽是云岳门之人，却早就投靠了凌剑宗，当初若不是潘老这个内应，陈宇也不会受到柴长老的阻碍威胁，差点丢了小命。

　　后来，他虽然和叶珞凤逃走了，却落下了一个叛徒的罪名。

　　“真没想到，你们两个人，不仅敢回到楚国，还敢来云岳门。”

　　潘老露出一丝笑容。

　　“林堂主，你怎么和这个叛徒在一起？”

　　一名长老冷声问道。

　　“这……”

　　林堂主刚准备解释。

　　“谁说我是叛徒？”

　　陈宇立即说道，将林堂主的话打断。

　　“怎么？你们还想狡辩？”

　　潘老讪笑一声。

　　陈宇目光微眯，他感觉如今这里的这些人，似乎都是以潘老为主。

　　不过想想他就明白了，潘老早先投靠了凌剑宗，如今云岳门成为凌剑宗的附属宗门，那么潘老的地位自然水涨船高。

　　“你们二人，私吞宝物，偷袭重创柴长老，逃离它方，早已成为云岳门乃至凌剑宗的通缉人员。这是我特意为你们准备的‘八卦玄黄阵’，若你们现在交出那两样宝物，我可以先饶你们一命。”

　　潘老也不着急，慢悠悠的跟陈宇谈判。

　　这八卦玄黄阵，就算是先天中期，短时间内都难以破开，困住叶珞凤和陈宇，是足够的。

　　况且，他们还有这么多人手，完全不用担心什么。

　　叶珞凤眼眸闪过一道冷厉寒芒，一路上，她已经知道，柴长老是怎么诬陷她的了。

　　“我如果不交呢？”

　　陈宇笑了笑。

　　“哼，你们现在已经是瓮中之鳖了，若是不交出来，那我就只有杀了你们，然后自己搜了。”

　　潘老冷哼一声。

　　击杀陈宇，得到那两件宝物，他便再次立了大功，这辈子几乎不用愁什么了。

　　“呵呵，瓮中之鳖？就凭这道阵法？”

　　陈宇不由一笑，走上前去。

　　“哈哈哈，这八卦玄黄阵，就算是先天中期，短时间内都难以破开……”

　　潘老笑吟吟地说道，露出不屑笑容。

　　但下一刻，他似乎听到什么碎裂的声音。

　　咔嚓！

　　只见，陈宇的手掌，正贴在那暗黄色的阵法壁上，以陈宇的手掌为中心，蜘蛛网般的裂缝，不断蔓延开来。

　　这一幕，令四周众人，包括潘老，面色顿时一惊，嘴巴微张。

　　忽然。

　　嘭咔！

　　陈宇用力一按，整个阵法壁破碎开来。

　　“这……这，怎么可能？”

　　一名长老，浑身一个哆嗦。

　　这可是八卦玄黄阵啊，怎么陈宇那么轻轻一按，阵法就破开了？

　　难道阵法太长时间没用，出现了漏洞？

　　“不对，此子的实力……”

　　潘老眼眸微眯，心中有种不妙的感觉。

　　他对陈宇也有一些了解，对方绝对不是平凡之辈，或许这五年，陈宇的成长，远超众人的想象。

　　“给我擒住这个叛徒！”

　　潘老立即喝道。

　　他如今可是代表凌剑宗，坐镇云岳门，同时也是光明正大的监视云岳门。

　　如今，他在这里的地位是最大的，其余人都得听他的命令。

　　“陈宇，受死！”

　　一名被潘老拉拢的堂主，立即冲出，宽大的手掌猛的一拍，一道暗蓝色的真气掌力轰击而出。

　　然而，一掌轰出后，他发现陈宇已经消失不见了。

　　“在找我？”

　　忽然，这位堂主的耳边，响起一道声音。

　　顿时，他浑身颤栗，心脏猛跳，背后冷汗直冒，瞬间浸透了衣衫。

　　蓬！

　　陈宇一掌拍出。

　　这名堂主身躯摔倒在地，喷出一口鲜血，面露疯狂：“不！我的修为……”

　　气海被毁，修为被废，他这一辈子可说是完了。

　　嘶~

　　四周一下子安静下来，只听见众人吸冷气的声音。

　　神出鬼没间，轻松废掉一名堂主的修为！

　　“不好……此子的实力深不可测！”

　　潘老心惊惊慌，向后退了半步。

　　就在此时，一道淡笑玩味的声音在他背后响起：“潘老，你刚才不是要杀我吗？怎么还不动手？”


第0373章 震慑宗门

　　云岳门一间庄严的大殿内。

　　“禀告宗主，陈宇回来了，如今被潘老带人围困住！”

　　一名内门弟子，半跪在地。

　　“什么？陈宇回来了？”

　　云岳宗主目光一震，这个消息的确十分惊人。

　　云岳宗主虽然也留守在云岳门，但由于潘老深得凌剑宗的信任，宗门内一大半的人，几乎都投靠潘老。

　　陈宇回来，云岳宗主之前不知道，潘老却带领人马，将陈宇围困。从这点上便可看出，潘老在云岳门的地位有多么高，几乎达到呼风唤雨的程度。

　　“陈宇！”

　　云岳宗主目光微微一沉，回想起当年的那个少年。

　　那个少年在三宗门的赌战中，力挽狂澜，使得云岳门获胜，更是在血葬园内，为宗门搏得了巨大利益，甚至传闻在血葬园中连梅长青都对陈宇十分忌惮。

　　如此了不起的天才，本该带领云岳门走向昌盛的。

　　可是，陈宇偏偏杀了吕三通，被吕铁祖盯上，后来更得罪了齐国第一大宗凌剑宗。

　　不然，云岳宗主甚至打算，下一届宗主之位，从宗天辰和陈宇之间挑选。

　　“如果陈宇愿意认错并主动交出宝物，或许能得到凌剑宗的原谅，而且陈宇本身潜力极大，凌剑宗不会对如此天才下狠手，只要凌剑宗看中了陈宇，就算是吕铁祖也不敢轻易杀陈宇。”

　　云岳宗主自言自语，随后忽然起身，离开房间。

　　按照他的思路，只要陈宇主动认罪，交出宝物，还有一线生机。

　　他必须前去劝说陈宇！

　　……

　　外面。

　　诸多云岳弟子、高层聚集在一起，现场气氛却是鸦雀无声。

　　“潘老，你刚才不是要杀我吗？怎么还不动手？”一句带着淡笑玩味的声音，在潘老耳边响起。

　　可听到这句话的潘老，却是浑身汗毛乍起，头皮发麻，身躯僵硬抖瑟。

　　陈宇刚才还在他眼前，怎么转眼间，就到了他身后？

　　这一刻，潘长老脑海中浮现之前那名堂主被废修为的画面。

　　他感觉，自己也将迎来这样的命运。

　　一旦修为被废，他就是个彻彻底底的废人，就算为凌剑宗立下汗马功劳，也依旧会被无情的抛弃。

　　“快动手，快杀了他！”

　　潘老忽然疯狂大喝，运转真气，试图反抗。

　　此刻，周围其他人也才反应过来。

　　从头到尾，陈宇的速度实在太快了，令他们完全没有反应过来，陈宇是什么时候跑到潘老后面的，除了叶珞凤，没一个人注意到。

　　嗡！

　　潘老双臂间，墨绿色的真气涌动而出，仿佛两条水蛇，向陈宇轰击而去。

　　同时，他立即向前掠去，想要逃离陈宇。

　　“哪里逃？”

　　陈宇淡笑一声，伸手一抓。

　　顿时，潘老四周的空气，仿佛凝固起来一般，将他死死的束缚住。

　　“怎么会……此子竟如此之强？”

　　潘老内心骇然，感觉自己仿佛是被老鹰盯上的小鸡。

　　四周其余人，看到这一幕，也纷纷倒吸冷气，手中兵器连连颤抖。

　　潘老在云岳门不仅仅是地位高，他的修为，也达到后天巅峰，无比接近先天期。

　　可这样一位修为逼近先天期的强者，却被陈宇一手给禁锢住，不能动弹。

　　陈宇慢慢走过去，一掌拍出。

　　“不……不要……”

　　眼看着这一掌降临，潘老整个心都颤抖起来，他疯狂吼叫，却怎么也无法躲避这恶梦般的一掌。

　　蓬！

　　他一掌拍击而出，虽拍打在潘老的背后，可那掌力却渗透轰击在潘老的气海处，将气海破坏的一塌糊涂。

　　在陈宇心中，潘老就是云岳门的叛徒。

　　一个叛徒，在云岳门耀武扬威、呼风唤雨，这让陈宇有些看不下去。

　　不过比起杀了潘老，废了他的气海，更能让他体验到无奈绝望的滋味。

　　“不！你废了我的气海……”

　　潘长老嘴中喷出一口鲜血，扑倒在地，双臂直颤，难以接受。

　　他刚迎来人生的巅峰期，却在这最巅峰的时候，被人一脚踹了下来，他顿觉整个人生完了。

　　这一刻，四周所有人看向陈宇，眼中都充满了畏惧。

　　“陈兄这也太凶残了……”

　　丁九辉深吸一口冷气，对于之前发生的一切，都还难以相信。

　　那潘老可是宗门内地位高于宗主的人，就这么被陈宇给废了修为，从此变为一个废人。

　　就在此时，后方出现一道人影，正是云岳宗主。

　　“潘老，手下留情！”

　　云岳宗主还未到来，便大喝一声，他担心陈宇已经被潘老杀死了。

　　可当他看清整个局面之后，整个人都傻眼了。

　　眼前的局面，似乎与想象中的完全不对啊。

　　不应该是陈宇被潘老围困，誓死抵抗，而自己赶来，及时解救陈宇吗？

　　可陈宇怎么站在那里，跟没事一样，反而是潘老，扑倒在地，嘴角残留着鲜血，身上的修为气息几乎没有。

　　潘老死死的盯着云岳宗主，心里把对方十八辈祖宗都骂了一遍。

　　他自己都成为一个废人了，这个云岳宗主居然还叫他手下留情，这不是故意侮辱他吗。

　　“这是……怎么一回事？”

　　云岳宗主不由看向一旁的一名堂主，希望弄清楚事实的真相。

　　“陈宇太强了，废了潘老的修为……”

　　那名堂主暗自传音。

　　“这可不好办了，潘老是凌剑宗留在这里的人，如今他变成这样，凌剑宗定会怪罪。”

　　云岳宗主内心暗道，十分苦恼。

　　若是凌剑宗怪罪下来，受罪的还是云岳门。

　　“陈宇，你竟敢将潘老伤成这样？你可知罪？”

　　云岳宗主顿时喝道。

　　不管怎么说，陈宇被凌剑宗通缉，如今又废了潘老，他需要将陈宇缉拿起来，给凌剑宗一个交代。

　　“不知道。”

　　陈宇很随意的回答。

　　云岳宗主的态度，令他有些不满。

　　不过，云岳宗主也有他的难处，他必须为整个宗门着想。

　　“宗主，三思啊，陈宇的实力深不可测，一招废掉潘老的修为。还有，叶珞凤和陈宇十分交好的样子，此女的实力恐怕更强！”

　　陈宇身后，林堂主暗自传音。

　　“什么？”

　　云岳宗主内心暗惊。

　　他本以为，是陈宇等人全力出手，击退潘长老的包围，最后才废了潘老。

　　没想到，陈宇竟是一招废了潘老，如此说来，陈宇的修为，肯定突破了先天期。再加上一个比陈宇还要强大的叶珞凤，就算是云岳宗主亲自出手，也没有任何胜算。

　　而且，让陈宇逃了的话，最后遭殃的还是云岳门。

　　“你既然不知道自己有何罪，那就留在宗门，好好想想吧。”

　　思索半天，云岳宗主说出一句连他都觉得十分丢脸的话。

　　然而，四周诸多弟子，云岳门高层，却没有觉得云岳宗主的话有多么的丧失颜面。

　　“好，弟子这次回来，是准备在云岳门呆一段时日。”陈宇道。

　　“都散了吧。”

　　云岳宗主摆摆手。

　　“这……”

　　许多人面露复杂古怪之色，慢慢离开。

　　的确，眼前这种结果，实在有些不正常。

　　陈宇明明是通缉犯，却可以光明正大的留在云岳门。

　　当日。

　　陈宇带着叶珞凤等人，来到他之前曾居住的院子。

　　院子里没有住人，而且很宽敞，有多余的住房。

　　当天，陈宇休息了一晚。

　　第二日，他四处转悠，打听这五年的情况。

　　听林堂主说，毛长老在前线参战。

　　但陈宇相信，毛长老知道自己回来后，一定会想办法回来。

　　陈宇的父母，被老长老安置着，不见到毛长老，陈宇也不清楚自己的父母如今在哪。

　　……

　　水月宗，一处亭阁内。

　　“禀宗主，有消息称，陈宇突然现身，并回到了云岳门。”

　　“什么？陈宇回来了！”

　　一名宫装美妇立即站起，原本明亮轻柔的双眸，变得阴戾凶狠起来。

　　“我儿云飞，这一次，我一定要替你报这个仇！”

　　水月宗主玉手紧握，一股蓝色冰气散发开来，使得整个亭子的温度骤然降了下去。

　　她的儿子易云飞，就是在血葬园中，被陈宇杀死。

　　杀子之仇，岂能不报。

　　况且，陈宇手中还有一件重大宝物，月灵矿母。

　　一旦得到此宝物，便能孕育出一条新的月灵矿脉，到时候，水月宗必定能超越其余两宗，甚至有可能超过骨魔宗，成为楚国第一宗。

　　“必须尽快赶过去，不能让云岳门独吞月灵矿母这等宝物。”

　　水月宗主起身离开这座雅阁。

　　……

　　北方，一片连绵山脉中，屹立着一片宫殿，这里正是楚国赫赫有名的骨魔宫。

　　一座幽暗的大殿内，一名金铠紫发中年，威严正坐，散发着无形的威势。

　　“陈宇，你终于出现了！”

　　金铠紫发中年露出狰狞笑容，“奇儿，这一次，为父定会送陈宇下黄泉陪你！”

　　这名金铠紫发中年，正是骨魔宫的上官护法。

　　骨魔宫宫主和其他高层，都在前线，本地由他镇守。

　　而他的儿子上官奇，曾被陈宇斩掉一臂，后在血葬园中被陈宇击杀。

　　要知道，他的儿子可是觉醒了血脉之力，前途不可限量，而这一切都被陈宇毁了。

　　“据说陈宇手中有一件重宝——月灵矿母。若是得此宝物，再蛰伏一段时间，就算是凌剑宗也奈何不了骨魔宫。”

　　“如今三大阵营的强者，几乎都在前线，我一定要尽快得到月灵矿母！”

　　想到这里，上官护法站了起来，低沉威严的声音传出：“调集一批精英，随我前往云岳门！”


第四卷 纵横北原


第0374章 水月宗主降临

　　“小子，这是什么鬼地方？天地元气如此稀薄，没想到你是从这穷乡僻壤的地方走出去的。”

　　房间内，赤炎王有些不满的抱怨，还有对陈宇的夸赞。

　　对于赤炎王来说，这一片土地的天地元气，差不多等同于当初的赤土秘境。

　　若非是赤土秘境内元气太过稀薄，他修为会恢复的更快，早就冲破了封印，岂会沦落到与陈宇签订契约。

　　但是，陈宇之前出自这种小地方，如今才二十一岁，能有如此成就，的确有些惊为天人。

　　“放心，办完事情我会离开此地的。”

　　陈宇无视赤炎王的不满。

　　等陈宇处理完这里的一切，他的确会离开。

　　他追求的是武道巅峰，还有那更广阔的世界，留在这里，陈宇的成就会受到限制，估计一辈子都没有晋升空海境的可能性。

　　在无魔学院呆久了，陈宇也觉得此地元气太过稀薄。

　　因此，有多余时间，他并未修炼功法，而是运转“天心炼”，凝炼精神力量。

　　第二日晚上，有人前来拜访。

　　“乐师弟，袁北通？”

　　陈宇看着眼前两人。

　　袁北通之前陈宇见过，而“乐风”则勾起了陈宇年少时的一段回忆。

　　陈宇和乐风初次相识，也是在铁棕熊的任务中。

　　甚至陈宇当初之所以能问鼎外门大比第一，乐风对陈宇的推动十分之大。

　　虽然在大比中，乐风曾召集其它强者，车轮战对付陈宇，但最后两人还是化干戈为玉帛了。

　　五年前的乐风，本就是众多女弟子心目中的完美王子，不仅为人谦逊，气质温和，相貌更是俊朗无比。

　　而现在，乐风的神色间，增添了一分成熟稳重，对那些女弟子的杀伤力只怕更强了。

　　“陈师兄！”

　　乐风明亮的双眸盯着陈宇，带着一丝回忆之色，许久后露出一丝笑容。

　　之前他在外执行任务，听闻陈宇回来的消息，便立即赶了回来。

　　“你们两个胆量倒还不错，敢来看我这个叛徒。”

　　陈宇笑了笑，往屋子里走去，乐风和袁北通跟了过去。

　　陈宇说的没错，他住进来第二天，也就是今晚，乐风和袁北通跑了过来。

　　“叛徒？陈兄难道做过有损宗门利益的事？”

　　乐风笑了笑，言语间有些伤感。

　　这个世界，终究是强者为王，有实力才有话语权，他们说陈宇是叛徒，于是不管陈宇是否青白，都必须承担这个罪名。

　　“不过，陈宇你应该已经突破先天了吧，那潘老被你一招给废了，实在太厉害了。”

　　袁北通则是双眼冒光，十分钦佩的道。

　　其实，他的修行之路，也参杂了部分体修之道，他今天来，自然是想陈宇这个体修高手，指点他一二。

　　毕竟体修如今已没落，宗门内没有几人对这一道有多么深的理解。

　　“先天期！”

　　乐风心中微惊，暗暗叹息。

　　果然，陈宇是他无法企及的存在。

　　乐风前几日，才刚刚突破后天初期，距离先天期，还有一段很遥远的路程。

　　而且，陈宇能一招废了潘老，其实力在先天期内恐怕也不一般。

　　当然，此事被宗主下令封锁了，毕竟这不是什么光彩的事。

　　一个云岳门的叛徒，跑回来废了一个云岳门的高层长老，况且这名长老还是凌剑宗的人。

　　不过当时看到的人太多，不可能完全封锁，只是传的慢一点而已。

　　“乐师弟，你刚突破后天初期，修为尚不稳定，我这里有一种灵丹，可以助你巩固修为！”

　　说完，陈宇便从【吐雾珠】中取出一瓶丹药。

　　“这是……上品固气丹。”

　　乐风仅仅一闻，面色就变得激动起来。

　　在云岳门，固气丹他都用不起，就更不谈上品固气丹，有此灵丹，他几日便可巩固修为根基，继续向上攀登。

　　“陈师兄……多谢了！”

　　乐风也不知道如何感激，只能如此说道。

　　“没什么！”

　　陈宇摆了摆手，其实，那瓶固气丹是他储物袋众多灵丹资源中，最低级的一批，在云照国，也卖不出什么好价钱，就一直存放着。

　　“陈师弟，你看我的修为也有些不稳……”

　　袁北通红着脸说道。

　　实则，他修为还算稳固，但已有半年没有进步，想要冲击化气境都很难。

　　陈宇在【吐雾珠】中找了找，并未找到突破化气境的蕴气丹，不过陈宇找到一株珍贵药草，具备这方面的药效。

　　不过陈宇想了想，他储物空间内还有不少这样低阶资源，自己留着也没用，就多拿了一些出来，分给乐风和袁北通。

　　“哇……陈师弟，你出手太阔绰了！”

　　袁北通两眼直冒光，毫不客气的收下。

　　接下来，三人叙了许久，陈宇还指点了一下乐风和袁北通，两人直到快黎明才离开。

　　第三日。

　　“禀宗主，水月宗主前来拜访。”

　　“哎，看来他们都已经知道了。”

　　云岳宗主站了起来。

　　如今楚国所有势力结盟，而水月宗主怎么说也是一宗之主，亲自前来拜访，云岳宗主也不好意思拒之门外。

　　会客大殿内。

　　“云岳宗主近来可好？”

　　水月宗主笑着问道。

　　“一切尚好，倒是水月宗主前段时日在战场上受了伤，应该还没痊愈吧？”

　　云岳宗主轻笑一声。

　　“这一点不劳云岳宗主担忧，我倒是听说，云岳门的叛徒陈宇，似乎回来了？不知此刻身在何处？”

　　水月宗主玉脸一沉，不再客套，开门见山地说道。

　　“这是本门自己的事情，也不劳水月宗主挂念吧！”

　　云岳宗主淡淡瞥了对方一眼。

　　他自然知道，水月宗主此行的目的是陈宇，还有那月灵矿母，云岳宗主怎么可能将陈宇和宝物，交给水月派。

　　“呵呵，云岳宗主太健忘了吧，我儿易云飞便是被陈宇残杀，我今日来，只为寻仇，难道云岳门要包庇这个叛徒？”

　　水月宗主连连冷笑。

　　“这个……”

　　云岳宗主有些难办了。

　　第一，陈宇的确杀了水月宗主的儿子，对方上门寻仇，也是合情合理。

　　第二，明面上，陈宇是云岳门的叛徒，他如果包庇叛徒，那也太说不过去了。

　　不过想了想，以水月宗主此行带来的一些人，恐怕还对付不了陈宇和叶珞凤。

　　“好，陈宇的确在我宗，水月宗主既然相见，那我就去叫他来。”

　　云岳宗主一口答应。

　　水月宗主面露疑色，云岳宗主居然这么轻易就答应了？

　　不一会儿，陈宇和叶珞凤，出现在大殿外。

　　“陈宇，没想到你还敢回来，你还记得我吗？”

　　水月宗主凝视陈宇，冷声笑道。

　　此行，她带足了人手，化气后天有六人，化气先天除了自己之外，还有一名先天期初期的长老。

　　“当然记得，你不就是当初带领一批人马围杀在下的水月宗主吗？不过当初你的人马被我杀了不少，宗主自己也受了些伤，最后还被我逃走了，不知水月宗主可还记得这些？”

　　陈宇露出一丝玩味笑容，将当年的水月宗主的丑事说出来。

　　当初，他的确伤到了水月宗主，但自己也差一点被对方杀死。

　　幸好，水月宗主那一剑，刺到了陈宇的不死穴——心脏，陈宇才没事，得以逃脱。

　　那一次，陈宇差一点就被这个女的杀死了，如今陈宇自然不会跟她客气。

　　“小辈，你……休得胡言，敢侮辱本宗主，找死！”

　　水月宗主眉头皱起，娇叱一声。

　　这件事，是她的耻辱，因此并未传出。

　　没想到陈宇居然在这里，当着众人的面说了出来。

　　当然，水月宗主也借这个机会，对陈宇出手。

　　另一边，云岳宗主听了陈宇的话，不由一惊，还没反应过来，便看见水月宗主忽然对陈宇出手。

　　嗖！

　　水月宗主直逼陈宇，袖子内飞出一柄细长的冰蓝的长剑，刺向陈宇的头颅。

　　一出手便是杀招，上一次刺中陈宇心脏没有将其杀死，这一次，她便刺向陈宇的脑袋。

　　咻！

　　陈宇身旁的叶珞凤忽然动了，手指轻轻一挥，一道青冥透明的剑辉绽放而出。

　　叮嘭！

　　瞬间，那冰蓝长剑被震飞，没入一旁的墙壁之中，寒气弥漫开来。

　　“什么？”

　　水月宗主瞪大眼眸，内心深处生出一股忌惮，停下脚步。

　　眼前这容貌倾城的女子，竟然随手一击，就击飞了她的宝剑，实力实在是惊人。

　　“叶姑娘，这是水月派和陈宇的私事，你身为凌剑宗之人，还是不要插手比较好吧。”

　　水月宗主沉声说道。

　　她知道叶珞凤是凌剑宗天骄，更得到传说中的兵器“天阙剑”，能有这种实力，并不出奇。

　　一旁，云岳宗主内心震动，这个叶珞凤的实力果然很强，幸好他之前没有动手。

　　“水月宗主，你身为一派之主，居然对一个年轻人发动袭击，未免也太不顾脸面了吧！”

　　云岳宗主立即说话。

　　水月宗之前可是背叛三宗，加入骨魔宫，令得云岳门损失严重。

　　此刻，叶珞凤展现出如此强大的历练，他自然更愿意先站在陈宇这一边，对付水月宗主。

　　“呵呵，云岳宗主真是好笑，竟然维护宗门叛徒，难道云岳宗主与这叛徒有什么勾结？”

　　“更可笑的是，陈宇你竟躲在一个女子的背后，还亏你曾是云岳门的天才，竟如此没有脸皮，在一个女人的保护下求生！”

　　水月派内，一名蓝袍老者，话语锋利，讥讽云岳门和陈宇。

　　此人，正是除了水月宗主外，另一名先天期的长老。

　　“宗主，你身为一宗之主，身份尊贵，没必要对一个年轻后辈出手。这事让老朽出马，不过老朽也希望陈宇你不要再躲在女人身后，有本事像个男子，堂堂正正的站出来。”

　　蓝袍老者辞藻犀利，一下子占据主动局面。

　　他这一番话说出来，云岳宗主都不好意思干扰，陈宇也不好意思不出手。

　　“好吧，如你所愿。”

　　陈宇站了出来。


第0375章 仇敌齐临

　　“好吧，如你所愿。”

　　陈宇站了出来。

　　这水月派的长老，几乎是求陈宇出手，逼陈宇出手。

　　陈宇也不是个吝啬之人，决定满足对方的要求。

　　那蓝袍老者盯着陈宇，嘴角不由勾起。

　　年轻人就是年轻人，随便讥讽一下，就忍不住站了出来。

　　此刻蓝袍老者还有些佩服自己，如此能说会道。并且，他为水月派立了大功，宗主定会高兴，不会忘了他的功劳。

　　“云岳宗主，叶姑娘，陈宇亲口答应了，希望你们二人，不要再阻挠了！”

　　水月宗主低笑一声，开口道。

　　她心中不由大笑，这陈宇定是以为，水月派除了自己，就没人能奈何他了吧。

　　水月宗主带来的这名长老，在先天初期至少停留了二十年，而且达到初期巅峰，有突破中期的可能性。

　　明面上，这位长老也有与先天中期战斗的实力。

　　就算陈宇潜力大，估计也和梅长青差不多，刚达到先天初期吧。

　　叶珞凤点了点头，示意不会出手，但她略显同情的看了那蓝袍老者一眼。

　　另一边，云岳宗主也不好再说什么。

　　“难道此子有信心击败水月派这名长老？”

　　云岳宗主内心思索。

　　他对那名长老也有印象，实力较强，堪比先天中期。

　　“全力以赴，不惜一切，将此子击杀！”

　　水月宗主暗中给这名长老传音。

　　“明白！”

　　蓝袍老者笑着回复。

　　他立功的机会来了！

　　“余长老，我记得你的兵器，之前损坏了，我的这把剑，就暂时借你一用了！”

　　水月宗主将剑从墙上取出，交给蓝袍老者。

　　蓝袍老者的剑，并未损坏，只不过比之她的这柄剑，要次许多。

　　有了自己的上品宝剑，蓝袍老者的实力将会更强！

　　“多谢宗主，陈宇你曾是云岳门的天才，应该不会介意吧？”

　　蓝袍老者接过宝剑，看向陈宇没，露出一丝淡笑。

　　将一切看在眼里的云岳宗主，暗骂这两人一唱一和，简直无耻不要脸。

　　“你有剑或者无剑，对我来说，并没有什么影响。”

　　陈宇很平淡随意的道。

　　“小辈，你可真猖狂！”

　　蓝袍老者邪笑一声，毫无征兆的爆冲而出。

　　轰！

　　他身体四周，冰蓝雾气涌动，令整个大殿蒙上一层冰霜。

　　他手中亮蓝色的宝剑，闪动绚烂的淡蓝冰光，飞刺向陈宇的脑袋。

　　这一刻，蓝袍老者骤然出击，这一剑的威能，足以令普通先天中期动容。

　　“好强，没想到余长老全力爆发，竟会这么强。”

　　“那陈宇也是找死，居然答应与余长老单挑。”

　　几名水月宗的后天期修行者，不由惊叹或讥讽陈宇。

　　眼看，这一剑就要落在陈宇的脑袋上。

　　忽然。

　　轰！

　　陈宇体内爆发出一股乌黑真气，那真气表面呈现一种古老神秘的纹理。

　　魔纹之气爆发的瞬间，霸道无边的魔道气息，翻涌而出。

　　轰砰蓬！

　　大殿内的一切冰雾，瞬间被轰散。

　　而陈宇面前的蓝袍老者，心神受到一股魔道力量的冲击，他感觉，站在自己面前的这个青年，仿佛瞬间变成了一个杀人不眨眼的魔头，光是那一双眼睛，就令人不寒而栗。

　　嗖！

　　陈宇身形一掠而出，手臂一挥，便掐在了老者的脖子上。

　　下一刻，蓝袍老者身上的气势消失，而陈宇刚才爆发出的魔道气息，也瞬间敛去，仿佛那一刻的爆发只是众人的一个错觉一样。

　　但云岳宗主和水月宗主知道，那不是错觉，是真实的。

　　而被陈宇掐住脖子的蓝袍老者，真气被压制，浑身无力，但他依旧竭力挣扎。

　　他挥动手中宝剑，劈砍而出。

　　叮嘭！

　　只听见一声金属碰撞声，蓝袍老者感觉自己仿佛劈砍在铜墙铁壁上一般，一股反震之力传递过来。

　　本就浑身无力的他，手中宝剑掉落在地。

　　而陈宇的手爪，仿佛一只铁钳，依旧紧紧的掐住他的脖子。

　　“这是什么怪物啊，一剑砍在身上，居然一丝痕迹都没有！”

　　“水月宗宗主这把剑，可是上品顶级宝器啊！”

　　“一定是余长老无法动用真气，否则定能砍伤陈宇。”

　　不少水月派高层，心中骇然。

　　叶珞凤不以为然，学院大比后期，陈宇体魄的防御力，几乎能硬抗归元境的普通攻击。

　　就这一把普通的上品宝器，连真气都没运用，怎么可能伤得了陈宇。

　　“陈宇，你敢！”

　　水月宗主大斥一声。

　　她看出来了，陈宇有杀蓝袍老者的倾向。

　　“呵呵，为什么不敢？”

　　陈宇哂笑一声。

　　只是杀一个先天初期的长老而已，他有何不敢？

　　况且这蓝袍老者，刚才不是要杀自己吗？对于要杀自己的人，陈宇从不会心慈手软。

　　话刚说完，陈宇的手爪便用力一掐。

　　扑通！

　　顿时，蓝袍老者脑袋一歪，血液喷出，尸体掉落在地。

　　陈宇早就撤回了手，没有被鲜血溅到。

　　“陈宇，你……竟敢！”

　　水月宗主双目阴戾无比，仿佛要将陈宇生吞活剥一般。

　　陈宇竟然当着她的面，击杀了水月宗一名长老，这已经不只是无视，而是蔑视、挑衅！

　　但是，叶珞凤就站在陈宇旁边。

　　而陈宇刚才展现出的实力，虽然只有一刹，但也令水月宗主感到心惊。

　　良久，水月宗主还是没有动手，因为她也没有把握。

　　如今她也明白了，为何陈宇在云岳门还好好的，那是因为云岳宗主也有所忌惮，没有动手。

　　嘶~

　　一旁，水月派的其他人，倒吸一口凉气。

　　他们还没弄懂，那么强大的余长老，怎么会突然被陈宇掐住脖子，就那么简单的被杀了，简直毫无抵抗之力。

　　“此子的实力……竟如此之强。”

　　云月宗主发现，自己还是低估了陈宇。

　　他甚至怀疑，陈宇是否将“月灵矿母”消耗掉，用来提升自己的灵体资质和修炼天赋，否则陈宇怎么可能这么强？

　　“呵呵，水月派强者如云，死一个长老，应该没什么大碍吧！”

　　陈宇咧嘴笑了笑。

　　听到这话的水月宗主，娇躯差点没站稳。

　　水月派只有一名归元境强者，因此先天期就是门派的顶尖战力了，损失一个高层战力，陈宇居然说没什么大碍。

　　况且，如今三大国与雪山部落开战，战场上水月派损失不小，而如今楚国内，水月宗还损失了一名长老。

　　“我们走！”

　　水月宗主狠狠甩了一下衣袖，转身带着水月派的人，准备离开。

　　然而就在此时，一名云岳门弟子匆忙走了进来。

　　“禀宗主，骨魔宫上官护法前来拜访。”

　　“什么？上官护法！”

　　云岳宗主不由的站起。

　　之前三宗联手，与骨魔宫抗衡都处于劣势，由此可见骨魔宫有多强。

　　而如今，骨魔宫的上官护法，亲自来到云岳门。

　　若不是这个时候三国联盟，云岳宗主甚至以为，骨魔宫这是来进攻云岳门的。

　　另一边，听到这句话的水月宗主，忽然停下了脚步。

　　“云岳宗主，我正好有事和上官护法谈谈，就先不走了。”

　　水月宗主露出一丝微笑，又重新回到之前的座位。

　　她知道，上官护法前来，肯定是为了陈宇。

　　上官护法在骨魔宫位高权重，修为高达先天巅峰，有他在，还怕对付不了陈宇？

　　“哈哈哈，这就是云岳门，风景还不错！”

　　就在云岳宗主思索对策之时，上官护法的大笑之音，已经传来。

　　很快，一名金铠紫发中年，带着十几人，径直走了进来。

　　瞬间，他便看到了陈宇，眸中闪过一丝冷色。

　　同时，上官护法还看到了水月宗主，心中暗道：“水月宗主也是为了月灵矿母？”

　　“云岳宗主，不会不欢迎我吧！”

　　上官护法很随意的找了个椅子，坐了下去。

　　“哪里，上官护法忽然拜访，所为何事？”

　　云岳宗主勉强挤出一丝淡笑。

　　“杀子之仇，焉能不报，相信云岳宗主也知道，我儿是在血葬园内被陈宇杀死。如今我亲自前来拜访，相信云岳宗主会将陈宇交给骨魔宫处置吧。”

　　上官护法目光一沉，也不说客套话，话语十分强硬。

　　“进入血葬园，便是公平竞争。死了，只能怪实力不够，时运不佳。另外，陈宇毕竟是云岳门的弟子，这件事还是等我云岳门的太上长老回来了，再做决定吧。”

　　这一次，云岳宗主没有妥协。

　　因为之前云岳宗主料定，水月宗主不能将陈宇和叶珞凤怎样，所以才没有阻止。

　　但骨魔宫的上官护法不同，他修为高达先天巅峰，再加上他带来的人马，都足以威胁如今的云岳门了。

　　另外，他也不能将陈宇交给骨魔宫啊，否则凌剑宗定会怪罪。

　　“呵呵，上官护法，之前水月宗主也说要报杀子之仇，要带我回水月派，我到底是去水月派还是骨魔宫呢？”

　　陈宇忽然笑着出声。

　　“水月宗主，我看你还是算了吧！”

　　上官护法立即冷视水月宗主，实则是在告诫对方，陈宇的命是自己的。

　　“上官护法，您来了，我自然就不争了，不过你得谨慎些，这个陈宇实力非常强，刚还杀死了我派一名先天初期的长老，他旁边的叶珞凤，也不是等闲之辈！”

　　水月宗主立即传音。她其实是想与上官护法合作。

　　但上官护法听到这句话，就是另一种意味了。

　　水月宗主竟然要他一个先天巅峰的强者，小心谨慎的去对付一个二十来岁的小辈。

　　“哼，陈宇曾是云岳门天骄，更是得到月灵矿母这等宝物，五年已过，他的实力能杀死先天初期，也并不算很出奇，但本护法在这里，还轮不到他嚣张。”

　　上官护法不由冷哼一声，暗自传音。

　　在他看来，水月宗主这样劝说自己，是不希望他对陈宇出手。

　　水月派只是脱靠骨魔宫，可若是得到月灵矿母，孕育出一条新的月灵矿脉，水月派便可迅速成长起来，脱离骨魔宫，甚至有超越骨魔宫的可能性。


第0376章 一场好戏

　　在上官护法看来，水月宗主之所以劝说他，肯定是为了月灵矿母。

　　只要月灵矿母还在陈宇手中，水月派就还有一丝希望得到，可月灵矿母若是落入骨魔宫手中，水月派就只能罢手。

　　“上官护法，你误解我的意思了，这个陈宇的确有些深不可测……”

　　水月宗主见上官护法态度冷淡，心里有一些焦急，再次说道。

　　刚才那一刹，陈宇骤然爆发出的真气，令她都感到心惊。

　　只不过陈宇的那一次爆发持续时间太短，令水月宗主感到有些不真实，无法确定陈宇的实力。

　　“你不用再多说了，本护法在这里，陈宇还有逃的可能吗？”

　　上官护法将水月宗主的话打断。

　　如今三大宗和骨魔宫的主要战力，都集中在前线。

　　与三宗相比，留守在骨魔宫的上官护法实力是最强的。

　　这个时候，正是他趁机取得月灵矿母的大好时机，不容错过。

　　“云岳宗主，你想等本门的太上长老回来，再做定夺？但如今是三国与雪山部落大战之时，云岳门的太上长老若是突然返回，可能会对整个战局产生巨大的影响，这罪责你云岳门担当的起吗？”

　　上官护法冷视云岳宗主，说话毫不客气。

　　“那上官护法也不能就这样将本门弟子带走吧？到时候太上长老怪罪下来，本宗主也不好说啊。”

　　云岳宗主谈判能力自然不弱，与上官护法周旋。

　　“哈哈哈，若是到时候云岳门太上长老怪罪下来，就让他来找骨魔宫吧。不管你今天同不同意，陈宇我要定了！”

　　上官护法大笑一声，散发出无形的威压，令整个大殿的气氛都凝固下来。

　　上官护法的强硬态度和气势，还真把云岳宗主给震慑住了。

　　见此，上官护法立即站起，盯着陈宇，露出一丝阴戾的冷笑。

　　“慢着！”

　　这个时候，陈宇忽然开口。

　　“相对于骨魔宫，我更愿意去水月派，水月宗主，你若不杀我，我将月灵矿母交给你如何？”

　　陈宇笑着看向水月宗主，表现出一副诚恳的样子。

　　一旁，叶珞凤看到此幕，嘴角也不由弯起。

　　陈宇怎么可能交出月灵矿母，他只不过是在玩弄骨魔宫和水月派而已。

　　“陈宇，你说的是真的？”

　　水月宗主听到此话，面色顿喜，可她瞬间便察觉到不对，陈宇这是在挑拨她和上官护法。

　　对面，上官护法阴沉无比的眼眸，死死盯着水月宗主。

　　“水月宗主，你若是有办法击退上官护法，我现在就将月灵矿母奉上。”

　　陈宇看着水月宗主和上官护法，脸上噙着一丝淡笑，继续说道。

　　这一刻，水月宗主真的动心了，只要击退上官护法，那月灵矿母就是她的了。

　　不过水月宗主也不是傻子，陈宇的话怎么能信？

　　若不能确保得到月灵矿母，水月派是万万不敢得罪骨魔宫。

　　“小辈，水月派和骨魔宫结盟，你这样挑衅双方，有何目的？我看你逃亡期间，肯定加入了雪山部落，本护法现在就将你擒住！”

　　上官护法看出陈宇是在故意挑拨，便给陈宇扣上一顶内奸的帽子，身形一掠而出，对陈宇发起攻击。

　　一股先天巅峰的可怕威压散发而出，令在场一些化气后天，纷纷后退。

　　“水月宗主，为了表示诚意，我可以将月灵矿母先给你！”

　　陈宇假装出一副惊慌的样子，取出月灵矿母，丢向水月宗主。

　　那一块晶体般的石头，色泽比月灵矿更明亮，逸散出一片银月般的晶体光辉。

　　“什么？这真的是月灵矿母？”

　　水月宗主面色一惊，盯着那晶体矿石，目中闪过贪婪之色。

　　他没想到陈宇真的将月灵矿母交给自己，水月宗主之前认为陈宇是在挑拨她和上官护法的关系，可陈宇却真的将宝物拱手让出，或许陈宇是真的走投无路，才出此下策吧。

　　面对如此至宝，水月宗主难忍诱惑，不由的伸出手。

　　“月灵矿母！”

　　上官护法目光一凝，放弃攻击陈宇，立即改变方向，奔向月灵矿母。

　　顿时，上官护法和水月宗主的眼神，撞击在一起。

　　“看来水月宗主和陈宇有暗中交流，否则陈宇怎么可能将月灵矿母直接交给水月宗主。”

　　上官护法内心思索，面色无比阴沉。

　　水月宗能投靠骨魔宫，也有可能背叛骨魔宫。

　　咻！

　　上官护法面色一冷，一指点出，紫幽深邃的指痕飞射而出。

　　“上官护法竟然对我出手？看来水月派虽投靠骨魔宫，可上官护法根本没将水月派当一回事。”

　　水月宗主内心微颤，目光阴郁起来，心中涌起一股怨气。

　　“若是得到月灵矿母，我将能突破归元境，日后甚至有希望凌驾楚国所有归元境之上！”

　　水月宗主心中一狠，面目浮现一丝疯狂。

　　三大宗门加起来，都抵不上月灵矿母的价值。

　　为了此宝物，将一切豁出去都值得。

　　她手掌一吸，将月灵矿母拿在手中。

　　咻！嘭！

　　她另一只手猛的挥出一剑，一道炫亮冰蓝的剑霞呼啸而出，将上官护法的一击破碎。

　　“哼，看来水月派早有异心！”

　　上官护法面色阴沉凶戾，寒意弥漫。

　　忽然，他双手挥出，指间飞掠出一片绚烂的紫幽光痕，爆响声连连。

　　若是平常时刻，上官护法不会这么冲动。但此时关乎骨魔宫的颜面，还有月灵矿母这等奇珍异宝，他怎么也沉不下心。

　　“不愧是先天巅峰，好强！”

　　水月宗主见到上官护法的攻势，内心不由一颤。

　　可惜，她只带了一名先天期长老，刚才还被陈宇杀了，其余水月派之人，完全无法插手她和上官护法的战斗。

　　咻咻咻！

　　水月宗主手中冰蓝宝剑急速挥舞，施展出一片炫亮的蓝冰剑网，与上官护法的攻击，交织在一起。

　　一时间，大殿四周留下一道道剑痕和坑洞。

　　若非大殿有阵法加固，只怕此刻早就毁了。

　　水月派和骨魔宫的化气后天，纷纷后退，免得被余波杀死或重伤。

　　“这……”

　　云岳宗主面色一滞。

　　他怎么也没想到，上官护法和水月宗主，会在这里打起来。

　　当然，这一切似乎都是陈宇造成的。

　　一步步挑拨水月宗主和上官护法，让两人互生猜忌，最后更是大胆的将月灵矿母拿出来。

　　当然，陈宇虽然成功调拨了上官护法和水月宗主，可这月灵矿母不就落入他人之手了吗？

　　“云岳宗主，助我一臂之力，不然月灵矿母将落入骨魔宫之手。”

　　水月宗主传音寻求帮手。

　　然而，云岳宗主身为局外之人，看的更清楚，他觉得事情没表面上那么简单，因此没有出手帮助水月宗主。

　　另一边，陈宇一脸玩味笑容，看着正打的激烈的水月宗主和上官护法。

　　月灵矿母，谁都无法拿走！

　　此刻，他只是暂时拿出月灵矿母，就能看到这么一场好戏。反正最后又不会有什么损失，陈宇一点也不在乎。

　　轰砰蓬！

　　两人的战斗，令整个大殿破损更加严重，摇晃起来。

　　“水月宗主，你最近实力提升很大嘛！”

　　上官护法低哼一声，手掌挥舞间散射出五道幽紫光痕。

　　噗！

　　水月宗主击碎四道，那最后一道幽紫光痕的指芒，从她的右肩穿透而过。

　　“该死！”

　　水月宗主面目阴寒，死死盯着上官护法。

　　对方是先天巅峰，实力很强。

　　但她身为一宗之主，也不是那么容易对付的。

　　“天寒碧光斩！”

　　水月宗主体内真气疯狂涌动，一股炫蓝冰雾涌动开来，令附近不少化气后天身体僵硬，全身蒙上一层冰雾。

　　咻！

　　只见，一道巨大的蓝色冰剑，携带一层蓝色冰雾，斩落而下。

　　“这个水月宗主，只怕快要进阶先天巅峰了！”

　　上官护法目光一沉，内心多了丝慎重，双手指光连连点出。

　　轰砰！

　　蓝色冰剑落下，一层极寒碎冰弥漫开来。

　　上官护法闪躲不及，被一层寒冰之力侵袭，血肉经脉冻结，真气运转速度变慢。

　　趁此时机，水月宗主飞跃而出，一剑扫来。

　　“哼，就凭这一招，也想击败我？”

　　上官护法冷哼一声，体内真气暴涌而出，将体内寒冰之力驱除。

　　“紫魔指！”

　　上官护法一咬牙，右手中指上真气剧烈波动，手指肤色变成紫色。

　　咻！

　　一道令人心悸的幽紫指芒，呼啸而出，速度奇快无比，仿佛一道极光，轰向水月宗主。

　　叮嘭！

　　水月宗主横剑一挡，但这一指的威力十分之强，她身形被击飞，向后退去，砸入废墟之中。

　　上官护法一掠而出，飞向水月宗主所在地。

　　“该死，只能动用此物了！”

　　水月宗主面容纠结挣扎，最终取出一颗三色冰珠。

　　这是她利用大量冰系妖兽，提炼出的冰道精髓力量。

　　啪！

　　水月宗主将三色冰珠拍击在宝剑之上，冰珠破碎，一股混乱强力的寒冰力量，弥漫而出。

　　“什么？”

　　上官护法面容掀起一丝惊澜。

　　轰！

　　尘埃中的水月宗主忽然暴起，那蓝色宝剑上，环绕一层三色寒力冰晶，飞刺而来。

　　剑光还未临近，一股寒冰之力便率先袭来。

　　上官护法面色一凝，燃烧真气，双指连连点出。

　　轰蓬！

　　一股暗紫色的魔气与三色冰寒，轰炸开来，整个大殿彻底坍塌。

　　水月派和骨魔宫的不少人手，在这一爆炸中受伤，叫苦不迭。

　　尘埃散去。

　　水月宗主躺在地上，面色苍白，身上有多处血洞，红色鲜血染红她的衣衫。

　　另一边，上官护法胸前有一个很深的伤口，全身凝结一层冰霜，一举一动都显得十分缓慢。

　　看样子，水月宗主的伤更重一些。

　　“呵呵，水月宗主，交出月灵矿母，否则就别怪我了！”

　　上官护法冷笑着开口，一步一步逼近水月宗主。


第0377章 震退仇敌

　　一番大战后，还是水月宗主略弱一筹。

　　毕竟上官护法乃先天巅峰，只要不疏忽大意，不可能战败。

　　“呵呵，水月宗主，交出月灵矿母，否则就别怪我了！”

　　上官护法冷笑着开口，一步一步逼近水月宗主。

　　另一边，云岳宗主叹了口气。

　　这一战较为激烈，整个大殿都被彻底毁了，骨魔宫和水月派带来的不少人员，都受到波及身负不同程度的伤势。

　　但结果还是如云岳宗主所料，上官护法略胜一筹。

　　就在此时，云岳宗主心中浮现一个想法，如今水月宗主和上官护法两败俱伤，这是一个好机会啊！

　　他若是此刻出手，定能击败他们二人，得到月灵矿母。

　　只不过，云岳宗主还是有所怀疑，陈宇真的是走投无路才交出月灵矿母？

　　嗖嗖！

　　骨魔宫一方，两名先天期，近十名后天期的强者，立即盯着云岳宗主，以防他出手。

　　“上官护法，败在里手中我认了，月灵矿母是你的，日后水月派也不会染指此物。”

　　水月宗主咬牙道。

　　她这样说，也相当于代表水月宗给出了个保证，消除骨魔宫的猜忌之心。

　　说完，她便从储物袋中取出月灵矿母。

　　“呵呵！”

　　上官护法慢慢走去，盯着水月宗主手中的月灵矿母，目中闪烁贪婪之色。

　　这可是传说中的至宝，价值极高。

　　甚至于，他此刻都有了私吞此宝的想法。

　　“叶姑娘，好戏已经结束，该你来收场了。”

　　这个时候，一旁看戏的陈宇终于说话了。

　　叶珞凤知道陈宇的意思，冷冷瞥了陈宇一眼，还是站了出来。

　　轰！

　　她手中抽出一把宝剑，剑在手，她整个人的气质顿变，一股剑意冲天而起，震惊四方。

　　这股剑意爆发出的瞬间，大殿内所有人的目光，都看向叶珞凤。

　　“好强的剑意，此女的修为，至少是先天后期，甚至先天巅峰！”

　　水月宗主和云岳宗主看向叶珞凤，目中惊诧之色一览无遗。

　　那股古老苍茫的剑意波动，令他们二人心中生出一股忌惮。

　　咻！

　　叶珞凤手中宝剑挥舞，一股洞穿一切的青冥剑光，自她剑中迸射而出。

　　“好强的一剑！”

　　上官护法看见叶珞凤那惊人一剑，面色骤变。

　　就算他全盛时期，面对这一剑，也要谨慎应对。

　　他双手甩动，一道道强劲的幽紫指痕，散射而出。

　　然而，叶珞凤那一剑，无比高深强大，更何况上官护法此刻乃重伤之躯。

　　噗噗~

　　剑光所过之处，一切指光摧枯拉朽般的消散。

　　轰砰！

　　最终，这一道剑芒落下，爆炸声起，整个大殿坍塌。

　　“如此大的波动，发生了什么？”

　　“听说今日水月宗主和上官护法都来了，不会是在里面和宗主打了起来了，我们要不要去帮忙？”

　　“找死啊，那种层次的战斗，是我们插手的了的吗？”

　　云岳门中，一些高层感受着大殿内先天巅峰级别的气息，不敢靠的太近。

　　唯有乐风、袁北通两人，露出担忧之色：“上官护法和水月宗主，肯定都是来对付陈宇的……”

　　只是不知道，面对着两位出国宗门界的巨头，陈宇能在他们的威势之下，生存下来吗？

　　彻底沦为废墟的大殿内，尘埃慢慢散去。

　　只见，上官护法的手臂上，出现一道血痕。

　　一个后辈，竟一剑伤了上官护法，这件事传出去就足以震惊不少人。

　　就在此时，陈宇冲了出去。

　　水月宗主正在惊叹叶珞凤刚才那一剑，却忽然发现陈宇冲了过来，似准备夺取她手中的月灵矿母。

　　“休想！”

　　水月宗主立即起身，一剑刺出。

　　哐当！

　　然而，陈宇一脚将水月宗主的宝剑给踹飞了。

　　虽然水月宗主此刻重伤，这一剑威力不足巅峰时的五成，但陈宇竟以肉身之躯，踢飞上品宝器，看到这一幕的人，心中都不由一个咯噔。

　　蓬！

　　陈宇这一脚，继续向前踹去，落在水月宗主那饱满的双峰。

　　水月宗主娇哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，身体向后退去，但陈宇速度不减，紧跟着水月宗主。

　　最终，水月宗主无法躲开，而陈宇一脚踏在她柔软的胸前。

　　唰！

　　陈宇手臂一挥，将月灵矿母拿在手中。

　　“陈宇……”

　　一旁，上官护法惊声怒吼。

　　刚才，月灵矿母马上就要落在他手中，可变故突生，月灵矿母又回到了陈宇手里。

　　“呵呵，陈某的东西，可不是想拿就能拿走的，虽然你们刚才表演的那一场戏还算精彩，但这月灵矿母价值太高，不能打赏给你们！”

　　陈宇居高临下，俯瞰水月宗主，带着玩味笑意，脚掌还略微揉了几下。

　　“陈宇，将你的脚从宗主身上拿开！”

　　不少水月派的人立即大喝。

　　陈宇的行为，实在是太放肆了，竟然用脚这样蹂躏堂堂水月宗主。

　　另一边，云岳宗主也觉得陈宇太不懂怜香惜玉。

　　“陈宇……你！”

　　水月宗主恼羞怒喝，顿时起身，一掌拍出。

　　“还敢反抗？”

　　陈宇讪笑一声，踩在水月宗主身上的脚猛的一踹。

　　蓬！

　　水月宗主的身体，擦着地面，砸入后方的废墟中。

　　同时，水月宗主那一掌，落在陈宇身上，发出沉闷的响声，一股冰寒掌力四散开来，令陈宇体表附上一层寒冰。

　　见到此幕，上官护法准备对陈宇发动袭击，夺回月灵矿母。

　　然而，陈宇站在那里，略微耸了下双肩，身上凝结的一层冰霜全部抖落，整个人看上去一点事都没有。

　　这使得刚准备动身的上官护法，顿时愣在原地，没有动手。

　　此刻，上官护法想起水月宗主之前说陈宇有些深不可测，现在看来，还真是这样。

　　“哈哈，月灵矿母你们拿不走，在下你们也杀不了，都滚回去吧！”

　　陈宇大笑一声。

　　这句话落在水月宗主和上官护法的耳朵，立即令他们怒火腾腾，气的咬牙切齿。两人面容阴寒森冷，目中凶光闪烁，仿佛要将陈宇生吃活剥。

　　但事实就是如此，他们无法反驳。

　　此刻，他们也已经明白，陈宇刚才是真的在挑拨他们，甚至不惜将月灵矿母这等至宝拿出来。

　　而他们也被陈宇成功的挑拨了，互相殴打起来。

　　当然，最关键的是，最后他们打了个两败俱伤，月灵矿母又回到了陈宇手中。

　　这简直是人生一大耻辱啊，两大楚国宗门界的巨头，居然被一个小辈如此耍弄。

　　“我们走！”

　　上官护法怒哼一声，带领骨魔宫之人，离开此地。

　　“撤！”

　　水月宗主也爬了起来，拖着重伤之躯，带着宗门之人，迅速离开。

　　“哼，我看你还能嚣张多久！”

　　上官护法冷哼一声，眼眸阴戾无比。

　　在他看来，事件之所以会出现这种结果，主要原因是叶珞凤。

　　但叶珞凤如今也被凌剑宗通缉，相信凌剑宗会亲自收拾叶珞凤，到时候陈宇失去了庇护，凭他自己的本事，能保住月灵矿母？

　　“今天发生的事，谁若是传出去，我必让他死无葬身之地！”

　　上官护法看向骨魔宫一些人，随后扫了水月宗一些人一眼，冷哼一声。

　　水月宗主同样警告了她的人。

　　今天发生的事，堪称她这辈子中最大的污点。

　　“怎么回事？骨魔宫上官护法和水月宗主，怎么如此狼狈？”

　　“不会吧？难道我们宗主突破了，将两人都击败了？”

　　外面，不少云岳门之人，看着狼狈重伤的上官护法和水月宗主，内心骇然。

　　一片废墟的大殿内。

　　“陈师侄的挑拨离间之计真是好，令得骨魔宫和水月派争斗起来，且还打了个两败俱伤……”

　　云岳宗主笑着说道。

　　虽然楚国所有势力暂时联合起来，但当初云岳门和骨魔宫、水月派终究是敌人，双方间的怨恨还存在着。

　　今日，看着水月宗主和上官护法互相残杀，他心里也高兴得很。

　　“还有叶姑娘，你的修为，应该达到先天巅峰了吧。”

　　云岳宗主略有些讨好的看向叶珞凤。

　　以叶珞凤的天资，凌剑宗顶多夺回天阙剑，不会拿叶珞凤怎样，毕竟叶珞凤未来肯定能突破归元境。

　　能结交一名未来的归元境，对云岳门好处太多。

　　“宗主，没事的话，我们先下去了。”陈宇道。

　　“不知二位住的还舒服吗？要不要给你们换一处住宅？”

　　云岳宗主想了想问道。

　　陈宇现在住的，还只是普通内门弟子的住处。

　　“不用，习惯了。”

　　陈宇带着叶珞凤，离开这里。

　　目送两人离开后，云岳宗主心中不由唏嘘。

　　此刻，连他都无法判断，陈宇和叶珞凤被通缉这件事，会有怎样的结果。

　　接下来的日子，较为平淡。

　　倒是乐风和袁北通，经常来找陈宇。

　　而关于水月宗主和上官护法受伤离开云岳门的事，并没有传开。

　　毕竟当初看到那一幕的人有限，而水月宗还有骨魔宫，估计被下达了封口令。

　　又过了两日。

　　毛长老的弟子，陈宇的四师兄常轩回到了云岳门。

　　毛长老的所有弟子中，四师兄常轩的天赋是最高的，两人曾在三宗的陨铁赌战中合作过，力挽狂澜。

　　而陈宇离开之前，毛长老曾说，陈宇的父母，也是常轩亲自去安置的，不然陈宇的父母肯定已经遭到水月派和铁剑门的毒手。

　　只不过，五年已过，陈宇的父母如今是否安然无恙，还不清楚。

　　“师弟，你怎么回来了？”

　　常轩见到陈宇，神色间十分激动，还有紧张。

　　“我难道不能回来吗？”

　　陈宇仔细打量了下常轩。

　　常轩的天赋很不错，如今已达到后天后期。

　　常轩面露疑惑之色，云岳门不是还有陈宇的通缉吗？陈宇怎么能安然住在云岳门？

　　还有铁剑门、水月派、骨魔宫，难道没有出手对付陈宇吗？


第0378章 短暂团聚

　　陈宇的四师兄常轩，原本在前线参战。

　　如今他返回云岳门，肯定是师尊毛长老授意，这样就表示，前线上的一些宗门巨头已经知晓陈宇回来的消息。

　　“前线战场如何？”

　　陈宇询问道。

　　“目前三国结盟，还能抵挡住雪山部落的入侵，长此以往就不清楚了……”

　　常轩露出一丝担忧。

　　“对了，师弟，骨魔宫宫主和吕铁祖等归元境强者，听闻你回归楚国之时，都准备返回来缉拿你。但迫于前线战场严峻，因此他们无法抽身！”

　　常轩面色略显焦急。

　　这才过去五年，陈宇怎么这么快就回来了呢？

　　陈宇得到月灵矿母，完全可以在外潜修个十几二十年，等突破归元境，拥有绝对的实力后，再返回楚国，不是更好吗？

　　“一旦有机会，他们定会返回的。”

　　常轩见陈宇一点也不急的样子，又补充了一句。

　　“师尊还好吗？”

　　陈宇对常轩所担忧的事一点也不担心，继续询问其它的。

　　每次，他想起五年前吕铁祖威逼之时，毛长老挺身而出维护，陈宇心中就不由一暖。

　　“师尊目前还好，不过……”

　　常轩有些犹豫，说到一半话堵住了。

　　“不过什么？”

　　陈宇目光一寒。

　　“身为师尊的弟子，你与叶珞凤联手击伤柴长老，远遁他方，凌剑宗还有铁剑门，都向云岳门施压，其中特别针对过师尊。”

　　讲到这里，常轩心中十分无奈、愤怒。

　　“哼！”

　　陈宇低哼一声，一股无形的魔意弥漫而出。

　　一旁，后天后期的常轩，感受到陈宇身上散发出的可怕魔意，不由后退了一步，心中暗惊，陈宇的实力已经超过他许多了。

　　“有机会，我定要找他们算这一笔账！”

　　陈宇心中下定决心。

　　月灵矿母是陈宇自己得到的，至于击伤柴长老，那是因为柴长老想要杀人夺宝，陈宇和叶珞凤也是被迫。

　　然而，凌剑宗和铁剑门，却借此理由向云岳门施压，甚至针对师尊毛长老。

　　这笔账，陈宇一定会清算的。

　　“师弟，我们实力太弱，帮不了师尊，你不要冲动。”

　　常轩安慰道。

　　曾经的他少言寡语，思维也比较简单，但经历楚国宗门界的大战，还有北原之战，常轩也变得稳重起来，更加顾全大局。

　　“这一点不用师兄担心。对了，师兄，我的父母身在何处？”陈宇问道。

　　“师弟也有五年没有见父母了，我带你去吧。”

　　常轩主动提议。

　　“好。”

　　得知自己的父母似乎没出现意外，陈宇便放心了。

　　如果让吕铁祖、柴长老等人知道陈宇父母的踪迹，只怕他们二人早已不在世间。

　　就凭这一点，陈宇十分感激常轩。

　　当日，陈宇和常轩便离开了云岳门。

　　只是去看看父母，陈宇便没有带上叶珞凤，让她在云岳门等自己几日。

　　铁剑门。

　　一名灰衣中年男子，匆匆返回。

　　“魏长老！”

　　不少弟子见到灰衣男子，立即行礼。

　　“魏长老不是在前线参战吗？怎么这么匆忙的跑了回来？”

　　不少弟子内心疑惑，但也不敢多问。

　　这名魏长老可是太上长老吕铁祖的大弟子，在宗门内地位极高。

　　“魏长老，你怎么回来了？”

　　八字胡的铁剑门宗主疑惑问道。

　　“宗主，陈宇已经返回楚国了吧？”

　　魏长老面色微沉，问道。

　　“是的！”

　　铁剑宗主点了点头，知道魏长老返回的原因了。

　　“那为何宗主没有缉拿陈宇？”

　　魏长老再次发问，在气势上，甚至胜过这个宗主一筹。

　　“铁剑门打探到一些消息，骨魔宫的上官护法，还有水月派的宗主，都去过云岳门，可陈宇依旧还在云岳门活得好好的，这其中肯定有什么问题，所以我便没有行动……”

　　铁剑宗主说出原因。

　　当初，他也准备动身前往云岳门的，可得到这个消息后，便迟疑了。

　　连上官护法和水月宗主亲自前往，都空手而回，自己跑过去的话，基本上也难以成功。

　　“哼，这或许说明，云岳门和骨魔宫、水月派已经达成了什么协议呢？”

　　魏长老不以为然，反过来问道。

　　他现在还记得，当初他在北原大雪山上，一名童子将大巫师的占卜结果交给他，那兽皮卷上有几个字：“吕铁祖，数年后陨落，死于陈宇之手。”

　　当初，魏长老怎么也不相信这个占卜。

　　但随着陈宇得到月灵矿母，远遁它方之后，魏长老心中便怀疑，或许这一切真有可能实现。

　　吕铁祖知道陈宇回来的消息后，几乎立马从前线返回，但迫于前线形式严峻，无法抽身。

　　因此，吕铁祖派他返回铁剑门，势必要击杀陈宇。

　　“这个……”

　　铁剑宗主一时间无法反驳魏长老的话。

　　因为他也不知道，上官护法和水月宗主在云岳门发生了什么事。

　　按理说，以两人的实力，几乎能碾压云岳门，强势抢走陈宇。

　　但两人却是空手而归……

　　或许，骨魔宫和水月派真的和云岳门达成了什么协议。

　　“宗主，调集几名精英，随我对付陈宇！”

　　魏长老见宗主没话，又补充一句：“宗主，这也是师尊他老人家的决定，并且，为了确保能杀死陈宇，师尊也给了我几样底牌，定能斩杀陈宇！”

　　“好！”

　　铁剑宗主一口答应。

　　既然是吕铁祖的决定，他自然不好反驳。

　　况且，魏长老似乎很有把握的样子。

　　同一时刻，水月派，一间静谧的雅阁内。

　　“宗主，太上长老让我们密切关注陈宇的动向，绝对不能让其他势力，抢先得到他手中的月灵矿母！”

　　一名银发老妪低声说道。

　　“于长老，我建议我们暂时还是不要出手！”

　　水月宗主面色有些古怪。

　　“宗主，怎么了？老身听闻你前段时间去过云岳门，却是空手而回，到底发生了什么？”

　　银发老妪面露疑色，认为水月宗主在隐瞒什么。

　　“我的确去过云岳门，但凌剑宗的叶珞凤和陈宇在一起，此女得到天阙剑，如今实力深不可测，连我都不是她的对手！”

　　水月宗主半遮半掩的讲述。实则，她压根没和叶珞凤交过手。

　　要是让太上长老知道，她为了月灵矿母，不惜与上官护法厮杀，至宗门于不顾，肯定会受到严惩。

　　当然，最关键的是，她和上官护法打了个两败俱伤，月灵矿母还在陈宇手中。

　　这件事实在是太屈辱了。

　　“叶珞凤？凌剑宗肯定会处理这件事，况且此女能一天到晚贴身保护陈宇？”

　　银发老妪不以为然地说道。

　　最终，水月派高层决定，先监视陈宇，伺机而动。

　　至于骨魔宫那一边，情形和水月派这边差不多，派出人手，密切关注陈宇的一举一动。

　　……

　　陈宇和常轩，悄然离开宗门，开始赶路。

　　途中，陈宇发现跟踪着，命令铁月奇虫，悄无声息的将其杀掉。

　　不到一日，陈宇和常轩抵达一处小家族。

　　“这个奚家与我有些关系，因此我就将你的父母，安置在里面。”

　　到了地方后，常轩说道。

　　整个楚国，这样大大小小的家族太多，就算是宗门势力，想要从中查找一个人，也犹如大海捞针。

　　眼前这个奚家，远不如当初的陈家，可越是弱小，就越容易被忽略。

　　另外，这个家族所依附的势力，正是曾经陈宇执行过任务的燕家堡。

　　也正是因为如此，宗门强者找不到这里，附近的其它家族势力，也不敢欺负奚家。

　　常轩带着陈宇，顺利进入这个家族。

　　将陈宇带到父母面前，常轩便找奚家家主叙旧去了。

　　“宇儿，是你吗？你回来了？”

　　陈母盯着陈宇，身躯略微颤抖，眼角出现一丝泪痕。

　　她原本以为，陈宇至少要十几年，甚至永远都不可能回来了。

　　如今见到陈宇，她甚至有些不敢相信，眼泪顿时滑了下来。

　　另外，这五年陈宇的变化也有些大，与那个少年时期的陈宇相比，身体、样貌、气质上，都有些许改变。

　　“没事就好！”

　　陈父也愣了许久，激动的不知道说什么。

　　“爹、娘。让你们担心了。”

　　看到自己的父母，陈宇心中一暖，张开双臂，拥抱了过去。

　　随后，一家三口进入屋内。

　　“我和你爹在这里过的很好，奚家家主待我们不错！”

　　“倒是宇儿你，一定在外面吃了不少苦头……”

　　一晚上，陈母仿佛有说不完的话。

　　陈宇也不厌烦，反而感受到家的温馨，认真的听完。

　　五年才见父母一面，陈宇在奚家都停留了一些时日。

　　七日后，陈宇提出告别。

　　“爹、娘放心，用不了多久，你们就能回到陈家，或者庄园。”

　　……

　　“师弟，接下来有什么打算？”

　　常轩询问道。

　　“去前线吧。”

　　陈宇想了想。

　　目前，他有两个目标。

　　第一，洗掉自己的罪名，将仇敌铲除。

　　这样，父母就不用这样躲躲藏藏了。

　　第二，去前线参战。

　　就算他洗掉了罪名，报了仇，可三国若是被雪山部落侵占，整个楚国都不在了，这一切也没什么意义。

　　基于这两个目的，陈宇必须去前线战场。

　　“师弟，你怎么能去前线呢？”

　　常轩面色顿时变了，露出焦急之色。

　　吕铁祖、柴长老等人，就是想亲自对付陈宇，可奈何占据紧迫，抽不开身。

　　结果，陈宇居然想主动前往前线，这不是去送死吗？

　　忽然，陈宇停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　常轩眼眸微闪。


第0379章 破烂剑阵

　　“都出来吧！”

　　陈宇没有回答常轩的话，负手而立，看向不远处的密林，平淡开口。

　　“师弟？怎么了？”

　　常轩听到这句话顿时一愣，随后仔细观察了一下附近，并未发现异常或者跟踪着。

　　可就在此时。

　　不远处的密林中，传来几道穿梭之音。

　　嗖嗖嗖~

　　一连串人影从中蹿出，队伍呈弧形，堵在两人前面。

　　“铁剑门宗主，吕铁祖的大弟子！”

　　常轩浑身顿时一颤，倒吸一口冷气。

　　难怪自己没有发现敌人，那是因为潜伏在四周的敌人，太强大！

　　吕铁祖的这位大弟子，年纪很大，有先天中期巅峰的修为。

　　而那铁剑门宗主，更是先天后期中的佼佼者。

　　除此之外，两人还带了数名后天期，两名先天期的长老。

　　铁剑门为了对付陈宇，居然出动了如此庞大的队伍。

　　“师弟，看来我们的行踪，还是被他们知道了！”

　　常轩面容露出惨淡之色，面对如此庞大的敌人，他们没有活下去的可能性。

　　出门的时候，两人已经竟可能的小心，也没带其他人。

　　当然，常轩不知道，中途的时候，陈宇便发现了跟踪者，命令铁月奇虫将对方杀死。

　　而这个位置，距离那个跟踪者的死亡地点并不远。

　　也就是说，铁剑门只找到这里，就原地等待，并不知道陈宇父母的藏身之处。

　　这样一来，陈宇就稍微放心了点。

　　“小子，你是怎么发现我们的？”

　　魏长老盯着陈宇，目中多了一丝谨慎。

　　他们一群人，查到这里，便不知陈宇的去处，于是一直埋伏在附近。

　　毕竟陈宇这一次单独外出，没有带叶珞凤，这是个千载难逢的好机会，他们不想错失。

　　等了很多天，他们都快要放弃了，最后终于等来了陈宇。

　　他们原准备忽然发动袭击，打陈宇一个措手不及。

　　岂料，陈宇已经发现了他们。

　　“呵呵，我比你们强，自然能发现你们的踪迹，你这问的不是废话吗？”

　　陈宇淡笑一声，十分直白地说道。

　　然而，他的这句实话，没有人相信，反而令铁剑门几人哄然大笑起来。

　　“哈哈，也不怕风大闪了舌头！”

　　“哈哈哈，这小子真是笑死我了，死到临头，还能说出如大话！”

　　“这小子还没睡醒吧！”

　　几名铁剑门之人，一脸讥讽、嘲笑的看向陈宇。

　　就连陈宇身边的常轩，都觉得这话说的太大了点吧。

　　“哈哈哈，陈宇，老夫真佩服你，在这个时候，还能说出如此狂妄的话！”

　　魏长老仰头大笑一声，旋即目中露出一道厉芒：“动手！”

　　顿时，那数人飞跃而起，并从储物袋中取出一柄暗黄色的骨剑。

　　仔细一看，这七人手中的黄色骨剑，外形都差不多。

　　七人手持骨剑，挥舞而起，释放出一股奇异的剑道力量。

　　咻咻咻！

　　顿时，一道道锋利的黄色剑芒，爆发而出，在空气中游走，形成一个圆圈，并不断的旋转，将陈宇包裹在内。

　　那黄色的锋利剑芒，不断旋转，威力越来越强，直到形成一片“剑之屏障”。

　　“这一套宝剑果然不凡，配合我宗的‘七光铁剑阵’，威能倍增！”

　　铁剑宗主目中闪烁亮光，不由赞叹。

　　剑阵内，常轩面色煞白。

　　此刻，只要四周的剑阵一发动攻击，他立刻便会被刺的千疮百孔。

　　与此同时。

　　不远处，水月派和骨魔宫的人，一前一后到达此地。

　　他们没有查到陈宇的踪迹，但是查到了铁剑门高层的行动。

　　“水月宗主，好久不见啊！”

　　上官护法冷眼扫了一下身后的水月宗主。

　　“是啊，好久不见！”

　　水月宗主面部有些僵硬。

　　前段时间，她和上官护法打了个两败俱伤，使得两人的关系变得十分尴尬。

　　如今水月派投靠骨魔宫，其余人觉得两人打招呼的方式有些奇怪，也没有多问。

　　“铁剑门已经出手了！”

　　骨魔宫一名长老看到极远处的情况，不由出声。

　　“先别急！”

　　上官护法的队伍停了下来。

　　水月宗主也没有继续前行。

　　上一次云岳门之行留下的阴影还没完全消失，水月宗主和上官护法觉得陈宇有些深不可测，很难对付。

　　所以，如果没有绝对的把握，他们宁愿不行动。

　　否则冲了出去，陈宇肯定会先嘲讽他们两人一番，将上次发生的事情公布出来。

　　“那是什么剑阵？竟然如此厉害，只怕是我陷入其中，都有可能陨落。”

　　水月宗主盯着铁剑门的那一套剑阵，内心暗惊。

　　“看来铁剑门为了杀陈宇，做足了准备啊。”

　　上官护法深吸一气，呢喃道。

　　空地上。

　　剑阵展开，陈宇和常轩被困在里面。

　　“陈宇，这一套宝剑，是我师尊吕铁祖在前线战场上得到的一样战利品，这一套宝剑，配合我宗的剑阵，就算是先天后期，亦是必死无疑。”

　　魏长老看向陈宇，淡笑着开口。

　　“若是叶珞凤在你身边，以她对剑道的理解，或许能够破开。但可惜，她不在你身边。”

　　“不过老夫可以可你一个机会，现在将月灵矿母交出来，我可以让你死的痛快点，你的师兄我们也可以不杀！”

　　魏长老一个人得意洋洋的说着。

　　“师弟，别屈服他们，就算你交出月灵矿母，他们肯定不会信守承诺！”

　　常轩露出一丝厉色。

　　陈宇笑了笑，常轩这句话，令他感受到了一种师兄弟同甘共苦的味道。

　　“呵呵，你们也太高看这座剑阵了吧，就这破烂剑阵，能杀得了我？”

　　陈宇淡笑一声，向前方走去。

　　“这小辈，真是猖狂！”

　　铁剑宗主都有些愤怒，眼睛怒瞪过去。

　　死到临头，陈宇竟敢侮辱铁剑宗的剑阵。

　　“动手吧。”

　　魏长老也懒得继续和陈宇废话。

　　“是！”

　　七名铁剑宗之人应了一声，手中骨剑挥动而起。

　　霎时，空中的剑之屏障发生变化，一道道锋利的黄色剑芒，游动而出，形成七条剑蛇，飞扑向陈宇。

　　轰隆隆！

　　至少有数千道剑芒，全部轰击而去，令得尘土飞扬而起，遮住了视线。

　　“师弟！”

　　常轩不由惊呼，内心痛苦。

　　他只能眼看着陈宇被攻击，自己能力不足，无法阻止。

　　铁剑门众人，露出满意之色，都不由笑了笑，似乎一切已经结束。

　　可就在此时。

　　一道淡笑之声从那尘土中传出：“师兄，不用担心，我说过，这破烂剑阵伤不了我。”

　　尘埃散去，陈宇的身形显露出来。

　　浑身上下，一丝伤痕都没有！

　　“这怎么可能？”

　　魏长老瞪大了眼睛，难以置信。

　　换做他，在那一轮攻击中，只怕都有可能重伤。

　　那执掌剑阵的七人，同样万分惊讶，内心骇浪翻腾。

　　身为执掌剑阵的人，他们非常清楚这一道剑阵的威能。

　　可一轮攻击之后，陈宇毫发无伤。

　　“为什么不可能？”

　　陈宇嘴角勾起，身形一掠而出，攻向其中一名手持骨剑的人。

　　“守！”

　　七人同时一喝，那剑之屏障运转而起，且更加凝实了几分。

　　“陈宇，别白费力气了，七光铁剑阵，可攻可守，你若是主动攻击四周的剑之屏障，还会受到反噬！”

　　魏长老冷笑一声。

　　然而，接下来一幕，却令魏长老的笑容顿时僵硬住了。

　　蓬！

　　陈宇的拳头，闪烁乌黑光泽，砸在剑之屏障上。

　　瞬间，整个剑之屏障猛的一颤，旋即，那巨大的剑之屏障立即分崩离析，消散一空。

　　噗~

　　七名持剑者，体内真气紊乱，气血沸腾，其中几人更是当场喷出一口鲜血。

　　身后，常轩愣在原地，呆若木鸡。

　　眼前发生的一切，给他很不真实的感觉，难道是他出现了幻觉？

　　“这……这不可能！”

　　魏长老脑海一片空白，震撼的说不出话来。

　　这一套剑阵，连先天后期都能困杀，怎么可能被陈宇一拳给击破了？难道陈宇误打误撞，攻击到阵法的破绽之处？

　　“给我上，杀了他！”

　　魏长老顿时大喝。

　　那七名持剑者，目露凶狠之色，一剑飞刺而出。

　　同时，连铁剑宗主也取出一把灰黑色的长剑，劈砍出一道惊人的黑铁剑光。

　　“哼！”

　　陈宇冷哼一声。

　　刚才的剑阵，只攻击陈宇。

　　此刻铁剑门众人的围攻，范围极大，常轩也在其内。

　　既然如此，陈宇也不客气了。

　　轰！

　　他手掌一掀，一层乌黑的魔纹之气，化作一道黑色旋风，弥漫开来。

　　陈宇修为达到先天巅峰，《天魔秘纹录》第三层大成，他的魔纹之气，比那些顶尖天才的半步真元还要强大许多。

　　轰砰蓬！

　　那魔纹之气弥漫开来，将四周所有攻击，尽皆摧毁。

　　“这是……先天真气，不……怎么可能有这么强大的先天真气？”

　　魏长老和铁剑宗主目光骇然。

　　特别是铁剑宗主，近距离接触陈宇的先天真气，差点被其伤到。

　　相对于云照国，北原地区的楚国，可以用偏远贫穷区来形容。

　　《天魔秘纹录》在整个昆云大陆，都是威名赫赫的上古奇功，放在这楚国小地方，几乎可以用无价之宝来形容了。

　　极远处，骨魔宫和水月派一行人，顿时张大了嘴巴，冷风直往里面灌。

　　他们面色僵硬，一个个仿佛雕像一般。

　　他们此刻甚至怀疑，自己看到的是不是陈宇？

　　一个二十来岁的人，怎么可能强大到这种地步？

　　水月派刚赶回来的银发老妪不由暗自庆幸，若不是水月宗主制止，她们恐怕已经找上门去了。

　　以陈宇如此恐怖的实力，再加上一个叶珞凤，她们那些人完全不够看啊。

　　现在想想，水月宗主还真是有先见之明。


第0380章 震慑三方势力

　　空地上，陈宇一出手，将铁剑门众人的攻击全部化解。

　　那强悍的威势与霸道的魔意，令所有人纷纷后退，内心一阵惊悸。

　　就连后面的常轩，都觉得这一幕很不真实。

　　魏长老死死盯着陈宇，内心的恐惧胜过任何一人。

　　五年前雪山大巫师的占卜结果，整个楚国除了当事人吕铁祖知道，就只有他了。

　　如果陈宇如今真强大到这种地步，再给他五六年，超过吕铁祖并不是没有可能。

　　现在，魏长老对那一次占卜的结果，相信度越来越高。

　　“必须趁早除掉此子！”

　　魏长老心里盘算起来。

　　忽然，魏长老大喝一声，底气十足地说道：“这小子刚才施展出来的力量，一定是什么秘术，且只能施展一次，诸位不用畏惧，趁此机会杀掉他！”

　　听魏长老这么一说，其余人也觉得大概是这么回事。

　　一个二十来岁的小辈，怎么可能拥有如此强大的力量？

　　而且刚才陈宇展现出的先天真气，都比半步真元要强了，实在有些假。

　　所以魏长老这么一说，他们竟相信了七八分。

　　如果真是这样，那施展秘术后的陈宇，是最虚弱的时候，这是个千载难逢的好机会。

　　铁剑门所有人再一次握紧手中宝器，真气涌动而出。

　　那七人呈剑阵之势，再次对陈宇发动进攻，一片暗黄色的剑气层，从四面八方攻向陈宇。

　　另一边，铁剑宗主飞跃而起，手中灰黑色的长剑，劈砍出一道山岳般的惊人剑芒，一瞬间轰压而下。

　　后方，魏长老目中闪过一道厉芒，他从储物袋内，取出一道橙色剑符。

　　“这是师尊给我的最后底牌，若是使用的好，连归元境都有杀死的可能。”

　　魏长老心中念叨，右手握住剑符，随时准备进攻。

　　轰隆隆！

　　铁剑门的围攻圈内，庞大的攻击，全部落了下去。

　　“你们还真是不死心的！”

　　其内，陈宇淡笑一声，随即一股更加狂暴的魔纹之气，翻涌而出，如同一层黑色浪潮，向四面八方轰压而去。

　　“怎么可能？比刚才更强了？”

　　那七名主持剑阵的人，当即骇然失色。

　　蓬！噗！

　　那一层黑色魔纹浪潮，将他们七人同时轰退数丈，摔在地上，齐齐喷出一口鲜血。

　　天空中的铁剑宗主，距离较远，倒是没受到波及。

　　这一刻。

　　他们全都明白，陈宇的第一轮攻击，不是什么强大秘术借来的力量，而是他自身的力量。

　　“陈宇，去死！”

　　远方，魏长老面目疯狂之色，手中一枚橙色剑符，就要斩出。

　　铁剑宗主目光顿时一闪，吕铁祖真是做足了准备，魏长老的手中，竟还有一张底牌。

　　可就在下一刻，铁剑宗主的眼睛似乎看到什么，旋即露出一丝惊慌之色。

　　只见，一道暗蓝色的光点，从地面突然飞射而起，钻入魏长老的手臂之中。

　　“啊……”

　　魏长老立即惨叫而起，手臂一个颤抖痉挛，手中剑符掉落下去。

　　咻！

　　同时，那暗蓝色的光点，从魏长老的手臂上方飞出。

　　这暗蓝光点自然是铁月奇虫。

　　陈宇在学院闭关两年，也没忘记铁月奇虫，经常购买一些珍贵材料，喂食铁月奇虫。

　　再就是试炼中，铁月奇虫曾吞噬了一只归元境招宝龟的内脏，整个体质有所提升。

　　如今的铁月奇虫，达到先天后期，穿透力极强，不到一息，就将魏长老的手臂给贯穿了。

　　“这就是吕铁祖给你用来杀我的底牌？”

　　陈宇讪笑一声，向魏长老走去。

　　铁剑门之人，包括铁宗主，竟无人敢阻拦陈宇。

　　陈宇伸手一抓，那橙色剑符便落到他的手中。

　　这种玩意对如今的陈宇并没什么作用，他直接丢入【吐雾珠】之中。

　　“陈宇……你别过来，你若敢杀我，我师尊吕铁祖绝对不会放过你！”

　　陈宇那似笑非笑的脸，让魏长老有种毛骨悚然的感觉，身躯不断的向后退去。

　　“呵呵，我不对你出手！”

　　陈宇淡笑一声，停下脚步。

　　“真的？”

　　魏长老心中一喜，但有所怀疑。

　　他们这一群人可都是来杀陈宇的，陈宇有足够强的实力，为什么不杀他？难道是被吕铁祖的名号给吓到了？

　　“我不会对你出手，因为对我来说，你已经是个已死之人。”

　　陈宇讥笑道。

　　他对吕铁祖恨意极深，如今吕铁祖的弟子亲自来杀陈宇，他怎么可能放过对方。

　　但是，已经不用陈宇动手了。

　　先天后期的铁月奇虫，毒素十分猛烈，归元境之下，若是被它的毒素侵染，活下去的可能性极低。

　　更何况魏长老只是先天中期。

　　“啊……毒，这毒性好强……”

　　此刻，魏长老也终于意识到手臂上的毒素。

　　但一切为时已晚，他的整条手臂几乎都化作赤蓝色，彻底失去知觉。

　　并且，已经有一部分毒素，沿着经脉，渗入脏腑之中。

　　“啊……”

　　魏长老蜷缩在地，拼命挣扎，不断哀嚎。

　　铁剑宗主还有其他人看到这一幕，全身发冷，骨寒毛竖。

　　不一会儿，魏长老毒素攻心而死。

　　“陈宇都没出手，那虫子咬了魏长老一口，就令其丧命，这实在是太恐怖了！”

　　铁剑宗主面露惊恐之色，悬心吊胆。

　　其余人更是面色煞白，他们有的甚至都没注意到魏长老是怎么中毒的。

　　现在他们终于明白，这一次的行动，是多么的愚蠢，简直是自寻死路。

　　“陈宇，饶我们一命，我们都是被魏长老逼的，他用吕铁祖的名号命令我们前来埋伏你！”

　　此刻，铁剑宗主也顾不了什么，立即求饶。

　　其余人也纷纷附和。

　　“都滚吧！”

　　陈宇一脸冷淡，冷冽的眸子扫了四周一圈。

　　“是是是……”

　　他们一个个顿时跳了起来，飞快的逃离此地。

　　“骨魔宫和水月派的，你们不滚吗？”

　　陈宇忽然抬头，看向远方，冷笑着问道。

　　远处。

　　骨魔宫和水月派之人，都一副愣然的样子。

　　因为刚才发生的一切，实在是太令人震惊了。

　　铁剑门一群人，准备充足，还有吕铁祖给的底牌，可面对陈宇，竟然毫无抵抗之力。

　　那魏长老不知道怎么的就中毒，瞬间就死了。

　　此刻，陈宇的声音传来，他们所有人仿佛从恶梦中惊醒般，身躯不由一颤。

　　“他发现我们了！”

　　“快走！”

　　水月派和骨魔宫之人，瞬间全部撤离。

　　当逃出一段距离后，两大势力的人才停下来，一个个气喘吁吁。

　　“太可怕了，那小子还是人吗？”

　　“幸好我们来得晚，让铁剑门先出了手，否则遭殃的就是我们。”

　　几名成员心有余悸地说道。

　　“这个陈宇的修为，至少和叶珞凤相同，达到先天巅峰，否则不可能如此轻易的破开铁剑门强者的围攻。”

　　上官护法低声叹道。

　　“这么年轻的先天巅峰，他定有可能晋升归元境。”

　　水月宗主内心惊骇担忧。

　　在楚国，归元境就那么几位，一个归元境的诞生，几乎能影响整个楚国的局势。

　　“此事已经不是我们管得了的了！”

　　上官护法叹息一声，决定不再管此事，一切等骨魔宫归元境强者回来再说。

　　……

　　“师弟？骨魔宫和水月派的人也在这附近？”

　　常轩内心暗惊，他竟然一点都没察觉到。

　　“他们已经走了。”

　　陈宇平淡道。

　　刚才，陈宇也算是故意展现实力，震慑铁剑门、水月派和骨魔宫。

　　相信经此一战，他们暂时不敢再跟自己做对了。

　　“以师弟的实力，若是全力出手，铁剑门至少要折损大半吧？”

　　常轩看得出来，陈宇在克制，没有大肆出手。

　　“如今三国与雪山部落大战，形势本就不好，我若是见到仇人就铲除，这岂不是帮大雪山削弱三国的实力？”

　　陈宇淡笑一声，这也是他一直以来，并没有放纵杀戮的原因。

　　如果现在没有战乱，刚才那些想杀陈宇的人，估计就没有存活的可能性了。

　　常轩点了点头，前线战场上，三国联盟一直处于劣势。

　　如果陈宇在内部斩杀大量强者，无疑是削弱楚国的实力，影响北原之战的胜负天枰。

　　不到半日，两人返回云岳门。

　　刚回来，叶珞凤便找到陈宇。

　　“我何时才能回凌剑宗？”

　　叶珞凤冷冰冰的看着陈宇。

　　陈宇这才回想起来，两人返回楚国，陈宇回到自己的宗门，见了一些以前的熟人好友，也去看了父母一眼。

　　可叶珞凤回到楚国，却一直跟在陈宇身边，难怪她整天一副生闷气的样子。

　　不过接下来，陈宇打算去前线战场，他将这点告诉对方。

　　“若是跟你去了前线战场，不少麻烦事又会接踵而至，只怕没个一年半载，我都无法回凌剑宗了吧！”

　　叶珞凤略有些不满气愤地说道。

　　陈宇没有说话，到时候具体是个什么情况，他也无法预料。

　　不过紧接着，叶珞凤眼眸闪过一道亮光，道：“不如你跟我一起去齐国，等我办完事情，再去战场，到时候你也可以直接前往楚国战场！”

　　叶珞凤似乎早就想好了，此刻提了出来。

　　“这样也行！”

　　陈宇摸了摸下巴，想了片刻。

　　如今铁剑门和云岳门是凌剑宗的附属宗门，只要解决凌剑宗的问题，两人的罪名，也就能洗掉，到时候就不会有人借这个理由光明正大的来找他们的麻烦。

　　虽然陈宇也不怕这些麻烦，但总归有些影响，还会给身边的一些人带来害处。

　　“就这么说定了。”

　　叶珞凤冰冷的容颜上，嘴角难得的上扬起来，露出一抹仿佛能融化冰山的笑容。


第0381章 凌剑宗来人

　　陈宇和叶珞凤商量好，先前往凌剑宗，与宗内高层对质，将两人的罪名洗刷掉。

　　毕竟两人顶着罪名，又怀有重宝，什么人都可以光明正大的对他们出手，甚至还会威胁到他们身边的人。

　　如果现在北原没有发生战争，只怕知道这件事的所有人，都会蜂拥而至的追杀陈宇和叶珞凤。

　　做出了决定，两人在云岳门，没有停留多久，就准备前往凌剑宗。

　　临走之前。

　　“师兄，这件东西送你！”

　　陈宇想到什么，将前几日得到的那枚剑符拿了出来。

　　“这……万万不可！”

　　常轩面色一惊，立马拒绝。

　　这枚剑符是吕铁祖专门炼制出来对付陈宇的，施展出来后，产生的威力能对归元境造成伤害，用得好的话，甚至有击杀归元境的可能。

　　如此强大的一张底牌，陈宇竟然给他一个先天后期的化气境，这也太贵重了。

　　“以我的实力，这枚剑符对我用处并不大！”

　　陈宇如实说道。

　　“师弟，还是你留着吧，你如今的境况比较危险。”

　　常轩认为陈宇是故意那样说，陈宇最强也就先天巅峰，而这枚剑符能够对归元境大能造成伤害，怎么可能对陈没用？

　　在常轩的认知里，化气境和归元境，就如同大人和小孩，完全不能相提并论。

　　陈宇能轻松战败魏长老、铁剑宗主等人，但面对归元境，可能就没什么抵抗之力了。

　　“师兄你就别推脱了，前线战场上变化莫测，关键时候，这一枚剑符能够逆转局面，救许多条生命！”

　　最终，常轩接下了这枚剑符，将其慎重的存放在储物袋中。

　　做完这件事后，陈宇和叶珞凤，从云岳门获得一只飞行坐骑。

　　噌！噌！

　　两人飞跃到一只“青空鹰”之上，准备前往齐国凌剑宗。

　　但就在此刻。

　　一声低沉的嘶吼声传来，震动大半个云岳门。

　　陈宇和叶珞凤脚下的青空鹰，顿时发抖蜷缩起来，低鸣嘶叫。

　　嗖！

　　宗门深处，云岳宗主和一些高层，齐齐飞出。

　　只见，一只巨大的暗褐色狮鹰从天而降，那一双宽大的翅膀扇动间，卷起一层劲风气流，飞沙走石。

　　狮鹰之上，站立着两名老者。

　　其中一人陈宇认识，正是当初被他一掌废了修为的潘老。

　　而另一名老者，瘦骨嶙峋，头顶只有几根青丝，双眸却锐利无比，给人极大的压迫感。

　　“凌剑宗！”

　　云岳宗主看见潘老，就知道另一名老者的身份。

　　他能感觉到，那消瘦老者虽也是先天后期，但实力在自己之上。

　　“这里就是那依附我凌剑宗的云岳门？”

　　那消瘦老者居高临下，眼眸淡淡瞥了一眼，略显不屑。

　　同时，这一瞥，消瘦老者直接发现了叶珞凤的身影。

　　“叶师侄，你这是准备逃到哪里去啊？”

　　消瘦老者不由怪笑起来。

　　在他看来，叶珞凤肯定是听闻自己要来，于是乘坐飞行坐骑，准备逃走。

　　只可惜，他乘坐的是宗门的狮鹰，速度更快，在叶珞凤逃走之前便赶了过来。

　　想到这里，老者心中更加得意。

　　要是他来晚一点，叶珞凤就逃了。

　　现在他成功拦截住叶珞凤，一切就该结束了。

　　“许长老？我叶珞凤为何要逃？”

　　叶珞凤冷哼一声，内心有些气恼。

　　“哈哈哈，你与他宗弟子，私吞宝物，击伤本门太上长老，做出如此大逆不道之事，除了不断的逃亡，你还能做什么？”

　　消瘦老者“许长老”放声大笑。

　　“许长老，叶珞凤旁边那个人就是陈宇，就是他废了我的修为！”

　　这个时候，许长老旁边的潘老说话了，他一双绿豆大的眼睛散发寒芒，如同毒蛇一般死死盯着陈宇。

　　修为被陈宇废掉，潘长老活在这个世上就只剩下一件事，那就是报仇，他一定要报仇。

　　因此，修为被废掉后，他便让人护送他返回凌剑宗。

　　回到凌剑宗之，潘老将这件事告诉了许长老。

　　当即，许长老借用宗门的狮鹰，和他一起赶了过来。

　　以许长老的实力，定能为他报仇，当然潘老会劝许长老不要杀陈宇，而是废他的修为。

　　“哦？你就是那个得到月灵矿母的小子？”

　　许长老目露精光，盯向陈宇，饶有兴趣的打量起来。

　　此行真是太值得了，能一下子除掉两个叛徒，得到天阙剑和月灵矿母。

　　甚至于，许长老心中浮现一个念头，拿着这两样宝物远走高飞，毕竟有了这两样物品，他日后的成就，有望赶超凌剑宗最强的太上长老。

　　“许长老，难道就凭柴长老一家之言，我就被认定为宗门的叛徒？”

　　叶珞凤目光凌厉，询问道。

　　“呵呵，当然不会，所以本长老亲自到来，就是为了抓你回去审问！”

　　许长老邪笑而起。

　　唰！

　　话刚说完，他身形腾飞而起，手中多出一柄锈迹斑斑的长剑。

　　只要能得到天阙剑和月灵矿母，其它的都不重要，叶珞凤这样的天才同样能够牺牲。

　　“叶珞凤，让本长老看看你这些年有什么长进。”

　　许长老淡然一笑，一剑挥砍而出。

　　咻！

　　一道苍白的剑芒，拖动一连串剑影，一斩而下。

　　叶珞凤面色冰冷，话也不说，手中多出一柄玉质宝剑。

　　她随意一斩，一道半透明的青冥剑光，迅速冲出。

　　叮！蓬！

　　两道剑芒闪电般碰撞在一起，然而令人瞠目结舌的是，许长老那一道强悍的剑芒，竟瞬间被斩成了两截。

　　“这……不可能！”

　　许长老面色骤变，当即骇然失声。

　　就算叶珞凤天资惊人，又得到天阙剑，可才短短五年时间，她怎么成长的如此之快？实力竟追上了自己。

　　潘老也瞬间张大了嘴巴，他心中忽然感觉，事情恐怕不会朝着自己预料的那样发展。

　　“叶师侄，看来天阙剑给你带来了不少好处，你的修为竟提升到如此地步。不过刚才那一剑，老夫怕伤到你，只用了六成功力。”

　　许长老面色再次恢复如常，神色间多了一抹慎重。

　　“再试试老夫这一剑！”

　　许长老体内真气疯狂涌动，手中长剑四周浮现一层苍白的光晕，散发出惊人的剑意。

　　咻！

　　他手中长剑忽然飞射而出，剑身四周凝现一柄虚无的巨大剑影。

　　那长剑飞刺而来，给人锋利无比之感，仿佛能贯穿一切。

　　后方云岳门高层，远远看着这一剑，便生出无力之感，不少云岳门弟子，浑身生出一股刺痛感，纷纷后退。

　　叶珞凤看着这一剑，面色更冷。

　　这一剑几乎是许长老最强一剑，看来对方对自己起了杀心。

　　身为长老，不问事实真相，直接对自己下杀手，这令叶珞凤有些心伤。

　　旋即，她目光凌厉冰冷，手中长剑猛的挥出。

　　一道青冥深邃的剑芒，拖动一层淡青色的剑霞，挥斩而出。

　　叶珞凤这一剑，高深无比，蕴含某种奇异的意境。

　　叮嗡！

　　一剑斩落，许长老的长剑顿时一颤，气势顿减。

　　下一刻，那沉重的青冥剑芒，轰压而下，将许长老的攻势，完全吞没。

　　同时，几道细小的青冥剑芒，零零散散的向许长老飞射而去。

　　“怎么会？”

　　许长老大惊失色，他无法相信，自己巅峰一击，竟依旧被叶珞凤击败。

　　失去了剑的许长老，匆忙闪躲，但身上的衣袍依旧被割破两处。

　　这一刻，许长老脑袋有些懵，完全不知道说什么好。

　　他信心满满来到云岳门，本打算耀武扬威一番，收拾两个叛徒，夺走宝物。

　　可最后，怎么会是这样？

　　这个时候，许长老真想传音给叶珞凤，让她给自己留点面子。

　　可刚才，他都对叶珞凤起了杀意，对方绝对不会答应他的要求，若是这么做，只是自取其辱。

　　好吧，反正现在，他已经被叶珞凤狠狠的侮辱了。

　　“对了，这小子是云岳门的弟子，听闻当初还修为还不到化气境……”

　　正在许长老尴尬悲愤之时，他忽然瞅到叶珞凤后面的陈宇。

　　嗡！

　　许长老伸手一抓，他的剑回到手中。

　　“叶师侄，没想到你竟已经拥有如此实力，看来天阙剑的确非凡。你身为凌剑宗的弟子，又拥有如此实力天赋，我回去可以帮你向宗门求情。”

　　许长老态度大变，一脸正然地说道。

　　说完后，他看向陈宇，露出一丝笑意：“不过陈宇，你不能离开，你在幽月矿井偷袭创伤柴长老，快跟我回凌剑宗谢罪。”

　　许长老双目盯着陈宇，释放出一股莫大的压迫之力。

　　连败叶珞凤两招，他颜面尽失。

　　但好在，他可以从陈宇这里，找回一点面子。

　　然而，在许长老的惊人威压之下，陈宇仿佛完全没感觉到一般，只是带着淡笑看向他。

　　“哎……”

　　叶珞凤看到此幕，也不由的叹了口气，懒得多说什么。

　　“咦？你倒是有些本事，竟能在老夫的威压之下，面不改色。”

　　许长老轻咦一声，他决定不和陈宇废话，直接出手。

　　咻！

　　手中长剑一挥，数道苍白的剑芒，向陈宇绞杀而来。

　　“不知好歹。”

　　陈宇冷哼一声，身形跃出。

　　许长老见陈宇忽然跃起，冲向自己的剑招，心中在想，这陈宇是不是脑子有问题。

　　这种行为，跟送死、自杀有什么区别？他甚至能想到，陈宇被自己的剑招，绞杀陈碎末的画面。

　　不过这样更好，他至少能挽回颜面，许长老不由笑了起来。

　　可下一刻，他的笑容僵硬住了。


第0382章 齐国凌剑宗

　　嘭嘭~

　　只见，他施展出的强悍剑招，落在陈宇身上，就仿佛鸡蛋砸在石头上，瞬间破碎开来。

　　“这……是什么怪物……”

　　这一次，许长老更为震惊。

　　前面的叶珞凤虽然令他惊讶，但好歹是用强大的剑招击败他。

　　可这个陈宇，居然将他的攻击撞了个粉碎。

　　剑者一直以强大的攻击引以为傲，可陈宇的行为，就好像在告诉别人，许长老的攻击脆弱的不堪一击。

　　这简直比叶珞凤还会侮辱人！

　　不止当事人许长老神色僵硬住了，云岳门的一些弟子、高层，同样无比震骇。

　　这是陈宇首次当着云岳门这么多人的面，展现出如此强悍的体魄。

　　“竟然能硬抗先天后期强者的攻击！”

　　云岳宗主倒吸一口冷气。

　　他之前认为，叶珞凤比陈宇强，在保护陈宇，因此陈宇才那么的有恃无恐。

　　但现在，他彻底摒弃了这个想法。

　　战斗还没结束。

　　陈宇撞碎许长老的剑招后，身形继续向前冲去，来到许长老面前，一脚踢了过去。

　　“小子……你竟敢！”

　　许长老气的吹胡子瞪眼。

　　这小辈竟然想用脚踢自己。

　　嗖！

　　许长老身形向后飘去，速度奇快无比。

　　然而，陈宇的速度更快，继续向他逼近。

　　这一幕，让许长老心中骇浪翻起。

　　现在，他终于知道，陈宇也是他惹不起的存在。

　　咻！

　　许长老一剑刺出。

　　叮嘭！

　　陈宇一脚扫去，将许长老的剑一脚踢飞，随即，一脚踢在许长老的胸膛上。

　　许长老肋骨断裂几根，身形向后抛飞，重重的砸在地上，喷出一大口鲜血。

　　“许长老……”

　　狮鹰之上，潘老瞪大眼睛，不由惊呼。

　　许长老不是来替自己报仇的吗？怎么到了这里，三番两次受辱，落得如此惨样？

　　潘老的脑袋嗡嗡作响，身形有些站立不稳。

　　蓬！

　　就在此时，陈宇来到狮鹰之上，一脚将潘老踹了下去，摔了个狗吃屎。

　　“叶珞凤，乘坐这只飞行坐骑的话，应该能早几日回到齐国凌剑宗吧。”

　　陈宇淡笑一声。

　　这只狮鹰，比他和叶珞凤之前准备的飞行坐骑，要高等许多。

　　那性子高傲的狮鹰，感受着背上的陈宇，不敢有任何妄动。

　　“没错。”

　　叶珞凤应道，飞到狮鹰之上。

　　“你们……”

　　一旁，许长老看到此幕，嘴角又溢出一些鲜血。

　　这一次，他遭受的打击实在太大，心中郁闷之极。

　　自己好歹也是凌剑宗一长老，初次来到这附属宗门本打算耀武扬威，结果丢脸丢到家了。

　　现在，连他的飞行坐骑，都被陈宇和叶珞凤给霸占了。

　　忽然，许长老神色一震。

　　刚才陈宇说，他们要去齐国凌剑宗？

　　这两个人是在找死吧，许长老不是陈宇、叶珞凤的对手，但凌剑宗身为齐国第一大宗，高手如云，他们返回凌剑宗，这不是找死吗？

　　当然，许长老对陈宇、叶珞凤恨意极深，他巴不得对方去找死。

　　不过想到叶珞凤的师尊是宗门太上长老，他又觉得，事情恐怕没这么简单。

　　“叶师侄，你们要返回凌剑宗，不如带我一程？”

　　许长老厚着脸皮说道。

　　他借用宗门的狮鹰，结果狮鹰被陈宇和叶珞凤抢走，返回宗门的话，他颜面何存。

　　“好吧，许长老，希望接下来你不要让我失望！”

　　叶珞凤答应下来。

　　她和陈宇两个人去凌剑宗，应该会遇到很多阻碍，如果有许长老协助，就能顺利很多。

　　“一定一定！”

　　许长老勉强一笑，随后登上狮鹰。

　　“宗主，我们走了。”

　　陈宇随口说了一句。

　　翁轰轰！

　　狮鹰巨大的翅膀山洞起来，伴随着一股强悍的劲风气流，腾飞而起，渐渐消失。

　　狮鹰的速度很快，不到三日，他们便离开了楚国边界，进入齐国范围。

　　齐国，三国中最强大的一个国家，其内有两大超级势力，分别是凌剑宗和紫云宫。

　　光凌剑宗就比楚国的骨魔宫要强大不少，如今云岳门、铁剑门成为凌剑宗的附属势力，整个齐国变得更加强大。

　　刚到齐国，叶珞凤的神色顿时变得不一样了。

　　又过了两日，两人终于抵达齐国第一大宗，凌剑宗。

　　凌剑宗，建立在一片群山之上。

　　其主要根基，集中在三座耸入云霄的峭峰中。

　　那三座陡峭的山峰，如同三把巨剑，伫立天地间，并散发出无形的剑意威慑。

　　狮鹰到来的瞬间，山门前的几名弟子，立即跪拜行礼。

　　宗门内，能乘坐狮鹰的，都是有权有势的长老。

　　其中一名弟子在跪拜时，微微抬头，瞥了一眼狮鹰之上，看见一个风华绝丽的白衣倩影。

　　“叶师姐？”

　　这名弟子面色一愣。

　　呼呼！

　　狂风呼啸，狮鹰进入凌剑宗之内。

　　“怎么可能？叶师姐如今是宗门叛徒，被通缉的对象，她怎么可能返回凌剑宗。”

　　另一名弟子听到同伴的话，立即否定。

　　“哈哈，小李是想叶师姐想疯了吧。”

　　另一名弟子嘲笑道。

　　狮鹰来到一座广场，便落了下来。

　　附近，不少弟子围聚而来。

　　“许长老！”

　　不少弟子纷纷行礼。

　　“叶师姐？”

　　“叶珞凤？”

　　可当他们看到狮鹰之上的叶珞凤之时，顿时震惊无比。

　　如今的叶珞凤，不是宗门内如日中天的剑道天才，而是被通缉的叛徒。

　　他们都没想到，竟然在宗门内又看到了叶珞凤。

　　“恭喜许长老，抓到宗门通缉的叛徒，这可是大功一件啊！”

　　一名内门弟子脑袋转的很快，立即上前，谄媚笑道。

　　此话一出，其余弟子不由点点头。

　　一定是许长老得到叶珞凤的消息，于是前往将其缉拿回来。

　　不少男弟子露出哀伤之色，毕竟曾经的叶珞凤，是他们梦中的完美女神，可如今被宗门抓到，估计不会有什么好下场。

　　而大部分女子，则一副幸灾乐祸的样子。

　　然而，当不少人前来恭喜时，许长老面色却变得极其深沉。

　　“闭嘴，你胡说什么？”

　　许长老忽然大喝，将众人吼的一愣。

　　同时，许长老狠狠瞪了一眼那第一个恭喜他的弟子。

　　这次前往云岳门，简直是他最屈辱的一段经历。

　　他之前的确想着擒拿陈宇和叶珞凤，可最后却被这两人狠狠羞辱了一番，如今这些人前来恭贺，在许长老看来，对方就是在侮辱他。

　　“这次叶师侄返回宗门，是来洗刷罪名的，在这件事没弄清楚前，你们不要胡乱猜测议论。”

　　许长老正色道。

　　此话一出，在场众人面色一惊，随后沉默下来，思维飞速运转。

　　叶珞凤成为叛徒的事件，是柴长老亲口所述。

　　而柴长老可是宗门的太上长老之一，难道叶珞凤想要与宗门太上长老对质？

　　当然，叶珞凤的师尊，也是宗门太上长老之一。

　　如果叶珞凤的师尊极力保叶珞凤，只要叶珞凤交出天阙剑，估计还能重返宗门。

　　谁让叶珞凤的师尊是宗门太上长老呢？换做一般弟子，绝没有这样的可能性。

　　只不过这样一来，宗门两派的争斗，叶珞凤师尊那一方，就要处于弱势了。

　　“叶师侄，陈小友，你们现在这里等等，我去拜见宗门太上长老。”

　　许长老含笑说道，随后便飘然而去。

　　四周，不少弟子都与叶珞凤保持一定距离。

　　毕竟，这一趟浑水太深了，在这件事没弄清楚前，他们还是不要与之叶珞凤接触太多，否则不知道会惹上什么麻烦。

　　“那个年轻人是谁？”

　　有人注意到陈宇。

　　“许长老将叶珞凤带回来很正常，可这年轻人是谁？”

　　“不会是叶师姐从外面带回来的情人吧？”

　　几名弟子议论起来，神色间有些失落。

　　毕竟叶珞凤乃凌剑宗第一美女，是绝大多数男弟子的梦中女神。

　　“我带你逛一下凌剑宗。”

　　叶珞凤看向陈宇。

　　两人一直站在这里也不是个事，叶珞凤也不喜欢一直被人围观。

　　“走吧！”

　　陈宇点了点头。

　　随后，两人便离开广场，前往其它地方。

　　而这一幕，落在其它弟子眼中，更让他们确定，这神秘男子是叶珞凤的情人。

　　陈宇和叶珞凤没行走多远，不远处便有三四名弟子，飞快赶来。

　　为首的一名男弟子，衣着华丽，器宇不凡。

　　“叶师妹，你怎么回来了？”

　　这名男子一脸震惊的看向叶珞凤。

　　“章师兄，好久不见。”

　　叶珞凤看向这名男子。

　　此人名为“章佑”，凌剑宗的首席大弟子，在剑道天资上，仅低叶珞凤一筹，但他入宗更早，之前修为一直在叶珞凤之上。

　　以前，在宗门的时候，章佑对叶珞凤照顾有加，两人经常切磋剑技。

　　但后来，叶珞凤得知章佑对她存有爱慕之情，可她对章佑没有这方面的情感，于是便稍微远离了章佑。

　　“叶师妹，你现在可是被宗门通缉着，你还回来干什么？你快离开，不然宗门长老知道后，你想走都走不了。”

　　章佑再次劝说起来，面露焦急之色。

　　其实，章佑内心并不是太担忧。

　　叶珞凤的师尊是宗门太上长老，再加上叶珞凤天资绝顶，只要上交天阙剑，宗门不会太为难叶珞凤。

　　不过，他心里在酝酿另一个计划。

　　他刚才已经叫人带信给宗门的一名强大长老。

　　到时候，这名长老亲自前来对付叶珞凤，而自己挺身而出，誓死维护叶珞凤，一定能获得叶珞凤的好感。


第0383章 仆人？侍女？

　　凌剑宗一间侧殿内。

　　许长老弯腰站着，一脸恭敬之色。

　　在他面前，一名长发男子盘膝坐着，他样貌普通，神色平淡，却给许长老莫大的威压。

　　“你是说，叶珞凤回来了？而且此女现在的修为，达到先天巅峰？”

　　长发男子缓缓开口。

　　他没记错的话，叶珞凤离开凌剑宗之前，只是后天后期。

　　短短五年，竟突破到先天巅峰，这等修炼速度，实在是惊人之极。当然，这其中可能有天阙剑的缘故。

　　总的来说，若无意外，它日叶珞凤定将成为归元境大能。

　　“是的，就连我都不是叶珞凤的对手了。”

　　许长老叹息一声，询问道：“丘长老，我们该怎么办？”

　　就算叶珞凤实力达到先天巅峰，还有赵峰相伴，但凌剑宗想要拿下这两人，还是轻而易举。

　　只不过，需要这位镇守凌剑宗的太上长老亲自发话，他们才能动手。

　　另外，这位丘长老，是站在柴长老那一边的。

　　许长老正是知道这点，才将此事先告诉丘长老。

　　“此事先不急！”

　　丘长老一时间也拿不定主意。

　　他是不久前，刚站在柴长老那一派的。

　　不过如今得知，叶珞凤日后有望成为归元境，他心中有所犹豫，出现了动摇。

　　“对了，丘长老，云岳门的陈宇也跟着过来了。”

　　许长老又说道。

　　“陈宇？据柴长老所说，此子得到了月灵矿母！”

　　丘长老面露异色。

　　月灵矿母不管是个人功效，还是战略价值，都是极高，令人心动。

　　“没错，月灵矿母这等宝物，就在云岳门那小子的手中。”

　　许长老这句话，带着煽风点火的意味。

　　毕竟他之前在陈宇手中，吃了大亏，丢尽了颜面。

　　……

　　凌剑宗内，叶珞凤、陈宇、章佑等人行走在一起。

　　“我此次回凌剑宗，是为了与柴长老对质，还我清白之名。”

　　叶珞凤目光坚定。

　　与太上长老对质，换做其他弟子，根本不敢想象这一件事。

　　可想而知，叶珞凤做出这个决定，用了多大的勇气。

　　之前，叶珞凤从许长老那里得知，师尊在前线战场上。

　　所以，叶珞凤决定暂时留在凌剑宗，传讯让师尊回来。

　　只要师尊回来，她就不再是孤立无援，到时候再与柴长老对质，洗刷身上的罪名。

　　换做任何一人，都不愿意在自己的故乡，背着莫须有的罪名。

　　另外，如果这一件事得以澄清，还能通过此事，打击柴长老那一派。

　　章佑目中光芒一闪。

　　果然，叶珞凤想回到宗门。

　　那么接下来，将是叶珞凤最困难的时候，只要在这个时候尽量维护叶珞凤，对其百般呵护，定能俘获芳心。

　　想到这里，章佑嘴角不由勾起。

　　随后，章佑等人与叶珞凤一起，在凌剑宗逛了起来。

　　某一刻，一行人经过一片白色光晕笼罩的山谷时，一股奇异的压力，隐隐弥散开来。

　　“剑压谷？”

　　陈宇看向这山谷旁边的石碑。

　　“这是凌剑宗‘剑压谷’，在此山谷内修炼，修行者会承受一定的剑道威压，同时手中的剑类宝器，将受到更大的压制，甚至沦为一般的凡兵。所以此谷是我宗弟子，领悟剑道技巧，修炼特殊类剑技的绝佳之地。”

　　叶珞凤见陈宇对这里似乎感兴趣，便介绍了几句。

　　“嗯？”

　　章佑目光一闪，看向走在叶珞凤后面的陈宇。

　　一开始，章佑以为陈宇是叶珞凤的仆人，因此没有太在意。

　　但此刻，叶珞凤居然亲自给陈宇介绍，这不该是主人对仆人的态度。

　　不是仆人，那这名男子是谁？竟然能跟在叶珞凤的身边！

　　想到这里，章佑心中不由腾起一股怒火。

　　难道自己不在的这段时间，有其他男子，趁虚而入了？

　　“叶师妹，此人是谁？你的仆人？”

　　章佑露出一丝微笑，瞥了一眼陈宇。

　　就算陈宇已经趁虚而入，他也有信心将陈宇从叶珞凤身边赶走。

　　他身为凌剑宗首席大弟子，太上长老的亲传弟子，凌剑宗最强弟子……

　　这么多的殊荣，随便拿一个出来，都能让陈宇自惭形秽吧。

　　章佑心中对陈宇更加不屑。

　　“不是！”

　　叶珞凤目光一冷。

　　不知为何，听到有人如此侮辱陈宇，或者是曲解他们二人的关系，她的心就莫名的不舒服。

　　“哦？不是叶师妹的仆人，却能和叶师妹走在一起，章某很好奇，阁下来自何方？”

　　章佑看向陈宇，一脸傲然之色。

　　“在下楚国云岳门弟子陈……”

　　陈宇面色微沉，章佑第一次问他是不是仆人的时候，陈宇心中就有些不悦。

　　但不知者不罪，他不会跟章佑一般见识。

　　可叶珞凤已经否定了，章佑的话语间又一次的强调仆人两个字，这就是挑衅、侮辱了。

　　“哦！云岳门啊，我凌剑宗的附属宗门！”

　　陈宇话还没说完，章佑就将其打断，且故意提高音量。

　　“原来是云岳门的师弟啊！”

　　“不知最近，骨魔宫有没有欺负云岳门啊？”

　　章佑旁边，几名内门弟子，一脸嬉笑、讥诮之色。

　　凌剑宗之人都知道，楚国云岳门、铁剑门不敌骨魔宫，若不是凌剑宗的援助，云岳门早已被骨魔宫吞并。

　　后来，云岳门更是成为了凌剑宗的附属宗门。

　　所以，凌剑宗之人面对云岳门的弟子，天生就有种优越感。

　　“师弟别介意，我这群朋友，就是喜欢开玩笑。”

　　章佑一脸微笑，表现出一副关照陈宇的样子。

　　其实，当章佑得知陈宇的身份之后，他压根就不在乎了。

　　对他来说，想要将陈宇从叶珞凤身边赶走，实在是太容易了。

　　此刻，章佑看到陈宇面色越来越冷，心中更加开心。

　　他的目的就是故意激怒陈宇，然后狠狠的羞辱陈宇，让叶珞凤看陈宇那凄惨没用的模样。

　　“叶珞凤，能请你的这群同门不要跟着我们吗？”

　　陈宇冷声开口道。

　　“叶师妹，你的这位朋友这是赶我们走？初次见面，我凌剑宗待他如此热诚，他却这么没有素养品行，当着我们的面，说出这种话……”

　　章佑一脸气愤地说道，但内心却是乐开了花。

　　然而，接下来叶珞凤的反应，却让章佑跌落谷底。

　　“章师兄，你们走吧！”

　　叶珞凤直言道。

　　“什么？叶师妹，你竟然为了一个外人，赶师兄离开？你和此人到底是什么关系？竟如此护着他？”

　　章佑面色难堪起来。

　　难道陈宇在叶珞凤的心中，已经占据了很重的地位？

　　这样一来，想要赶走陈宇，就要多花点心机了。

　　叶珞凤沉默不语。

　　“不好意思，我身边这位女子，是我的一个侍女，赶走主人不想见的人，是她份内的事！”

　　陈宇冷笑着开口。

　　此话一出，章佑等人顿时如遭雷劈。

　　叶珞凤是侍女？这怎么可能？

　　叶珞凤可是出了名的倔强、高傲、冷淡，怎么可能成为别人的侍女。

　　“叶师妹，此子如此侮辱你，师兄我替你教训他。”

　　章佑情绪有些激动。

　　“不用，事实的确如此！”

　　叶珞凤目光冷冽。

　　这章佑等人，真是没事找事。

　　她虽身为陈宇的侍女，但目前为止，还没有其他人知道。

　　这一次，陈宇说出这件事，完全是章佑等人给逼出来的。

　　“什么？”

　　章佑等人一个个傻眼了，脑海一片空白，实在是难以相信。

　　此刻，章佑想起来，他之前说，陈宇是叶珞凤的仆人。

　　没想到，才过了这么一会儿，叶珞凤竟主动承认她是陈宇的侍女！

　　他甚至怀疑，叶珞凤是不是故意配合陈宇来打击自己的。

　　“不……叶师妹，你怎么会……”

　　章佑有些语无伦次。

　　叶珞凤可是他心中的完美女神，是他一直以来所钦慕的女子，在他心中，叶珞凤是完美无瑕的。

　　可现在，他得知叶珞凤竟是另一个男子的侍女！

　　章佑仿佛身处一座冰窖中，全身发冷，可他的心里，一团愤怒之火又疯狂燃烧起来。

　　这一刻，章佑浑身疼痛难忍，想要发泄。

　　陈宇懒得废话。

　　当初，他可是做出了退让，而且这个条件，叶珞凤也是心甘情愿的答应。

　　“小子，你定是以什么卑鄙手段胁迫叶师姐，否则她怎么可能答应成为你的侍女？”

　　章佑身旁，一名青衣男子大喝一声。

　　虽然章佑在追求叶珞凤，但叶珞凤同样也是他们心中的女神，因此他们同样无法接受。

　　就在此时。

　　不远处，许长老带着笑意慢慢走来。

　　正巧，许长老听到自己爱徒的话，有些糊里糊涂，什么卑鄙手段？什么侍女？

　　“小子，与我一战，若是败在我手中，就主动离开叶师姐。”

　　青衣男子看向陈宇，战意腾腾。

　　这一次，许长老将这句话听清楚了。

　　当即，他双脚一跳，飞快跑了过来。

　　“彦儿，来者是客，你怎么能挑战客人呢！”

　　许长老立即呵斥起来。

　　“师尊，此人以卑鄙手段胁迫叶师姐，我一定要挑战此人！”

　　青衣男子见师尊过来，心中更加有底气。

　　在他看来，师尊是来配合自己的。

　　毕竟他挑战其他势力的弟子，完全没有尽到地主之谊，反而挑衅，所以他的师尊假装过来劝诫。

　　青衣男子还向师尊使了个眼色，表示自己懂他的意思。

　　许长老欲哭无泪，他这个做师尊的，都被陈宇给狠狠的羞辱了，如今，自己的徒儿竟然不知死活的去挑战陈宇。

　　他以前一直觉得这个徒弟天赋不错，又很聪颖，日后定能继承自己的衣钵。

　　可现在，他怎么觉得这个徒弟如此愚蠢。


第0384章 三招赌战

　　“许长老，既然凌剑宗弟子如此好战，那在下就陪他切磋切磋？”

　　陈宇笑眯眯的看向许长老。

　　许长老被陈宇盯的浑身发毛，有苦说不出。

　　另一边，青衣男子听到此话，心里却高兴的不得了。

　　“师尊，既然这位师弟也有这个意向，就让弟子跟他比一场吧。”

　　青衣男子看向许长老，一副合作愉快，目的已经达到的样子。

　　然而，他话刚说完。

　　啪！

　　许长老一巴掌扇了过去，狠狠打在青衣男子的脸上。

　　青衣男子摸了摸麻木的脸，愣在原地，脑袋嗡嗡作响，脑海一片空白。

　　四周，其余弟子同样僵立原地，有点看不懂这一幕。

　　青衣男子挑战陈宇，这可是侮辱陈宇，宣扬凌剑宗威名的大好时机。

　　可许长老为何如此生气？还当众扇了他徒弟一巴掌。

　　某一刻，青衣男子神色恢复过来，一双屈辱惊异的眼眸，盯着许长老，心中十分憋屈。

　　师尊为什么要打自己，还是当着这么多人的面？

　　“彦儿，远来是客，身为凌剑宗的弟子，你怎能挑衅客人？”

　　许长老立即呵斥，面色十分恼怒。

　　暗地里，许长老给青衣男子传音：“你这个孽徒，你知不知道你在做什么？你挑战陈宇，你这是自取其辱，为师这是再救你！”

　　许长老也不忍心，他虽然扇了徒弟一巴掌，可那是为了徒弟好，是在救他啊。

　　许长老觉得自己真是用心良苦。

　　直到听到师尊的传音，青衣男子才稍微冷静下来。

　　难道眼前这云岳门的弟子，真的十分之强，自己不是对方的对手，所以师尊才来阻止自己，这是在保护自己。

　　等等！

　　“师尊刚才说，这个年轻人叫陈宇！”

　　青衣男子忽然想到什么，内心忽然掀起一层波澜。

　　陈宇？不就是那个和叶珞凤联手，击退柴长老，携带两样至宝逃走的云岳门弟子吗？

　　如果说，眼前之人真是陈宇，那么他得到月灵矿母这等宝物，修为的确有可能突飞猛进，超过自己。

　　肯定是这样，陈宇说不定早就突破先天初期。

　　“阁下见谅，我为之前的言语道歉。”

　　青衣男子有些不情愿的认错。

　　然而，这一幕在章佑还有其他弟子看来，就是另一种意味了。

　　许长老明显是在维护这个外宗弟子，甚至当众教训自己的弟子。

　　被这样一个胳膊肘往外拐的长老收为弟子，他们为青衣男子感到悲哀，心中为青衣男子鸣不平。

　　可不管如何，许长老在宗门内地位不低，他们也不敢直说其不是。

　　但有一人除外，此人就是章佑。

　　章佑的师尊，可是宗门内的太上长老丘长老。

　　就算章佑冒犯了许长老，许长老也不敢拿章佑怎样。

　　“许长老，彦师弟只是想和这位客人切磋一下，你如此维护外宗弟子，还当众打彦师弟，是否有失公允？”

　　章佑目光盯着许长老。

　　当得知叶珞凤是陈宇侍女的时候，他顿觉天昏地暗，难受之极。

　　这个时候，青衣男子站出来挑战陈宇，青衣男子的举动，令章佑有些感动。

　　可是，许长老竟然当着他们的面，扇了青衣男子一巴掌。

　　章佑觉得，他应该帮兄弟一把，帮他鸣不平。

　　许长老神色一僵。

　　他好不容易跟自己的弟子说清楚，将此事平息下去。

　　可这个首席大弟子章佑，居然给他来这一出！

　　许长老有扇章佑一巴掌的冲动，但想到章佑的师尊是丘长老，许长老还是忍了下来。

　　“章佑，刚才是彦儿太冲动了，我才制止他。如今彦儿已经想清楚了，也认识到自己的错误，长老我这怎么算不公平呢？”

　　许长老强压住心中的怒火，缓声说道，随后向自己的弟子使了个眼色。

　　“章师兄，我师尊说的没错，刚才是我太唐突冒昧了，不应该对陈兄弟提出那种要求！”

　　青衣男子笑了笑。

　　然而，这一幕被章佑看在眼里，他就更愤怒了。

　　在他看来，一定是许长老逼着彦师弟这么说。

　　彦师弟身为许长老的弟子，自然不敢违背、忤逆许长老的意思。

　　想到这里，他更加同情青衣男子了。

　　章佑心里无论如何也咽不下这两口气。

　　“阁下能够让叶师妹甘愿跟随，想必在云岳门也是天资绝顶之辈，碰巧，在下一直对云岳门弟子的实力十分好奇，不知阁下愿意赐教一二吗？”

　　章佑冷着脸，看向陈宇，目中战意盎然。

　　他一定要击败陈宇，将那两口气宣泄出来。

　　看到此幕，一旁的许长老，顿觉痛心疾首。

　　刚刚阻止了自己的弟子，如今凌剑宗的首席大弟子跑去挑战陈宇。

　　他甚至更愿意自己的弟子去丢脸，也不想让凌剑宗的首席大弟子，被陈宇侮辱。

　　但是，章佑乃丘长老的弟子，他这次更是铁了心要挑战陈宇，许长老如何拦的下来。

　　“没兴趣。”

　　陈宇很冷淡的回答。

　　说实话，他真没有多少时间，去“赐教”别人。

　　况且他并不喜欢这个章佑，凭什么去指教对方。

　　听到陈宇的话，许长老稍微放心了。

　　然而。

　　“阁下未免太目中无人了吧，在下乃凌剑宗首席大弟子，难道阁下认为，章某不配做你的对手？”

　　章佑更加恼怒，神色略显狰狞。

　　自己说请陈宇赐教一二，那是说客气话。

　　可陈宇竟回答没兴趣，搞的好像章佑是一个晚辈，真的在向陈宇这个长辈请教一样。

　　“不配！”

　　陈宇如实回答。

　　目前凌剑宗，配做他对手的，估计也只有留守此地的太上长老了。

　　听到这句话，章佑几欲喷血，他双手颤抖，甚至要拔剑直接刺过去。

　　“哼，这里是凌剑宗，今日无论如何，你都必须跟我比一场！”

　　章佑愤怒大喝。

　　从小到大，他就没有如此受气过。

　　见章佑说出这种话，许长老也不再阻拦。

　　他只希望，章佑能通过这一次的失败，认识到自己的不足，日后更加努力。

　　“哎！”

　　陈宇哀叹一声，有些无奈。

　　“若是我赢了，你就主动离开叶师妹！”

　　章佑开出条件。

　　他挑战陈宇的目的，自然是为了解救叶珞凤。

　　“如果你输了呢？”

　　陈宇问道，没有什么好处，他也懒得指教章佑。

　　“呵呵，我若输了，我甘愿成为你的仆人。”

　　章佑冷笑道。

　　他会输？这怎么可能！

　　自己身为凌剑宗首席大弟子，怎么会败给一个云岳门的弟子。

　　一旁的许长老听到这话，差点直接跳起来，本宗首席大弟子成为他人的仆人，这让凌剑宗还有什么脸面见人。

　　“我对这个并不是很感兴趣啊。”

　　陈宇露出一副很为难的样子。

　　章佑愣了一刹，陈宇居然拒绝了！

　　那样子，就好像自己连给陈宇当仆人的资格都没有！

　　“这样吧，如果你输了，贵宗就答应我一个小要求，至于这个要求，到时候再说。”

　　陈宇想了一会儿说道。

　　“好！”

　　章佑也没管陈宇说了什么，只要陈宇答应了他的挑战就行。

　　“走，我们去比武台，公正公开的比一场！”

　　章佑冷笑一声。

　　他一定要当着所有人的面，将陈宇击败，将这个不知天高地厚的小子狠狠羞辱一番。

　　随后，一行人开始转移阵地，向宗门比武台而去。

　　“不行，得将此事告诉丘长老！”

　　许长老内心暗道。

　　他将这个任务，交给自己的弟子去办。

　　途中，章佑看向叶珞凤，拍了拍胸脯，好像在说：“一切都交给我，我一定会将你解救出来。”

　　叶珞凤只是摇了摇头，微微叹了一声，没再看章佑。

　　不一会儿，众人来到比武台。

　　此刻，比武台上，正有两名弟子在比武，附近也聚集着不少围观者。

　　“章师兄怎么到这来了？”

　　叶珞凤、章佑等人的到来，立即引起了众人的议论。

　　仔细打听一番，他们得知，章佑竟要和云岳门的弟子比武！

　　这不吃明摆着羞辱云岳门的弟子吗？更奇怪的是，云岳门的弟子居然同意了。

　　“等会有好戏看了。”

　　不少凌剑宗弟子，一副坐等看好戏的样子。

　　很快，比武台上，两名凌剑宗弟子的比武结束。

　　嗖！

　　章佑纵身一跃，落在比武台上，他剑眉星目，器宇不凡，引得不少女弟子尖叫。

　　“上来吧！”

　　章佑凝视陈宇，冷声道。

　　“陈宇，别下手太重。”

　　叶珞凤提出一个小要求。

　　毕竟章佑是本宗首席大弟子，她在宗门的时候，经常和章佑切磋。

　　陈宇没有应答，走上比武台。

　　然而那一幕，章佑也看在了眼中，他伸手按住难受之极的胸口，暗暗发誓，待会一定要陈宇好看，要让叶珞凤对自己刮目相看。

　　“哈哈，这云岳门的弟子真是大胆，竟敢跟章师兄比武！”

　　“章师兄可是我宗首席大弟子，太上长老的亲传弟子，修为已经达到先天初期巅峰，据说他已经将《凌天剑诀》修炼到第八层，全力爆发的话，可败先天中期！”

　　……

　　“这样吧，你在我手中撑过三招，就算你胜，你开的条件，我也答应你。”

　　登上台后，陈宇开口道。

　　他总觉得，自己和一个化气境的小辈比武，有点欺辱对方，所以陈宇给对方一个机会。

　　可此话一出，四周哗然声顿起。

　　“这小子太狂妄了吧，我纵横宗门这么多年，第一次见到如此狂妄的人！”

　　“章师兄，狠狠的揍他一顿！”

　　诸多鄙视、讨伐之音铺天盖地般的涌来。

　　“哈哈哈，三招？”

　　章佑面色扭曲，张狂大笑，最后咬牙冷声答应下来：“好！”

　　他已经决定，三招之内，将陈宇踩在脚底。


第0385章 对峙

　　陈宇这一句话，虽然将他气的不行。

　　可到时候，自己反过来击败陈宇，不是更能打击、羞辱陈宇吗？

　　想到这里，章佑心中竟还有些高兴。

　　比武台附近，由于陈宇提出三招对战，被一群鄙视、讨伐之音淹没。

　　而此地的热闹，也吸引来不少人。

　　嗖！

　　远处，一名紫面老者赶了过来。

　　“章师侄？”

　　紫面老者看向章佑，有些不明白这是什么情况。

　　章佑之前想了一个计策，让人带信给一名长老，准备让其对付叶珞凤，然后自己站出来，维护叶珞凤，获取对方的好感。

　　这名长老，就是眼前赶来的这名紫面老者。

　　“廉长老，让我先将这小子修理一番，我拜托你的事，等会再说！”

　　章佑暗地里传音。

　　此刻，不论什么事，都比不上他修理陈宇一顿重要。

　　“开始吧，让我见识一下云岳门弟子的实力！”

　　章佑带着讥讽笑意道。

　　嗖！

　　陈宇并不客气，动了起来，身形向章佑移动而去。

　　他步伐并不快，可在章佑看去，陈宇速度快的惊人。

　　“看来此子还有些本事，我不能掉以轻心，定要以最强实力，将其碾压！”

　　章佑心中暗道，拿出一把白色锋利宝剑。

　　只见，他对面的陈宇，忽然伸出一指。

　　“修炼的是指法？那就让我切断你这根手指！”

　　章佑手中宝剑猛的一划。

　　咻！

　　一层惊人的白色剑光，直冲天际，随即猛的落下。

　　这一剑，气势磅礴，仿佛真的要凌云天地一般。

　　然而，当这剑势强悍的一剑，碰撞到陈宇的手指时。

　　嘭咔！

　　白色剑光竟被直接戳碎，瞬间消散不见。

　　“算你挡住我第一招吧！”

　　陈宇平淡开口，那平凡无奇的一指，继续向前点去。

　　他之所以这么说，是故意羞辱对方。

　　毕竟，是章佑挑衅在先，自己再三忍让，可这个章佑却得寸进尺。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　章佑内心大惊，自己如此强大的一剑，怎么被这么轻描淡写的给破了？

　　而且，陈宇那句话，怎么感觉像是让着自己，故意放水似的，就好像是一个长辈，对待晚辈一样。

　　这令章佑十分气怒，面色阴郁无比。

　　不等他多想，陈宇那一指，已经到达他身前。

　　“斩！”

　　章佑一咬牙，手中长剑携带一股盛气凌人的剑意，劈砍而出。

　　叮！

　　陈宇那一指破开一切，落在章佑的长剑之上，发出金属碰撞之音。

　　只见，那长剑竟因为陈宇一根指头，向内弯曲。

　　这可是正宗的上品宝器，又不是什么软剑，此刻居然从中间发生了弯曲。

　　看到这一幕的弟子，不由的屏住呼吸，一副目瞪口呆的样子。

　　“算你挡住了我第二招！”

　　陈宇笑了笑，一副惬意玩耍的样子。

　　随后，他一指猛的发力，手指化作乌黑之色。

　　视野中，只见一道黑点，瞬间穿透而过。

　　叮嘭！

　　章佑手中长剑变成两截，弹飞到远方。

　　同时，陈宇一指继续前进，落在章佑的胸口上。

　　嘭！

　　那一指所产生的力量，仿佛瞬间喷发的火山，轰击而出。

　　章佑的身体倒飞而出，砸在比武台之外。

　　只见，他的胸口，出现一个血洞，血液流淌而出。

　　“只可惜，你没挡住我第三招！”

　　陈宇看向章佑，讪笑一声。

　　嘶！

　　四周，寂静无声。

　　所有人身形僵立原地，瞠目结舌。

　　唯独叶珞凤和许长老，面色没什么变化，早就知道会是这种结果。

　　沉寂片刻之后，四周忽然爆发出沸腾之音。

　　“这怎么可能？章师兄被三指给击飞了！”

　　“你傻吗？那明明是一指，这位前辈故意让着章师兄！”

　　“此人真的是云岳门的弟子吗？竟如此高深莫测，他的指法更是出神入化，看似平淡无奇，却具备如此功力，令人望尘莫及！”

　　不少弟子心神震骇，被陈宇的实力所折服，纷纷惊叹起来。

　　“哎，还好还好，至少表面上是第三招败的。”

　　许长老叹了口气。

　　他也知道，陈宇那是羞辱章佑，将一招说成三招。

　　但同样的，章佑好歹也撑过了三招，不至于太丢脸。

　　同时，许长老想起来，自己当初似乎是被陈宇两招击败的。

　　“下手还算轻吧！”

　　陈宇看向叶珞凤，说了一句后，走下台来。

　　此话被不远处的章佑听到，顿时气得再次喷出一口鲜血。

　　他连忙将胸口处的经脉穴道封住，以免失血过多，同时他拿出几粒丹药，吞服而下。

　　但是，此刻他的心怎么也平静不下来，脑海内简直是翻江倒海。

　　“我怎么可能连他一指都挡不住？”

　　章佑无法承认这一点。

　　“章师侄，你没事吧！”

　　不远处，那紫面老者，飞快赶来，一脸惊骇之色。

　　“陈宇，你竟对我凌剑宗首席大弟子，下如此狠手，你是想杀他吗？”

　　紫面老者当即怒斥一声。

　　章佑是丘长老的弟子，自己此刻如此维护章佑，相信章佑日后不会忘记他的恩情。

　　而随着紫面老者这一喝，在场其余弟子，顿时恍然大悟。

　　“他竟然是陈宇？”

　　“就是他和叶珞凤，联手创伤柴长老，带着天阙剑和月灵矿母，远遁离开。”

　　不少人小声议论起来。

　　不管怎么说，叶珞凤如今好好的站在凌剑宗，这就是一个疑点。

　　还有陈宇，实力太过强悍，震慑住他们了。

　　所以他们只敢私底下小声议论。

　　“不好意思，刚才在下已经十分小心翼翼了，没想到还是重创了贵宗的首席大弟子。”

　　陈宇哂笑一声，不远处的章佑再次气血攻心，嘴角溅出一丝鲜血。

　　此话一出，紫面老者眉头顿皱。

　　陈宇这句话的意思，完全是在说，凌剑宗的首席大弟子太弱了，不堪一击。

　　“休得狡辩，你当初偷袭击伤柴长老，如今又想加害本门首席大弟子，本长老今日就将你擒下！”

　　那紫面老者当即一喝，手中出现一把紫色宽剑，整个人气势微凛，令不少弟子纷纷后退。

　　“廉长老，住手。”

　　还没等陈宇发话，一旁的叶珞凤站了出来。

　　她看不下去了，这紫面老者实在是蛮不讲理。

　　另外，她曾经也是凌剑宗的弟子，并不想这件事闹的太大。

　　若是真惹怒了陈宇，只怕事情会更严重，更加损害凌剑宗的名声。

　　因此，她主动站出来。

　　“叶珞凤，你如今是本门叛徒，你现在能好好站在凌剑宗，已经是本宗宽宏大度了，可你竟然帮着一个外人，忤逆本宗长老，你眼里还有宗门吗？”

　　紫面老者十分恼怒，再次叱喝。

　　叶珞凤没有说话，只是冷冷的盯着紫面老者。

　　她此刻也不想跟其他人争论这件事，一切等见到柴长老后，当面对质，她相信真相自会大白。

　　“好大的胆子，来人，随我一起擒拿此女！”

　　紫面老者见叶珞凤没有任何退意，他顿觉颜面受损，绝对不能服软。

　　附近一部分弟子相应，不少执事、堂主，则全部站了出来。

　　“擒拿我？”

　　叶珞凤面目冰寒，她不是心慈手软之人，别人如何待她，她必将还治其身。

　　叮！

　　宝剑出鞘，一瞪青幽深邃的剑虹，豁然出现，惊煞八方。

　　轰！

　　一众准备围上来的弟子，皆被那不可披靡的强悍剑意给震退。

　　当然，叶珞凤这一剑主要针对紫面老者。

　　叮叮！

　　紫面老者急忙扫出两剑，一团剑光，在虚空中炸裂开来。

　　他身形后退，衣袍之上，被割破几处。

　　“好惊人的一剑！”

　　紫面老者心中震撼无比。

　　另一旁，章佑更是目瞪口呆。

　　短短几年，叶珞凤不仅超过了自己，更达到如此恐怖的程度，一剑逼退宗门长老。

　　要知道，他请来的这位长老，可比许长老要强得多。

　　就在此时。

　　“住手！”

　　远处虚空，传来一道低沉响亮的声音，回荡在天地间。

　　只见，一名长发男子飘然而来，周身笼罩一层淡青光芒。

　　“太上长老！”

　　不少弟子纷纷跪地行礼。

　　丘长老目光一扫，看了章佑一眼，又看了看叶珞凤和紫面老者。

　　“叶珞凤，你这是干什么？”

　　丘长老面目微沉。

　　“太上长老，我宗首席大弟子被此子击伤，而叶珞凤竟然护着别人，与本宗长老作对！”

　　紫面老者露出一丝笑意，向丘长老告状。

　　“此话属实？”

　　丘长老瞥了章佑一眼，随后凝视叶珞凤，庞大的归元境威压，降临而来。

　　叶珞凤附近，不少弟子心神一颤，感觉压抑无比，将脑袋低下。

　　但叶珞凤，傲然而立，一双冷淡坚毅的双眸，直视丘长老，没有任何惧意。

　　“这件事是章佑挑衅在先，最后败给陈宇。比武受伤，非常正常，而廉长老以此为由，大大出手。所以，这一切不属实！”

　　叶珞凤言简意赅地说道。

　　丘长老眉头微皱，他自然也猜到了事情的缘由。

　　但是这个叶珞凤，面对自己，竟也如此傲气，不懂的低头，令他略有些恼怒。

　　再看到自己的弟子，胸口一片血红，面色惨白，神色愣然，仿佛受了巨大的打击。

　　丘长老心中怒色更盛，一股庞大的剑意慢慢凝聚而起，压的下方众人，喘不过气。

　　而与丘长老对视的叶珞凤，承受的剑道威压更大。

　　唰！

　　叶珞凤从储物袋中，取出一把暗青色的古朴断剑。

　　此剑在手，叶珞凤的整个气势陡然大涨，一股强悍睥睨，劈斩天云的冲天剑意，迸发而出，将丘长老的剑意威压，瞬间击溃。

　　丘长老心灵意识微颤，身躯不由晃动了一下。

　　“这是……天阙剑？”


第0386章 剑压谷

　　“这是……天阙剑？”

　　丘长老的眼眸中闪过一丝惊异之色，随后死死盯着天阙残剑。

　　凌剑宗的镇宗之宝“天月剑”，便是用此剑十分之一不到的剑尖部位，作为核心，熔炼而成。

　　而此刻叶珞凤手中的天阙剑身，近乎占据三分之二。

　　此剑有多强，丘长老无法想象。

　　凌剑宗之人，都是剑修，所有人看向这把天阙残剑时，心中几乎都产生一股贪婪欲望。

　　只不过绝大多数人，没有那个胆子，只能将这股贪婪压在心底。

　　丘长老目光微凝，被一名晚辈比下去，他颜面受损。

　　他心中不服输，一股更加强大的剑意，迸发而出。

　　嗡轰！

　　两股庞大惊天的剑道意志，在虚空中碰撞在一起。

　　附近其余人，皆被这股剑意压制的动弹不得，感觉仿佛有无数把利剑悬在头顶，胆颤心惊。

　　不远处，身受重伤的章佑，十分虚弱，身躯微微颤抖。

　　但他的心里更受打击，自己追求的女子，竟然已经有了如此成就，章佑顿感惭愧不如，一颗心跌落谷底。

　　“拥有天阙残剑的叶珞凤，在剑意上竟比我还要强一些。”

　　片刻后，丘长老心中呢喃。

　　面对拥有天阙剑的叶珞凤，单打独斗，丘长老没有多高的胜算。

　　就算他动用整个宗门的力量杀掉叶珞凤，得到天阙剑，除非他从此远走高飞，否则这把剑也不会落在他手中，而他还得面临叶珞凤师尊那一派的怒火。

　　还有则是，一旦他动手，若没有成功，未来叶珞凤突破归元境，定会报仇。

　　就在此时，一名蓝袍中年走了过来。

　　“宗主！”

　　不少弟子纷纷行礼。

　　宗主的到来，吸引了叶珞凤和丘长老的目光，那股惊人的剑意对决，也就此结束，其余弟子纷纷松了口气。

　　“叶师侄，你回来了？”

　　凌剑宗主看到叶珞凤，面色一喜。

　　“宗主，我此次回来，是为了洗刷罪名，还我清白之名。”

　　叶珞凤正色道。

　　她曾在宗门的时候，凌剑宗宗主，便是站在她师尊那一边。

　　此刻，见到凌剑宗主的反应，叶珞凤便知道，对方的立场没变。

　　“本宗主也觉得这件事，还需要仔细核对查实，才能做定论，凌剑宗不会冤枉任何一名弟子。”

　　凌剑宗主一副秉公处理，大义凌然的样子。

　　随后，他看向天空中的丘长老，问道：“丘长老，不知此地发生何事，竟让您亲自出面？”

　　“一些小事，宗主来了就好，相信能将一切处理好。”

　　留下一句话，丘长老挥袖离去。

　　此刻的凌剑宗，并不是所有人都听他的调遣，还有一半的人，都支持另一派。

　　不然，他也不会有所顾虑，可能刚才就对叶珞凤出手了。

　　“发生了何事？”

　　凌剑宗主立即询问相关人等。

　　经过一番了解，凌剑宗主知晓了事件的前因后果。

　　看到章佑那副惨样，凌剑宗主心里都有些不忍。

　　没想到，本宗的首席大弟子，竟然被一名不满三十的年轻人，如此碾压击败。

　　当然，这个击败章佑的人，也不是一般人。

　　“陈宇？”

　　凌剑宗主多凝视了陈宇一会。

　　陈宇手中，可是握有月灵矿母这等宝物。

　　当然，他已经知道，叶珞凤和陈宇是一伙的，没有多说什么。

　　事情处理完毕后，陈宇被安排到一处僻静的院子。

　　一间侧殿内。

　　“宗主，丘长老站在了柴长老那一边吗？”

　　叶珞凤询问道。

　　据他所知，之前丘长老和她的师尊，关系都还算不错。

　　“是啊，你不在的这段时间，柴长老以此事抨击你师尊，拉拢人心，派系扩张了不少。”

　　凌剑宗主叹息一声，旋即，他想起什么，立即问道：“叶师侄，你之前所说的是真的？柴长老打算私吞天阙剑和月灵矿母？”

　　“这自然是真的。”

　　叶珞凤柳眉微蹙。

　　“叶师侄别误会，我只是很惊讶，你和陈宇竟能够击退柴长老，带着宝物逃走。”

　　凌剑宗主干笑了几声。

　　他所说属实，对于这一点，他十分惊讶。

　　叶珞凤回想起当时的那一幕，也觉得无比凶险，堪称九死一生，稍有差池他和陈宇就命丧黄泉了。

　　而他们之所以能顺利逃脱，陈宇起到了决定性的作用。

　　“对了，叶师侄，你和那陈宇之间究竟是怎么回事？”

　　凌剑宗主再次询问道。

　　当然，他关心的不是这个，而是陈宇手中的月灵矿母。

　　如果陈宇是跟随叶珞凤，那月灵矿母就相当于落在了凌剑宗的手中。

　　可刚才凌剑宗主听说，叶珞凤是陈宇的侍女，这令他感到匪夷所思。

　　叶珞凤脸色稍显不自然，迟疑片刻后，没有正面回答宗主的问题，道：“他比我强。”

　　此话一出，凌剑宗主顿时吸了一口冷气。

　　叶珞凤有多强，凌剑宗主心中早有评估。

　　刚才，连太上长老丘长老，都对叶珞凤有所忌惮。

　　可此刻，叶珞凤居然说，陈宇比她要强！

　　……

　　齐国凌剑宗的天地元气，比之云岳门，要浓郁一些。

　　这几日，陈宇偶尔修炼一下，其余时间就在凌剑宗内逛一下。

　　这日，陈宇再次来到了剑压谷。

　　“不知道这剑压谷效果到底如何？”

　　陈宇心中呢喃。

　　不过，他不是凌剑宗的弟子，无法进入其内。

　　碰巧此刻，剑压谷内，一名内门弟子，大汗淋漓的从里面走出。

　　陈宇当即将此人拦住。

　　“你……你有什么事？”

　　这名男弟子内心诚惶诚恐。

　　陈宇和章佑的战斗，早已传开。

　　宗门首席大弟子章佑，竟被陈宇三指给击败了，这使得凌剑宗弟子对陈宇都敬畏之极。

　　“帮我带个信给章佑，让他帮我做一件事……”

　　陈宇平淡的将这件事叙述完。

　　随后，这名弟子匆忙离开。

　　“有病，章师兄被他揍得那么惨，怎么会帮他……”

　　这名弟子心中暗骂道，但还是找到章佑，将此事说出。

　　阁楼内。

　　“章师兄，陈宇说，他想畅通无阻的进入剑压谷，希望章师兄帮他办妥此事。”

　　一名弟子，毕恭毕敬的站在章佑面前，笑声说道。

　　听了此话，章佑面色顿变，怒气横生。

　　蓬！

　　章佑双手拳头紧握，右手猛的一锤，那拳头下的桌子，立即化为灰飞。

　　他和陈宇的战斗，可是下了赌注。

　　如今陈宇胜了，他必须帮陈宇做一件事。

　　不过想到这里，章佑又松了口气。

　　他当初可是说，输了就甘愿成为陈宇的仆人。好在陈宇拒绝了，否则他现在就是陈宇的仆人了。

　　章佑面前，那名带信的弟子，身躯微颤，暗骂倒霉。

　　“你可以走了！”

　　章佑心情平复下来。

　　等这名弟子走后，章佑也离开了，前去他师尊的住处。

　　半个时辰后，章佑离开太上长老的住处，一脸羞愤之色。

　　他被陈宇三指击败，羞辱的那么凄惨，可事后，他还需要去求师尊，帮陈宇一个忙。

　　其实，陈宇完全可以通过叶珞凤的关系，与凌剑宗主搭桥，进入剑压谷，但陈宇偏偏要让章佑来做这件事。

　　当日，陈宇便收到了消息。

　　“章佑办事的效率还不错嘛。”

　　陈宇随意调侃了一句，便起身前往剑压谷。

　　这一次，守卫不再拦他。

　　剑压谷四周的山壁上，布满数之不尽的断剑残剑，散发出磅礴惊人的剑意。

　　整个剑压谷内，弥漫着层层云雾，其内仿佛有剑光游走。

　　进入其内，陈宇感觉一层剑道威压降临而来。

　　但以陈宇的层次，这股薄弱的压制，跟没有没什么区别。

　　叮！叮咻！咻！

　　四周，传来一些弟子练习剑招，或进行对战的声音。

　　陈宇没有理会，向剑压谷深处走去。

　　越是靠近，那股剑道威压就越强烈。

　　然而，对陈宇来说，这还远远不够。

　　直到陈宇走到山谷尽头，他停了下来。

　　“此地的剑道威压，等同于归元境级别。”

　　陈宇将赤炎王从储物袋中放出。

　　“咦？这里倒是奇特，汇聚了无数剑意，并以特殊阵法之力，凝聚这股无形的力量，使之成为一处特殊修炼场所……”

　　赤炎王刚出现，便呢喃一声。

　　“小子，你莫非想要借这里的特殊力量，尝试炼化那柄剑？”

　　赤炎王猜想到陈宇想做什么，不由问道。

　　他所说的那把剑，就是陈宇在魔骨荒原内得到的神秘骨剑。

　　这把骨剑非比寻常，埋在地底之时，使得四周诞生一条魔骨石矿脉，其散发出的强大魔意，更是能够魔化普通妖兽，使其失去神智，如同行尸走肉。

　　“没错。”

　　陈宇点了点头。

　　赤炎王曾告诫陈宇，不到归元境，最好碰都不要碰那把神秘骨剑。

　　但陈宇各方面都不比归元境差，如今又恰巧遇到这种奇异之地，所以才产生了这个念头。

　　“你可以拿出来试试！”

　　赤炎王说道。

　　陈宇当即从【吐雾珠】中，取出一柄那柄黑色骨剑。

　　“此剑受到的压制，连一成都不到。”

　　赤炎王仔细观察了一段时间才说道。

　　“一成都不到？”

　　陈宇内心惊讶。

　　要知道，一般上品宝器，处于陈宇现在这个位置的话，各方面都将被压制，除了坚硬度外，估计就是一把最普通的下品宝器。

　　“当然，如果我再帮你一把的话，在这山谷内，你或许可以尝试炼化那把剑。”

　　赤炎王再次说道，让陈宇心中一喜。

　　若是没有炼化那把骨剑，陈宇都不敢贸然使用。

　　此剑有灵，若是完全恢复，不需要人掌控，就能反杀陈宇。

　　三日后，赤炎王在峡谷深处，布置出一道神秘的铭文之阵。

　　在这铭文之阵内，陈宇受到的剑道威压，增加一倍多。

　　陈宇盘膝坐下，取出那一柄骨剑，小心翼翼的尝试炼化此剑。


第0387章 初步炼化

　　炼化神兵，需要让灵识与真气与之产生联系。

　　使用之时才会如鱼得水，能够完全发挥出神兵的威能，才能催动神兵的特殊属性、能力。

　　没有炼化的兵器，顶多只能发挥出三四成的力量。

　　而陈宇手中的骨剑，无法掌控，不炼化的话，难以使用。

　　若是让其吞噬陈宇的半步真元，恢复力量，而剑本身有灵，不需要人操控，就能攻击、杀害陈宇。

　　此刻，这把的骨剑，受到剑压谷和铭文之阵的压制，各方面都相应的减弱。陈宇炼化起来，就稍微容易点，不至于失控。

　　嗡！

　　陈宇的半步真元与魔纹之气，同时涌入骨剑之中。

　　霎时，骨剑微微一颤，表面闪过一丝幽黑光泽，仿佛瞬间具备了一丝灵性。

　　“我在炼化骨剑的同时，它也在汲取我的半步真元，恢复力量！”

　　陈宇能清晰感受到这点。

　　他炼化【吐雾珠】的时候，此辅助道具刚达到灵器水准，而陈宇的半步真元，不逊色于一般真元。

　　因此，他能完全控制住半步真元，顺利将其炼化。

　　不过这把骨剑品阶更高，陈宇的半步真元进入其中后，就会变得极难控制。

　　时间流逝。

　　半日过去，陈宇炼化进度增加了一些，而骨剑由于得到半步真元的滋养，气息越发强盛，森然霸道的魔意，一阵阵的弥散开来，根本掩饰、压制不了。

　　剑压谷四周岩壁上的剑，纷纷颤动起来，发出一阵阵金属响声。

　　剑压谷内的剑道威压，也更胜之前。

　　“怎么回事？剑意威压忽然变强了！”

　　一些弟子感觉到这些，纷纷后退了一段距离，减弱剑道威压。

　　第二日。

　　剑压谷外，凌剑宗内仅有的一些强大弟子，全部到来，其中为首者，正是章佑。

　　不仅如此，竟还有几名执事、长老，也来到了这里，其中就有前些时日，和叶珞凤交手一招的紫面老者。

　　“他不是擅长指法吗？怎么跑剑压谷里面呆着去了。”

　　章佑心中这样想着，对此十分疑惑。

　　“走。”

　　那紫面老者也在这里，他低喝一声。

　　顿时，所有人进入剑压谷内。

　　首先，他们想看看陈宇究竟在里面做什么。

　　其次，如果陈宇真在修炼，他们这么多人，完全可以把陈宇搅的无法修炼。

　　剑压谷乃修行重地，不允许动手，所以他们也不用怕陈宇。

　　“威压似乎变强了！”

　　紫面老者感受到此地的不同，但没多想，带着人继续深入。

　　前进了许久，他们依旧没看到陈宇的人影。

　　甚至于，他们都有些怀疑，陈宇现在是否在剑压谷。

　　“我确信，陈宇进入剑压谷后，就没再出来过！”

　　一名弟子肯定道。

　　随后，一行人不断深入，但许多弟子，早已扛不住威压，停了下来。

　　“那人影是？”

　　紫面老者微眯眼眸，穿透层层云雾，隐隐看到一模糊人影，盘坐在剑压谷最深处。

　　难道陈宇在那里？

　　据说那里是归元境级别的威压，紫面老者虽然能走过去，可到了那里，估计一举一动都十分困难。

　　这一刻，紫面老者有些怀疑，那人是陈宇吗？他怎么可能安然的坐在那里？

　　另外，紫面老者还好奇，剑压谷是修炼剑技的地方，陈宇为什么盘坐在那里？

　　由于云雾浓郁，紫面老者无法看清，他继续向前移动。

　　身后，只有章佑，几名执事长老跟随着。

　　岩壁下，正在炼化骨剑的陈宇，察觉到有外人接近。

　　按理说，普通弟子是不可能到达这么深的地方。

　　陈宇扫了一眼，便明白了，这些人是来找茬的。

　　“骨剑的秘密，还是不要暴露出去为好。”

　　陈宇呢喃一声，取出【吐雾珠】，半步真元灌入其中。

　　霎时，一层白色的雾霭，从【吐雾珠】中连绵不断的弥散而出。

　　【吐雾珠】制造的迷雾，十分真实，一般人根本无法察觉。再加上剑压谷本就云雾弥漫，两者相结合，效果更佳，且难以看出破绽。

　　不到几息时间，整个剑压谷充斥着浓厚的雾气，可视度不到五丈，修为越低，可视度越低，一般先天期，几乎伸手看不见五指。

　　紫面老者瞬间失去了方向目标。

　　“怎么回事？忽然起了这么大的雾？”

　　一名执事心神惊疑不定。

　　他们寻找了很长时间，一个人影都没看到。

　　并且，当他们想要返回的时候，却发现四周白茫茫一片，不知道往哪走。

　　岩壁底下，陈宇安心炼化骨剑，不用再担心被人打扰。

　　【吐雾珠】可是灵器，对付这些归元境之下的修行者，就跟玩一样。

　　大概半日后，紫面老者等一群强者，才摸索到出口。

　　但还有不少进入其中的弟子，在里面转圈圈，没有找到出口。

　　“太邪门了，剑压谷百年没出现这种情况。”

　　章佑咬牙道，他差点就被困在剑压谷了。

　　同时，他们猜测，这怪事可能跟陈宇有关。

　　可陈宇躲在剑压谷，他们根本找不到陈宇，而且他们也不敢再深入了，要是被困在了里面，那可真是折磨人又丢人。

　　就这样，一场闹剧结束。

　　两日过去，陈宇的炼化度，才达到一成。

　　不过此时，陈宇的炼化速度正在慢慢提升。

　　不到三日，炼化度便顺利达到三成。

　　但这把神秘骨剑的力量，也越来越强盛了，那可怕的魔意，弥漫整个剑压谷，并时不时的传出一阵阵嘶吼咆哮。这使得剑压谷变得更加恐怖，已经没弟子敢进入其中了。

　　嗡嗡！

　　陈宇手中横放的一把奇特骨剑，不断的颤动，释放出惊人的气息。

　　而陈宇的双臂，死死按在上面，将其压制住，同时进行炼化。

　　“本王估计，以你现在的能力，炼化程度顶多达到五成，继续炼化的话，这把剑会超出你的掌控。”

　　赤炎王在一旁事不关己地说道。

　　陈宇点了点头，他也感觉到，随着这一把剑力量不断变强，自己现阶段想要将其完全炼化，还有些难度。

　　一日后，骨剑的炼化度达到四成。

　　轰嗡嗡！

　　剑压谷内的魔道剑意更加强大，谷内不断回荡着轰隆之音。

　　某一刻，剑压谷山谷上，另一股惊人的剑意，迸发而出。

　　山峰顶端的一座殿阁内。

　　丘长老似有所感应，忽然睁开眼眸：“天月剑出现异动？发生了什么？”

　　嗖！

　　丘长老立即飞出。

　　天月剑，凌剑宗镇宗之宝，一直在剑压谷之内，受诸多残剑短剑的剑意蕴养。

　　与此同时，宗门内其他强者，也感受到天月剑的异样。

　　当然，也包括叶珞凤。

　　天月剑的核心，便是天阙剑的一部分剑尖。

　　此刻，叶珞凤手中的天阙剑，不由发出一阵低鸣。

　　嗖嗖嗖~

　　剑压谷外，不少凌剑宗高层降临。

　　某一刻，一名置身青色剑光的长发男子，降临此地。

　　丘长老的到临，令整个剑压谷的剑道威压，都减弱了几分。

　　“恭迎太上长老！”

　　所有人全都行礼，包括凌剑宗主。

　　“如此强大的魔道剑意！”

　　丘长老面色微沉，盯着剑压谷内。

　　凌剑宗的确有魔道剑修，但十分稀少，剑压谷中庞杂的剑道威压，属于魔道的非常之少。

　　但现在中，剑压谷内，居然是魔道剑意占据多数。

　　嗖！

　　丘长老飞进剑压谷内。

　　“这浓雾是怎么回事？”

　　丘长老眉头微皱，四周白茫茫一片，什么都看不清。

　　他忽然掐动法诀，真元波动而出。

　　片刻后，山谷上方，一道淡青色的剑痕划破虚空，落入丘长老的手中。

　　这正是凌剑宗的镇宗之宝“天月剑”。

　　“这把剑似乎在害怕什么！”

　　仔细感受天月剑，丘长老心神一凛。

　　除了叶珞凤手中的天阙残剑，天月剑便是丘长老见过最强大的神兵。

　　但此刻，天月剑竟产生一股惧意。

　　丘长老心神微沉，在剑压谷内移动起来。

　　可就算是他，也极难在这浓郁的迷雾内，找对方向。

　　“剑压谷内，怎么会凭空产生如此强大的魔道剑意？”

　　丘长老带着深深的疑问，不断寻找。

　　剑压谷最深处，陈宇还在全力炼化骨剑。

　　时间缓慢流逝，某一刻，炼化度终于达到五成。

　　轰咻咻！

　　骨剑忽然飞起，想要飞走，同时剑身上散射出一道道惊人的魔道剑意，凝如实质，冲击而出。

　　“收！”

　　陈宇不再炼化，用半步真元压全力制住骨剑，将其收入【吐雾珠】中。

　　炼化了五成，陈宇对此剑也有了部分掌控力。

　　迷雾中，正前进的丘长老，忽然感受到一股危机。

　　咻咻咻！

　　数道深黑色的魔气剑痕，携带着强横的魔意，飞射而来，速度奇快。

　　再加上此地迷雾重重，丘长老察觉之时，这几道剑痕距离自己已经十分之近。

　　咻咻！叮嘭！

　　丘长老手中天月剑连忙挥舞而出。

　　三道剑痕被他破掉，但仍有一道，划过他的左臂，将衣衫撕出一道口子，留下一道浅浅的血痕。

　　“这……”

　　丘长老内心骇然。

　　如此强大的剑意，必定来自于一位超凡的剑道修行者，或者一件超强的剑器。

　　就在此时，剑压谷内的魔道剑意，渐渐消失。

　　视野中的迷雾，也淡了下来，可视度变远。

　　不一会儿，丘长老面前出现一道身影，正是陈宇。

　　“凌剑宗的太上长老真是勤奋啊，也来剑压谷修炼？”

　　陈宇干笑一声。

　　他自然知道，对方是因为剑压谷的异样，才到来的。

　　不过，骨剑太过珍贵，不宜暴露。

　　只要对方没亲眼看到，陈宇概不承认。


第0388章 两派之争

　　进入剑压谷之前，丘长老从一些高层口中得知，似乎是陈宇在剑压谷内修炼。

　　那个时候，丘长老心中想着，这是个除掉陈宇的大好时机。

　　首先，叶珞凤不在陈宇身边，无法保护陈宇。

　　其次，就算他将陈宇杀了，也有理有据。

　　他可以说，陈宇破坏凌剑宗修炼圣地，或者试图偷窃宗门镇宗之宝“天月剑”等等，这都随丘长老捏造。

　　但是，接下来的一切，超出了他的意料。

　　剑压谷雾气不知为何十分浓郁，可视度极低。

　　然后丘长老便感受到剑压谷深处，传来一股令人心悸的可怕波动。

　　甚至于最后，几道忽如其来的剑意攻击，丘长老都没有完美避开。

　　这种种因素，使得丘长老心中没谱，动摇了他之前的决定。

　　“凌剑宗的太上长老真是勤奋啊，也来剑压谷修炼？”

　　陈宇干笑一声。

　　丘长老听了此话，心中有些无语。

　　他堂堂凌剑宗太上长老，怎么可能来剑压谷修炼。

　　“之前，剑压谷出现异象，老夫前来看一看，没想到陈小友也在剑压谷，不知你注意到刚才的情况没有？”

　　丘长老他试探性的询问。

　　“在下前段时间来剑压谷修炼，可谷内的雾气忽然变的浓稠无比，于是一直没有找到出去的路，所以就留在了剑压谷。至于丘长老说的异象，晚辈也感受到了，但并不清楚是什么原因。”

　　陈宇装糊涂道。

　　丘长老直接忽略陈宇这句话。

　　以陈宇的实力，怎么可能在剑压谷迷路这么长时间。

　　他目光灼灼的盯着陈宇，内心暗道：“此子身上，定有一件绝世神兵！”

　　刚才那几道剑意，连丘长老都被打了个措手不及。陈宇本身的实力，不可能那么强，所以丘长老认定这一点，当然他也猜对了。

　　“那件神兵，至少和叶珞凤手中的天阙残剑是一个等级的，与天阙残剑相比，陈宇手中的神兵，应该是完整的。”

　　丘长老心中继续猜测。

　　不过，此刻的丘长老，却是不敢对陈宇出手。

　　拥有绝世神兵的陈宇，肯定不好对付，若是凌剑宗主和叶珞凤也进来了，到时候就麻烦了。

　　“现在一切回归平常，我们先离开此地，让宗门长老们去调查这件事！”

　　丘长老最终放弃，任由陈宇装糊涂。

　　很快，两人走出剑压谷。

　　这一幕，很明确的表示，之前剑压谷只有陈宇一人。

　　那么，剑压谷的异象，天月剑的异动，肯定是陈宇造成的。

　　不过，他们看向陈宇和丘长老的面孔，总觉得有什么不对劲。

　　“太上长老，罪魁祸首抓到了？”

　　那紫面老者小声询问，目光不由瞥向陈宇。

　　一旁，章佑心中冷笑连连：“这一次，让宗门抓到了你的把柄，师尊绝不会放过你的。”

　　之前，丘长老想要对陈宇出手，但没有合适的理由。

　　章佑相信，师尊一定会借这个理由，狠狠惩治陈宇一番，甚至将其灭杀。

　　然而，他师尊接下来的一段话，让章佑张大嘴巴，下巴都快掉下去了。

　　“陈小友在里面迷路了，我就把他带了出来，至于剑压谷异样的原因，还不清楚，就交给你们去查了。”

　　丘长老丢下一句话，飘然而去。

　　一大片人愣在原地，对丘长老的这个理由，并不太相信。

　　可太上长老都这么说了，他们难道还反驳不成？

　　不过，凌剑宗主还有另一名资历高深的长老，瞥到丘长老左臂袖子上，有一道像是兵器割破的缺口。

　　太上长老受伤了？

　　两人心中顿时浮现这个念头。

　　那剑压谷内，究竟发生了什么？丘长老进入之后，袖口居然给割破了。

　　而丘长老也没有追究陈宇的任何责任！

　　“各位不好意思，在下被困在里面，让你们担忧了。”

　　陈宇露出一副笑容。

　　章佑顿时鄙视了陈宇一眼，他不相信，陈宇被困在里面这么多天，都没有找到出口。

　　其它一些弟子也不相信。

　　渐渐，人群散去。

　　“你在里面干什么？”

　　叶珞凤询问道。

　　刚才，她有些担忧。

　　剑压谷是凌剑宗修炼重地，天月剑也存在于这里。

　　陈宇闹出如此大的动静，丘长老完全可以说，陈宇图谋不轨想要盗窃天月剑，随后对陈宇下死手。

　　到时候，叶珞凤也没有什么借口去帮陈宇。

　　而她和陈宇想要洗脱罪名的目的，也会彻底泡汤了。

　　“你的天阙剑，还没有彻底炼化吧，我建议你可以去剑压谷里试试。”

　　陈宇没有正面回答。

　　但叶珞凤从这句话中，也猜出了什么。

　　“难道他的手中，也有一件类似天阙剑的神兵？”

　　叶珞凤心中惊喃，觉得陈宇身上的秘密可真不少啊。

　　与此同时，齐国战场。

　　大本营内，一间地下密殿，齐国凌剑宗强者，齐聚一堂。

　　其中有一名身穿宽大玄衣的中年男子，正是当初企图私吞月灵矿母和天阙剑的柴长老。

　　在柴长老的对面，是一名风华绝代，身穿七彩霓裳的女子。

　　此女，正是叶珞凤的师尊，凌剑宗另一位太上长老。

　　除此之外，这里还有几名紫云宫的强者。

　　“端木长老，你如此包庇你那罪孽深重的徒儿，有将宗门放在眼里吗？”

　　柴长老冷笑一声。

　　“当日你的徒弟与他宗之人联手，击伤本长老，携带天阙剑和月灵矿母这两件至宝，逃离远方，如此大逆不道的罪行，理应诛杀。可此次你徒儿现身齐国，你竟然反对处置你的徒弟，反对宗门刑法。”

　　“看来你那徒儿如此大胆，也不完全是她自己的原因，正所谓上梁不正下梁歪……”

　　柴长老话语犀利，字字珠玑，并委婉的将此事引到端木长老的头上。

　　“柴长老，你说我徒儿犯下种种罪行，但一切都是你一面之辞，可还有其他证据？若证据确凿，我徒儿的确是这样的人，本长老无话可说，可若我徒儿是冤枉的，我这个做师尊的，怎能眼看着自己的弟子含冤受辱！”

　　端木长老看起来只有二十七八岁，实则年纪已不小，阅历丰富，她正面反驳柴长老，丝毫不示弱。

　　“证据？难道凌剑宗太上长老的言辞，还不足够成为证据吗？”

　　柴长老冷哼一声。

　　“老祖，我建议立即诛杀叶珞凤，免得此女逃脱！”

　　柴长老看向上方一名老者，话语声音也不由小了几分。

　　那苍发老者一袭白袍，他满脸皱纹，双目微闭，似在闭目养神。

　　“老祖，我希望能重新彻查此事，洛凤的为人，我这个做师尊的最清楚，她不会……”

　　端木长老也缓声说道。

　　“不要争了。”

　　忽然，那白袍老者睁开双眸，那浑浊的双眼中，似乎有一柄锋利的剑光，令人不敢直视。

　　密殿中，顿时安静下来，连呼吸声都清晰可闻。

　　“让叶珞凤过来，再做决定！”

　　白袍老者做出最终决定。

　　自此，这次会议结束。

　　紫云宫一方，一名矮个子老头，眼眸微眯。

　　“此番不管如何，天阙剑都将落在凌剑宗的手中，如此神兵利器，定能使凌剑宗的实力飞跃一个层次……”

　　“日后，我紫云宫的日子怕也可不好过了。”

　　另一名紫云宫强者轻叹一声。

　　会议结束。

　　凌剑宗端木长老返回住处。

　　“派人盯住柴长老！”

　　她平淡开口，声音显得十分动听。

　　嗖！

　　一道人影从里面忽然蹿出，化作一名身姿倩丽的黄衣女子。

　　“师尊是怕柴长老暗中动手，让师妹无法来到这里？”

　　……

　　凌剑宗。

　　陈宇在住处内，运转“天心炼”，凝炼精神力量。

　　他的精神力，覆盖整个院落，清晰感知到一名内门弟子，匆忙来到院落前。

　　“进来。”

　　陈宇平淡说道。

　　那门外的弟子，身躯一颤，心中好奇，他刚来到陈宇门前，对方竟然就察觉到了。

　　“宗主请阁下过去，有事商议。”

　　这名弟子将话传达给陈宇。

　　“知道了。”

　　陈宇起身离开院落。

　　“不知道会是怎样的结果。”

　　陈宇心中呢喃。

　　他知道，自己和叶珞凤还有柴长老的事件，凌剑宗将决定权交给了前线的诸多强者去决定。

　　至于结果，现在终于传了回来。

　　大殿内，除了叶珞凤，还有凌剑宗主和几名长老。

　　“不知宗主有何事告知在下？”

　　陈宇开口直接询问。

　　“陈宇，经过我宗高层讨论后，希望你和叶珞凤能够前往前线战场，将那件事核查清楚，再做定论……”

　　凌剑宗主说道。

　　其实，这个决定，并不出乎他的意料。

　　毕竟这是凌剑宗两派争斗的关键所在。

　　如果柴长老赢了，将彻底压制端木长老那一方。

　　而端木长老能赢的话，也能打击创伤柴长老那一派。

　　叶珞凤看向陈宇，她已经决定去前线，将此事弄清楚，但陈宇去不去前线，还要看陈宇自己的意思。

　　“那好，我就去前线战场一趟。”

　　陈宇也猜到这一种结果。

　　见陈宇答应下来，叶珞凤心中略有些高兴。

　　“不过，我希望凌剑宗能暂时撤掉对我的通缉，毕竟我现在好好的站在凌剑宗，可凌剑宗还有我的通缉，不管怎么看都有种窝藏罪犯的感觉，传出去对凌剑宗也不好……”

　　陈宇笑着道，提出自己的要求。

　　“这个……”

　　凌剑宗主没有回复，而是和其他长老商议起来。

　　最终，凌剑宗同意暂时撤出通缉令。

　　毕竟，陈宇去了前线战场，只有两种结果。

　　第一种，无罪，那么通缉令本就不需要。

　　第二种，有罪，那凌剑宗太上长老肯定会处决陈宇，通缉令也没有存在的必要。


第0389章 半路埋伏

　　凌剑宗的通缉令撤除，那么它下面附属宗门的通缉令，也将会撤除。

　　虽说，陈宇不在乎这个通缉令。

　　但是，和陈宇相关的人，会因为这个通缉，受到影响。

　　例如陈宇的师兄、师尊，会被他人以此为由受到侮辱、讥讽等等。

　　“正好，我宗还有一批弟子要前往战场，你们一起去吧。”

　　凌剑宗主说道。

　　第二日，陈宇、叶珞凤，还有一批凌剑宗弟子，乘坐狮鹫，前往齐国战场。

　　这批弟子中的佼佼者，正是章佑，还有许长老的那名弟子。

　　他们二人与陈宇有仇，看见陈宇就浑身不舒服，所以一路上，基本很安静。

　　两日后。

　　“快要到达齐国阵营了。”

　　章佑翻开一张地图，看了一眼后说道。

　　他一刻都不想跟陈宇呆在一块，但想到，到达齐国阵营后，凌剑宗的顶尖强者，一定不会轻易放过陈宇，他心里就不由高兴起来。

　　端木长老之所以维护叶珞凤，一是因为派系之争，一旦获胜，将能打击柴长老那一方。另一方面则是因为，叶珞凤是她的弟子。

　　而陈宇跟端木长老非亲非故，她不会太维护陈宇。

　　没有凌剑宗太上长老的维护，到了前线战场，陈宇还不只有任由齐国大能宰割。

　　“终于要到了，我定要立下赫赫战功，扬名齐国！”

　　“听说击杀雪山部落的人，还能累积战功，可以兑换许多珍稀物品。”

　　这些凌剑宗弟子，都是宗门天才，对自己实力极为自信，对战场较为期待。

　　“嗯？”

　　陈宇的精神力量，比一般归元境初期还要强，他忽然察觉到什么。

　　“咯咯，你们终于出现了。”

　　一道悦耳动听，麻人酥骨的声音，飘荡在天地间。

　　狮鹫停滞在原地，身躯颤栗起来。

　　嗖！

　　一道红色人影，从下方某一处忽然蹿出，飘飞到天际之上。

　　霎时，天际浮现一层诡异阴沉的红色雾气，一股血腥刺鼻的气息，弥散而来。

　　一股镇压八方的可怕气息从她身上散开，天地万籁俱寂。所有的凶兽，颤栗不安。

　　“有敌人！”

　　章佑心头一跳，瞳孔收缩，惊呼而出。

　　众人乘坐的狮鹫，瑟瑟发抖，缓缓飘落。

　　而狮鹫上的诸多弟子，感受到那红衣女子散发出的可怕气息，肢体僵硬，面色惨白。

　　“归元境！”

　　章佑浑身颤抖，心中生出一股悲惨之意。

　　所有人都能清晰感受到，那红色身影散发出的杀意，对方是敌人！

　　对他们来说，归元境和化气境之间，有着一条无法逾越的鸿沟。

　　宗门内的几名归元境太上长老，是宗门所有人仰视的存在，更掌控者齐国千千万万的生命。

　　而这一刻，他们即将到达齐国战场之前，遇到了来自归元境的埋伏！

　　归元境前来埋伏他们，想想都觉得可怕。

　　此刻他们却真的遇到了。

　　凌剑宗所有弟子，几乎全都绝望，面容麻木，仿佛等待对方来收割他们的性命。

　　唯独陈宇和叶珞凤，保持着冷静，看向那名女子。

　　那女子面容看上去只有十五六岁，皮肤白皙如凝滞，娇艳如花，一双红宝石般的眼眸，打量着狮鹫上的众人。

　　当然，陈宇是不会相信此女真的这么年轻，毕竟这么年轻的归元境，根本不可能。还有则是，对方的身材，凹凸有致，特别是那双峰饱满突出，极其诱人。

　　另外，这女子纱衣上的血月图案，令陈宇想到了当初跟骨魔宫合作的一名妖异男子，听师尊说，对方是来自那神秘的“血月组织”。

　　“阁下是谁？为何要对我们出手？”

　　狮鹫上，叶珞凤冷眸凝视那妖艳女子。

　　“收人钱财，替人消灾！”

　　妖艳女子娇笑而起，媚惑动听的声音，回荡整个天地，显得十分诡异。

　　其余凌剑宗弟子，听到这个答案后，面色更是惨白，僵硬原地，一副等死的样子。

　　轰！

　　妖艳女子玉臂挥舞，轻飘飘的打出一掌。

　　霎时，一层血红色的云浪，翻滚而来，那可怕的气息，令章佑等人心神狂跳，身躯向后倒去。

　　叶珞凤毅然拔剑，一道青冥剑霞，直冲天际。

　　轰砰蓬！

　　那庞大的血色云浪，轰炸开来，向四周扩散而去，一瞬间将整个天地映成一片诡异的红色。

　　章佑等人被那股强大的归元境余波，给震退数步，差点从狮鹫上掉落下去。

　　“好强！”

　　叶珞凤眉头一皱，后退半步。

　　“真没想到，凌剑宗的天骄之女，竟拥有如此力量。”

　　妖艳女子红宝石般的眼眸，饶有兴趣的打量起叶珞凤。

　　化气境能够与归元境抗衡，在北原这等地区，几乎是不可能的事情，所以她才会如此惊讶好奇。

　　“哎，只可惜，我必须杀了你。”

　　妖艳女子轻轻叹息一声。

　　别人给出的任务是，不让叶珞凤活着来到前线，那她就必须做到。

　　轰！

　　话刚说完，妖艳女子再次拍出一掌，威能更盛之前。

　　那血红色的云浪，迅速碾压而来。

　　“灵心一剑！”

　　叶珞凤体内真气疯狂涌动，宝剑微微颤动，一剑忽然刺出。

　　咻！

　　一道青冥剑芒，闪烁一层青光，飞射而出。

　　这一剑，穿透力极强，竟从那血红色的云浪中穿透而过。

　　下一刻，血红云浪溃散开来。

　　可那妖艳女子忽然伸手一抓，那股溃散的力量再次凝聚，化作一团血色光球，飞射而来。

　　这一击比之前更强，叶珞凤立即取出天阙残剑。

　　此剑在手，叶珞凤整个气势陡然大涨，一股惊人的剑意弥漫而出。

　　“斩！”

　　一道青冥剑光，直冲云霄，轰向那血色光球。

　　“这就是那天阙剑？”

　　妖艳女子的目光闪过一道亮光，凝视在叶珞凤手中青色古剑上。

　　她兴趣更浓，再次出手。

　　轰砰蓬！

　　血色云浪四处翻涌，青冥剑光纵横肆虐。

　　视野中，天地大改，四处森林全毁，留下数个坑洼和一道道沟壑。

　　归元境级别的战斗，实在是恐怖。

　　狮鹫上，凌剑宗诸多弟子，如同傻子一般，瞠目结舌。

　　“叶师妹竟强大到这种程度！”

　　章佑心中震撼无比，也受到一定的打击。

　　可这都不重要，叶珞凤能抗衡那归元境强者，他们就还有活下去的希望。

　　“叶师姐是我见过最厉害的天骄，化气境竟能与归元境抗衡，实在是太强大了。”

　　其余凌剑宗弟子，同样将希望寄托在叶珞凤身上。

　　然而，唯独陈宇看出，那妖艳女子实力十分的强，比凌剑宗的丘长老还强。

　　叶珞凤依靠天阙剑，短时间内能爆发出抗衡归元境的力量。

　　但叶珞凤终究是化气境，真气与真元的差距太大，而叶珞凤体内的半步真元不多，马上就要耗完。

　　一旦半步真元耗完，叶珞凤将不再是那妖艳女子的对手。

　　嗖！

　　陈宇忽然腾飞而起，身躯表面，浮现一层乌黑魔光，神秘古朴的铭文，若隐若现。

　　叶珞凤见陈宇准备出手，顿时松了口气。

　　其实她之所以不担忧，完全是因为陈宇在身边。

　　两年前，陈宇在云照国的学院大比，夺得第一。

　　两年后，陈宇的实力只会更加强大，估计陈宇此刻与刚突破归元境的云海真战斗，不需要动用多少底牌，也能将其击败。

　　“嗯？这小子有些不凡！”

　　妖艳女子的目光，瞥向陈宇。

　　对方那奇异的魔道体魄，让她看不透。

　　轰！

　　陈宇调动魔纹之气，猛的轰出一拳，那漆黑拳芒，如同一座小黑山，向前方轰压而去。

　　“怎么会？这小子竟也这么强？”

　　妖艳女子见识到这一拳，面色顿惊。

　　面对叶珞凤一人，她毫无压力，可以轻松取胜。

　　但此刻又多了一个和叶珞凤差不多的强者，那就不一样了。

　　轰轰！

　　妖艳女子另一只手伸出，不断拍出，无穷血红浪云，翻滚咆哮。

　　“陈宇他……竟然这么强？”

　　章佑顿时傻眼了。

　　他难以想象，此刻的陈宇，竟然和叶珞凤一起，共抗归元境大能。

　　现在看来，他当初还真是不知死活，居然去挑战陈宇。

　　当然，在他心中，陈宇还是不如叶珞凤。

　　在他看来，是叶珞凤挡住敌人，陈宇趁势出击，从旁协助而已。

　　轰隆隆！

　　那层层风暴不断掀开，吹的凌剑宗弟子眼睛都难以睁开，看不清天空中的战斗情形。

　　“结束吧！”

　　陈宇取出【巨尺剑】，体内半步真元涌动。

　　巨剑扫出，一层庞大的魔纹阴云，呼啸而出，瞬间将那血红色的云浪吞灭击溃。

　　“怎么会……这小子手中有灵器？还有那强大的半步真元是怎么回事？”

　　妖艳女子娇容失色。

　　陈宇的突然爆发，将她吓的不轻。

　　自己的招式，竟顷刻间瓦解。

　　面对陈宇这一击，她竟生出一种无力感。

　　“看来这次行动失败了。”

　　妖艳女子轻叹一声。

　　嗖！

　　她忽然转身，逃遁而走。

　　“在这里等我。”

　　陈宇看向叶珞凤，说完一句话，便起身飞走，追向那妖艳女子。

　　风暴消失，天地安静下来，凌剑宗诸多弟子睁大眼睛，看向天空。

　　“叶师姐，那人被打跑了吗？”

　　一名弟子问道。

　　“陈宇呢？”

　　章佑发现陈宇不见了。

　　“他去追那名埋伏者了，我们现在这里休息整顿一下。”

　　叶珞凤回到狮鹫上，盘膝坐下。

　　刚才与归元境的战斗，她受了轻伤，消耗极大。

　　“什么？陈宇竟去追那归元境强者？”

　　章佑大吃一惊，随即冷哼一声。

　　“他这也太大胆了吧！”

　　其余弟子也惊声道。

　　在他们看来，刚才是叶珞凤先与敌人对抗，后来陈宇才出手。所以叶珞凤是主力，陈宇只是从旁协助。

　　可陈宇和叶珞凤联手击退敌人后，陈宇竟还如此无知无畏的追了过去，如果那归元境强者没受伤的话，或许会反杀掉陈宇。


第0390章 血月组织

　　森林上空，一名妖艳的红衣女子，急速飞行，留下一道红色残影。

　　“那小子竟然追上来了？”

　　妖艳女子略显惊异。

　　陈宇虽然拥有归元境的战力，但赶路比的是速度和消耗，化气境怎可能比得上归元境。

　　当然，这只是妖艳女子一开始的想法。

　　下方，陈宇施展《魔煞狂影》，如同一直发狂的猛兽，在森林中横冲直撞，速度骇人。

　　陈宇和那妖艳女子的距离，不断的缩进。

　　陈宇的身法秘学，更适合直线。

　　其次，他的体魄力量越强，速度也就越快。

　　“他的速度竟然比我还快那么一分。”

　　妖艳女子心头一惊。

　　当然，她只是惊讶陈宇速度快，她若是全力爆发，和陈宇拼消耗，对方不可能追得上自己。

　　另外，妖艳女子也察觉到陈宇的身法优势。

　　于是她便开始走曲线。

　　然而，接下来一幕，令妖艳女子彻底震惊了。

　　唰！

　　陈宇从【吐雾珠】中取出一双黑色残翅，他的速度，顿时增加四五成。

　　并且，使用此羽翼，陈宇的灵活性也大大增加。

　　“此女的底蕴修为，速度身法都很强。”

　　如果是丘长老这样的普通归元境，陈宇根本不用拿出这件物品，就能追上对方。

　　为了不跑的太远，快点解决这件事，陈宇便直接拿出了这件异宝，增幅速度。

　　“这是什么异宝？”

　　那妖艳女子盯着陈宇背后的残翅，目中闪过贪婪之色。

　　然而，她根本不是陈宇的对手，且马上就要被陈宇追上。

　　轰！

　　不一会儿，陈宇追上妖艳女子，他拿出【巨尺剑】，一剑挥舞而出，同时那剑身上，涌动出一层灰暗扭曲的重力力场。

　　“好强的力量！”

　　妖艳女子面容失色，取出一把红色匕首，刺出一道血红色的锐利尖刺。

　　然而，她的匕首只是极品顶级宝器，远比不上陈宇那接近灵器的【巨尺剑】。

　　叮嘭！

　　红色匕首被轰飞，那庞大的魔纹阴云，向妖艳女子轰压而去。

　　“血云盾！”

　　妖艳女子双掌拍出，血红色云浪翻滚，凝结成一片红色光盾。

　　然而，在陈宇这一剑之威下，不到半息，那红色光盾便“嘭咔”一声裂开，随即轰然破碎。

　　嘭！

　　妖艳女子被陈宇这一剑的余波轰中，身形倒飞而出，向下砸落而去。

　　陈宇也迅速落下，来到妖艳女子旁边。

　　“是谁派你来的？”

　　陈宇的【巨尺剑】指着妖艳女子，巨剑之上的重力属性，笼罩着对方，将妖艳女子压制住。

　　“我们血月组织做生意，不会轻易暴露合伙人的信息。”

　　妖艳女子淡笑一声。

　　陈宇面露异色，自己现在能就地斩杀对方，可面对陈宇的问题，妖艳女子依旧敢不回答，也没有太畏惧的样子。

　　“那你就不怕我杀了你？”

　　陈宇也来了一些兴趣。

　　他对血月组织了解很少，只有神秘、强大这几个印象。

　　“杀我对你有什么好处？”

　　妖艳女子笑着凝视陈宇，仔细打量这个将她击败的化气境年轻人。

　　“好处有很多吧，能够免去后顾之忧，还能震慑那派你来的人。”

　　陈宇眼睛一眯。

　　被一个归元境的敌人惦记着，就算是陈宇，也不怎么安心。

　　同时，杀掉妖艳女子，还能震慑派她来的幕后之人。

　　“相对于这两点，不杀我的好处，应该更多。”

　　妖艳女子眸中闪过惊慌之色，笑容略微收敛了几分。

　　“我的任务已经失败，甚至于可以说生命已经掌控在你手中，因此这个任务已经结束，除非对方出更高的价，组织才会再次行动，不过我相信那人出不起。”

　　其实，对方提出的要求是杀掉叶珞凤，否则组织也不会错估这次的任务等级，导致任务失败。

　　“你我也算不打不相识，日后你有什么想做却不方便做的事情，都可以通过我，与血月组织合作，只要你给得起价，我们就能帮你达成目标。”

　　妖艳女子先说明自己对陈宇无害，再抛出好处。

　　任何人，都会有自己不方便做的事，或者只能在黑暗中做的事。

　　“你们组织很强大吗？如果我提出的要求，你们无法完成呢？”

　　陈宇试探问道。

　　“咯咯，一年前，血葬园内的血莲圣女重临北原，但后来，她加入了血月组织！”

　　“血莲圣女坐拥血葬园内的无穷资源，一年前修为就达到归元境中期，相信她用不了就能重归巅峰，但这样的强者，依旧加入血月组织。只要你的要求不是特别离谱，我们血月组织一般都能做到！”

　　妖艳女子笑吟吟地说道，露出一丝自信。

　　“血葬园？血莲圣女？”

　　陈宇身躯微微一颤。

　　妖艳女子所说的血莲圣女，应该是陈宇曾经的同门童玉玲，后来进入血葬园，被血莲神女的残魂寄存。

　　陈宇不由想起血葬园最后，童玉玲跟他的一番交谈。

　　“没想到，她加入了血月组织。”

　　陈宇心中暗叹。

　　只是不知道，如今的她，到底是童玉玲，还是血莲圣女。

　　“你曾经也进入过血葬园，应该知道一些情况。”

　　“当然，以你的实力天赋，不仅有资格和我们合作，甚至于你还可以加入血月组织！”

　　说到这里，妖艳女子眉宇间显得十分自傲。

　　虽然加入血月组织，不是她说了算。

　　但她相信，陈宇有那个资格加入。

　　“加入血月组织？”

　　陈宇眉头不由一皱。

　　他印象中唯一跟血月组织有关的，便是曾经和骨魔宫合作的血月组织的一员，其次就是双重卧底身份的秋馨儿。

　　陈宇打心底，有些反感血月组织，没想过加入这个组织。

　　不过，这个组织的强大，陈宇也有所了解，以后还真有合作的机会也说不定。

　　“我们血月组织人员极少，但各个都是精英，并不是随便什么人都收！”

　　妖艳女子见陈宇居然皱眉，再次说道。

　　在她看来，血月组织向陈宇抛出橄榄枝，对方应该感到荣幸才对，立马答应下来。

　　“你放心，我也不是那么随便的人。”

　　陈宇调侃了一句。

　　“怎么样，想好了吧？”

　　妖艳女子不跟陈宇争论，问陈宇的答案想法。

　　“如果我要找你们合作，怎么联系你们？”

　　陈宇目光一凝，盯着妖艳女子。

　　“若是想合作，只需要将相关内容，通过这枚令牌，传讯出去即可！”

　　妖艳女子从储物袋中拿出一块血月令牌。

　　“既然阁下收下了这枚令牌，小女子可以走了吧？”

　　妖艳女子站了起来，一双媚惑无比的红眸，带着万种风情凝视着陈宇，令人心神荡漾。

　　“你走吧。”

　　以陈宇的意志，都被对方看盯的浑身火热。

　　血月组织如此强大，连血莲圣女都加入其中，而且此组织走的是精英路线，人员并不多。

　　陈宇若杀了此女，血月组织定会严查。

　　而且，的确如妖艳女子所说，不杀她的好处比杀她的好处多。

　　说不定以后，陈宇真有可能和血月组织合作。

　　另外，从妖艳女子的表现和话语，陈宇也判断出了，是谁派她来的。

　　嗖！

　　陈宇和妖艳女子，向着不同的方向离去。

　　不一会儿，陈宇找到叶珞凤等人。

　　“回来了？”

　　章佑等人面露惊异，同时心中暗叹陈宇运气真是好，竟还能活着回来。

　　“结果如何？”

　　叶珞凤询问道。

　　“她走了。”

　　陈宇如实回答。

　　“追出去，还是被别人跑了，让我们白等这么长时间。”

　　章佑在一旁低声嘀咕。

　　“继续赶路吧！”

　　陈宇没有理会章佑。

　　狮鹫再次飞起，向齐国阵营赶过去。

　　途中，陈宇告诉叶珞凤，他猜测那妖艳女子是柴长老派来的。

　　第一，对方的目标其实是叶珞凤和天阙剑。

　　第二，根据路线来说，能够在这里埋伏他们，一定是知道他们动向的。

　　知道陈宇等人动向的，只有齐国的强大势力。

　　第三，如今最不想看到叶珞凤抵达齐国阵营的，大概就是柴长老了。

　　不一会儿。

　　狮鹫顺利抵达齐国前线阵营。

　　“凌剑宗。”

　　叶珞凤出示令牌，守卫才放行。

　　这一片阵营，建立在曾经的一个城池之上。

　　这里曾经只是一个普通的城池，但雪山部落的侵入，将这座城池内的生灵全部屠杀、俘虏。

　　如今，齐国的阵营，就建立在这一座大城之中。

　　某一处宫殿内，飞出一道黑色人影。

　　“柴长老！”

　　叶珞凤冷眸泛动寒芒。

　　陈宇也不由看了过去。

　　曾经降临楚国的柴长老，是最顶尖的强者之一，云岳门的大救星，无数生灵仰望的存在。

　　他和叶珞凤利用幽月矿井的强大力场，都不是柴长老的对手，只能远遁他方。

　　但如今，陈宇能淡然轻松的面对柴长老。

　　柴长老同样也看着叶珞凤和陈宇，露出一丝惊讶，旋即面色深沉无比。

　　就在此时，另一座楼阁中，一名身穿七彩霓裳的华丽女子飘然而出。

　　“师尊！”

　　叶珞凤露出一丝浅笑。

　　“拜见太上长老。”

　　章佑等人浑身颤动，向柴长老、端木长老拜去。

　　“见过端木长老，还有柴长老。”

　　陈宇也很有礼貌的问候。

　　“哼，叶珞凤、陈宇，没想到你们还真敢过来，等一切查明，这里就是你们的埋葬之地。”

　　柴长老恐吓道。

　　“柴长老未免太自信了吧，或许会是另外一种结果呢？”

　　端木长老丢下一句话，带着叶珞凤离开这里。


第0391章 对质柴长老

　　“该死的，叶珞凤怎么没死？”

　　柴长老盯着远去的叶珞凤，有些心烦焦虑。

　　那人曾承诺，会派出归元境的强者截杀叶珞凤。

　　按理说，血月组织绝对不会失信。

　　可现在，叶珞凤等人毫发无伤的来到了这里。

　　要知道，柴长老可是付出了巨大的代价，才请动对方。但最后结果，似乎是赔了夫人又折兵。

　　实际上，就算这件事情查出了真相，凌剑宗也不会将柴长老怎样。

　　毕竟如今是战乱时期，三国处于弱势，谁也不愿因内部矛盾，损失一名归元境战力。

　　柴长老真正担心的是，端木长老那一派，借机打击报复，扩张派系。

　　还有就是，叶珞凤这一强大天才回归，她日后有突破归元境的可能，到时候，端木长老那一派只会更加强大。

　　“一切，也不是没有转机。”

　　柴长老的目光，凝视在远去的陈宇身上。

　　一间花香四溢的阁楼内，端木长老一双凤眸，仔细打量自己的徒弟。

　　“洛凤，你的修为？”

　　端木长老有些惊讶，叶珞凤的修为进步，大大超出她的意料。

　　宗门内的首席大弟子，如今也才先天初期巅峰，而叶珞凤，已经达到先天巅峰。

　　“弟子和陈宇通过传送阵，传到了传闻中的古国，那里的修炼环境，比这里还要很多，如今弟子已经达到先天巅峰……”

　　叶珞凤对于师尊，很是信任，没有隐瞒什么。

　　她修为进展之所以如此之快，其一是因为古国修炼环境好，其二是因为天阙剑这件至宝，其三则是她在天剑学院被副院长看重，是重点栽培对象。

　　“没想到你们二人，竟能得到至宝，从柴长老的手中逃走……”

　　端木长老露出一丝笑意。

　　从开始到现在，端木长老根本没有询问，叶珞凤二人和柴长老，到底是谁构害谁。

　　因为端木长老确信，肯定是柴长老在陷害自己的弟子。

　　当然，就算柴长老是冤枉的，端木长老也会全力支持自己的弟子，继续冤枉柴长老。

　　“弟子那时候得到天阙剑，而陈宇是体修，体魄力量不受力场的影响，最后千钧一发，我们二人惊险逃脱！”

　　叶珞凤如实回答。

　　端木长老听着叶珞凤的叙述，感觉叶珞凤似乎十分认同陈宇。

　　她一双美艳的凤眸，凝视在陈宇身上。

　　面对归元境强者的注视，陈宇泰然自若，坐在椅子上，淡淡的品着茶。

　　“这小辈的确不一般，而且他的修为，我竟然看不透。”

　　端木长老内心生出一丝讶异，认为陈宇应该是修炼了隐匿修为气息的秘法。

　　陈宇修炼的是《天魔秘纹录》这等高深的奇功，再加上陈宇可以收敛修为气息，就算是端木长老，也很难看出来。

　　“没想到云岳门的弟子，竟有如此气运，能得到月灵矿母这等宝物，不过陈宇，这宝物虽然珍贵，但你现在还太弱小，难以守护这样的宝物。”

　　端木长老淡淡说道。

　　天阙残剑对于凌剑宗来说，固然珍贵。

　　但如今是战乱时期，月灵矿母的战略价值，就显得无比重要。

　　至少，凌剑宗对月灵矿母是志在必得。

　　而其他大势力，都对月灵矿母十分眼红。

　　所以，月灵矿母绝不可能一直存在于陈宇这个小人物的手中。

　　她这是在暗示陈宇，可以主动将月灵矿母交给自己。

　　一来，她得到这样的好处，肯定不会亏待陈宇，会给予他大量的好处，到时候就算是吕铁祖，也不敢轻易动陈宇。

　　二来，端木长老得到月灵矿母，就相当于拥有了使用权，她的地位也水涨床高，远超柴长老。

　　总之，这是个合作双赢的事情。

　　“有劳前辈费心了，目前，这件宝物在我这里还好好的。”

　　陈宇明白端木长老的意思，但他并不太担心这个。

　　端木长老柳眉微蹙，觉得陈宇有些不识抬举。

　　“师尊，你低估了他。”

　　叶珞凤平淡说道，有维护陈宇的意思。

　　“哦？”

　　端木长老目中闪过异彩。

　　她忽然想起来，以往，叶珞凤几乎没夸赞过他人。

　　难道，这五年期间，叶珞凤和这小子生了情愫？

　　若是以前，端木长老肯定认为，陈宇配不上叶珞凤。

　　但此刻，陈宇手中有月灵矿母，若是将两人撮合，到时候就是自家人了，再对月灵矿母打主意也很容易。

　　倘若，让端木长老知道，她心爱的徒弟，只是陈宇的侍女，不知道又会作何感想。

　　当日夜晚，齐国阵营举行秘密会议。

　　凌剑宗几名太上长老，还有紫云宫，其它一些宗门的顶尖强者，齐聚一堂。

　　如此多的人聚集此地，大殿内却是鸦雀无声，寂静无比，连呼吸声都清晰可闻。

　　几名老资格的化气境长老，感觉一股无形的压力，气血凝固。

　　“这是北原大战到如今，第三次有这么多的强者参与的一场会议吧！”

　　“这里的归元境，几乎就是整个齐国的主宰者，影响着千千万万的生命！”

　　诸多化气境长老，看向殿内的归元境长老，一脸崇拜敬畏之色。

　　整个大殿内，都是齐国高层，唯独陈宇是楚国之人。

　　此刻，陈宇也在打量齐国的高层战力。

　　“比楚国要强很多！”

　　陈宇内心暗道。

　　特别是上面那一名白袍老者，满脸沧桑的皱纹，虽然闭着双眼，却给人高深莫测的感觉。

　　陈宇知道，此人是凌剑宗的老祖，修为至少是归元境中期。

　　另一边，紫云宫一名紫袍老妪，给陈宇的感觉，和白袍老者差不多。

　　“不愧是三国中的最强大国，这等实力，若是全力出击，足以碾压楚国了！”

　　陈宇心中感慨。

　　在陈宇打量这些人的时候，他们同样仔细观察着叶珞凤和陈宇。

　　许久之后，所有人到齐。

　　“端木长老，柴长老，按你们所说的，核对幽月矿井一事吧。”

　　凌剑宗老祖忽然开口，大殿内的气氛缓和了些许，不少化气境长老顿时喘了口气。

　　“柴长老，没想到你是这样的人，在幽月矿井中，对本宗弟子下手，还试图私吞天阙残剑和月灵矿母……”

　　叶珞凤当场质问出来。

　　回到宗门，她被几乎所有同门误会，曾经关系不错的好友，都变得陌生。

　　这一路上，她憋了很多的怒气，此刻气势凌厉，直指柴长老。

　　“哈哈，明明是你这个宗门叛徒，与陈宇勾结，偷袭本长老……”

　　柴长老大笑一声，一副愤慨模样，与叶珞凤争论起来。

　　“那个时候，我和陈宇并不熟悉，也根本信不过他，所以柴长老此话有漏洞……”

　　叶珞凤立马反击。

　　偶尔，当叶珞凤敌不过柴长老时，陈宇出口帮衬一下。

　　大殿内，其余人都认真聆听着三人的讲述。

　　其实，究竟是谁陷害谁，他们并不太在乎。

　　他们只在乎天阙残剑和月灵矿母这两件至宝。

　　而这场争论的输赢，决定着这两样至宝的分配问题。

　　一旦柴长老获胜，那么就是他发现至宝，为宗门立下大功，地位、威望再次提升。

　　同样的，叶珞凤一方争赢，端木长老那一派也将得到无穷的好处。

　　随着争论继续，事件的细节渐渐呈现出来。

　　不少人已经猜到，叶珞凤和陈宇，才是受害的一方。

　　柴长老意识到局面不妙。

　　“哈哈哈，叶珞凤，陈宇，你们真会说笑，那个时候我若是存心杀害你们，你们根本没有活下去的可能性，更别谈逃跑！”

　　柴长老大笑一声，从另一方面入手。

　　“对，柴长老实力何其之强，就算在幽月矿井中受到压制，但你们二人同样如此，柴长老若是真想杀你们，简直易如反掌！”

　　“所以，定是你们忽然偷袭重创柴长老，才有逃走的可能性。”

　　柴长老一派中，一名老者帮其说话。

　　“呵呵，各位应该知道，幽月矿井的力场，能压制修为，但陈宇身为体修，体修的力量在矿井内毫无影响，因此当日我和陈宇，才能抵挡一二！”

　　叶珞凤正色道，死死盯着柴长老。

　　“哈哈哈，老夫当日只能发挥一成的真气，就算陈宇是体修，那个时候，他还未到先天后期，我一剑也足以将其秒杀。”

　　柴长老抓住这一点不放。

　　当日，陈宇能抗衡柴长老，除了体修力量外，还有很多因素，例如黑帝血脉，【暗蛇剑】的增幅等等。

　　再者，陈宇没到达化气境，可体魄防御已经能硬抗后天期攻击。

　　“若是诸位不相信，老夫愿意再次试验一番，和陈宇模拟一下当时的战斗！”

　　柴长老嘴角阴笑。

　　此话一出，令得大殿内众多强者目光微闪。

　　“怎么个模拟法？”

　　“说来听听？”

　　无一例外，所有人都赞同。

　　因为他们看了出来，柴长老主动提出这个，是想加害陈宇。

　　但他们根本不在乎陈宇的生死，甚至希望陈宇死掉，这样的话，月灵矿母至少是落在了齐国手中。

　　“陈宇当时未突破化气境，能挡住老夫一成之力，如今根据他体修力量增长，老夫也相应的提升攻击，再来一场切磋。”

　　“他若能抗住老夫的攻击，那证明当初陈宇的确能抵挡老夫一二，若他扛不住，那就证明老夫能轻易杀死他们。”

　　柴长老一副坦荡模样。

　　“我觉得此法可行，能印证那一难题！”

　　“这个法子不错。”

　　现场，八成以上的人，都表示赞同。

　　端木长老想要反对，却被众人的声音淹没。

　　“陈宇，你如今是何修为？”

　　柴长老问道。

　　“先天巅峰！”

　　陈宇的回答，令在场不少人心神一惊。

　　如此年轻的先天巅峰，实在是有些惊世骇俗，令人难以相信。

　　柴长老的内心掀起惊涛。

　　此子，决不能留！


第0392章 三成，三招

　　“先天巅峰！”

　　陈宇的话，犹如忽然扔出的炸弹，在大殿内所有强者的心中，炸起一层狂澜。

　　如此年轻的先天巅峰，简直闻所未闻。

　　同样的，这也几乎表明，陈宇日后定能晋升归元境。

　　之前，在他们看来，陈宇只是一个修为低下小辈，就算玩死了，也无所谓。

　　但得罪一名未来的归元境，则要掂量几分。

　　另外，陈宇太过年轻，未来的路，肯定不止是归元境初期……

　　另一边，端木长老看向陈宇的目光，也露出几丝喜色。

　　如此年轻的先天巅峰，和叶珞凤倒是很配。

　　唯独柴长老，面色更加阴郁，极力的遏制着心中的杀意。

　　“眼下是除掉这小子的最好时机，若是等他晋升归元境，就麻烦了。”

　　柴长老心中盘算着。

　　此刻，只要他借此机会，“误杀”陈宇，不仅能定陈宇和叶珞凤的罪，还将成为凌剑宗的大功臣，月灵矿母的分配权，他也有较大的话语权。

　　总之，好处无穷。

　　“陈宇，当日你不到化气境，能挡住老夫一成力量，如今你先天巅峰，至少能挡住老夫三成之力吧。”

　　柴长老目光一凝，说出自己的方案。

　　归元境的力量，何其强大，对归元境来说，只是增加一成的力量，可对化气境来说，就好像一块巨石忽然变成一座小山。

　　普通归元境，仅三成之力，就可灭杀一般先天巅峰。

　　而归元境之后，每个层次的差距也极大。

　　就例如吕铁祖和云岳门的公羊太上长老，吕铁祖身为归元初期巅峰，公羊长老在其手中，却撑不过十招。

　　像柴长老这样的归元初期巅峰，更是剑修，攻击力何其恐怖，三成之力，一剑足以令先天巅峰灰飞烟灭，尸骨无存。

　　“三成之力……”

　　端木长老沉吟了片刻。

　　柴长老提出的方案，一点都不过分。

　　毕竟陈宇那时候只是炼脏巅峰，如今是化气巅峰，整整提升了一个大境界。

　　而柴长老当时使用一成力量，如今使用三成。

　　对比起来，算是较为合理的。

　　如果要求柴长老只出两成之力，那就显得对柴长老太不公平了。

　　“没问题。”

　　陈宇爽快的答应下来。

　　叶珞凤同样一点也不担心，陈宇若是连柴长老三成之力都扛不下，那云照国学院第一天才的名声，也太浪得虚名了。

　　“好。”

　　柴长老笑着点了点头。

　　他虽说用三成之力，但具体用了多少，外人也无法明确判定，只要不超出太多，是没有问题的。

　　就算陈宇真能抗下他三成之力的攻击，柴长老也能冒险施展更强的力量，将陈宇“误杀”。

　　反正到时候陈宇死了，月灵矿母归齐国，凌剑宗说不定不会定柴长老的罪，还会奖赏他，而柴长老也不用担心陈宇成长起来后报复他。

　　大殿内，其余人看了看陈宇和柴长老。

　　他们感觉，这两个人，都很有自信的样子。

　　“那么，交手几招呢？”

　　端木长老提问。

　　经过一番商讨，最终确定三招最为合适。

　　“既然双方同意，那就这么定了。”

　　凌剑宗老祖平淡说道。

　　“陈宇，出来吧，外面空旷些。”

　　柴长老笑着说道。

　　以归元境的力量，在这大殿内动手，显得太过拥挤，一不小心还会损坏建筑。

　　“好！”

　　陈宇和柴长老，飞蹿而出，来到这一片大城的天空。

　　与此同时，大殿内的其它强者高层，也纷纷走了出来。

　　“怎么回事？齐国高层都出动了，要发生什么大事吗？”

　　“快看，柴长老在天空，另外一个年轻人是谁？简直不知死活，敢站在柴长老的对面。”

　　城内，诸多前线参战者，被这一幕所惊动，纷纷跑出来，仰头看着上方。

　　柴长老，可是凌剑宗太上长老，归元境初期巅峰，整个齐国的顶尖强者，一言一行影响着千万人的性命。

　　在大多数人心中，柴长老就是齐国的一小片天。

　　而此刻，一名年轻人，竟然站在柴长老的对立面。

　　“陈宇，既然你要逞强，到时候死在老夫剑下，就不要怨天尤人了。”

　　柴长老大喝一声，带着威胁意味。

　　同时，一股浩荡的归元境威压，散发而出。

　　一股金色剑光，冲天而起，天空中的云彩和下方的城池，都镀上一层金色。

　　还未开始，柴长老便从心理、气势上，影响陈宇。

　　城池内，诸多参战者，被这股惊人的气势给压抑的喘不过气来。

　　但柴长老对面的陈宇，好似一点事都没有。

　　同时，关于陈宇和柴长老之间的事，不断的传开，众人终于知晓发生了什么。

　　“陈宇要和柴长老对决？这是找死吧，化气境挑战归元境？”

　　“我听闻，这是什么模拟对战，柴长老只能使用三成之力。”

　　“三成之力也足以秒杀一切化气境了吧！”

　　议论声不停。

　　……

　　轰！

　　天空之中，柴长老抽出一柄金纹宝剑。

　　“嘿嘿，老夫的这柄【金风剑】前段时日，刚融合了一块‘金玄石’，如今达到半灵器级别！”

　　柴长老露出一副阴谋得逞的笑声，一剑挥舞而出。

　　半灵器，和陈宇的【巨尺剑】一样，只不过陈宇的【巨尺剑】是铭文达到灵器层次，材质没达到灵器级别。

　　而柴长老的【金风剑】是材料达到灵器级别，铭文没有达到。

　　虽是三成之力，但【金风剑】扫出的瞬间，便看见一道金光熠熠的剑波，横扫而出，仿佛能劈山断水。

　　“这就是柴长老三成之力？太可怕了吧。”

　　“化气境根本不可能应对这股力量！”

　　附近无数观战者，纷纷惊叹，看向柴长老的目光，火热中带着敬畏。

　　“柴长老的宝器，竟然提升到半灵器级别，这一剑，真强！”

　　端木长老面色微沉，不知道陈宇有没有什么底牌，能否挡下这一剑。

　　然而，面对柴长老的惊天一剑。

　　陈宇飘立天空，双手环抱胸前，嘴角噙着淡淡笑意，一副信心十足的样子。

　　当那一剑降临之时，陈宇的体表，顿时乌光闪耀，铭文亮起。

　　一股魔纹之气，涌动而出，配合秘纹魔体，遍布全身。

　　轰砰！

　　金色剑波猛的砸去，发出轰隆巨响，掀起一层金光风暴，如同太阳般刺眼。

　　“太可怕了，这真的是柴长老三成之力？”

　　“陈宇应该死了吧？”

　　不少化气境层次的围观者，心神颤动。

　　包括齐国高层，也不由眯着眼睛，灵识延伸而出，想看一看这一剑的结果。

　　“什么？”

　　紫云宫一名长老惊叫而出。

　　天空中，柴长老带着笑意的面色，渐渐凝固。

　　只见，爆炸中心的陈宇，双手依旧环抱胸前，带着淡淡笑意盯着柴长老。

　　“不……这不可能吧！”

　　柴长老心头骇然。

　　若是说，陈宇使用各种手段，或是先以攻击削弱他的这一剑，最后抗下这一击，他完全能接受。

　　可陈宇自始至终，给他一种风轻云淡的感觉。

　　“不，这小子一定施展了什么秘术，他的这副样子也肯定是故意装给我看的，想扰乱我的心境！”

　　柴长老面色深沉，心情渐渐平复下来。

　　这一切太反常，柴长老的萌生出这个想法，在情理之中。

　　“柴长老，当日在幽月矿井你偷袭我和叶珞凤，但最后反被我们创伤，这一次模拟战斗，说不定也会出现这样的情况哦。”

　　陈宇带着淡淡笑意道。

　　此话一出，柴长老面色顿时一狞。

　　陈宇的意思很明显，这一次他不仅要抗下柴长老的三招，说不定还要创伤他。

　　齐国众高层，同样惊讶不已，目中闪过异彩。

　　“这小子，口气倒是大的很。”

　　“想伤归元境，怎么可能？”

　　也有一些人，觉得陈宇面对柴长老还能说出这样的话，气魄非凡。

　　但是，最后做不到的话，那就是哗众取宠了。

　　“小辈，修得猖狂，当日若非老夫被天阙剑的剑意击伤，你们其会得逞。”

　　柴长老恼羞成怒。

　　况且，当日陈宇是和叶珞凤联手。

　　如今，陈宇是一人，要伤柴长老，简直是天方夜谭。

　　“金光夺华！”

　　柴长老体内真元涌动，手中【金风剑】之上，金色流光闪耀。

　　随着那一剑斩出，一道耀眼金色剑光射出。

　　剑未劈下，一层金色剑气便降临陈宇身上。

　　随之，这一璀璨强大的剑招，猛的落下。

　　“哼。”

　　这一次，陈宇冷哼一声，像是在嘲讽柴长老。

　　魔纹之气调动而出，凝聚手臂之上，并向上猛的轰出一拳。

　　只见，一团乌黑拳芒，向上冲击而去，每前进一部分，就将金光完全吞没。

　　轰砰！

　　最终，那一拳将柴长老那刺眼华丽的一剑，击的粉碎。

　　“不可能……”

　　柴长老霎时愣住了。

　　这一次，陈宇不是挡下他的攻击，而是击碎他的剑招。

　　咻！

　　挥出这一拳的刹那，陈宇心脏蓄力，猛冲而出，向柴长老挥出一爪。

　　这一爪虽不是战技“魔灭之爪”，但也借用了几丝神韵。

　　蓬！

　　柴长老匆忙之下，横剑一挡，一股巨力轰击而来。

　　噌噌！

　　柴长老连续后退两步，才停了下来。

　　他只能用三成之力，防守也是同样的。

　　但刚才，他暗地里却是运用了远超三成力量的真元力量进行化解。

　　毕竟他修为高深，只要不做的很明显，宗门老祖也无法看出来。

　　可柴长老依旧感觉屈辱无比，因为陈宇竟正面击退了他。

　　同样的，这一幕对所有观战者，也造成了强大的冲击。

　　“天呐，我没看错吧，陈宇主动攻向柴长老，且将柴长老击退！”

　　“这一定是假的，化气境怎么可能击退归元境？更何况柴长老是归元境初期巅峰。”

　　沸腾之声在城池四处响起，令整个氛围火热激烈起来。


第0393章 赔罪道歉

　　城池内一片沸腾。

　　齐国高层也全都看向陈宇，目中尽是惊异之色。

　　第一招，陈宇风轻云淡的挡下。

　　而这一招，陈宇不仅破掉了柴长老的剑道攻击，更是主动发起进攻。

　　约定中，陈宇只需要抗下三招便算胜利，完全不需要主动进攻，太冒险了。

　　但令人意外的是，陈宇速度极快，爆发力也强，竟将柴长老击退了两步。

　　这一幕，令人大跌眼镜。

　　“柴长老定是疏忽大意，被这小子钻了空子，否则绝不可能被他击退。”

　　一名站在柴长老那一派的长老，为其辩解。

　　但众人看得出来，刚才是陈宇瞬间爆发速度太快，打了柴长老个措手不及。

　　速度快，也是实力的一部分。

　　“虽说柴长老只用了三成之力，但陈宇能将其击退，其实力只怕也接近归元境了吧。”

　　紫云宫一名归元境分析道。

　　归元境与化气境之前，有着一条巨大的鸿沟。

　　能够在化气境，拥有比拟归元境的实力，十分之罕见。

　　像叶珞凤，能短时间爆发出匹敌归元境的实力，多半是依靠天阙残剑。

　　“此子竟如此强大，未来的成就，不可限量啊。”

　　端木长老感叹一声。

　　陈宇太过年轻，而且还拥有越级战斗的能力，这等天才，只要不陨落，日后的成就，实在难以想象。

　　想到这里，端木长老有些担忧。

　　作为陈宇的敌人，柴长老肯定不会放任陈宇成长下去。

　　三招之比，还剩下最后一招。

　　如果这最后一招，柴长老不惜一切代价将陈宇斩杀呢？

　　“还剩下最后一招了。”

　　陈宇看向柴长老，露出一丝玩味淡笑。

　　“小子，你别太狂妄了，老夫前面是怕重伤你，因此并没有出全力，这最后一招，老夫全力以赴，你没有任何胜算。”

　　柴长老冷笑一声。

　　其实，他心里已经确定，陈宇的强大，超出了自己的想象。

　　绝对不能让此子成长起来。

　　嗡轰！

　　柴长老目光一凝，手中金纹宝剑，熠熠生辉，一团惊人的剑意，冲天而起，形成一片云雾状的剑意威压。

　　这一刻，柴长老的精气神完美融合，处于巅峰状态。

　　咻！

　　柴长老手中的金纹宝剑，忽然劈出，形成一道金纹光波。

　　这道金纹光波，前进的速度，十分之慢。

　　咻咻咻！

　　随即，柴长老又斩出第二剑，第三剑，第四剑。

　　所有的剑波，累积在一起，隐约成莲花状。

　　“这是《金灭剑诀》中的禁忌杀招‘金莲剑杀’！”

　　端木长老顿时惊呼一声。

　　《金灭剑诀》在凌剑宗内，是最强的金道剑系功法，而“金莲剑杀”则是里面的禁忌杀招。

　　能够被列为禁忌杀招的，一般都是威力十分强大，且会对自身造成危害，当然也有个别特殊的存在。

　　“对付一个晚辈，柴长老竟使用如此杀招！”

　　“不过，柴长老也没有违反约定，他虽然使用禁忌杀招，好像依旧动用的是三成之力吧。”

　　不少高层议论起来。

　　柴长老这一招，强大无比，陈宇能够挡下的可能性不大。

　　其实，柴长老这一招动用了四成多的力量，而且还是禁忌杀招，就算是归元境初期，都不一定能扛得住。

　　但观战者只感觉，柴长老此刻绝对不止动用了三成，到底多出多少，不清楚，也不好说。

　　另外，他们也不确定，到底该不该帮陈宇。毕竟陈宇只是潜力大，如今还不是归元境。

　　就在众人纠结、担忧之时。

　　另一边。

　　“呵呵，这一招还像点样子。”

　　陈宇不惧反笑。

　　蓬！

　　他身形忽然冲击而出，体表真气疯狂涌动。

　　“找死，竟主动送上门来，我的金莲剑杀，会将你切割成无数肉块。”

　　柴长老内心狞笑，继续挥舞剑招。

　　场外其他人，也纷纷大惊，觉得陈宇是不是傻了。

　　面对柴长老如此强大的剑道攻击，陈宇竟然不退反进，不守反攻。

　　咚咚！咚咚咚！

　　这最后一招的交锋，陈宇的心脏处于爆发状态。

　　他速度十分恐怖，瞬间接近柴长老。

　　“陈宇，去死吧！”

　　柴长老冷笑一声，最后一剑，劈砍出更高层次的力量。

　　空中，一道道剑气，形成一朵金光熠熠的莲花。

　　金莲剑杀，终成！

　　嗖！

　　随着那最后一剑劈出，整朵金色剑莲，飞冲而出。

　　“魔鳞护体。”

　　陈宇背后的第二条魔纹，忽然游动而起，将陈宇的身躯包裹。

　　强大的魔纹之气，通过魔纹释放而出，形成一片黑色鳞纹，围成一个光罩，将陈宇笼罩在内。

　　轰砰！

　　那一朵金色剑莲，与一团魔鳞光球，碰撞在一起。

　　金色剑莲瞬间绽放而出，形成一股金剑风暴，疯狂的进攻，试图刺破那一层黑色光罩。

　　然而，这两者却僵持了一两息，没有很明显的胜负。

　　“不……不可能……”

　　柴长老心中的震骇，难以相容。

　　按照他观察的情况，陈宇有很大可能性挡下这一招。

　　实则，面对这一击，陈宇也有一点吃力。

　　虽然柴长老只动用了四成多的力量，但这好歹是禁忌杀招，而柴长老的修为也达到归元境初期巅峰。

　　陈宇伸手摸向【吐雾珠】，从中取出一把【巨尺剑】。

　　催动宝器，那巨剑之上，真气疯狂翻涌，并释放出一层重力场。

　　噗嗤！

　　一剑挥舞而出，陈宇的魔鳞护体和那一层绽放开来的金色剑莲，全都被撕破。

　　“这是，半灵器！”

　　柴长老目光一瞪，身躯不由颤动。

　　他堂堂归元境初期巅峰，也是在前段时间，才拥有半灵器的。

　　而陈宇一个化气境，竟然拥有半灵器！

　　“爆！”

　　陈宇的【巨尺剑】上，凝聚出一把古朴的魔纹剑气。那乌黑之剑内，参杂着魔纹之气和部分半步真元。

　　这一剑飞射而出，攻至柴长老面前时，轰然爆炸开来。

　　“不好……这一击！”

　　柴长老感受到一股危机，心神骇然。

　　他刚准备动用三成力量防守，却发现自己的真元护罩，被陈宇的攻击迅速吞没。

　　轰砰！

　　柴长老被轰退数步，一层乌黑的爆炸星云，将他的身形吞没。

　　噗噗！

　　那乌黑的魔纹星云中，一道道可怕的金色剑光，四散开来，将一切黑暗驱逐。

　　柴长老的身形露了出来，他衣服所处破损，胸前更是出现一个大窟窿，体表血肉模糊。

　　整个城池，寂静一片。

　　所有人瞪大眼睛，不可置信的看着天空。

　　陈宇不仅挡下柴长老禁忌一剑，更是发动攻击，将其创伤。

　　化气境怎么可能做到这种程度？

　　“找死！”

　　柴长老瞋目切齿，怒发冲冠，手中金纹宝剑，绽放出令人心悸的可怕波动。

　　这一次模拟对战，超出了柴长老的预料。

　　而最后，他竟还被陈宇反伤。

　　这是他人生最屈辱的一幕！

　　羞怒瞬间冲昏了他的头脑，他红着双眸，举起金色宝剑，猛的劈砍而出。

　　这一剑，乃归元境初期巅峰的含恨一击。

　　咻！

　　一道长达数十丈的金色剑光，瞬间形成，如同一道金色光幕，轰然落下！

　　“住手，柴长老！”

　　端木长老面色大变。

　　柴长老输了后，竟然没有停手，还对陈宇下杀手！

　　然而，柴长老这一剑，快速无比，她来不及制止。

　　就在此时，凌剑宗老祖的眼眸中，绽放出一股惊人的剑意，令四周高层心神一惊，纷纷震退。

　　咻！

　　凌剑宗老祖食指中指并拢，猛的一点，一道苍茫的蓝色剑指，飞冲而出。

　　叮嘭！

　　那蓝色剑指，速度极快，瞬间冲上云霄，穿透那金色剑霞，在上面留下一个窟窿。

　　霎时，那庞大的金色剑幕，崩溃开来，化作一片金光碎末，消散不见。

　　“好强的一击。”

　　陈宇的余光，看了凌剑宗老祖一眼。

　　他并不担心柴长老的攻击，但凌剑宗老祖那随意一指，速度极快，轻松破灭柴长老的剑招，令陈宇生出一丝忌惮。

　　“滚回来！”

　　凌剑宗老祖忽然大喝。

　　那声音震耳欲聋，如同天雷般，在天空不断翻滚，形成一片浩荡的威压。

　　嗡轰轰！

　　化气境之下的修行者，身躯不由颤抖，弯了下去，修为更低者，甚至直接跪拜下来。

　　如此可怕，一道愤怒之音，就仿佛天威，令人本能的畏惧崇敬！

　　而凌剑宗老祖这一道声音，是针对柴长老。

　　柴长老脑海一阵炸响，下一刻，他惊恐万状，飘落到老祖面前。

　　“老祖，我……刚才一时糊涂……”

　　柴长老手足无措，紧张的口齿不清。

　　同时，他面色惨白，气息有些衰弱。

　　这是使用了禁忌剑招之后的副作用。

　　“刚才，你已经违反了规定，你动用了七成左右的力量轰散陈宇那一击！”

　　凌剑宗老祖面容冷淡，不怒自威。

　　刚才，柴长老若是不动用更强的力量，将不止受伤那么简单，有可能重创。

　　这一点，在场所有人有目共睹，柴长老无法狡辩。

　　“你们之间的事，也不用继续争论了！”

　　凌剑宗老祖冷哼一声。

　　意思十分明显，这一件事情，将以柴长老陷害叶珞凤、陈宇结束！

　　老祖亲自发话，此事就此定论。


第0394章 真相大白

　　“此事你做错了，快给叶珞凤和陈宇赔罪道歉！”

　　凌剑宗老祖再次出声，话语间带着威严怒色，不容反驳。

　　四周诸多强者，还有城池内的其他人，全都一怔。

　　凌剑宗老祖，竟然让归元境的太上长老，向两个小辈认错。

　　那可是归元境啊！

　　在其它人眼中，归元境就是这个国家的一片天，永远是高高在上，只可仰望，不容冒犯！

　　而如今，天都要低头。

　　不过，刚才的切磋，所有人都看在眼中。

　　柴长老违反约定，甚至输了之后，还对陈宇下死手！

　　这等行为，实在是无耻。

　　若是成功了还好，陈宇一死，胜利由活着的人改写。

　　可柴长老失败了，等待他的不仅有惩罚，还有胜败名裂。

　　叶珞凤的师尊端木长老，顿时舒眉展笑。

　　“柴长老，没想到你是这样的人，凌剑宗的脸，都被你丢光了。”

　　端木长老落尽下石。

　　叶珞凤失踪的这五年，柴长老没少污蔑端木长老，如今双方位置调换，端木长老自然不会放弃这个机会。

　　如今，柴长老名望一落千丈，那些站在他那一派的人，恐怕要考虑后路了。

　　端木长老此话一出，其余凌剑宗之人，也感到十分丢脸，看向柴长老的眼光顿时变了。

　　“陈宇，老夫错了，刚才老夫失去了理智，一切都是误会。”

　　柴长老感觉局面不妙，当即向陈宇道歉。

　　他知道，老祖逼着自己这么做，是给陈宇和叶珞凤一个交代。

　　毕竟，这一场争论，他输了，那所有的罪名，都将落在他的身上。

　　若是什么惩罚都没有，陈宇和叶珞凤岂会服气。

　　陈宇和叶珞凤，一个拥有月灵矿母，一个拥有天阙残剑，两人未来都能晋升归元境。

　　这样的两个人物，凌剑宗自然是不能交恶。

　　而此刻，获得他们好感的最好方法，就是利用柴长老这个恶人。

　　“叶师侄，陈宇，当年幽月矿井一事，老夫承认是我太贪婪，偷袭你们不成反被重创，后来还诬陷你们。”

　　柴长老深知自己此时的用处，一咬牙，继续说道。

　　他若是不诚恳，陈宇和叶珞凤，肯定不会满意。

　　他们两个不满意，凌剑宗老祖就不满意，那么日后凌剑宗，将无他立足之地。

　　“怎么回事？难道当初叶珞凤背叛凌剑宗，都是柴长老诬陷她？”

　　“柴长老身为太上长老，怎么能对宗门弟子做出这种事？”

　　一些不明真相的围观者，听到这句话后，顿时有所明悟，愤慨无比。

　　“柴长老，在下和叶姑娘，当初可是差点死了，你就这么说两句就完了？”

　　陈宇冷笑一声。

　　如果所有做错事的人，只需要随便道歉几句，就能得到他人的原谅，那这个世界，也就不会有那么多的明争暗斗，恩怨厮杀。

　　而且，在陈宇看来，柴长老的道歉，没有丝毫诚意。

　　他敢保证，只要有机会，柴长老定会除掉陈宇和叶珞凤。

　　“此事自然不会就这样算了！”

　　凌剑宗老祖再次发话。

　　柴长老的行径、错误，换做普通高层，足以处死刑，柴长老仅仅认个错，的确太不公平了。

　　但如今北原大战，柴长老是主要战力，惩罚也不能太严厉。

　　“柴长老，现在剥夺你太上长老所享受的宗门待遇，另外，你需要对陈宇和叶珞凤进行赔偿。”

　　惩罚有两样，第一，剥夺待遇；第二，自己掏腰包赔偿。

　　陈宇和叶珞凤可是先天巅峰，普通赔偿肯定不能满足两人，这定是一次大出血。

　　“好，这是应该的。”

　　柴长老重重的点了点头，不再多说什么。

　　“看样子，柴长老似乎真心悔过了，晚辈也不是心胸狭窄之人，这次就原谅你了，不用太感激我。”

　　陈宇哂笑一声，摆出一副大度模样。

　　他知道，这次是不可能将柴长老怎样。

　　当然，就算要处置柴长老，陈宇更愿意自己亲自动手。

　　如今是北原开战之时，三国处于劣势，的确不能再内耗了，否则三国将在雪山部落的铁蹄下，化为灰烬。

　　虽说暂不追究柴长老，但能够讥讽一下对方，陈宇岂会错失良机。

　　“柴长老，此时洛凤也暂不追究！”

　　叶珞凤紧绷着脸，有些忍俊不禁，准备学着陈宇，也加一句“不用太感激我”，但终究是没说出口。

　　“既然此事已解决，先进去吧。”

　　凌剑宗老祖发话。

　　随即，所有人重新回到之前的殿内。

　　“陈宇，叶珞凤，你们如今都是先天巅峰，却拥有媲美归元境的战力，如今三国处于弱势，需要你们的力量。”

　　凌剑宗老祖义正言辞地说道。

　　“为了自己的家园，在下义不容辞。”

　　陈宇笑了笑。

　　这本就是他的目的。

　　若是楚国被灭，那一切的一切，都将消失殆尽，这是陈宇不愿意看到的。

　　“好，陈宇，你可知道，你手中的月灵矿母，对整个战局，有着至关重要的作用？”

　　凌剑宗老祖等的就是陈宇那句话。

　　大殿内，许多高层目中闪过亮光。

　　月灵矿母的一大作用，便是能孕育出一条庞大的月灵矿母。

　　月灵矿的作用，在场所有人都明白，其中凌剑宗参与过幽月矿井剩余月灵矿的开采。

　　若是三国，能再次诞生一条月灵矿，那么三国的整体实力，将上升一个层次。

　　是整体实力上升一个层次，这可是无比巨大的提升，将能直接改变战局。

　　大殿内，几乎所有人的目光，都灼灼的盯着陈宇。

　　陈宇嘴角微微一笑，他相信，自己若当场拒绝，很可能会被在场所有强者群起而攻！

　　之前，凌剑宗老祖亲自出面，让柴长老道歉，也是为这一步做铺垫。

　　若此刻陈宇拒绝，那于情于理都说不过去，众人群起围攻，反而是大义之举。

　　不过，陈宇也完全没必要拒绝啊。

　　“这个是自然，为了三国联盟的胜利，晚辈自然愿意拿出月灵矿母。”

　　陈宇淡然笑着。

　　首先，他拿出月灵矿母，培育月灵矿脉，对他有什么坏处吗？

　　完全没有，反而好处多多。

　　毕竟他是月灵矿母的拥有者，占据极大的利益，还有较大的分配话语权。

　　一些宗门势力，还巴不得和陈宇搞好关系。

　　其次，月灵矿母在孕育的过程中，也在不断的蜕变成长，将有可能形成传说中的“月灵圣石”。

　　众人不由一笑，认为陈宇十分识趣。

　　就当众高层准备继续商讨其它事宜时。

　　“盟主，有事禀报！”

　　殿外传来以响亮坚毅的声音。

　　三国成立联盟，总得有领头人。

　　这领头人便是“盟主”，每个国家都有一人，三大盟主，构成三国联盟的最高掌权者。

　　齐国盟主，便是这凌剑宗老祖。

　　“何事？”

　　凌剑宗老祖略有些不悦。

　　“前线告急，敌方部落忽然发动猛攻！”

　　此话一出，殿内不少高层身躯顿时一颤。

　　“会议结束，先处理战事。”

　　凌剑宗老祖目光一凝，立即说道。

　　敌人在这个时刻忽然发力，显得有些蹊跷。

　　陈宇和叶珞凤回归，有大事商议，因此绝大多数顶尖强者，都聚集在这里进行商讨，这也是前线最薄弱的时刻。

　　在凌剑宗老祖看来，这不是敌人眼光犀利，而是本国有内应。

　　这是很正常的事，例如齐国也有不少人，打入地方内部。

　　顿时，大殿内的强者，纷纷离开。

　　叶珞凤跟随她的师尊，了解目前的战场情况，陈宇也跟了过去。

　　雪山部落共有九部族，每三个部族，与一国交战。

　　当然，九大部族之间，交往甚密，相互传递情报，支援配合，十分迅速，因此一直占据优势。

　　而齐国面临的三大部落中，最强部落名为“炼铁部落”。

　　此部落擅长炼器，其内的炼器大师远胜齐国。

　　这个部落内的强者，装备极为精良，整体实力很强！

　　目前为止，以炼铁部落为首的三大部落，展现出来的半灵器便有十件，灵器有一件。

　　当然，这肯定不是敌方的全部底牌。

　　当日。

　　齐国阵营与三大部落，发动一场场小型战争，战况激烈。

　　两日后，这一番交战才结束，齐国阵营的损失重一些。

　　而这期间，陈宇、叶珞凤、柴长老，则在商议赔偿一事。

　　陈宇和叶珞凤，自然是想狠狠宰柴长老一笔。

　　双方讨价还价许久才结束，两人从柴长老这里获得大量元石还有珍材、丹药。

　　第三日。

　　楚国有人前来请求支援。

　　楚国相对于齐国，实力较弱，但楚国面临的敌人，却不比炼铁部落等三大部落弱。

　　“各位前辈，晚辈也是时候返回楚国了。”

　　借此机会，陈宇提出告辞。

　　此行，他的目的已经达到，罪名彻底洗掉。

　　接下来，将要为战争做准备。

　　楚国在三国之中，实力是最弱的，也是最有可能被攻陷的地方。

　　陈宇决不允许自己的故土被践踏，也不希望自己昔日的同门好友，被敌人残杀。

　　“端木长老，你就前去支援楚国，顺便代表凌剑宗，商讨月灵矿母一事。”

　　凌剑宗老祖发话。

　　陈宇已经答应，愿意拿出月灵矿母培育月灵矿脉。

　　但这其中，还有许多大大小小的问题，需要商议。

　　“明白！”

　　端木长老点了点头。

　　如今柴长老胜败名裂，老祖将如此重要的事交给她去办，她自然十分高兴。

　　当日，端木长老挑选了几人，包括叶珞凤，随陈宇一同前往楚国。


第0395章 战场支援

　　“端木长老，我希望能尽快赶回去。”

　　陈宇主动提出来。

　　既然楚国求援，那情况应该不乐观。

　　陈宇希望能早些返回，避免过多的伤亡。

　　端木长老略微沉吟一会儿说道：“那好，本长老先行赶过去，你们随后再来。”

　　陈宇面色错愕，他的本意是，自己先赶回去。

　　他体质特殊，体力充沛，可支撑连续赶路，真气耗光时，使用飞行坐骑，那样能更快到达楚国。

　　没想到，端木长老竟提出她先赶过去。

　　端木长老这自然是在故意拉近跟陈宇的关系，毕竟月灵矿母在陈宇手中，而陈宇日后几乎肯定能晋升归元境。

　　最后，陈宇和端木长老，分别配备了两只载重量轻的飞行坐骑，两人先行赶往齐国。

　　而其余人，则由叶珞凤带领，乘坐狮鹫前去。

　　咻！

　　端木长老，步伐轻盈，在森林上空飘飞，偶尔落下，脚尖轻轻一点，身形所过之处，仿佛留下一道彩色霞光。

　　反观陈宇，就是另一种风格了。

　　吼~

　　陈宇体表，魔纹之气升腾，掀起一层魔气狂风。

　　他仿佛一座发狂的凶兽，飞快的冲出，将沿路一切阻碍物撞的粉碎。

　　刚开始，端木长老速度快一筹，行走在前方。

　　然而随着时间渐渐过去，陈宇追了上来。

　　“都一个时辰了，这小子速度丝毫不减！”

　　端木长老目露异色。

　　两个时辰后，端木长老体力略有不支，速度慢了些。

　　陈宇则在这个时候，追上了端木长老，两人并架齐驱。

　　三个时辰后，端木长老速度又慢了一筹。

　　轻功身法，不仅消耗真元，同时还需要坚韧的体魄。

　　而此时，陈宇依旧感觉体力充沛，倒是真气，支撑不了多久。

　　又赶了一段时间的路，陈宇便拿出飞禽灵宠，坐在上面，恢复真气。

　　当真气恢复后，陈宇又立即赶路。

　　到后来，陈宇将端木长老远远超过。

　　“此子体魄防御那么强大，再加上这强悍的体质，莫非他拥有特殊的血脉之力？”

　　端木长老内心惊疑。

　　血脉，在北原地区，还是比较珍稀的。

　　由于是全力赶路，两日的时间，陈宇便赶回了楚国。

　　另外，在齐国边界的时候，陈宇找到一座小城池，从中带走了一些人马。

　　“这边！”

　　一名先天初期的强者，在前面带路。

　　他常年呆在战场，有时候经常支援毗邻的楚国，对地形十分清楚。

　　很快，陈宇视野中出现一座小城。

　　那小城的极远方，黑烟滚滚。

　　越是凑近，便能感受到庞大杂乱的真气波动。

　　渐渐的，陈宇眼前出现一片混乱的交战场面。

　　这只是一个小战场。

　　一个国家，何其辽阔，楚国要守卫每一寸土地，因此整条防线上，有大大小小据点、城池。

　　另外，这一个据点是水月派负责。

　　半空中，一名水月派的先天期长老，与敌方部落的强者激战。

　　“嘿嘿，去死吧，这一处据点，老子今日要定了。”

　　敌方部落的一名黑肤壮汉，咆哮一声，手中巨斧悍然劈下，一道黑色斧芒呼啸而过。

　　“休想！”

　　那水月派长老手中白色宝剑，连连刺出。

　　但是，那黑肤壮汉不仅攻击势大力沉，同样擅长防御。

　　而且，水月派的长老，似乎有伤在身，不在巅峰状态。

　　如今的这名长老，只能被动防守，苦苦支撑。

　　然而他知道，自己撑不了多久，一旦他落败，整个小战场必定士气大跌，铁定败北。

　　就在此时，水月派长老感受到身后的动静，面色顿喜。

　　“支援！”

　　水月派长老不由惊呼。

　　其它参战人员，也皆露出大喜之色。

　　“哈哈，就那么一点人，加入战局，又有什么用？”

　　那黑肤壮汉大笑一声。

　　陈宇那一些人，数量的确不多。

　　除了他自己，只有一名先天初期。

　　当然，黑肤大汉也并不是完全不介意，毕竟什么事情都有可能出现意外，不可大意。

　　黑肤大汉顿时加大攻击力度，对水月派长老发动猛攻。

　　另一边，陈宇等一批人，迅速投入战场。

　　只见，陈宇如同一颗黑色炮弹，向前猛冲而去，直接向敌人堆里扎去。

　　轰砰蓬！

　　沿途，不少部落之人，被陈宇撞飞。

　　“好可怕的速度！”

　　有人想要阻拦，却发现陈宇速度快的惊人，那可怕的气势，也完全将他们震慑住了。

　　当陈宇停下来后，己方人员中，不少人看清陈宇的脸。

　　“陈宇！”

　　“竟然是陈宇，那个得到宝物，逃离它方的那个云岳门叛徒陈宇！”

　　有人认出陈宇，不由惊呼，随后这一消息便迅速传开。

　　某一处，一名清雅婉约的少女正在奋力杀敌，当她听到陈宇的名字后，面色顿变，手臂一颤。

　　“陈宇！”

　　那女子轻咬嘴唇，明目中泛起一丝复杂的神色。

　　与此同时，天空中战斗的水月派长老，也是一惊。

　　“真的是陈宇，他怎么这个时候忽然出现在这里！”

　　刚才，这名长老全力应付黑肤壮汉，并没注意后方的具体情况，此刻才得知陈宇的真实身份。

　　要知道，如今骨魔宫、水月派，还有陈宇的悬赏。

　　他若是能杀掉陈宇，到时候即可选择私吞宝物，也可以去兑换巨额奖励。

　　只可惜，此刻他正在对敌。

　　不过，这名长老十分好奇，陈宇怎么会带人来帮助他们？

　　轰砰！

　　陈宇在战场上肆意横行，双拳挥舞间，灭杀一切。

　　“见鬼，这小子刚才隐藏了实力。”

　　黑肤壮汉大骂道。

　　之前，他并未看出陈宇的修为，再加上陈宇那么年轻，他直接忽略掉了。

　　此刻陈宇参战，爆发出超强的实力，他才意识到，这一战恐怕很难获得胜利。

　　战场中，那清雅女子眼角余光瞥向陈宇，闪过一丝异彩。

　　“他已经这么强大，丝毫不逊色于梅长青……”

　　清雅女子面露哀色，显得有些伤感。

　　就在此时，敌方两名勇士趁机猛攻。

　　其中一人挥动大刀，正面劈向那清雅女子。

　　另一人，则甩动一条长鞭，将清雅女子的身躯缠住。

　　“嘿嘿，如此美人，跟我们回去吧！”

　　两名勇士目露邪光，相互配合，将那清雅女子束缚住，向后撤去。

　　“楚师姐！”

　　一名水月派弟子不由惊呼，想要救援自己仰慕的女子，但他被一名敌人拦住。

　　“放开我，你们快放开我！”

　　那清雅女子奋力挣扎嘶叫。

　　“嗯？”

　　陈宇觉得那声音有一丝熟悉，不由看去。

　　“那是……楚婉玉？”

　　陈宇的脑海里，浮现一个婉约纯美，文静清雅的动人少女。

　　曾经，两人有婚约，不过那婚约是假的，只不过是楚家家主想要保护楚婉玉，私自和陈宇约定的。

　　嗖！

　　陈宇腾飞而起。

　　两人不仅认识，还有一些关系，陈宇更在楚家炼器师那里，两次精炼宝器，他肯定要救楚婉玉。

　　“杀了这小子！”

　　几名勇士大喝道。

　　轰砰！

　　一波攻击，轰向飘飞在半空的陈宇。

　　然而，陈宇速度不减，以体魄之躯，将他们的攻击，撞的粉碎。

　　蓬！

　　陈宇落下，一指点出，将那名手持大刀的勇士击杀。

　　随后，他又是点出一指，洞穿那抱着楚婉玉之人的胸膛。

　　两人瞬间瘫倒在地。

　　同时，陈宇伸出一条臂膀，将楚婉玉接住。

　　“你……”

　　楚婉玉呆呆看着陈宇，不知道说什么。

　　当初，她得知自己的心上人“易云飞”，竟是被未婚夫陈宇杀死，她痛苦的都不知如何是好，也想过报仇。

　　不过时间也让她明白了很多事。

　　“没事吧！”

　　陈宇将楚婉玉放下。

　　他压根没想太多，易云飞他杀了就杀了，楚婉玉他也没太在乎。

　　“吴长老快支撑不住了，你……”

　　楚婉玉忽然注意到远方交战的水月派长老，开口道。

　　还没等她说完，陈宇便杀了过去。

　　途中，陈宇又斩杀了几名敌方勇士。

　　某一刻，他接近两名先天后期强者的战斗范围。

　　咻！

　　陈宇猛的点出一指，一道黑色的指芒，泛动着惊人的魔意，向上冲去。

　　“什么？”

　　那黑肤壮汉面色大变。

　　陈宇这一指，速度奇快无比，而且攻击时机和角度，都无懈可击。

　　咻！

　　一指瞬间没入黑肤壮汉的身体，将他击飞数丈之远。

　　同一时刻，水月派长老趁机进攻。

　　噗！

　　那黑肤壮汉头颅被割下。

　　“哈哈，死了！”

　　水月派长老将功劳揽在自己身上。

　　与此同时，整个小战场的局面，开始逆转。

　　而他们的首领一死，撤退的命令瞬间传开，所有人开始逃离。

　　“陈宇，你可知道，你如今还是整个楚国的通缉对象！”

　　那水月派长老，也不杀敌，而是冷眼看着陈宇。

　　刚才陈宇出手不凡，他也看出来了。

　　但如今他是这个地方的统领，只要他一声令下，近千人听其号令，难道还杀不了陈宇？

　　“滚！”

　　陈宇冷喝一声。

　　一双黑色双目泛动着森然魔意瞪了过去。

　　水月派长老心神如遭重击，意识混乱一刹，内心生出无穷的恐惧。

　　蓬！

　　这名长老直接从半空掉落下来，摔了个凄惨。

　　这一幕，令附近其他人员，目瞪口呆。

　　仅仅一喝，将先天后期的水月派长老给惊的摔倒在地！

　　陈宇也懒得管这名长老。

　　解决完此地的战事后，他立即离开，开始赶路。

　　据那齐国先天期修行者说，这一个据点的前面，是云岳门一名长老负责的城池。

　　楚婉玉看着陈宇离开的背影，心脏竟加快了跳动。

　　时隔五年，她不再是曾经的青涩少女，也想明白了，曾经的易云飞，可能并不是真的喜欢她。

　　而那个她曾经感到陌生甚至厌恶的未婚夫，此刻看上去却十分的舒坦，更是在危难之时，救了她一命。


第0396章 师徒相见

　　夜幕降临。

　　一座小城池内，火光闪烁，硝烟中夹杂着血腥之气。

　　一间密殿内，有着昏暗的灯光。

　　“师尊，你的伤势又加重了，下一次交战，那敌方首领‘褚汗’定会察觉，到时候敌人一举进攻，我们绝对守不住，而且损失也会极为惨重。”

　　一名身体肥壮的男子说道。

　　上方，盘坐着一名红脸老者，他面色略显憔悴沧桑，脸上还有一道伤疤。

　　若是陈宇在这里，定能一眼认出。

　　那肥壮男子，是他的二师兄李大奎。

　　而这名红脸老者，则是他的师尊毛秋羽。

　　“守不住也要守！”

　　毛长老话语坚硬。

　　三国结盟，而楚国的盟主，则是骨魔宫的绝阴老祖。

　　总的来说，如今楚国大地，骨魔宫说了算。

　　毛长老身为陈宇的师尊，陈宇落得那样的罪名，他的日子也自然不好过，被其他宗门势力的强者处处针对。

　　若是毛长老此刻放弃这座城池，他们又会以此为由，刻意针对毛长老。

　　“不知道齐国的支援何时到达，如果能及时赶来的话，这一切都能迎刃而解。”

　　“我估计，至少还有一天以上的时间，齐国支援才会赶来。到时候，这座城池还在不在都是个问题。”

　　“我建议，明早若是没看到支援，我们就撤退。”

　　在场几名强者，纷纷说出见解。

　　……

　　城池十几里外。

　　数不尽的人影，在树林内悄然前行。

　　“首领，我们只带领了一半的人马，到时候不是他们的对手怎么办？”

　　一名壮汉小声问道。

　　他旁边，有一名身形如黑塔的男子，给人极其危险的感觉。

　　“嘿嘿，大战刚结束，此刻应该是他们守备最松懈的时候，他们怎么可能料想到，我们会在这个时候发动偷袭。”

　　这名黑塔般的壮汉，便是他们的首领褚汗。

　　因为是偷袭，所以他们并没有全军出动。

　　那些白天受伤严重的，都留守在营地内。

　　“内应不是传来消息，那云岳门的长老，其实重伤在身。他的演技倒是不错，白天和首领交手时，没露出什么破绽。”

　　另一名身形消瘦却很高挑的男子说道。

　　众人在密林内悄然前行，偶尔刮动草木树叶，发出沙沙的声音。

　　某一刻，他们已经能看到远方的城池。

　　“准备好，随时动手。”

　　首领褚汗低声传音。

　　随即，所有人马开始调整队形，并分配职责。

　　然而，当首领褚汗将一切准备就绪之时。

　　“有人？”

　　“敌袭？”

　　那城池上，忽然传来几声叫喊。

　　顿时，整个城池内，火光比之前闪耀数倍。

　　“怎么回事？被发现了？”

　　首领许猪内心惊疑。

　　但相隔甚远，黑夜中，他的眼睛看不清那城池上的情况。

　　……

　　城池上。

　　统领毛长老，带领诸多高层，从密殿内迅速冲出。

　　城墙之外，一众人马，将陈宇还有一批齐国人马围住。

　　“误会，我们是齐国支援。”

　　那跟随陈宇而来的先天初期，立即开口。

　　“支援？”

　　其余人不信。

　　支援怎么会只有这么点，说不定是敌人乔装的人马，若是让其进入城内，到时候敌方里应外合，一切就完了。

　　“我是云岳门弟子。”

　　陈宇开口。

　　“云岳门？”

　　一道质疑之音传来，听起来有些耳熟。

　　嗖嗖嗖……

　　毛长老等高层，来到城墙之上。

　　“你是……宇儿？”

　　毛长老盯向陈宇，目光忽然大睁，露出震惊诧异之色。

　　一旁，二师兄李大奎也瞪大眼睛。

　　“此人……似乎是云岳门叛徒陈宇！”

　　“他怎么跑着来了！”

　　其余人低声说道，一个个面带不善的盯着陈宇。

　　若不是知道，他们的统领毛秋羽是陈宇的师尊，他们此刻已经对陈宇出手了。

　　“宇儿，你怎么到这里来了？”

　　毛长老心中有些惊慌。

　　陈宇身为云岳门叛徒，以他的立场，是必须对陈宇出手的。

　　可他又怎能对自己的徒弟动手？

　　“师尊，二师兄？”

　　陈宇神色一怔，看看毛长老还有二师兄。

　　没想到，这一处城池，是师尊毛秋羽负责。

　　然而，不容几人多聊。

　　不远方，忽然响起火光号角，一大批人马，冲压而来。

　　“不好，有敌袭！”

　　一名高层惊呼。

　　其余人纷纷看向远方，面露惊慌。

　　“陈宇，你刚来，敌方部落就发动袭击，你们一定是一伙的！”

　　另一名高层面色一厉，盯向陈宇。

　　此话一出，在场诸多人员，看向陈宇一行人，皆露出强烈的敌意。

　　毕竟在他们眼中，陈宇是云岳门的叛徒，此刻成为楚国的叛徒，也很正常。

　　“将他拿下！”

　　一名高层厉喝一声。

　　顿时，所有人眼中杀意闪烁。

　　可忽然。

　　“住手。”

　　毛长老低喝一声，化气巅峰的强悍威压弥漫开来，令在场所有人心神一颤，不由僵立原地，不敢忤逆他的意思。

　　“师尊，敌袭跟我无关，还是先应对外敌吧。”

　　陈宇平淡开口。

　　他要是放开灵识，估计能先一步察觉到敌袭。但这对陈宇来说，并没有这个必要。

　　听到陈宇这句话，毛秋羽便彻底放心了，点了点头。

　　远方，冲压而来的褚汗等强者，终于看清城墙下的情况。

　　“这是什么情况？他们那边起了内乱，自己人打自己人？”

　　褚汗脑袋懵了一下。

　　他原本还以为，是己方人马被楚国之人发现了。

　　这种情况下，要么撤退，要么迎敌。

　　他褚汗怎么可能撤退，传回去岂不成别人的笑柄。

　　再加上他想到毛秋羽有伤在身，便率领人马直接杀了出来。

　　可临近之时，他才知道，楚国之人根本没有发现他们的踪迹。

　　“这群坏事的家伙！”

　　那高瘦男子冷哼一声。

　　“给我杀！”

　　既然已经现身，那就不管那么多，直接杀过去。

　　“毛秋羽，白天胜负未分，今晚再来一决高下吧。”

　　首领褚汗，咆哮一声，冲天而起，如同一只巨兽，向毛秋羽冲来。

　　“师尊，让我来对付他！”

　　陈宇低声说道。

　　“不，宇儿，交给为师，若是有什么不妙，你和你二师兄先撤。”

　　毛秋羽毅然飞出，卷起一层青色青丝。

　　“师尊似乎还不清楚我回到楚国之后的事？”

　　陈宇心中暗道。

　　按理说，当初他在楚国，震慑其余宗门势力。

　　常轩如果回到战场，一定会告诉毛长老的。

　　不过，陈宇不知道，常轩返回战场的时候，便被骨魔宫调到其他地方去了，根本没有见到毛长老一面。

　　陈宇也没多管，冲入战场。

　　“小子，你是从哪蹦出来的？我们的偷袭计划，全被你打乱了。”

　　一名高瘦男子，主动杀向陈宇。

　　他手持一柄长枪，行走间，枪影飞刺而出，杀掉不少楚国士兵。

　　“快退！”

　　不少人面露恐惧，纷纷后退。

　　这高瘦男子修为先天中期，在敌方人马中，实力排名第三，枪法如神，不知道杀了多少他们的人。

　　“呵呵，既然我出现了，不管你们有什么计划，都是无用之功。”

　　陈宇哂笑一声。

　　“找死。”

　　那高瘦男子面露凶戾之色，忽然冲来，长枪掀起一层暗青气澜，刺向陈宇。

　　反观陈宇，面色淡然，站立原地，一动不动。

　　当那凌厉的枪影接近之时。

　　啪！

　　陈宇忽然伸出一只手，猛的一挥，竟将高瘦男子的长枪，一把握住！

　　“什么？”

　　高瘦男子面色惊骇。

　　以自己的枪术，眼前这小子，怎么可能握住他的长枪。

　　下一刻，陈宇猛的一用力，便把高瘦男子手中的长枪，抽了过来。

　　“不好。”

　　高瘦青年忽然意识到，眼前之人，实力极为恐怖。

　　面对陈宇的巨力，他毫无反抗之力，长枪便被抽走。

　　他转身立即逃走。

　　咻！

　　下一刻，一声尖啸声传出，一根长枪携带惊人的锋芒，飞射而来，贯穿他的胸膛。

　　这还没完，长枪继续向前穿透而去，又杀死了三名敌人。

　　“这……”

　　楚国不少士兵，霎时愣在了原地，呆若木鸡。

　　这一枪，不仅杀掉敌方排名第三的可怕高手，而且还是一枪四杀！

　　天空中。

　　轰砰！

　　毛长老和地方首领褚汗，硬撼一击，可怕的青黑气流，卷动开来。

　　“毛秋羽，你如今的实力，似乎还不如白天，看来你果真伤势严重，今日就让褚某，将你的人头拿走吧。”

　　褚汗大笑一声。

　　虽然这一次的偷袭计划，没有预料中的那么顺利。

　　但只要战胜毛秋羽，这场战争，同样能迅速结束，取得胜利。

　　“呵呵，想杀我，没那么简单。”

　　毛秋羽眼眸一凝，露出绝然之色。

　　“师尊有伤在身，不是那人的对手！”

　　陈宇呢喃一声，顿时腾空而起，向毛长老所在地掠去。

　　“宇儿，你干什么？”

　　毛秋羽看到陈宇冲来，面色一惊，立即一喝，随后他才察觉，陈宇的速度好快。

　　“师尊，我来助你。”

　　陈宇低喝一声。

　　“哦？原来是毛秋羽的弟子？”

　　褚汗讥笑一声。

　　只是毛长老的弟子，不足为虑。

　　“那褚某送你们一起下黄泉！”

　　褚汗仰天一笑，手中黑色巨锤，携带一层惊人的黑色飓风，轰压而来。

　　毛长老面色一凝，有些沉着。

　　就在此时，陈宇一掠而出，冲了过去。

　　蓬！

　　一声金属碰撞声传出，震动八方。

　　随即，便看见褚汗那重达千斤的黑色巨锤，猛的震颤起来，从他手中掉了下去。


第0397章 一拳轰杀

　　蓬！

　　一声金属撞击声传出，震动八方。

　　陈宇的拳头，撼击在褚汗的巨锤之上。

　　拳头纹丝不动，而那千斤重的黑色巨锤，却震颤起来，激荡出一股巨力，令褚汗手掌微松，那巨锤便从中脱落。

　　四周，所有人的目光，也被那巨大的撞击声所吸引，目光注视而来。

　　“这……不可能？”

　　褚汗心神猛颤，脑海中还回荡着那金属撞击声。

　　眼前这个人，竟然用肉身硬撼自己的宝器，力量和防御，都强大的惊人，简直非人类。

　　他手掌猛的一爪，真气涌动而出，黑色巨锤又回到他的手中。

　　只是一拳而已，怎么可能完全震慑住褚汗。

　　况且刚才他有些疏忽大意，听闻陈宇只是毛秋羽的弟子，就完全没把陈宇放在心上。

　　“宇儿……你？”

　　柴长老愣了一刹后，露出一丝笑容。

　　他虽然惊讶，但自己这个弟子，不就是一次次的震惊他吗？

　　“首领，我来助你。”

　　战场中，一个身形高大的黑肤女子，冲了过来。

　　此人，是敌方势力中，排名第二的强者，同样也是体修。

　　“你先挡住此子，等我杀了毛秋羽……”

　　褚汗暗中传音。

　　相对来说，他对陈宇了解较少，而对毛秋羽，知根知底，更好对付。

　　“好！”

　　黑肤女子点了点头。

　　“杀！”

　　褚汗手持巨锤，再一次冲出。

　　忽然，他一拍腰间一个宠物袋，一层暗黄色的雾气弥漫而出。

　　只见，其内冲出一头巨大的蛮牛，此牛身有鳞纹，牛角金黄硕大闪烁微光，散发出一股古兽威压。

　　此牛名“黄金蛮牛”，是“蛮图部落”给他的一只古兽。

　　这是褚汗的一张底牌，也是他第一次使用出来。

　　哞！

　　那蛮牛吼叫一声，向陈宇冲撞而去，巨大的金黄牛角，闪烁金光。

　　与此同时，黑肤女子从另一个角度，向陈宇偷袭。

　　做完这一切，褚汗稍微放心了些，向毛秋羽杀去。

　　“毛秋羽，去死吧。”

　　褚汗咆哮一声，气势大增，巨锤拖动出一层沉重无比的黑影。

　　这一刻，褚汗全力爆发，决定不顾一切，尽快杀掉毛秋羽。

　　到时候，只剩陈宇一人，他也必死无疑。

　　毛秋羽双爪齐挥，一片柳丝般的青色锋丝，卷成一片青澜气丝卷。

　　砰砰砰！

　　那巨大的黑锤挥舞间，将那一片青澜气丝不断摧毁掉。

　　“巨灵撼天！”

　　褚汗速度忽然增加，来到毛秋羽上空，黑色巨锤携带出一层黑色重影，形成一片庞大的飓风，轰压而下。

　　这是他的一大杀招，必定能再次重创毛秋羽。

　　然而，那庞大的一击，还未落下，另一边便传来了惨叫之声。

　　之间，陈宇的双拳，和黑肤女子的双拳，对轰在一起。

　　瞬间。

　　黑肤女子的双拳内的骨头，寸寸断裂，随后是手臂骨头。

　　两条手臂被废，她痛苦惨叫。

　　蓬！

　　陈宇一脚抬起，猛地一踹，黑肤女子的身形像沙包般抛飞到极远处。

　　见到这一幕，毛秋羽面色顿喜，全力以赴，抗下褚汗那一击。

　　另一边，陈宇刚击飞黑肤女子，黄金蛮牛便猛的冲撞而来。

　　陈宇再一次伸出双臂，一把握住黄金蛮牛的两个牛角。

　　霎时，那黄金蛮牛的野蛮冲撞，硬生生的止住了，难以前进半步。

　　“这怎么可能？”

　　褚汗连续看到这两幕，心脏猛的一颤，随即凉了半截。

　　他此刻感觉，这毛秋羽和那小子是演戏骗自己。

　　陈宇如此强悍，比之毛秋羽只强不弱，怎么可能是毛秋羽的弟子。

　　褚汗觉得，自己肯定是被骗毛秋羽这个老东西骗了。

　　嗖！

　　他被陈宇吓到了，掉头就跑。

　　首领一跑，下方敌方士兵，士气顿时大跌，也跟着逃跑。

　　“宇儿，这头黄金蛮牛，珍稀无比，若是能驯服，能成为楚国的战力……”

　　毛长老立即说道。

　　“好，师尊，这黄金蛮牛先交给你。”

　　陈宇抓住双角的双臂，猛的一甩，将黄金蛮牛甩出七八丈远，在地上砸出一个巨坑。

　　嗖！

　　陈宇立即冲出，追杀敌方首领褚汗。

　　原本，褚汗还以为，已经没事了。

　　可陈宇的速度，实在是快，宛如一颗黑色炮弹，掀起一阵劲风，猛冲而来。

　　“好快。”

　　褚汗顿时一跳，燃烧真气，以最快速度逃走。

　　然而，陈宇依旧迅速拉近与他的距离。

　　“阁下，得饶人处且饶人，你若饶我不死，褚某必有重谢。”

　　褚汗慌忙中大声求饶。

　　“哼！”

　　陈宇冷哼一声，懒得废话。

　　身为楚国之人，怎能对侵略自己家园的敌人手下留情。

　　“阁下，你的实力虽强，但想要杀我，可没那么容易！”

　　褚汗咬牙道。

　　他只知道自己不是陈宇的对手，但陈宇想杀他，肯定没那么容易。

　　况且，陈宇一人追出，若是被后面撤退的人马追上，将面临前后夹击。

　　所以，褚汗吓唬起陈宇来。

　　“那就试试。”

　　陈宇面色平淡，速度再增一分。

　　瞬间，他追上褚汗，全身乌光闪耀，一层魔纹之气，狂涌而出。

　　这一刻，陈宇仿佛黑夜中的凶魔，魔气滔天。

　　“这……”

　　可怕的魔威轰然散开，落在褚汗身上。

　　褚汗面色煞白，身躯不由的战栗。

　　此刻的陈宇，给他一种无法忤逆的感觉，就像是部落内的归元境强者一般。

　　轰！

　　黑夜中，陈宇动了，一拳携带一层乌黑魔气，降临而来。

　　褚汗感受到死亡危机，将巨锤挡在胸前。

　　轰砰！

　　陈宇一拳在那锤子上砸出一个坑洼，强悍的力量，使得巨锤撞向褚汗的胸膛。

　　噗！

　　褚汗胸膛凹陷，喷出一口鲜血，身体和巨锤，猛地砸落在地，形成一个几丈大坑，其内的褚汗已经血肉模糊。

　　之前，陈宇都是随意出手，若是全力应战，普通先天巅峰岂能挡住他全力一拳。

　　这时，后方撤退人马赶来。

　　而他们正好见到陈宇一拳秒杀他们的首领褚汗。

　　“天天……天呐。”

　　一人顿时被吓傻了，语无伦次。

　　这还是他们那强悍无敌，威猛凶悍的首领吗？怎么被一拳秒杀了？

　　“跑……”

　　那撤退的人马，不敢靠近陈宇，四散而逃。

　　解决掉首领，陈宇返回城池。

　　这里的人员，并没有追杀逃敌，而是在围攻黄金蛮牛，将其束缚住。

　　“将这头黄金蛮牛，上交上去，我们所有人，都能获得战功点数。”

　　“一旦驯兽师驯服这头黄金蛮牛，它将成为我楚国的战力。”

　　几名高层大笑起来。

　　“陈宇回来了。”

　　一人惊呼道。

　　顿时，所有人齐齐看去。

　　通过刚才那一战，陈宇证明了他没有和敌方串通，还展现出了强悍的实力。

　　之前一些污蔑陈宇的人，看见陈宇都不由低下头，心中惧怕。

　　“敌方首领已死，此刻是进攻的大好时机。”

　　陈宇平淡道。

　　“什么，褚汗死了？”

　　四周沸腾起来。

　　褚汗的强大，他们深有体会，连毛长老都不是其对手。

　　而陈宇一人追了过去，竟然将褚汗杀了，实在太令人震惊了。

　　无形中，陈宇在他们心中的地位，又涨了一截。

　　不过很快，众人就没注意这个，而是听陈宇的，发起进攻，这是攻占领地的大好时机。

　　敌方的顶尖高手全灭，陈宇也不需要再出手。

　　而毛长来，伤势严重，同样没有参战。

　　“师尊，你的伤势？”

　　陈宇看向毛长老。

　　原本，毛长老就身怀重伤，刚才与褚汗的战斗，伤势进一步恶化。

　　陈宇立即从储物袋中，取出一粒疗伤丹药。

　　毛长老没有多想，将丹药服下。

　　下一刻，他眼睛闪烁亮光，面色连续变化。

　　他的伤势，较为惨重，就算配合一些疗伤丹药，也需要一个月左右，才能痊愈。

　　但此刻，吞服了陈宇的丹药，他体内的伤势，以非常快的速度自愈着。

　　毛长老估计，用不了几天，他的伤势就能彻底痊愈。

　　“宇儿，如此神丹妙药，你怎么能这么破费？”

　　毛长老话语中有一丝责备。

　　那丹药如此神奇，定十分昂贵，应该在更紧急的情况中使用，才算没有浪费。

　　“没事，这化春丹我这里还有一些。”

　　陈宇笑道。

　　化春丹，是针对归元境的疗伤丹药，用来治愈毛长老的伤势，效果自然很好。

　　毛长老被陈宇这句话给噎住了。

　　如此珍贵的丹药，陈宇竟还有很多。

　　“宇儿，你身怀至宝，怎么能出现在前线战场上呢？”

　　毛长老面露焦急之色。

　　他知道，陈宇早就回来了。

　　若不是敌方牵制，楚国归元境大能，早就回去擒拿陈宇了。

　　可如今，陈宇竟然主动跑到战场上来，实在太危险了。

　　“这点师尊不用担心。”

　　陈宇笑了笑。

　　他的罪名，已经彻底洗清，而月灵矿母他也愿意拿出来培育矿脉。

　　这个时候，如果有人对陈宇出手，抢夺月灵矿母，那几乎是站在三国的敌对面。

　　接下来，陈宇将这些事讲了出来。

　　“这样就好。”

　　毛长老松了口气，也放心下来。

　　陈宇的罪名，已经洗清。

　　“不过，吕铁祖对你恨之入骨，他打着为孙报仇的旗号，可以光明正大的对你出手。”

　　毛长老想起吕铁祖，有些担忧。

　　吕铁祖异常仇视陈宇，甚至是恨之入骨。

　　这里面，一方面是杀孙之仇，另一方面则是大雪山部落大巫师的占卜。

　　“呵呵，他想杀我，可惜我已经不是五年前的我了。”


第0398章 再见吕铁祖

　　第二日，消息传了回来，褚汗之前的据点，被顺利攻占。

　　这个消息，彻底振奋了整个城池。

　　自大雪山部落和三国开战以来，三国一直是被动防守，很少有胜仗乃至攻占敌方领地。

　　因此，这一场胜仗，十分的振奋人心。

　　但对于陈宇，所有人依旧有所排斥，与之保持距离。

　　庆功宴之时，毛长老当着所有人的面，将陈宇罪名洗清的事情说了一遍。

　　“被冤枉的？我就知道是这样！”

　　“齐国凌剑宗太上长老，竟然冤枉陈宇，真是可耻。”

　　“好在一切真相大白。”

　　这件事公布于众后，所有人态度一百八十度大转变。

　　而陈宇，也成为这一战中的大英雄。

　　第三日，毛秋羽的伤彻底痊愈，陈宇便提出离开这里，前往楚国总阵营。

　　“宇儿，你要去楚国总阵营？”

　　毛长老依旧有些担心。

　　楚国总阵营，聚集着楚国最强大的一股力量，其中，三宗太上长老，包括骨魔宫老祖，都在那里。

　　“师尊你放心，凌剑宗的端木长老，应该早已到了那里，关于我罪名洗清一事，不久之后便会传遍楚国，而我前往楚国宗阵营，也是有要事处理。”

　　陈宇笑了笑，丝毫不担忧。

　　月灵矿母一事，事关重大，需要三国仔细商议，然后决定相关事宜。

　　而陈宇身为月灵矿母的拥有者，自然得到场。

　　“正好打了一场大胜仗，为师去汇报战绩，跟你一起过去。”

　　毛长老说道。

　　当日，师徒两人离开此地，赶往楚国总阵营。

　　楚国总阵营，建立在昔日的一座大城“赤盖城”之上，整个阵营在其基础上，向外扩张数里。

　　视野中，有着许多大大小小的营帐、木屋，而其中心有一座巨大城池，高大宏伟，通体深黑，给人一种厚重磅礴的视觉冲击。

　　跟随毛长老，陈宇顺利进入其中。

　　途中，有人认出陈宇，皆露出惊讶之色。

　　同时，陈宇回来的消息很快传了开来。

　　陈宇跟随毛长老来到战功统计处，将战场的情况，全部禀报上去，随后还将黄金蛮牛上交，换取了巨额战功点。

　　“毛长老，这次你可立了大功啊！”

　　战功统计处的一名长老，笑着说道。

　　“都是我弟子的功劳。”

　　毛长老大笑一声。

　　“这位就是毛长老的弟子陈宇吧，真是青出于蓝胜于蓝！”

　　那长老仔细打量起陈宇，说起客套话来。

　　毛长老略感到得意，眼前这名长老，负责战功统计，地位不一般，之前跟毛长来谈话态度一直很冷淡。

　　如今，这名长老的态度可谓是大转变。

　　凌剑宗端木长老达到赤盖城后，便将陈宇的罪名一事说清了。

　　随后，又将月灵矿母一事，大概的说了下。

　　而月灵矿母掌握在陈宇手中，云岳门的地位，瞬间提升了不少。

　　就在此时，云岳门一名弟子飞快赶来。

　　这名弟子弯腰一拜，道：“毛长老，陈师兄，太上长老请你们过去！”

　　“走吧，宇儿，太上长老召见。”

　　毛长老说道。

　　两人告辞战功统计处的长老，来到一处安静的阁楼中。

　　“太上长老！”

　　毛长老和陈宇，看向前面一名白发飘飘的青袍老者。

　　对于云岳门这名太上长老，陈宇有很深的印象。

　　当初自己在血葬园的收获，他拿取了很多，但当吕铁祖威逼之时，他的态度却相当冷淡。

　　“嗯！”

　　太上长老公羊山看向陈宇，露出一丝笑意，并点了点头。

　　“陈宇，如今你罪名洗清，终于重归宗门，以你现在的实力，已经不再适合做弟子，可愿意做云岳门的长老？”

　　公羊山笑着问道。

　　陈宇刚回楚国的事迹，云岳宗主早已告知太上长老，因此他对陈宇的实力，大致有些了解。

　　“多谢太上长老。”

　　陈宇不喜不悲地说道。

　　区区长老一职，没有什么实际用处，陈宇也不好拒绝。

　　“陈宇，关于月灵矿母一事，你想好了吗？你放心，在这一点上，宗门会全力支持你。”

　　公羊山眼睛微眯，问道。

　　实则，他这是在暗示陈宇。

　　以陈宇的身份，拥有月灵矿母，是祸非福。

　　陈宇地位低下，就算拥有月灵矿母的话语权，到时候也争不过其它大能。

　　所以，公羊山希望陈宇能主动交出月灵矿母，以他太上长老的身份地位，可以为云岳门争取更大的利益。

　　他一来就给陈宇长老的职位，同样也在告诉陈宇，若是愿意交出月灵矿母，云岳门绝对不会亏待陈宇。

　　“这件事晚辈已经考虑好了，太上长老不必担忧。”

　　陈宇平淡说道。

　　公羊山眉头一皱，知道陈宇是拒绝了。

　　而他身为宗门太上长老，自然不能对自己宗门之人出手，那样传出去只是让人笑话。

　　“太上长老，陈宇是云岳门的一份子，到时候，你可要多帮他说说话。”

　　毛长老小声客气地说道。

　　“嗯，过几天，燕国会有强者前来，到时候三国共议月灵矿母一事。”

　　公羊山点了点头。

　　到时候，也只能他帮陈宇说些话，尽量为云岳门多争取些利益。

　　暂时，陈宇和毛长老留在这里。

　　三日后，燕国强者来临。

　　三国强者齐聚，赤盖城中，钟响声起，最高会议召开。

　　“三国最高会议！”

　　“听说这场会议，将决定月灵矿母的相关事宜！”

　　“这一次会议，对三国和大雪山部落之间的战争，有着极大的影响！”

　　营地内，不少人全部看向中心的城池。

　　那里，聚集着三国的顶尖高层，他们正召开着一次决定三国命运的会议。

　　嗖嗖嗖！

　　陈宇和毛长老，随云岳门太上长老前往。

　　议事大殿内，只来了一名归元境强者，那是一名妩媚动人的红裳少女，此人是水月派的归元境强者。

　　“公羊道友，来得真快啊。”

　　那红裳少女笑道，随后目光瞥向陈宇。

　　大殿内，其余人的目光，几乎都聚集在陈宇身上，其中不少人露出轻蔑之色，还有人眼神中闪过一丝贪婪。

　　能坐在这里的，哪一个不是拥有者举足轻重的地位。

　　在他们眼中，陈宇不过是一个初出茅庐的小辈，不足为虑。

　　只怕会议中，陈宇吓的都不敢说话。

　　蹬！蹬！

　　沉重的脚步声从外面传来，两名高大威武，身披铠甲的男子，走了进来。

　　其中一名身穿紫铠的男子，散发着强大的威势，他目光如炬，所有与他注视之人，都不由的低下头。

　　单论气势，公羊山和那一名红裳少女，都比不过此人。

　　“这应该是燕国强者吧！”

　　陈宇低声呢喃。

　　那两名铠甲男子，一看就是久经沙场的人，一举一动都具备无形的威严和压迫感。

　　两人走入后，端正入座。

　　忽然，一股凌厉磅礴的剑意，从外面狂涌而来。

　　大殿内，所有人心神微动，包括那紫铠男子，目光微闪，向外看去。

　　只见，一名银发老者，背负一柄橙黄木剑，飞快冲进大殿中。

　　他眼里凶光闪烁，仿佛透穿虚空的犀利剑芒，瞬间凝视在陈宇身上！

　　此人，自然是曾经的三宗第一人，铁剑门太上长老，吕铁祖！

　　“陈宇！”

　　吕铁祖一双锋利的眼眸，死死瞪着陈宇，身躯四周剑意翻涌。

　　大殿内，所有人都能清晰感受到吕铁祖散发出的强烈杀意。

　　不少人为陈宇暗捏一把汗。

　　得罪吕铁祖，能活到现在，也算一个奇迹了。

　　倒是燕国两名归元境强者，露出一丝异色，看了看吕铁祖和陈宇，似乎很难明白，吕铁祖和那个年轻人会有什么仇怨？

　　“吕铁祖，别来无恙！”

　　陈宇露出一丝淡笑，像是跟旧相识打招呼一样，摆了摆手。

　　看到陈宇竟然还和吕铁祖打招呼，大殿内不少人心神猛的一颤，暗道陈宇真是胆大包天啊。

　　“吕铁祖，这是三国最高会议，你想干什么？”

　　公羊山瞥了陈宇一眼，略有些不满，随后看向吕铁祖说道。

　　“公羊山，陈宇违背当初那半年约定，相当于承认杀我孙子之事，你说我想干什么？”

　　吕铁祖看了公羊山一眼，冷淡说道。

　　陈宇立即白了吕铁祖一眼，那半年约定，是吕铁祖和公羊山私自约定的，陈宇完全不知情，也从没有答应过。

　　“此次最高会议的主要人物是陈宇，你不能对他动手。”

　　公羊山再次说道。

　　“呵呵，公羊山，你说错了吧，这次会议的主要原因是他手中的月灵矿母。”

　　“上一次我要对此子出手，也不见你这么维护他，这一次你的脾气倒是硬了些啊！”

　　吕铁祖不屑一笑。

　　“吕铁祖，这里是三国最高会议，你不能在这里你杀人！”

　　公羊山略显尴尬，气势弱了下去。

　　“那老夫就将此子抓出去杀掉！”

　　吕铁祖冷笑一声，浑身气势爆发，橙灿灿的剑意涌动而出，整个大殿内顿时变的压抑无比。

　　公羊山内心有些郁闷疑惑，就算陈宇杀了吕铁祖的孙子，对方也不至于这样吧……

　　其实不然，吕铁祖真正想杀陈宇的原因，是大雪山那名大巫师的占卜。

　　特别是吕铁祖再次看到陈宇，发现陈宇的惊人进步后，就更迫切的想要尽快除掉陈宇。

　　为此，他愿意抗下一些罪名、损失……


第0399章 陈宇的方案

　　在场诸多强者心神震动，包括两名燕国归元境大能。

　　吕铁祖居然打算在这个节骨眼上杀人，实在出乎他们的意料。

　　其一，此刻是三国最高会议，他却要杀参加此会议的人员。

　　其二，陈宇手握月灵矿母，杀掉陈宇，战利品自然就到了吕铁祖的手中。但吕铁祖就难免背上蔑视、挑衅其他人，破坏会议等嫌疑。

　　到时候，就算吕铁祖得到月灵矿母，其余人也可联合起来，以这些理由压迫吕铁祖，剥削其利益。

　　吕铁祖肯定不是傻子，他明白这些，却执意要杀陈宇。

　　然而，座位上的陈宇，却是全场最轻松的一人。

　　面对吕铁祖的惊天剑意威压，他仿佛不受影响似的，一副轻松自得的模样，好似不怕吕铁祖一样。

　　公羊山心头有些郁闷，若陈宇此刻说点好听的话，装可怜求饶，他还可以继续帮忙说话。

　　但陈宇这副样子，他都无从开口。

　　轰！

　　忽然，吕铁祖一伸手，空气似乎凝固，可怕的真元波动弥漫而出。

　　但就在此时。

　　“住手！”

　　一道娇叱声从后方传来。

　　随即，一层绚烂的虚无剑光，降临而来，将吕铁祖身上的剑意威压，压制下来几分。

　　随后，便看见端木长老和叶珞凤，来到大殿之内。

　　还未等吕铁祖开口，端木长老立即道：“吕铁祖这是何意？想要杀陈宇，独吞月灵矿母？”

　　“哼，老夫只是寻仇！”

　　吕铁祖冷哼一声。

　　“陈宇是此次最高会议的人员之一，你若寻仇，等会议结束后再说！”

　　端木长老正色道。

　　铁剑门身为凌剑宗的附属宗门，面对吕铁祖，她无需客气。

　　“另外，陈宇是我凌剑宗的贵客，他若是遇上麻烦，我凌剑宗肯定会出手相助！”

　　端木长老又补充了一句。

　　这句话的意思很明显，若是要杀陈宇，便是与她交恶。

　　大殿内，诸多高层看向端木长老，不明白端木长老为何如此维护陈宇，难道是为了月灵矿母的分配利益？

　　公羊山面露喜色，有端木长老出面，量吕铁祖也不敢瞎来。

　　“哼！”

　　吕铁祖面色铁青，死死盯着陈宇，最终瞥过头，袖子一甩，飞到前面的座位上。

　　端木长老和公羊山，都站在陈宇这一边。

　　而这个时机，也不是很好。

　　吕铁祖若是非得出手，会损失巨大，且还不一定能成功。

　　因此，他只能忍下这口气。

　　很快，骨魔宫绝阴老祖，还有骨魔宫主到来。

　　最后，齐国紫云宫代表，一名矮个子老头，飘飞而来。

　　“人已经到齐了，三国最高会议，现在开始！”

　　最上方，绝阴老祖嘶哑低沉的声音，缓缓传出。

　　虽然最高会议，只有绝阴老祖这一位三国盟主，但其他归元境大能，都承载着其背后势力的意思。

　　更何况，若是三大盟主全部聚集在这里开会，雪山部落趁机进攻，那就完蛋了。

　　“此次会议的主题，是月灵矿母培育月灵矿脉一事。”

　　骨魔宫主站了起来发话：“首先，商议资源分配方案！”

　　资源分配，才是在场所有人最关心的。

　　而一切的商议，也都是以这个为中心。

　　“凌剑宗愿意拿出一条下品元石矿脉，用来培育月灵矿脉！”

　　端木长老发话。

　　如果只是将月灵矿母埋下，自然培育矿脉，至少需要百年之久。

　　但是在元石矿脉的基础上，培育月灵矿脉，将大大缩短时间。

　　这也是为什么，天地元气浓郁的地方，各种资源也更为丰富。

　　毛长老倒吸一口气。

　　一条元石矿脉，相当于能源源不断的生产元石，其价值可想而知。

　　每一条元石矿脉的出世，都会引得各大势力争夺。

　　而此刻，凌剑宗一开口，就是一条元石矿脉。

　　当然，凌剑宗付出的越多，最后的索要肯定也多。

　　“那么凌剑宗想要几成资源？”

　　紫云宫那名矮小老者开口问道。

　　“三成。”

　　端木长老回答。

　　“你凌剑宗就占三成，让我们其余所有势力，分剩下来的七成？”

　　水月派那红裳少女淡笑一声，显然不同意。

　　“各位，我燕国皇族秘典中有月灵矿母的相关记载，其中还记载着一种方法，能够加快月灵矿脉的形成。”

　　就在众人争论之时，燕国那名紫铠男子站了起来，话语惊动在场所有人。

　　元石矿脉在场一些大势力基本上都能拿出来。

　　但燕国的加快月灵矿母形成的方法，则是独一无二。

　　接下来，一些大宗门势力，纷纷说出自己的付出，只为争夺更多的回报。

　　而月灵矿母的拥有者陈宇，跟没事一样，坐在一旁。

　　“三国共同培育一条矿脉，是要容易得多。”

　　陈宇笑了笑。

　　自然形成一条矿脉，需要百年甚至更久。

　　而在元石矿脉上培育，将缩短时间，若是有特定的方法，培育时间将再次缩短。

　　其次，三大国诸多势力，拿出人力、物力。

　　一条矿脉，就能在极短时间内诞生！

　　当大殿内众人争论的差不多时，陈宇忽然站了起来。

　　“各位，这条矿脉，我希望在楚国培育！”

　　陈宇一开口，大殿内顿时安静下来。

　　不少人看向陈宇，眉头一皱，面露不屑。

　　在座哪一位不是实力强悍，就是威名赫赫，你一个后辈，有什么资格和他们商议此事？怎么一点自知之明都没有？

　　当然，骨魔宫主还有那红裳女子，公羊长老等人，则十分高兴。

　　在场谁不希望，那条矿脉在自己的国家。

　　因为培育矿脉的同时，也在改善那一方天地的环境。

　　“若是放在云岳门附近，就更好了！”

　　陈宇再一次开口。

　　这次，在场没有一个人面色完好。

　　公羊山内心都焦虑起来，他虽然也希望如此，但也只是想想而已。

　　云岳门在这么多势力中，算是最低等的，匹夫无罪、怀璧其罪的道理，公羊长老还是懂得。

　　“小子，你的要求提的太多了吧。”

　　燕国另一名铠甲男子低喝一声。

　　在他看来，陈宇只是月灵矿母的主人，到时候月灵矿脉的分配，随便给一些陈宇就行了。

　　“我还没说完，月灵矿脉的分配，我要三成！”

　　陈宇语不惊人死不休，再一次开口。

　　这一次，所有人看向陈宇的眼神都变了，觉得陈宇是不是脑袋有问题。

　　之前，凌剑宗想要独占三成的时候，众人都没同意，而如今，陈宇一人就想占三成，这胃口可不是一般的大！

　　“不过是运气好，得到月灵矿母而已，到时候月灵矿脉培育成功，能分你一点就知足吧，还提这么多要求！”

　　“真是年少无知，云岳门那种破地方，怎么能用来培育月灵矿脉？”

　　大殿内，一些高层低声议论，或讥笑或不屑。

　　就连公羊山都对陈宇的话有些不满。

　　还有一直支持陈宇的端木长老，也皱起眉头，觉得陈宇胃口实在是大了。

　　“陈宇，你要这么多月灵矿又有何用？”

　　吕铁祖冰冷的声音传来。

　　他的意思很明显，绝对不会放过陈宇，就算陈宇占三成，只怕也没有命得到。

　　“对了，忘记跟各位说了，我的手中有一套上古阵法，能够催化矿脉，估计能缩短三成培育时间！”

　　就在众人鄙夷之时，陈宇忽然笑着开口。

　　“什么？”

　　这句话，仿佛一个炸弹，在众人心中轰起一层波澜。

　　催化矿脉的上古阵法！

　　古籍中，的确有相关记载，可这类阵法，在历史中，都是极其珍贵稀缺的东西。

　　因为，这类阵法，一般情况下，能够适用于大多数矿脉，其价值之高，难以想象。

　　如今，这类阵法早就失传，甚至连残破的都没有。

　　而陈宇竟然说，他能拿出一套缩短三成培育时间的催化阵法！

　　其实，陈宇也不知道这套阵法。

　　是赤炎王听说陈宇要拿出月灵矿母培育月灵矿脉，他主动提出来的。

　　相应的，赤炎王也提出了一些条件。

　　“这小子身上秘密不少啊！”

　　骨魔宫主深沉的目光盯向陈宇。

　　连绝阴老祖那灰暗阴沉的眼眸，都闪过一道异芒，瞥了陈宇一眼。

　　“月灵矿脉对三国意义重大，将能改变三国的整体实力，你一人拿这么多，太自私了吧。”

　　紫云宫的矮小老者带着商议的语气开口道。

　　“另外，还有一点，我本人身怀大气运，当初血葬园中，连杀上官奇、赫连屠、易云飞、吕三通等天才，连曾经的三宗第一人吕铁祖想要杀我，到现在都没有成功，相信在我的气运影响下，矿脉的培育会更加顺利。”

　　陈宇厚着脸皮说道，同时主动承认当初血葬园杀掉的一些天才。

　　对于大气运之说，他之前是听毛长老所说，后来自己见识广了，也觉得很有道理。

　　“你……”

　　吕铁祖顿时站起，杀意腾腾。

　　陈宇竟然敢当着他的面，承认杀了吕三通，拿自己杀不了陈宇这件事，来证明他自身气运滔天。

　　这简直是当面侮辱吕铁祖！

　　这小子，太自大，太狂妄，太目中无人了！

　　可恨的是，如今吕铁祖不能出手杀了陈宇！

　　反倒是其他人，虽觉得陈宇自大了些，话却有一些道理。

　　“呵呵，陈宇乃我凌剑宗的贵客，我支持陈宇的想法。”

　　端木长老似乎相同了什么，忽然笑着开口。

　　有端木长老支持，公羊长老面色大喜，接着开口：“陈宇身为月灵矿母的主人，拥有一定的话语权和分配权，其次他还能拿出催化阵法，而他本人亦有大气运加身……”

　　紫云宫的矮小老者，沉思了片刻。

　　此刻，他想到楚国阵营发生的一幕，连柴长老都在陈宇手中吃亏，败下阵来。

　　再加上陈宇刚才说的，陈宇的确有大气运加身。

　　而且，陈宇本身的实力，也非常不简单，日后成为归元境是板上钉钉。

　　这样的气运主角，还是不要与之交恶为好，否则会惹来灾难。

　　“我紫云宫也同意陈宇的方案。”

　　紫云宫的矮小老者沉默一会儿后开口道。


第0400章 安排任务

　　陈宇的方案，几乎得到齐国所有强者的支持。

　　这一幕，在燕国还有楚国等强者看来，十分古怪蹊跷。

　　齐国在三国中是最强的，此刻居然让着陈宇这一个小辈，这着实让人有点想不通。

　　“该死，凌剑宗支持者小子也就算了，怎么紫云宫的人也掺和进来！”

　　吕铁祖看到这一幕，心中暗骂。

　　“莫非此子真有大气运加身？”

　　燕国那紫铠男子，深沉的目光，仔细打量陈宇。

　　这是三国最高会议，但在会议中，却让一个年轻的小辈，掌握了主动权，一般人可做不到这点。

　　而骨魔宫的高层，则在怀疑陈宇是否投靠了齐国，否则凌剑宗和紫云宫怎么会支持陈宇。

　　不过，陈宇若真投靠了齐国，那他应该提议在齐国培育矿脉，而不是在楚国云岳门培育矿脉。

　　至于陈宇提议在云岳门培育矿脉，他们并不是很在乎。

　　以云岳门的底蕴，顶多附近的天地元气得到改善，就算给云岳门一二十年的时间，也远达不到威胁骨魔宫的程度。

　　他们唯一在乎的是，陈宇想要独占三成，这个份额有些大。

　　“既然没人反对，不如就这样？”

　　陈宇见没人说话，笑着询问。

　　“老祖？我们……”

　　骨魔宫主有些为难，传音询问绝阴老祖的意思。

　　“陈宇是楚国之人，在这战场上，还得听从骨魔宫的命令，就算让他占三成，只怕他也没这个命拿！”

　　绝阴老祖嘶哑冰冷的声音，轻轻回荡在骨魔宫主的脑海。

　　骨魔宫主顿时明白了绝阴老祖的意思。

　　陈宇身为楚国一员，没有理由拒绝参战，而在战场上，他则需要听从骨魔宫的指挥。

　　战场上，有太多意外，就算是先天巅峰，也不敢说有绝对的把握生存下来。

　　况且，陈宇还有铁剑门这个死对头。

　　陈宇一死，那三成利益，到时候还不是其余势力瓜分。

　　“如今北原大战，我们内部还是少点争执，骨魔宫认为陈宇的要求虽然有点过分，但也不算离谱。”

　　骨魔宫主发话。

　　从这句话看来，骨魔宫并不是很支持陈宇，但也不会反对。

　　如此一来，场下就只剩下铁剑门和燕国了。

　　“好，本将军也不和这位小兄弟争了。”

　　紫铠男子淡笑一声，十分大气豪迈地说道。

　　一个年纪轻轻的小辈，能够在三国最高会议中，与各大巨头周旋，甚至占据优势，他越来越觉得陈宇有点意思了。

　　刚才，其它势力的分配，基本上商议的差不多了。

　　如今，陈宇独占三成，他们在其基础上，再进行分配，基本上也没什么问题。

　　随后，诸多强者又确认了一番，各大势力的出力情况。

　　月灵矿母在云岳门附近培育，那么肯定是云岳门拿元石矿脉出来。

　　其次，某些势力出多少人力，或者资源等等。

　　……

　　某一刻，赤盖城之上的钟声再次响起，这也标志着这一次最高会议结束！

　　赤盖城的四面八方，一双双眼睛不由看了过去。

　　“不知道这次会议的结果如何？”

　　“陈宇是楚国之人，应该是楚国获利较多吧。”

　　“不一定，齐国和燕国的整体实力，都强过楚国。”

　　许多人开始议论猜测。

　　那最高大殿内，一道道人影从中掠出，各奔四方。

　　“快看，那就是陈宇，只是一个后辈，竟能和三国顶尖强者一起谈话。”

　　“就算是楚国第一天才梅长青，都远不及他吧。”

　　“你不知道，曾经在血葬园中，梅长青可是在陈宇手中吃过大亏。”一名云岳门弟子，十分自豪地说道。

　　台阶上，陈宇慢慢踏着。

　　毛长老出了大殿，不由松了口气，可想到陈宇在会议中的表现，又不由仔细打量起陈宇。

　　短短五年不见，自己这个弟子的胆子，是越来越大了啊。毛长老虽然也在会议中，可压根没说几句话。

　　当然，毛长老感触更深的是，越来越看不透陈宇了。

　　就在当天，陈宇随毛长老，返回云岳门。

　　当毛长老将这件事告诉云岳宗主时。

　　“什么？你们没骗我？”

　　云岳宗主目瞪口呆，完全不敢相信，那一条月灵矿脉，将在云岳门附近进行培育。

　　没过多久，这个消息便在整个云岳门传开了。

　　云岳宗主亲自挑选了一条距离宗门最近的元石矿脉，作为孕育月灵矿母的资源。

　　“宗主，请将所有人遣散，我现在要进去布置阵法。”

　　陈宇一副风轻云淡的自信模样。

　　“好！”

　　云岳宗主点头答应，将所有人遣散，并命人封锁这里。

　　毛长老也没想到，陈宇这五年间，对阵法也涉猎了一些。

　　矿脉中，只有陈宇一人。

　　他将宠物袋中的赤炎王放了出来。

　　“接下来的事交给你了。”

　　陈宇随意道，量赤炎王也不敢骗自己，否则让他吃不了兜着走。

　　“放心，本王的记忆里，催化矿脉的阵法，有好几种，本王虽然不懂阵法，但照着葫芦画瓢还是会的。”

　　赤炎王一脸傲然。

　　接下来的时间，赤炎王就在矿脉上方，布置阵法。

　　有什么需要，陈宇就帮他向云岳门索要。

　　五日后，阵法粗略的布置出来。

　　“好了，阵法大致完成，里面可能存在一些漏洞或者瑕疵，就让专业的阵法师来解决吧。”赤炎王说道。

　　陈宇走出矿脉后，一大群阵法师，争先恐后的冲进去。

　　他们主要是想瞻仰一下，这已经失传的上古阵法。

　　可能够看透那阵法的人，少之又少。

　　几日时间，这些阵法师，将阵法的漏洞和瑕疵，修补了一些，使得阵法的效益，差不多达到陈宇所说的程度。

　　这个时候，各大势力的资源和人手，早已到达这里。

　　矿脉之外，布下几层阵法结界，并有重兵把守。

　　当月灵矿母放入矿脉上后，阵法正式启动，三国一些负责矿脉的人员，忙碌起来。

　　一批批的资源，向里面投入。

　　还有资深专家，做记录，并分析矿脉形成的过程，寻找更好的培育方法。

　　才过了一天，就有骨魔宫弟子前来云岳门。

　　“毛长来，前线告急，请你快点过去，另外，陈宇身为楚国一份子，目前战功为零，必须前往战场，抵御外敌。”

　　这名骨魔宫弟子，将宗阵营中下达的命令传达给陈宇师徒二人。

　　“他们也太急了吧。”

　　陈宇笑了笑。

　　很明显，骨魔宫这是故意调陈宇去战场。

　　“宇儿，你要小心！”

　　毛长老目光一闪，也看出了端倪。

　　当天，师徒二人出发，前往楚国总阵营。

　　这一日，一名骨魔宫长老，带着一名容貌俊朗的青年，向赤盖城而去。

　　那青年一头长发，面容白皙俊俏，双手负背，脸上波澜无惊，给人一种飘逸深邃之感。

　　“快看，是梅长青！”

　　“不愧是楚国第一天才，还不到二十五岁，修为已经达到先天初期巅峰。”

　　“他的战功，在年轻一辈中，也是最高的，堪称我楚国第一翘楚！”

　　一名骨魔宫弟子，十分骄傲的说着。

　　被如此多的人关注，梅长青面色依旧平淡，他早已习惯了这样的场景。

　　“你说的不对吧，我听说陈宇的实力，似乎远超一些宗门长老，而且曾经梅长青都在陈宇手中吃过亏。”

　　一名云岳门弟子，立即反驳。

　　“陈宇！”

　　听到这个名字，梅长青波澜不惊的脸，终于出现了变化，他的双拳不由紧握。

　　他也听说过，陈宇已经回到楚国，而且还闹出了不小的动静。

　　至于有人说，陈宇的实力堪比一些顶尖长老，梅长青觉得这话里水分太大，有些夸大事实。

　　就在此时，另一方向走来一老一少。

　　“陈宇？”

　　梅长青看了过去，目光瞬间凝聚在那青年身上，心神不由一颤。

　　“是陈宇！”

　　“据说，几天前的三国最高会议，陈宇一人占到了最大的利益，如今那月灵矿脉已经在云岳门附近开始培育了！”

　　“多亏了陈宇，我云岳门这次可占了大便宜。”

　　一众人看到陈宇，目露奇光，对其赞叹不已。

　　“林长老，这些人说的都是真的？”

　　梅长青传音询问。

　　他有些不敢相信，这个和自己同辈的年轻人，竟然参加了三国最高会议，竟还在其中，令各大巨头吃亏。

　　“是的！”

　　他旁边的老者，点了点头。

　　梅长青如遭雷劈，僵立原地。

　　“梅长青？”

　　陈宇也认出了梅长青。

　　曾经，此人算是陈宇的一大劲敌，但如今，两人已经不在一个层面了。

　　陈宇没有多管，随着毛长老离去。

　　“该死的，陈宇……”

　　梅长青清秀的脸上，怒气涌现。

　　陈宇刚才那样子，明显是无视他，瞧不起他。

　　“战功榜上，我一定要将他压在下面！”

　　梅长青心中下定决心。

　　任务大殿内，骨魔宫主带着一丝淡淡笑意，看向陈宇。

　　毛长老心头暗道不好，平常这里都是一名长老负责，而此刻竟是骨魔宫主。

　　若换做普通长老，毛长老可以拿点好处出来，让别人给陈宇一个简单的任务，或者让陈宇去自己所在的城池。

　　“毛长老，你所统领的部队，攻占敌方领地，表现极佳，你还是回原来的地方。”

　　骨魔宫主先吩咐毛长老的事情。

　　“陈宇，你初来战场，本宫主不会给你太危险的任务。”

　　骨魔宫主看向陈宇，嘴角始终勾着一抹笑容。

　　毛长老并没有离去，他听到此话，眉头一皱，露出古怪之色。

　　“你就先去‘千山城’练练手吧。”

　　骨魔宫主给出任务。

　　“千山城！”

　　毛长老面色顿变。

　　这骨魔宫主真是睁着眼睛说瞎话，千山城，那可是大城池，而且地势险峻，容易发生意外，曾经更是发生过归元境层次的战斗。

　　这还不算太危险的任务？


第0401章 蛮图部落

　　千山城，乃楚国最重要的城池之一。

　　那里地势险峻，每次出现战争，伤亡率都十分之高。

　　以往，这里更发生过归元境级别的战斗。

　　“好，不知道我是以什么身份前去？”

　　陈宇答应了这个任务。

　　目前来说，三国战场上，归元境强者只是偶尔出现，不用太担心。

　　况且，就算归元境强者出现，陈宇也不畏惧。

　　“副统领！”

　　骨魔宫主道。

　　毛长老吸了一口气，这个职位，相当之高，只在统领之下。

　　当初梅长青参战，也是从一个小队长慢慢做起来。

　　毕竟这是行军打仗，不是单打独斗，没有老辣的经验和丰富的阅历，很难胜任太高的职位。

　　同时，陈宇身为副统领，若是没有尽到相应的职责，或者令得千山城损失严重，他本人也会受到惩罚。

　　另外，副统领还要受统领的限制。

　　毛长老没记错的话，千山城的统领，是骨魔宫一名护法。

　　总的来说，陈宇这个职位，不仅要承担很大的职责，还得受统领的限制，听统领的命令。

　　“看来伏宫主很看重在下啊，一来就让陈某担任副统领的职位。”

　　陈宇笑道。

　　骨魔宫主面色一僵，傻子也看出来了，他这是在故意为难陈宇，结果陈宇还来这句。

　　“呵呵，你可要好好表现！”

　　伏宫主装出一丝笑容。

　　随后，陈宇和毛长老离开这里。

　　“宇儿，你怎么那么轻易就答应了？”

　　毛长老有些担忧。

　　骨魔宫主这是明显想要对付陈宇，可陈宇竟二话不说，往他们挖的坑里跳。

　　“没事，以我的实力，师尊你用不着担心。”

　　陈宇十分自信道。

　　另外，陈宇本身也想参战，击退外敌，保护楚国中自己的宗门、好友、父母。

　　接下来，师徒两人告别。

　　千山城距离这里，不算太远，陈宇自己赶路，不到一日便抵达。

　　入眼之处，是一片险峻的山川河流。

　　而千山城，就建立在一座大型山脉之上，旁边是一条宽大的河流，滚滚河水流淌而过。

　　陈宇身轻如燕，在山峰树林上飞跃，来到千山城后方城门。

　　“何人？”

　　几名守卫立即上前。

　　陈宇从【吐雾珠】中，取出一枚黑色令牌，其上有银色条纹勾勒出“统”字。

　　“副……统领！”

　　几名守卫面色大变，当即半跪在地。

　　他们也听闻，千山城将来一名副统领，可他们完全没料到，会是这么年轻的一个副统领。

　　“副统领，请！”

　　一名守卫在前面给陈宇带路。

　　千山城议事大殿。

　　此刻，大殿内聚集着近十人，各个都是化气境，但氛围却异常凝重。

　　“卫统领，过一会儿，他们又会过来叫嚣了！”

　　一名老者叹息一声。

　　“这群该死的家伙，若不是仗着灵宠，他们哪是我们的对手！”

　　另一名铜肤男子，十分气恼，大骂一声。

　　“各位，稍安勿躁，会有办法的！”

　　正上方，一名方脸男子，目光深邃，面色平静。

　　此人就是这里的统领，也是骨魔宫的卫护法。

　　就在此时，陈宇在一名守卫的带领下，出现在殿门口。

　　“怎么回事？你们两个怎么跑到这里来了？”

　　那名铜肤男子看到一名守卫和一个年轻人出现在殿门口，面色一沉，顿时喝道。

　　显然，他是将心中的怒火，宣泄到这两人身上。

　　“队长……请恕罪，这一位，是新来的副统领！”

　　那守卫当即跪在地上，战战兢兢。

　　此话一出，大殿内所有人的目光，全部聚集在陈宇身上。

　　他们都听说，千山城将会来一名副统领。

　　原本，他们认为是上面终于重视千山城，派强者来支援。

　　可是，到这里的竟是这么个年轻人。

　　开什么玩笑？

　　“咦？不对，此人似乎是陈宇？”

　　一名骨魔宫长老忽然想起来。

　　正上方的方脸男子“卫护法”，深邃的眼眸中闪过一道亮光。

　　“陈宇？”

　　其余人更加仔细的打量陈宇，终于确定，真的是陈宇。

　　他们一直镇守千山城，只是听到陈宇回来的消息，根本没见过陈宇本人，顶多以前看过陈宇的通缉画像。

　　当得知陈宇的身份后，他们开始正视陈宇。

　　陈宇的事迹，在场没有几个不知道，曾经骨魔宫的天骄梅长青都在陈宇手中吃过亏。

　　“听闻此子前段时间参与过三国最高会议，而且会议中，此子还占尽了便宜。”

　　“应该不可能吧，他一个晚辈，没被其它巨头打压就算好了，怎么还会占到便宜？”

　　“我也不清楚，但我知道，如今月灵矿脉已经在云岳门附近开始培育了。”

　　一众强者传音交流，心中疑惑越来越多。

　　就在此时，统领卫护法浑厚的声音响起：“陈宇虽然年纪轻，但上面既然让他来担任副统领一职，就代表他有些本事。”

　　“来，陈宇，进来做，我们正在商议对敌之事。”

　　卫护法露出一丝笑容。

　　陈宇也不客气，走了进去，坐在卫护法旁边的位置上。

　　“对敌之事？说来听听！”

　　陈宇很随意的开口。

　　在场不少人见陈宇一来就坐在这个位置，而且还一副很懂的样子，心中顿时有些不屑。

　　殿内，所有人沉默，竟没有人回答陈宇的问题。

　　那铜肤男子内心暗笑：“呵呵，你小子刚来就一副了不起的样子，虽然你是副统领，但你太嫩了！”

　　他们这群高层，就是要给陈宇一个下马威。

　　虽然陈宇职位高，但在场每一个人的资历和经验，都远超陈宇。

　　铜肤男子可以想到，接下来陈宇定会羞怒，不知所措，然后气冲冲的离开，或者将此事报告给上面。

　　然而，他想多了。

　　“都哑巴了吗？”

　　陈宇低沉冰冷的声音忽然传出。

　　大殿内，诸多强者忽然感觉到一股危险的气息，心中莫名的不安起来。

　　铜肤男子心中暗惊，这一刻的陈宇，竟会给他这种感觉。

　　就在此时。

　　外面传来一急促响亮的声音：“报，敌人已到城下！”

　　“走！”

　　卫护法低喝一声。

　　顿时，所有人起身离开。

　　陈宇也跟随众人，来到城墙之上。

　　千山城坐落在一条山脉的高处，而在这条山脉的另一处高地上，有着一片密密麻麻的黑影。

　　敌人正前方，有一头巨象，足有一间楼阁那么大，巨象的背上有一个金色圆座，四周盘旋着一条墨绿色的长蛇，而金色圆座中躺着一名年轻人。

　　而在巨象的后方，有一辆巨大的兽车，车子上有两根铜柱子，每一根铜柱子上都绑着许多俘虏。

　　“千山城的各位，今日你们派谁来与本少爷玩啊？”

　　那金色圆座上的青年，忽然坐了起来，带着笑意看向千山城一方。

　　“还是按规矩来，若是没有人应战，我便杀五个俘虏！”

　　那青年露出一丝残酷笑容。

　　“这是怎么回事？”

　　陈宇面色一沉，侧脸问道。

　　“那年轻人是‘蛮图部落’族长的孙子‘蛮荣’，此人虽然一副纨绔样子，却是一个驯兽天才，喜好与人斗兽……”

　　这一次，卫护法主动讲述起来。

　　原来，千山城的敌人中，蛮图部落占极大一部分。

　　蛮图部落，雪山九大部落中的顶尖部落，此部落的建立者，曾是一名威名赫赫的驯兽宗师，所以这个部落，以驯兽为主，其内圈养着许多强大妖兽、古兽。

　　前些时日，蛮图部落的族长的一位孙子，来到这一处战场。

　　当日，两方交战，千山城一方惨败，被对方俘虏了许多楚国之人。

　　次日，蛮荣便以俘虏要挟，让千山城的驯兽师，与之斗兽。

　　而结果十分凄惨，千山城仅有的两位驯兽师，都惨败在蛮荣手中。

　　“若是无人应战，他们也不攻，但会杀五个俘虏，若是有人应战，最多战三场！”

　　卫护法讲得十分仔细。

　　无人应战，则杀五人，有人应战，三场全输的话，也只杀三人，还杀的少一些，可那面子就要丢的干干净净。

　　“副统领，总阵营这个时候派你来，定是来对付这个蛮图的吧？”

　　一旁，那铜肤男子大声说道。

　　“嗯？”

　　那巨象上的蛮荣，恰好听到这句话，嘴角一笑：“哦？你们似乎找来了个厉害人物？让他快滚出来。”

　　那两根铜柱上，所有人的目光顿时闪烁精光，看向千山城一方。

　　“陈兄……”

　　其中一名青年，看到陈宇，十分吃惊。

　　陈宇目光看去，仔细瞅了瞅，面色忽然一变：“南宫礼！”

　　不过，此刻的南宫礼，头发遭乱，浑身是伤，不仔细看，陈宇还真认不出来。

　　在仔细瞧了瞧，陈宇又发现了一个熟人，那就是方浩飞，曾经陈宇和方浩飞一起在燕家堡执行过任务。

　　陈宇发现，那些绑在铜柱上的人，要么是年轻一辈的佼佼者，要么则是本身实力不错的修行者。

　　也正是如此，千山城一方，才会十分为难。

　　“陈宇，你刚来却担任副统领一职，若是不立功，难以服众啊。”

　　卫护法一副为难之色。

　　其余高层也看向陈宇，一副期待之色。

　　“副统领，你有什么本事就快拿出来吧。”

　　“上面派你来，定是来对付这个蛮荣的。”

　　一众人似乎联合在一起，一个劲的捧陈宇。

　　“快点啊，让你们那什么副统领，快点滚出来，本少爷没那么多闲工夫等他。”

　　金色圆座上的蛮荣，再次叫嚣起来。

　　就在此时，陈宇走了出来。


第0402章 赤炎王出马

　　见陈宇真的走了出去，卫护法还有其他高层，内心全都笑了起来。

　　年轻人就是这样，随便捧一捧，就自以为了不起，不把别人放在眼里；敌人随便一叫嚣，就咽不下这口气，站了出来。

　　要知道，整个北原地区，论驯兽本领，蛮图部落认第二，无人敢认第一，甚至于蛮图部落自封第一，也无人觉得不妥。

　　或许陈宇如今进步极大，但此次比的是斗兽，和蛮图部落的天才驯兽师较量，陈宇怎么可能有胜算。

　　在陈宇站出来的刹那，其他高层就已经想到陈宇落败的画面。

　　到时候，陈宇不仅要负相应的责任，更有可能被贬职。

　　千山城之内，有一名女子，身姿巧倩，清美脱俗，如雨后牡丹，在人群中，是那么的显眼。

　　然而此刻，这名女子的目光，集中在一人身上。

　　“宇哥？”

　　女子盯着陈宇那宽大的背影，心中有激动，还有担忧。

　　“雪晴，你别被他给唬住了，他年纪轻轻，就成为这里的副统领，自以为是的接受蛮荣的挑战，待会肯定是三战全败，颜面丢尽。”

　　一名追求她的男子，侃侃而谈。

　　“不许你这么说他。”

　　穆雪晴瞥了这名男子一眼，目光顿时一寒。

　　穆雪晴，陈宇年少时恋慕的女子，但由于种种缘故，两人无缘无份。

　　穆雪晴知道，陈宇不是那么容易冲动的人。

　　那些俘虏中，有许多云岳门之人，还有几人是陈宇的师兄弟，陈宇自然不会置之不理，冷眼旁观。

　　不过，穆雪晴也不看好陈宇，有些担忧。

　　千山城对面。

　　所有人目光一亮，有些惊讶，可看到陈宇之后，一个个全笑了起来。

　　“你就是新来的副统领？”

　　蛮荣坐在圆座上，一副上位者打量下位者的眼神。

　　在他看来，陈宇年纪比自己还小，且他也从没听说过这一号人物。

　　但陈宇初次参战，就担任副统领一职，这令蛮荣有些好奇，难道陈宇和他一样，也是某大能的后辈？

　　“快开始吧。”

　　陈宇没有回答蛮荣的话。

　　“哦？这么迫不及待？”

　　蛮荣来了一丝兴趣，以往与他斗兽的驯兽师，都是畏畏缩缩，小心谨慎。

　　“我看，你还不知道具体规则吧，斗兽你赢了的话，我放一个俘虏，并且灵宠赠予给你，若是你输了，也要将灵宠给我！”

　　蛮荣笑着说道。

　　如果只是纯粹的斗兽，双方没有赌注，那也太无趣了。

　　“好。”

　　陈宇一口答应。

　　“你的灵宠是什么修为？”

　　蛮荣问道。

　　斗兽，灵宠修为相同，才公平。

　　“先天后期！”

　　陈宇平淡说道。

　　但他身旁的其余千山城高层，心神却是一惊。

　　他们中，有些人的修为，都还只是先天初期，先天中期呢。

　　“没想到此子竟有先天后期的灵宠，说不定楚国那些传言，都是陈宇靠着灵宠打出来的。”

　　“没错，他有先天后期的灵宠，一般的长老，的确不是他的对手。”

　　几人暗地里传音交流，但内心对陈宇，多了一丝畏惧和慎重。

　　“好，先天后期的斗兽。”

　　蛮荣精神略微振奋起来，沉吟一会儿后，拿起身旁的一个储物袋，轻轻一拍。

　　伴随着一团迷雾，一头体型不大的豹子从中冲出。

　　那豹子通体暗黄，皮肤上有着奇异而优美的金色条纹，其牙齿还有爪子，都是金色，看上去给人一种尊贵王者风范。

　　“这是本少爷的一只‘黄蜂豹’，先天后期。”

　　蛮荣笑了笑。

　　“黄蜂豹，体型小，但速度奇快无比，攻击凌厉，牙齿和爪子有麻痹效果，在妖兽中，属于十分顶尖的一类。而且，蛮荣这只黄蜂豹，明显是变异品种，不一般啊……”

　　千山城内，一名驯兽师捋了捋胡须，看向陈宇，摇了摇头。

　　蛮图部落培育灵宠的方式，本就是北原第一，再加上这只黄蜂豹还是变异品种。只怕寻常的黄蜂豹，在其手中，抗不过五招。

　　无数人的目光盯着陈宇，想看看陈宇用什么灵宠来应战。

　　“交给你了。”

　　陈宇面色不变，忽然一伸手。

　　“什么东西？”

　　“陈宇的灵宠呢？”

　　不少人一脸惊异，因为他们什么也没看到。

　　但化气境层次的强者，还是能捕捉到一些痕迹。

　　他们看到，陈宇的手中，忽然冲出一个暗蓝色的光点，一闪而逝，直扑黄蜂豹。

　　金色圆座上，一脸慵懒之色的蛮荣，神色陡然一震，坐直了身形。

　　“铁月奇虫，而且还是变异品种，看着色泽，毒素应该十分之强。”

　　蛮荣一眼便认出陈宇的灵宠，分析的头头是道，一看便知道是行家。

　　那一脸高傲的黄蜂豹，立即警惕起来，猛的奔跑而起。

　　咻！

　　林野间，仿佛有一道黄色的闪电，来去如风，迅猛无比。

　　然而，众人却看见，那黄蜂豹神色慌张，最终甚至露出恐惧之色。

　　“这只铁月奇虫的速度好快，品阶不一般啊。”

　　蛮荣心中赞叹不已，一双眼睛盯着铁月奇虫，露出火热之色。

　　他喜欢灵宠，更对变异品种情有独钟。

　　嗤！

　　铁月奇虫一直紧跟着黄蜂豹，某一刻咬住它的毛发，然后钻入黄蜂豹的身体。

　　顿时，黄蜂豹翻滚在地，嚎叫起来。

　　“停手，你赢了。”

　　蛮荣立即喝道。

　　嗖！

　　一道暗蓝光点，从黄蜂豹的脖颈处贯穿而过，回到陈宇的手中。

　　黄蜂豹气息奄奄的回到蛮荣身旁，伤口处，赤蓝色的血液流淌，嘴中也不断喷血。

　　“好强的毒。”

　　蛮荣查看一番就知道，黄蜂豹无药可救，必死无疑。

　　他放任不管，不一会儿，黄蜂豹倒地死亡。

　　敌我双方，一片寂静。

　　这样的斗兽过程还有结果，出乎所有人的意料。

　　蛮荣不仅输了，而且他的灵宠黄蜂豹还死了！

　　一些层次低的人，甚至都完全看不懂发生了什么。

　　“这……”

　　卫护法面色一怔，心中有想骂人的冲动。

　　他想骂蛮荣，明明之前那么强大，斗兽中很是随意的就解决了己方的驯兽师。可怎么一遇到陈宇，就败的这么惨。

　　不一会儿，千山城内，爆发出一场欢呼声。

　　“赢了！”

　　“副统领战胜了蛮荣。”

　　不远处，一名驯兽师面色略显尴尬，干咳一声：“副统领的灵宠十分强大，才会如此顺利的取胜，如果双方灵宠差不多，蛮荣轻而易举便可取胜。”

　　人群中的穆雪晴也露出欣喜的笑容，稍微安心了些。

　　“第二场！”

　　远方，蛮荣面色郑重起来，以平等的姿态打量陈宇。

　　陈宇点了点头。

　　“去！”

　　蛮荣又拿出一个宠物袋，放出里面的灵宠。

　　只见，一个脑袋大小的深蓝色圆球滚了出来。

　　下一刻，那深蓝色圆球出现几条细缝，并向外展开，化作一个身披深蓝鳞甲的大虫子。

　　“这是‘蓝鳞铜虫’，此虫蕴含能喷毒雾，遇到强敌便会蜷缩成一个防御无懈可击的圆球。而蛮荣的这只蓝鳞铜虫也是变异品种，看上去毒素比普通的蓝鳞铜虫更强。”

　　千山城的一名驯兽师，目中闪过一道精芒。

　　“这蓝鳞铜虫的特性，几乎完全克制陈宇的铁月奇虫。”

　　“哎，蛮荣手中的灵宠数量多，选择性大。”

　　几名懂宠兽的人，谈论起来。

　　陈宇也沉吟起来，他承认自己小瞧了这个蛮荣。

　　他原本以为，以铁月奇虫便可连胜三场。

　　但这个蛮荣，乃蛮图部落族长最喜爱的一名孙子，手中有不少品种繁多的奇特灵宠。

　　如今，蛮荣拿出来的蓝鳞铜虫，便有些克制铁月奇虫。

　　“来吧，那只铁月奇虫，应该是你手中最强的灵宠吧。”

　　蛮荣低笑一声。

　　只要他胜了，铁月奇虫就是他的了。

　　陈宇摇了摇头，拍了拍身上的宠物袋。

　　伴随着一阵尘雾，一只通体暗红的奇异生物，出现在一旁。

　　此刻，赤炎王正打着吨，可他忽然感觉有些不对劲，睁开眼一看，几千人全都盯着它。

　　赤炎王当时就怒了，传音道：“小家伙，这是怎么回事？你把老夫拿出来给这些土包子观赏吗？”

　　“如今我与那人斗兽，你也算我的灵宠，帮我搞定这一场。”

　　陈宇传音道。

　　灵宠？赤炎王听到这三个字，心中就十分恼怒，狠狠瞪着陈宇。

　　“这是什么东西？”

　　“这什么妖兽，一副懒散萎靡的样子，看起来不咋滴啊。”

　　不少人盯着赤炎王，有些疑惑，并不看好。

　　其实，一直以来，赤炎王为了不太引人注意，将血脉封印，并收敛气息，故意装成那样。

　　场上，少许顶尖强者，还有一些驯兽师，仔细看着赤炎王，目中闪烁精光。

　　“火鳞兽！”

　　蛮荣直接站了起来，盯着赤炎王，仿佛一个饥饿的强盗看见了一个绝色美女。

　　火鳞兽，流淌着圣兽麒麟血脉的珍稀古兽。

　　虽然眼前这只火鳞兽，看起来有些营养不良，但重要的是它体内的麒麟血脉。

　　且蛮荣相信，在自己的驯养下，这只火鳞兽定能化茧成蝶，成为一只最顶尖的强悍古兽。

　　“小子，跟你打个商量，将这只灵宠让给我，我立马放了所有俘虏。”

　　蛮荣好像忘了斗兽这件事，一脸诚恳的道。

　　“就算我愿意跟你交易，只怕这只火鳞兽也不答应。”

　　陈宇笑了笑。

　　“不可能，只要你答应，本少爷就能将他驯的服服帖帖。”

　　蛮荣眉头一皱，陈宇竟敢质疑他的本领。

　　他决定，现在就拿出一些手段，让陈宇惊讶一下。

　　蛮荣立即从储物袋中，取出一颗白色药丸，其上还有许多精细的纹络，药丸散发出阵阵奇异芬芳。

　　他身旁的那条墨绿长蛇，还有四周的诸多灵宠坐骑，全都振奋起来，目光直勾勾的盯着蛮荣手中的药丸。

　　“来，火鳞兽，想吃吗？”

　　蛮荣盯着火鳞兽，笑着说道。

　　赤炎王面色黑的跟碳一样，嘴角略微抽搐，心中怒火燃烧而起。

　　“陈宇，本王答应你了。”


第0403章 三战全胜

　　“饲兽丸！”

　　“而且，看其色泽和香气，还是顶级的饲兽丸！”

　　敌我双方，诸多懂此药丸的人，全都直勾勾的盯着蛮荣手中的药丸。

　　“这顶级饲兽丸对妖兽的诱惑极大，是驯服妖兽最有效的手段之一。”

　　“我曾经就见过，一位驯兽师拿出高品质的饲兽丸，令得敌人的灵宠当场背叛！”

　　千山城内，几名驯兽师和顶尖强者，都十分渴望此药丸。

　　若是得到，他们将有可能驯服一只强大的妖兽作为灵宠。

　　拿出这枚饲兽丸的时候，蛮荣也是一脸得意自信。

　　这一枚极品饲兽丸，他也仅有一颗，一直都被他珍藏。

　　他没想到，这次楚国之行，会用到此药丸，但一切都是值得的。

　　看陈宇那火鳞兽，一副瘦不拉几、营养不良的模样，蛮荣相信，火鳞兽一定会有所动摇，投靠自己。

　　然而，他想多了。

　　只见，赤炎王一双怒红的眼睛盯着蛮荣，一副怒不可遏的样子。

　　他堂堂赤炎王，竟被一个小辈，拿着饲兽丸引诱自己。赤炎王觉得，自己受到了极大的侮辱。

　　“怎么会？”

　　蛮荣神色一滞，有点失魂落魄。

　　自己的极品饲兽丸，为何对那只火鳞兽没有丝毫效果？

　　不止蛮荣想不通，在场知道饲兽丸的人，都不明白这一点。

　　那可是极品饲兽丸，蛮荣身边的诸多宠兽，都一副嘴馋模样，若不是众多强者的震慑，它们早就去夺那饲兽丸了。

　　而陈宇的灵宠，不仅不受其诱惑，反而一脸愤怒的盯着对方。

　　“咳咳，看来你小子调教灵宠的本事还不错，它竟能抵挡住饲兽丸的诱惑。”

　　蛮荣干咳一声。

　　“可以开始了吗？”

　　陈宇轻笑道。

　　“可以。”

　　蛮荣眉头一皱，眼睛一直盯着火鳞兽，心中十分郁闷。

　　“全力防守。”

　　蛮荣给蓝鳞铜虫传音。

　　蓝鳞铜虫达到古兽品种，更是变异类型，那火鳞兽虽然看上去不怎么样，但体内好歹也流淌着一些圣兽麒麟的血脉，不容小视。

　　“小虫子，本王烤了你。”

　　赤炎王内心咆哮一声，飞快冲出。

　　轰！

　　他暗红色的干瘪身体内，忽然火光涌动，随即整个身体壮大了几分，通透了几分，散发出灼热的高温和古兽级别的威压。

　　这一刻的火鳞兽，就算是那些外行人看去，眼前都是一亮，觉得此兽非凡。

　　蓝鳞铜虫感受到火鳞兽体内的强大血脉，浑身一颤，立即蜷缩成一团，变成一个暗蓝色的鳞纹圆球。

　　那圆球上，忽然出现几条细小的细缝，其内喷吐出一片暗蓝色的毒雾，环绕在四周。

　　蓝鳞铜虫是相当胆小的一种生物，它本身防御强，喷出来的毒雾，也是以防御为主。

　　轰呼呼！

　　火鳞兽四周腾起一股火焰，汹汹燃烧，形成一股风浪。

　　火鳞兽一头扎进毒雾里，但四周不断燃烧升腾的火焰，形成一团火焰风流，将毒雾挡在外面。

　　“这只火鳞兽竟有着如此高深的控火技巧。”

　　蛮荣眼睛顿时一亮。

　　火鳞兽乃火系古兽中的霸主，他们一般都是用压倒性的火焰力量，摧毁一切。

　　但陈宇这只火鳞兽，在技巧方面也如此高超。

　　火鳞兽迅速来到蓝鳞铜虫的上面，张开大嘴，炙热的红色烈焰喷吐而出。

　　“蓝鳞铜虫的对火焰的抵抗力极强，不知道陈宇这只火鳞兽，能否对付的了？”

　　千山城一名驯兽师思索着。

　　下一刻，这名驯兽师呆若木鸡，目光呆滞的看着蓝鳞铜虫之上的火鳞兽。

　　只见，火鳞兽喷出的汹汹烈火，仿佛有灵性般，贴着蓝鳞铜虫的表面，将其全部覆盖。

　　一眼看去，此刻的蓝鳞铜虫，仿佛化作一个小火球。

　　火鳞兽的控火技巧，再一次震惊了蛮荣。

　　“败了。”

　　蛮荣叹了口气。

　　蓝鳞铜虫的所有部位，皆被烈火包围，它想要再释放毒雾都做不到。

　　而且，火鳞兽的火焰非比寻常，威力极强。

　　长久下去，蓝鳞铜虫必败。

　　不过，败在火鳞兽的手上，蛮荣他也认了。

　　另外，火鳞兽展现出如此高超的控火技巧，令得蛮荣更加想要得到它。

　　不一会儿，蓝鳞铜虫忍不住烈火的炙烤，伸展开来，哇哇大叫，连滚带爬的逃跑。

　　“别跑！”

　　赤炎王追了过去，张嘴就是一颗火球砸去。

　　“这一场，你又输了。”

　　陈宇看向蛮荣，露出一丝轻松惬意的笑容。

　　“哼，蓝鳞铜虫是你的了。”

　　蛮荣低哼一声。

　　“住手，把那小家伙带过来。”

　　陈宇立马叫停，不然赤炎王绝对会把蓝鳞铜虫烤熟。

　　这好歹也是一只古兽，虽然对自己用处不大，但可以换取打量战功，也可以赠予自己的亲人、好友护身。

　　赤炎王十分不情愿，拖着有了几分熟并散发出肉香的蓝鳞铜虫，回到陈宇身边。

　　“第三场还要比吗？”

　　陈宇笑了笑。

　　千山城内，几名针对陈宇的高层，一个个哑然无语。

　　前几日那么嚣张的蛮荣少爷，怎么遇到陈宇，就成这副惨样了。

　　早知如此，他们绝对不会让陈宇去出这个风头。

　　除了他们，千山城其余人，各个精神抖擞，士气高涨。

　　“比！”

　　蛮荣面色一沉，坚定说道。

　　只要获胜，他就能得到陈宇的灵宠，他也一定要比。

　　“好，你再去战一场。”

　　陈宇对着赤炎王道。

　　他以为，蛮荣见识到赤炎王的强大后，不会再战，但蛮荣本就是不服输的人，此刻他更是对赤炎王势在必得。

　　赤炎王鄙视了陈宇一眼，表示拒绝，他对这种无聊的战斗，完全没有兴趣，旋即，他趴在城墙上打起吨来。

　　蛮荣看到火鳞兽不愿意出战，他顿时不愿意了。

　　“火鳞兽，你这是瞧不起本少爷？这一次，本少爷定将战胜你，将你从原主人的手中夺过来。”

　　蛮荣吆喝道。

　　然而，火鳞兽仍然置之不理。

　　“对了，我们斗兽的规则是，输的一方将灵宠送给对方。”

　　“那小子所在的部落，在北原可是有着‘驯兽部落’之称，你若是到了那里，指不定被人看出什么端倪。”

　　陈宇坏笑一声，给赤炎王传音。

　　当即，赤炎王坐不住了。

　　资历深的驯兽师，肯定能发现他身上许多不对劲的地方。

　　见火鳞兽又站了起来，蛮荣露出一丝笑容。

　　“你去，将它击败。”

　　蛮荣对着盘旋在金色圆座四周的墨绿长蛇道。

　　同时，蛮荣拿出两颗药丸，喂给那条墨绿色的长蛇。

　　这两颗药丸十分珍贵，但为了能得到火鳞兽，蛮荣豁出去了。

　　那其中一颗药丸，能使得古兽短时间内爆发出更强的血脉之力，另一颗药丸是冰系增幅类的，能够使此类妖兽的属性得到增幅。这‘墨蛟蛇’本就是水属性的，所以有效果。

　　顿时，长蛇体内有一股强大的力量波动着，它的身体膨胀几分，头上隐隐出现两个突兀的角，身上两侧也出现两只细小的爪子。

　　嘶嘶~

　　此蛇一张嘴，一股阴寒的墨绿雾气，弥漫而出。

　　“这是古兽‘墨蛟蛇’。”

　　一名驯兽师认了出来。

　　墨蛟蛇，蕴含强大蛟龙血脉的奇蛇，不管是陆地、水中还是空中，都能发挥极强的战力。

　　另外，此古兽防御能力、灵活性、攻击性，也都是顶尖的，再加上蛮荣这样强大的驯兽师指挥。以火鳞兽的血脉浓度，恐怕难以应对。

　　“而且蛮荣刚才拿出来的药丸，应该能使得此蛇发挥出更强的战力。”

　　嘶嘶~

　　墨蛟蛇一双阴冷冰寒的眼眸盯着火鳞兽，张嘴吐着毒性，一副要毒杀火鳞兽的样子。

　　“畜生，竟敢蔑视本王。”

　　赤炎王本就不愿意战斗，此刻更是不爽。

　　轰！

　　当即，火鳞兽体内爆发出一股可怕的火焰力量，它暗红的身躯顿时赤红通透，如同宝玉一般。

　　它身体表面火苗起伏，它的头发如同火焰一般燃烧飘舞。

　　这一刻的它，如同火焰王者，尊傲无比，霸气无双，那可怕的气势威压，令对面的墨蛟蛇顿时一呆，身躯不由一颤。

　　“……伪装！”

　　蛮荣身躯一颤，瞪大眼眸。

　　那火鳞兽竟还擅长如此高超的伪装技巧。

　　此刻，火鳞兽展现出的血脉浓度，绝对是上等，远超他的墨蛟蛇。

　　轰！

　　赤炎王飞奔而出，宛如一道火焰流星，砸向墨蛟蛇。

　　墨蛟蛇感受到了危机，它忽然张嘴，喷出一团墨绿色的阴寒水雾。

　　那毒雾具备冰寒属性，附近木林，顿时腐烂，变成冰屑。

　　然而，赤炎王丝毫不惧，张嘴便喷吐出一团炙热的火球。

　　轰砰！

　　冰寒毒雾与火球碰撞交织，形成一股风暴，肆虐开来。

　　下一刻，那火焰瞬间吞灭墨绿色的毒雾，向墨蛟蛇燃烧而去。

　　赤炎王生前便是玩火的，不仅技巧高，手段也强，墨蛟蛇岂是对手。

　　嗖！

　　见到此幕，墨蛟蛇迅速撤走。

　　赤炎王立即追出，论速度，竟还比墨蛟蛇快几分。

　　“怎么可能？火鳞兽的速度，怎么会比墨蛟蛇还快？”

　　蛮荣有些难以置信。

　　他全力指挥墨蛟蛇，而另一边的陈宇什么都没做，火鳞兽却将墨蛟蛇逼至死角。

　　若是让蛮荣知道，掌控着火鳞兽身体的是一个绝世大能，他应该会好受点。

　　战斗继续。

　　墨蛟蛇躲不过，正面也打不赢，而火鳞兽的火焰霸道刚猛，伤害十足。

　　渐渐，墨蛟蛇伤势越来越重。


第0404章 暗夜潜伏

　　“我输了！”

　　蛮荣身子忽然一软，神色有些恍惚，说出这三个字。

　　在部落内，蛮荣也是顶尖的驯兽师，再加上他的身份，没有人敢赢他。

　　而之前与楚国的斗兽，他都是全盛。

　　可今天，他输的实在凄惨，三场全败！

　　千山城一方，诸多人看着这一幕，感觉有些不真实。

　　前些时日嚣张得意、狂傲无比的蛮荣，今天却变成了这副衰样，实是大快人心。

　　“胜了，三战全胜！”

　　“太厉害了，这新来的副统领，竟有如此本事。”

　　诸多人员看向陈宇，目中尽是钦佩之色。

　　新来的副统领，年纪轻轻，却在斗兽中，战胜了蛮图部落年轻一辈的天才驯兽师。

　　赤炎王瞥了一眼陈宇，暗道：“这小子什么都没做，一切都是本王的功劳。”

　　千山城一方，几名针对陈宇的高层，脸上仿佛抹了黑炭一般。

　　他们原本是让陈宇去丢人现眼，去受辱的。

　　可结果，陈宇三战全胜。

　　要知道，千山城之前可是从未胜利过。

　　这前后鲜明的对比，使得陈宇瞬间获得了极大的声望。

　　一些之前反感陈宇的高层，心态也有了些转变。

　　另一边，敌人则是一片沉寂，被一股沉闷阴郁的氛围笼罩。

　　反倒是那铜柱上的俘虏，各个大笑起来。

　　有陈宇在，蛮荣不可能获胜，他们都有活下去的可能。

　　“蛮图部落的少爷，难道想反悔？”

　　陈宇嘴角噙着淡笑，看向蛮荣。

　　“放三个人。”

　　蛮荣低哼一声。

　　顿时，他旁边一名大汉，手中长刀一挥，三道刀气飞出。

　　三条粗壮的铁链被切断，三人从上面摔落下来。

　　这三人中，恰好有一人是南宫礼。

　　“得救了。”

　　南宫礼等人，立即向千山城一方飞蹿过去。

　　“陈统领，多谢救命之恩。”

　　三人来到陈宇面前，恭敬说道。

　　就连南宫礼也是如此，虽然他和陈宇是同门，但如今的陈宇远超他太多，五年时间，两人的关系也不由的生疏了，在这战场上，陈宇更是副统领。

　　“阁下似乎还忘记了什么吧。”

　　陈宇再次说道。

　　蛮荣神色微沉。

　　斗兽规则，输掉的一方，必须将灵宠送给对方。

　　之前，蛮荣从未输过，所以从来没想过这一点。

　　墨蛟蛇是他爷爷给他的一张底牌，也是蛮荣最喜欢的一只灵宠。

　　难道，要将墨蛟蛇给陈宇？

　　另外，自己还有战胜火鳞兽的可能性吗？

　　那只火鳞兽太邪门了，不仅懂得伪装，血脉浓度十分之高，控火技巧也很强，同阶中，蛮荣想不到有那只灵宠，能战胜火鳞兽。

　　“少主，你真要将墨蛟蛇给他？”

　　一名高层问道。

　　那可是墨蛟蛇啊，如此强大的灵宠，寻常蛮图部落的人，根本无法得到。

　　“你以为本少爷有病？”

　　蛮荣面色恢复，露出一丝凶狠。

　　“小子，我们明日再战，明日我还会让墨蛟蛇出场，所以先让此灵宠，在我手里呆一晚上。”

　　蛮荣冷笑一声，随后大喝道：“撤。”

　　听到这句话，傻子也知道，蛮荣想要赖账。

　　如果明日蛮荣不出战，或者返回蛮图部落，谁也不能把他怎样。

　　不过想到要将墨蛟蛇拱手送人，换做其他人，也会这么做。

　　“你们竟然赖账？蛮图部落的人就是如此人品？说话不算数。”

　　南宫礼顿时大喝起来。

　　被敌人抓住，他也受过刑法，此刻见蛮荣竟耍赖，心中十分气恼，顿时骂道。

　　“只怕明日蛮荣你三场全输，又会接着耍赖吧。”

　　千山城高层中，有一人替陈宇说话，讥讽蛮荣。

　　陈宇眉头也是一皱，一股无形的威势释放开来，令周身几名高层，顿感压抑，不由退后了几步。

　　蛮荣埋着头，没有说话。

　　但队伍中的首领，转身看向千山城的众人，面色凶恶的道：“闭嘴，若不是蛮荣少爷陪你们玩了，岩某早就灭掉你们千山城，你们哪还有命在这里叫喝，你们应该感谢蛮荣少爷才对。”

　　此话一出，千山城众人目光一凝，沉默了几分。

　　以敌人的强大，他们的确不是对手。

　　蛮荣虽然让千山城的人丢尽脸面，却也给了他们这么久的安乐日子。

　　“劝你们还是安分些，若是你们再不知好歹，岩某现在就将这些俘虏都杀掉。”

　　敌方岩首领警告一声。

　　他这句话，话中有话。

　　若是明日蛮荣还愿意斗兽，千山城的人最好故意输给蛮荣，这样还能多过一些安乐日子。

　　陈宇站在城墙之上，看着敌人远去，没有急着动手。

　　以他的实力，能轻松击败敌人中实力最强的岩首领。

　　但是，敌方人数太多，还掌控着那么多的俘虏。

　　千山城一方目前还是听卫护法的，此人绝对不会管陈宇，说不定还会落尽下石。

　　一旦陈宇冲出去，那岩首领以俘虏做威胁，陈宇也不好办。

　　“就让他们多快活一下吧。”

　　陈宇低喃一声，转身走回城内。

　　当天，整个千山城，都在议论陈宇三战全胜的事迹。

　　夜幕降临之时，穆雪晴、南宫礼前来拜访。

　　“请进。”

　　陈宇睁开眼睛。

　　“陈兄，没想到时隔五年，你已经达到如此成就，让我望尘莫及啊。”

　　南宫礼先说了句客套话。

　　其实，南宫礼如今的修为达到后天初期巅峰，放在楚国，天赋已经十分之高。

　　南宫礼的爷爷曾是宗门长老，而他背后的南宫家也是楚国三大世家之一，因此他资源充沛，进步较大。

　　“宇哥，这五年你还好吗？”

　　穆雪晴则有些不自在。

　　穆雪晴的师尊是宗门的夏雨仙子，他的修行资质比之南宫礼要差一些，前不久刚突破后天期。

　　“这五年，过得还不错。”

　　陈宇平淡道。

　　但穆雪晴和南宫礼则不以为然，陈宇的进步如此之大，定是经历过重重困难。

　　“陈兄，我看明日那蛮荣肯定不会出战。”

　　南宫礼目中有些无奈。

　　那些俘虏中，有两人也是云岳门之人，和他关系不错。

　　如果明日蛮荣避战，那么这些俘虏将没有获救的可能，甚至会被处死。

　　“我也是这么认为的。”

　　陈宇笑了笑。

　　南宫礼和穆雪晴面色一愣，互相看了看，明日蛮荣不出战，墨蛟蛇得不到，俘虏也救不了，这有什么值得笑得？

　　“所以我准备今晚潜伏到敌方城池去救俘虏。”

　　陈宇说出下文。

　　方浩飞还在敌人手中，此人当初在宗门里和陈宇关系不错。除此之外，俘虏中还有陈宇不认识但感觉眼熟的同门。

　　“什么？”

　　南宫礼和穆雪晴大惊失色，难以相信。

　　对他们来说，敌方城池，简直是龙潭虎穴。

　　陈宇竟然有这么大胆的想法。

　　穆雪晴刚准备劝说。

　　“你们放心，我自有分寸。”

　　陈宇肯定道。

　　穆雪晴和南宫礼点点头，想想也是，哪有人明知危险，还跑去送死，或许陈宇真有什么妙计吧。

　　“陈兄，我跟你一起去，我知道俘虏关押的地方。”

　　南宫礼一咬牙，面露坚定之色。

　　陈宇一愣，有些迟疑。

　　他一个人潜入进去更容易，带着南宫礼，反而不方便。

　　不过，南宫礼知道俘虏关押的地点，倒是更为省事。

　　“我也要去。”

　　忽然，穆雪晴也瞪大眼眸，一副做出了决定的样子。

　　陈宇略感头疼，早知道就不告诉他们的。

　　“好吧，到时候一切听我指挥。”

　　陈宇答应下来，强调一句。

　　打定主意，三人便闲聊起来，等待时机。

　　“我这里有一些对化气后天有用的灵丹、珍材，送给你们吧。”

　　陈宇从储物袋中，拿出一些药品还有药材。

　　南宫礼和穆雪晴，顿时呆立当场，目光盯着陈宇拿出来的东西，深吸一口气。

　　“陈兄，那我就不客气了。”

　　南宫礼咧嘴一笑，挑选起来。

　　穆雪晴也不客气，不然好东西都被南宫礼挑走了。

　　夜深之时，千山城内，忽然起了白茫茫的迷雾。

　　“大晚上的，怎么起雾了？”

　　“这什么鬼天气啊。”

　　一些巡逻的守卫骂道。

　　无人注意到，迷雾中心，有三人悄然前行。

　　迷雾是【吐雾珠】释放出来的，陈宇移动速度慢一点，迷雾便跟着他移动，始终将他隐藏在雾气中。

　　“我去，刚才那么大的雾，一下子就没了，不会闹鬼了吧。”

　　一名守卫感觉有些毛骨悚然。

　　暗夜森林中，一大片白雾，缓缓向前飘动。

　　“陈兄，你这件宝物真厉害，就这么走出千山城，没有一个人发现。”

　　南宫礼有些兴奋，难怪陈宇有把握，这件宝物实在是厉害。

　　没过多久，陈宇看到了敌方城池。

　　一大片白雾，笼罩过去。

　　几名守卫眉头一皱，警惕了几分，但他们依旧没有发现，已经有三人，登上了他们的城池。

　　“怎么忽然生起了这么浓的雾？不会是楚国偷袭吧。”

　　一名性格严谨的守卫道。

　　“怎么可能？给他们一百个胆子，都不敢偷袭吧。”

　　另一人轻笑一声。

　　雾气中心，南宫礼和穆雪晴，身体不由紧绷，大气都不敢出。

　　这可是敌方部落的城池，一旦被发现，他们插翅难飞。

　　“往西走。”

　　南宫礼身在雾气之中，看不清环境，于是说大致方位。

　　陈宇开始向西前行，并派出铁月奇虫仔细查找。

　　不一会儿，通过南宫礼的指引和铁月奇虫的搜查，陈宇找到了俘虏的位置。

　　“先等等，有人来了。”

　　陈宇忽然停下步伐。

　　【吐雾珠】是他的灵器，只要有人进入雾气范围，陈宇都能感知到。

　　同时，陈宇的灵识融入【吐雾珠】的话，还能看到迷雾笼罩内的所有事物。


第0405章 安然退走

　　“那小子到底是谁？如此年轻，却有变异铁月奇虫、火鳞兽这等灵宠。”

　　蛮荣抱着疑问，来到关押俘虏的地方。

　　“咦？这么大的雾？”

　　蛮荣忽然发现，自己周身笼罩着一层淡淡的雾霭。

　　远处，雾气更浓，什么都看不清。

　　蛮荣没有多管，继续前行，很快来到一间十分庞大的正方体石堡前。

　　“蛮少爷。”

　　四名守卫立即跪下。

　　蛮荣看都没看他们一眼，拿出一把钥匙，打开铁门上的巨锁。

　　随后，蛮荣走入里面。

　　石堡内，趴着几头红色老虎，后方是一辆巨大的铜车，其上有两根铜柱，绑着许多俘虏。

　　蛮荣的到来，引起了这些俘虏的注意，一个个眼中惊慌失措起来。

　　蛮荣在这里的地位，比统领都高。

　　此人没事怎么会跑到这里来？众俘虏心中有不妙的感觉。

　　“白天与我斗兽之人，你们都认识吧？”

　　蛮荣沉着脸开口问道。

　　提到白天的斗兽，他心中就十分郁闷。

　　众俘虏神色各异，但差不多明白了蛮荣的目的。

　　不过，却没有人回答蛮荣的问题。

　　“谁第一个告诉我，并且说的全面准确，我现在就放了他。”

　　蛮荣嘴角勾起一抹笑意。

　　“他叫陈宇。”

　　一名中年男子立即说道。

　　此人，是骨魔宫一名堂主。

　　“继续。”蛮荣道。

　　其余俘虏，有的十分鄙视那男子，还有人则叹息一声，自己反应慢了，错失良机。

　　“他是云岳门的天才，身怀大气运，楚国曾经一些威名震震的天才，都陨落在他手中。但他也因为杀了吕三通而得罪了吕铁祖，被其追杀……”

　　这名男子将他知道的事情全部说出来。

　　蛮荣在一旁听得十分认真，听完之后，他心中都不由得有些佩服陈宇。

　　陈宇年纪轻，默默无名，却能踩着其它天才，一步步崛起。

　　连铁剑门的吕铁祖，至今都未能除掉陈宇。

　　听了这些之后，蛮荣心中稍微有了些安慰，至少自己是败在一个绝顶天才手中，而不是一个无名之辈。

　　“就算你知道了这么多，你也不是陈宇的对手。”

　　方浩飞冷哼一声。

　　蛮荣本身修为不高，只有先天初期巅峰，他主要的是驯兽本领强，还有许多他爷爷送的强大灵宠。

　　如今，连斗兽都惨败给陈宇，比拼自身实力，就更不是陈宇的对手。

　　“哦？看来你似乎和那个陈宇有一点交情，不知道陈宇是否会为了你的命，放弃墨蛟蛇？”

　　蛮荣邪笑一声。

　　“你……竟如此卑鄙无耻。”

　　方浩飞破口骂道。

　　“呵呵！”

　　蛮荣冷笑一声，取出一根兽皮鞭，猛的一抽。

　　啪！

　　方浩飞的身上立即出现一条血痕，血液流淌而出。

　　这还没完，蛮荣又继续抽打了几鞭子。

　　方浩飞咬牙忍耐，但还是惨叫出来。

　　“嗯？”

　　忽然，蛮荣停了下来，目光向后瞥了一眼。

　　不知何时，迷雾竟然飘进了这石堡内，蛮荣心中忽然有种不安的感觉。

　　他一拍储物袋，放出一只灰色的小松鼠。

　　那灰色小松鼠鼻子猛的嗅起来，不断耸动，忽然发出叫声。

　　“是谁？”

　　蛮荣面色大变，陡然一喝。

　　扑通~

　　石堡外，四名守卫的身躯，扑倒在地。

　　蛮荣四周的迷雾，瞬间浓郁起来，白茫茫一片，伸手不见五指。

　　“你刚才不是在打听我的事吗？”

　　陈宇带着带笑的声音，回荡在迷雾之中。

　　“是你！”

　　蛮荣浑身一个激灵，早就放在宠物袋上的手，连连拍动，一只只灵宠释放出来。

　　只见，地面上出现一只黑色蜥蜴，一只雪白色的蜘蛛，还有三只奇怪的虫子，白天陈宇见过的墨蛟蛇也出现了。

　　而蛮荣本身，则乘坐一只飞鸟，飞到了空中。

　　那飞鸟通体银色，体积小只能承载一人，速度奇快无比。

　　“陈宇？”

　　众俘虏同样震惊无比。

　　陈宇居然会为了他们，潜入到这龙潭虎穴之中。

　　另外，陈宇能潜入进来，本身就很不可思议。

　　“陈宇，你竟敢潜入这里，真是找死。”

　　蛮荣大喝一声。

　　原本，在他看来，陈宇也强不到哪去。

　　但陈宇能无声无息的潜入到这里，实在是可怕，而陈宇还有两只强大灵宠，不容小觑。

　　嗖嗖！

　　蛮荣释放出来的所有灵宠，向陈宇扑杀过去。

　　“是吗？”

　　陈宇浅笑一声。

　　忽然，迷雾中，一股可怕的魔道威压，压迫而来。

　　顿时，所有扑过来的灵宠，硬生生的止住了步伐，浑身不由的颤栗起来，不敢再前进一步。

　　天空中那银色的鸟也不在疾飞，停在半空。

　　“这……不可能！”

　　蛮荣同样感受到那股可怕的气势，内心震骇，难以置信。

　　轰！

　　忽然，一道漆黑霸道的拳芒，从迷雾中冲出。

　　嘭嘭嘭！

　　所有灵宠，顿时被陈宇一拳，全部碾压，血液四溅。

　　一瞬间，蛮荣庞大的灵宠军团，全军覆没。

　　天空中的蛮荣，张大嘴巴，震骇失语，脑海一片空白。

　　“死吧。”

　　陈宇一挥手，一股庞大的真气力量降临蛮荣四周，并疯狂挤压而去。

　　这一刻，蛮荣感觉自己仿佛被一双无形的大手给抓住，全身骨骼正一根根的断裂。

　　他竭尽全力的挣扎，却发现没有任何用处。

　　面对那只无形的大手，他的力量，简直就好像是太阳面前的萤火虫。

　　“死！”

　　陈宇低喝一声。

　　蓬！

　　蛮荣的身躯被捏爆，血肉四溅。

　　“情况怎么样？陈兄，要帮忙吗？”

　　南宫礼急忙问道。

　　“快救人。”

　　陈宇低喝一声，四周的雾气浓度变低。

　　当即，眼前的血腥画面，呈现在南宫礼和穆雪晴眼前。

　　竟然全部死了！

　　刚才，陈宇似乎也就打出一拳，可蛮荣还有那些灵宠，竟然全都惨死了，这也太强了吧。

　　嗖嗖~

　　三人冲了上去，斩断一根根粗壮的铁链。

　　“得救了。”

　　“多谢副统领！”

　　不少人立即感激道。

　　“你们还真是胆大，竟然也跑到这里来了。”

　　方浩飞看见穆雪晴和南宫礼，不由笑道。

　　“该走了，听我的指挥。”

　　陈宇低声说道，真气涌入【吐雾珠】中，四周的雾气顿时又浓郁起来。

　　“好神奇，陈宇竟有这等宝物。”

　　方浩飞不由惊叹，知道陈宇三人是怎么潜入到这里来的了。

　　嗖嗖~

　　一行人刚走出石堡，四周便传来各种吵闹、震动之音。

　　“抓住他们！”

　　一支小队冲了过来。

　　“好大的胆子，竟敢闯入这里。”

　　“留下俘虏！”

　　几名化气境高层赶了过来，立即喝道。

　　迷雾中，众人什么都看不见，却听见无数人的嘶吼惊喝声，所有人惊惧无比，不知所措，紧紧跟随陈宇。

　　“从现在开始，你们一直向前冲！”

　　陈宇低喝一声。

　　所有人心神一颤，立即执行，全部向前冲去。

　　与此同时，后方有一队人马还有几名化气境强者冲了过来。

　　轰！

　　陈宇当即打出一拳。

　　由于迷雾的遮掩，外面的人根本没有看到。

　　等他们看到之时，一切为时已晚。

　　那沉重霸道的黑色拳芒，呼啸而过，从所有人身上碾压而过，留下一地残骸。

　　“蛮少爷死了，快开启护城大阵，别让他们出去了。”

　　“开启护城大阵。”

　　一道道声音响起。

　　城池的边缘部位，一道道阵法亮起，天地元气疯狂波动。

　　“竟然还有此大阵，只怕连归元境都能困住。”

　　陈宇内心略有些惊讶。

　　嗡！

　　一层暗黄色的古朴光幕，忽然冲天而起。

　　顿时，城内城外，仿佛成为两个不同的世界。

　　与此同时，城池深处，一股股强大的气息波动而起。

　　“何方贼子竟敢潜入这里！”

　　一震耳欲聋的巨吼声传来，随后便看见一个威武巨大的男子，手提一柄长刀，飞冲而来。

　　身后，还有其余强者，大批人马，齐齐出动。

　　除此之外，则是一群庞大的妖兽群，风风火火的冲出。

　　“不好，护城大阵，怎么办？”

　　“出不去了，都要死了。”

　　一行人来到城池的边缘，却发现城池已开启阵法，无法离开。

　　嗖！

　　陈宇忽地冲到前面，取出一枚古朴令牌，猛地一划。

　　顿时，眼前的结界，出现一条大口子。

　　身后诸多人目瞪口呆，但此刻他们也没时间想太多，立即冲了出去。

　　城内，所有人看到一个个俘虏，周身笼罩着一层白雾，从阵法缺口中钻了出去。

　　“怎么可能？阵法被破解了？”

　　几名高层瞪大眼睛，难道潜入进来的还有阵法师？

　　“是那小子！”

　　岩首领看清最后一个钻出去的人，正是白天和蛮荣斗兽的陈宇。

　　“禀首领，蛮少爷死了。”

　　一名士兵忽然跪在地上，颤栗的声音传出。

　　“什么？蛮少爷死了？”

　　岩首领如遭雷劈，僵立原地。

　　某一刻，他浑身忽然爆发出惊天威势，雷霆大喝：“你们这群蠢货，快撤掉阵法，跟我冲出去，杀了他们！”

　　他一拍身上的宠物袋，释放出一只灵宠。

　　唰！

　　一道淡青色的影子冲出，化作一头巨狼，站立在某一宫殿的屋檐上，发出一阵狼啸。

　　顿时，一股诡异强大的气息弥漫开来，令得附近诸多人员身躯一僵，随即颤抖起来。

　　“蛮少爷死了，我定要将他们全部灭杀，否则无法跟族长交代！”

　　岩首领眼眸内凶光闪烁。

　　这只归元境级别的“青风疾狼”是族长给岩首领的一张底牌，目的还是保护蛮荣的安危。

　　只要最后蛮荣安然回归部落，这只归元境级别的青风疾狼就是他的了。

　　可是，蛮荣死了！

　　为了平息族长的怒火，他一定要将陈宇等人，全部诛杀。


第0406章 虐杀

　　“逃出来了。”

　　众俘虏大口的喘着气，心绪激动不已。

　　他们中谁都不曾想过，他们将是以如此惊险刺激的方式获救。

　　“快走！”

　　陈宇顿时一喝。

　　虽然逃出来了，可危机并没有摆脱，敌人绝不会轻易放过他们。

　　就在此时，后方城池四周的防护大阵，渐渐变淡，迅速消失。

　　“给我杀，一个不留！”

　　岩首领猛喝一声，密密麻麻的人影，出现在城墙之上。

　　“逃！”

　　所有人心神一紧，立即逃遁。

　　“送你们一份大礼。”

　　陈宇低笑一声，催动秘纹魔体，全身乌黑发亮，魔气腾腾。

　　呼！

　　他张嘴猛的一吸，四周劲风呼啸，而陈宇的腹部也不断膨胀起来。

　　由于是在迷雾中，敌人根本看不到这些，陈宇可以放心的吸气蓄力。

　　某一刻，陈宇张嘴猛的一喝。

　　呔！

　　一声惊雷巨吼，忽然爆发。

　　那震惊八方的音吼，仿佛一头上古魔兽的震天怒吼，形成一片扭曲的音波风暴，向城池方向轰击而去。

　　轰！

　　最前面的士兵，直接被陈宇的音波攻击轰飞，耳鼻口血液流出，内脏全部碎裂。

　　随后，音波攻击继续向后轰压而去，所过之处，一片哀嚎。

　　音波攻击继续穿透，到达后面，威能已经下降许多。

　　不过，陈宇这一击，也已经惊世骇俗了。

　　至少有近百人，丧命与陈宇这一击上，更多的人内脏器官等受伤。

　　“真是个怪物！”

　　岩首领心中生出一丝忌惮，但要杀陈宇的决心，没有丝毫动摇。

　　“给我杀！”

　　岩首领的声音再次响起，回荡开来，平复现场混乱的场面。

　　嗖——

　　随着岩首领的冲出，其余高层全部跟随他，杀向陈宇等人。

　　后方，一大片士兵登上城墙。

　　可就在此时。

　　轰隆隆！

　　那雄伟高大的城墙，震颤而起，墙体上无数裂缝蔓延开来。

　　下一刻，城墙轰然倒塌，不少人被当场活埋，更多的人，受到不同程度的创伤。

　　刚才，在陈宇【铜狮吼】的作用下，城墙已经变得十分脆弱。

　　此刻，一大批人马登上城墙。

　　那本就脆弱的城墙，顿时不堪重负，坍塌成一片废墟。

　　“该死！”

　　岩首领看到后面的情况，不由大骂一句。

　　“首领，要杀陈宇，我们这些人已经足够了。”

　　岩首领身旁，一名独眼男邪笑一声。

　　独眼男子是副首领，在这座城池中的地位，仅次于岩首领。

　　“嗯！”

　　岩首领点了点头，带领七八名高层，杀向那团迷雾。

　　“归元境层次的战斗，波及太大，只怕会误伤穆雪晴、南宫礼等人。”

　　陈宇注视着后方追过来的敌人，沉思了片刻。

　　某一刻，陈宇做出决定，停下脚步。

　　“陈兄？怎么了？”

　　一众人转身看向陈宇。

　　他们这群人，都是陈宇救出来的，没有陈宇，他们此刻估计已经被敌人杀死。

　　而且，这能释放出迷雾的宝贝是陈宇的，只有陈宇看得清地形。

　　“你们先走，我来对付他们。”

　　陈宇平淡说道。

　　“什么？”

　　一群人愣在原地，内心震撼不已。

　　特别是一些和陈宇毫不相识，甚至是敌对势力的人，更加感动。

　　陈宇居然选择留下来拖住敌人，为他们争取逃走的时间。

　　“陈兄，以你的速度，肯定能逃走，都是我们拖累了你，怎么还能让你垫后呢？”

　　方浩飞立即上前。

　　“快走，我不会有事的！”

　　陈宇有些无奈。

　　然而他这副表情，在其他人看来，就好像是陈宇没有其它办法，只能出此下策。

　　陈宇宁愿以身犯险，也要为他们争取逃走的时间。

　　一时间，现场气氛十分安静，不少人被陈宇的舍己为人的行为所触动，一脸挣扎纠结之色。

　　陈宇也懒得多说，将四周的雾气收回【吐雾珠】内，顿时，所有人暴露出来。

　　这一刻，他们看到后方强大的敌人，浑身不由一个颤抖。

　　特别是岩首领的旁边，有一头通体淡青巨狼，散发出的威势更是可怕。

　　更后面，还有庞大的队伍杀来。

　　“快走吧，不然所有人都得死。”

　　一人咬牙说道，转身逃走。

　　有人带头，其余人都纷纷逃遁。

　　“宇哥，小心。”

　　穆雪晴十分不忍，转身离开。

　　嗖！

　　所有人离开后，陈宇一跃而起，向另一个方向而去。

　　“首领，他们分开了，我们怎么办？”

　　一名老者询问道。

　　“追杀此子！”

　　岩首领看着陈宇远去，立即喝道。

　　陈宇是击杀蛮荣的人，其他所有人的命加起来，都不如陈宇一人。

　　只有杀掉陈宇，才能稍微平息蛮图部落族长的怒火。

　　“首领未免太小题大做了。”

　　那独眼男子淡笑一声，但也不敢忤逆首领的命令。

　　嗖嗖……

　　一行人立即改变方向，追杀陈宇。

　　不一会儿，岩首领等人便追上陈宇。

　　“小子，敢杀蛮图部落族长的孙子，你必死无疑！”

　　“杀了他。”

　　岩首领目光一狞，身旁的青风疾狼，瞬间杀出。

　　“岩首领竟然让青风疾狼出手，看来结束了。”

　　一名高层笑道。

　　青风疾狼乃归元境妖兽，且最擅长速度，随意一击就能秒杀陈宇。

　　咻！

　　只见青光一闪，青风疾狼迅速冲出，直逼陈宇。

　　就在此时，陈宇四周迷雾翻涌，将他的身形再次包裹。

　　迷雾内，陈宇身向右侧一挪，与青风疾狼擦肩而过。

　　吼！

　　施展《魔煞狂影》，一层魔气狂风自陈宇身上爆发出来，陈宇忽然转身，化作一团黑色狂影，反杀向敌人。

　　“什么？”

　　那七八人面色一震。

　　虽然迷雾遮掩了视野，可在他们看来，青风疾狼必定能杀掉陈宇，此刻陈宇还活着，就是个奇迹了。

　　更令他们震惊的是，此刻陈宇的速度实在是快，比之前逃跑的时候要快太多。

　　一瞬间，陈宇来到一名先天初期的老者面前。

　　轰砰！

　　众人都没看到陈宇出手，那老者便如同炮弹一般，向下方猛砸而去。

　　只见，老者的胸膛已经破碎，鲜血内脏飘出。

　　“小心，此人很强，一起围攻！”

　　岩首领立即下令。

　　不过此时，浓郁的迷雾飘散开来，四周变得白茫茫一片，难以看清事物。

　　“朝我这里来，聚集在一起！”

　　岩首领目光深沉，下达命令。

　　其余人寻着岩首领的声音，向他这里赶来。

　　“岩首领。”

　　一名高层看到岩首领的身影。

　　可就在此时，他的身后，响起一声惊风怒吼。

　　只见，一团黑色狂影，猛冲而来。

　　“该死！”

　　这名高层立即取出一柄巨斧，猛劈而出。

　　轰砰！

　　然而一切都是无用之功，他那一斧仿佛劈在一座金属巨石上，猛的震颤而起，令他整条手臂失去知觉。

　　随后，陈宇一拳掠出，将这名高层雷霆击杀。

　　得手之后，陈宇立即寻找下一个目标。

　　“救我，首领！”

　　惨叫声起，又一人被陈宇灭杀。

　　同时，陈宇放出铁月奇虫。

　　铁月奇虫速度本就很快，毒素又强，只要被它咬一口，先天后期之下必死无疑。

　　岩首领等人顿时慌乱了。

　　【吐雾珠】释放出的雾气，不仅能干扰敌人。同时还能掩盖拥有者的身形，如果陈宇站着不动的话，还能够隐身。

　　“青风疾狼！”

　　岩首领忽然喊道。

　　嗷嗷！

　　青风疾狼奔跑而起，并发出一声声狼啸。

　　某一刻，青风疾狼的嘴中忽然喷吐出一团巨大的青色龙卷风，四周的雾气顿时被吹散开来。

　　而陈宇的身形也浮现出来。

　　“陈宇，受死。”

　　岩首领怒目而视，立即杀出。

　　与此同时，仅剩的另外两人，还有青风疾狼，也全部杀向陈宇。

　　“既然如此，就不陪你们玩了。”

　　陈宇淡笑一声，将秘纹魔体完全展现出来，更加狂暴的魔道威势爆发而出，令冲过来的敌人速度略微一滞。

　　轰砰！

　　调动魔纹之气，陈宇猛的挥出一拳，与青风疾狼的利爪碰撞在一起。

　　青黑色的旋风，顿时席卷八方。

　　另外两名高层，还未靠近，便被那狂风吹飞。

　　“不可能？这小子竟能与青风疾狼交手！”

　　独眼男子稳住身形，惊恐失色。

　　青风疾狼可是归元境妖兽，这岂不是说，陈宇至少有归元境级别的力量。

　　而他们，竟然不知死活的去追杀归元境强者！

　　嗖！

　　与青风疾狼硬撼一击之后，陈宇身形向一旁飞去，手掌一挥，形成一只黑色的魔气手掌。

　　“不……”

　　独眼男子眼看着陈宇一掌降临而来，调动所有力量，施展防御秘技。

　　然而，他的真气防护罩还有上品内甲，在陈宇的攻击面前，仿佛纸张一样，瞬间被撕破。

　　蓬！

　　独眼男子连同另一名高层，被陈宇一掌拍死，血肉横飞。

　　至此，所有追杀者，只剩下岩首领一人。

　　忽然，陈宇的背后，层层青色旋风涌来。

　　咻！

　　青风疾狼目露凶光，袭向陈宇的背后。

　　陈宇不慌不忙，运转魔纹之气进行防御。

　　“得手了！”

　　岩首领面露惊喜之色。

　　嗤嗤！

　　青风疾狼一爪落下，一道刺耳的金属声传出。

　　青风疾狼那锋利的钢爪，竟然只在陈宇的脖子上，留下几道刮痕。

　　并且，那刮痕很快便愈合。

　　远处，岩首领神色骇然，全身发颤，骨寒毛竖。

　　“只剩下你一人了，岩首领。”

　　陈宇看向岩首领，咧嘴一笑。


第0407章 灭敌杀回

　　“只剩我一人了。”

　　岩首领全身发冷，不由打了个哆嗦。

　　他怎么也没想到，自己率一群强者追杀陈宇，最终会是这种结果。

　　此刻，只剩下他一人，还有一只归元境的妖兽，其余人全灭。

　　然而，刚才青风疾狼的偷袭，只是在陈宇身上留下几道刮痕，就算青风疾狼全力进攻，顶多也只是对陈宇造成轻伤，几乎没有击杀陈宇的可能性。

　　而他自己，一不小心就有可能被陈宇杀死。

　　“逃！”

　　分析之后，岩首领心中只剩下这个念头。

　　青风疾狼接收到他的命令，化作一道青芒，窜了过去。

　　嗖！

　　岩首领跳跃到青风疾狼的身上，迅速逃走。

　　吼~

　　陈宇体魄力量爆发，真气狂涌而出，化作一道漆黑狂风，追逐而出。

　　岩首领感受到身后的劲风怒吼，心脏猛烈跳动，双腿不由颤抖。

　　陈宇的速度，竟然比擅长速度的青风疾狼还要快。

　　“他怎么会这么强？”

　　岩首领提心吊胆，只能催促青风疾狼跑快点。

　　陈宇不仅防御强，青风疾狼的普通攻击都上伤了他，且陈宇的速度，也超过青风疾狼。

　　他可以确信，陈宇如今还没突破归元境。

　　这实在太可怕了！

　　岩首领的心中，不由想到另一个人，也是未到达归元境，却拥有归元境级别的战力。

　　不过，在他心中，陈宇完全不能跟那个人相提并论。

　　“蒙赤雄！”

　　岩首领脑海中浮现一个人影。

　　蒙赤雄，战盟部落之人，早年之时便闻名九大部落，后不断崛起，同辈、同境界中，未曾一败，越级挑战对其来说，也是家常便饭。

　　他仿佛天生受上天眷顾，拥有大气运。

　　战盟部落在他的影响下，逐渐壮大，最终成为九大部落中最强的部落，且统一九大部落。

　　蒙赤雄是战盟部落的大英雄，同时也是九大部落中的名族英雄，日后有可能成为九大部落第一人。

　　“要被追上了。”

　　一股危险压迫感逼来，让岩首领意识到，陈宇距离自己越来越近。

　　“此子似乎更擅长直线！”

　　危机之下，岩首领发现端倪，立即命青风疾狼走曲线。

　　这对青风疾狼来说，显然是小事一桩。

　　“果然如此！”

　　岩首领松了口气，露出一丝笑容。

　　只要能返回部落，将此事禀告族长，到时候，陈宇将面临整个蛮图部落的怒火。

　　到时候，岩首领定会亲自到场，见证陈宇的死亡。

　　想到这里，岩首领笑容更甚。

　　可忽然，那股危险压迫感再次降临。

　　侧脸一看，岩首领顿时浑身僵硬，呆若木鸡。

　　只见，陈宇的背部，居然有一双黑色残翼。

　　在羽翅的帮助下，陈宇的速度增加不少，且灵活性大增。

　　某一刻。

　　咚咚！咚咚咚。

　　陈宇心脏猛然爆发，一瞬间便靠近青风疾狼。

　　轰！

　　陈宇打出一拳，一道布满一层古朴纹理的漆黑拳芒，呼啸而出。

　　轰砰！

　　那黑色拳芒炸裂开来，一股霸道魔气席卷四方。

　　青风疾狼身为归元境妖兽，防御力强，它急忙闪躲，只受到一些波及，受伤不算很严重。

　　但岩首领的真气罩和内甲都被轰破，背后血肉模糊，身躯向下坠落。

　　“死！”

　　陈宇看向岩首领，再次打出一拳。

　　“不……”

　　岩首领不甘的嘶吼。

　　他堂堂先天巅峰，蛮图部落的强者，竟会陨落在此！

　　轰！

　　黑色魔风席卷开来，将岩首领的身体吞噬。

　　另一边，青风疾狼化作一道流光远去。

　　陈宇不是驯兽师，难以驯服青风疾狼，纳为己用。

　　这只青风疾狼最后肯定会回到蛮图部落，日后还会成为敌人，倒不如现在将其斩杀。

　　嗖！

　　陈宇背后翅膀震动，卷起一层黑色风流，其身形瞬间冲出。

　　一盏茶功夫后，陈宇还在追杀青风疾狼。

　　此刻，他没有使用那双羽翅，毕竟消耗太大。同样的，青风疾狼被追杀中，屡次被陈宇创伤，如今伤势累积成重伤，速度也慢了下来。

　　因此，陈宇不使用黑色残翅，也能紧跟住擅长速度的青风疾狼。

　　“毒素扩散了。”

　　陈宇盯着青风疾狼的伤口，其中有一处是铁月奇虫咬伤的。

　　经过如此长时间，终于发挥了作用。

　　陈宇距离青风疾狼越来越慢，他取出【巨尺剑】，横扫而出，一片庞大的魔气剑澜冲击而出。

　　轰砰！

　　青风疾狼被轰飞数丈之远，在地面连续滚动。

　　陈宇迅速逼近，巨剑挥动，抹过它的脖子，带出一片血光。

　　青风疾狼死后，陈宇将狼皮和狼牙、狼爪切割下来，并取走妖核。

　　归元境妖兽的材料，价值很高。

　　“咦？这地形有些眼熟。”

　　陈宇发现他此刻距离敌方城池很近。

　　“进去瞧一瞧。”

　　陈宇嘴角微扬，一跃而出，不一会儿便看见一处城池，其正前方的城墙坍塌大半。

　　他派铁月奇虫出去打探了下，发现城池内只剩下极少部分人，且修为都不高，仅有一名先天初期坐镇。

　　二话不说，陈宇光明正大的走了过去。

　　“什么人？”

　　清理废墟的士兵，察觉到有人接近。

　　当他们看到陈宇后，顿时大惊失色，惶恐逃离。

　　他们都知道，岩首领等高层，率领大量军队去追杀陈宇等人去了。

　　可如今，岩首领等人没回来，陈宇却出现在这里！

　　他们心中有种不妙感。

　　“敌人来袭，全部出击！”

　　城池内，沸腾而起，仅有的一些人马集结起来。

　　“你……你竟然敢回来？”

　　为首一名大汉盯着陈宇，略显惊慌。

　　他是此城中仅剩的一名先天初期。

　　“我来了，你们竟不逃命？”

　　陈宇笑了笑。

　　呼！

　　他忽然一伸手，一股庞大的真气释放而出，降临在这名壮汉四周，形成一只淡黑色的巨大手爪，将其一把握住。

　　“饶……饶命。”

　　大汉求救，但那巨手猛的握紧，血光四溅开来，求救声戛然而止。

　　这一幕，彻底震慑住在场所有人。

　　“逃！”

　　那集结的人马，瞬间四散而逃，现场一片混乱。

　　陈宇随意出手，又杀了几十人之后，整座城池成了一座空城，只剩他一人。

　　“好了，可以带领人马前来占领这里了。”

　　陈宇拍了拍手，返回千山城。

　　……

　　“快跑，前面就是千山城了！”

　　南宫礼大喝一声。

　　“快快快！”

　　另一人浑身打哆嗦，拼了命的逃。

　　轰轰轰！

　　后方，数不清的人影追杀而出，整个山脉都仿佛在震颤。

　　“杀了他们！”

　　“一个不留！”

　　岩首领等高层，追杀陈宇去了。

　　其余人马，则全部在追杀俘虏。

　　目前为止，有几个跑得慢的俘虏落单了，全被他们杀了。

　　“前面就是千山城了，首领等人还没过来，我们要继续冲吗？”

　　军队前方，一名小队长问道。

　　“先等等，首领应该快要来了。”

　　另一人思索片刻后说道。

　　千山城之上，大部分守卫看到远方的情况，顿时吓了一跳。

　　“敌袭，敌袭！”

　　整个千山城，火光闪烁而起，一道道人影冲出，来到城墙之上。

　　护城大阵也慢慢开启，一层暗黄色的光幕，将整个城池包裹。

　　嗖！

　　某一刻，身披一件黑色长袍的卫护法，飘然落下。

　　“统领，救命，快放我们进去。”

　　俘虏中的一人连忙呼救。

　　“你们怎么会出现在这里？”

　　卫护法扫了这些俘虏一眼，心中尽是疑惑。

　　他们可都是俘虏，怎么全都出现在这里，这也太不合理了。

　　“是陈宇救我们出来的。”方浩飞道。

　　“陈宇？”

　　卫护法心神一凛。

　　这些人真的是陈宇救出来的？

　　从敌方阵营中解救如此之多的俘虏，这可是大功劳啊！

　　“不行，宫主故意将陈宇调到这里来，是让我坑害陈宇的。”

　　卫护法心神微沉，有些郁闷。

　　白天，陈宇大败蛮荣，三战全胜，获得了极大的声威。

　　刚到晚上，陈宇又救出这么多俘虏。

　　要是让伏宫主知道这些，说不定会认为卫护法叛变了，帮着陈宇立功。

　　“好大的胆子，竟敢骗本统领，就算陈宇再厉害，怎么可能将你们从敌方城池内救出来？”

　　卫统领冷哼一声，一副认真严谨之色：“我看，你们说不定已经投靠雪山部落，这一切都是你们和雪山部落演的戏，一旦我们敞开城门，千山城怕是要毁了！”

　　“有道理，还是卫统领深谋远虑。”

　　其余人觉得卫统领说的有些道理。

　　敌人太强太狡猾，说不定真有诈，贸然关闭阵法打开城门，太危险了。

　　“卫护法，我们没有投靠雪山部落，真的是陈宇救的我们，他为了能让我们逃，一个人垫后抵挡敌方首领还有其他高层，此刻，只怕是已经殉职了。”

　　一名骨魔宫堂主道，提到陈宇的死，他也露出一丝哀伤之色。

　　毕竟他跟陈宇无仇，而陈宇为了救他们，做出了这么大的牺牲。

　　“陈宇死了？”

　　卫护法面色顿变，心中不由笑了起来。

　　这名骨魔宫堂主他认识，如果真如他所说，陈宇独自一人垫后，抵挡岩首领等强者，那绝对是必死无疑。

　　既然陈宇已死，那一切就无所谓了，伏宫主交给他的任务，也顺利完成了。

　　“没想到陈宇竟如此大公无私，为了楚国，尽心竭力，此事我一定会禀报上面，对其追封赏赐！”

　　卫护法表现出一副哀伤难忍之色，挥手道：“关阵法，开城门。”

　　就在此时，远方传来一声大笑：“追封就不必了，赏赐的话，陈某就不客气了。”


第0408章 陈统领

　　“追封就不必了，赏赐的话，陈某就不客气了。”

　　随着一大笑声传出，一道人影出现在远方，并向千山城而来。

　　“陈宇！”

　　“陈兄，你没事，太好了。”

　　下方的诸多俘虏，既震惊又欣喜。

　　在他们看来，陈宇定是付出了极大的代价，才从岩首领手中逃脱。

　　“你怎么回来了？”

　　卫统领面色当场就变了。

　　不是说陈宇一人独自拖住岩首领等高层吗？他怎么可能活着回来？

　　难道，是刚才那名骨魔宫堂主忽悠自己？量他也没那个胆子。

　　“统领似乎不希望我回来？”

　　陈宇始终带着淡笑，凝视卫统领。

　　卫统领没有回答，他心中有了另一个想法：把陈宇挡在城外。

　　到时候，敌方高层到来，定会大杀四方，以陈宇和几名俘虏的力量，瞬间就会被碾压。

　　不过，此刻的陈宇已经不是刚来时候的陈宇，仅仅一日时间，陈宇就赢得了极大的威望。

　　卫统领当着这么多人的面这样坑害陈宇，十分不妥，不好交代。

　　如今三国联盟，他明着坑害楚国强者，这是主动引起楚国内乱，这可是大罪。

　　“卫统领不打算让我进去吗？我可是大公无私，舍己为人，为了楚国尽心竭力啊！”

　　陈宇笑着问道，将卫统领之前说的话搬了出来。

　　“怎么会？”

　　卫统领露出一丝尴尬笑容，一挥手，道：“关阵法，开城门。”

　　随后，陈宇和一群逃出生天的俘虏，进入千山城之中。

　　“终于回来了。”

　　方浩飞大笑一声，其余俘虏也齐齐松了口气，看向陈宇，发自内心的敬佩。

　　身为俘虏，生还的可能性很小，但陈宇却深入龙潭虎穴将他们都救了出来，对他们有救命之恩。

　　城墙之外，敌方部落之人，心生疑惑。

　　“那小子怎么回来了？首领他们呢？”

　　“不会出意外了吧？”

　　一名女子心中有种不妙感。

　　“怎么可能，首领可是先天巅峰的强者，更有一头归元境的妖兽，杀这小子易如反掌！”

　　另一名高大男子否定道。

　　“可是，若千山城此刻发动进攻，我们就完蛋了。”

　　另一名队长说道。

　　他们出动的人员虽多，可没有顶尖战力，若此刻千山城全力出击，他们必败无疑。

　　“先退后一段距离，等首领他们一会儿……”

　　一名声望高的老者道。

　　……

　　千山城之上。

　　“陈宇副统领，你怎么招呼都不打，深夜偷偷跑出去了，还溜到敌方城池去，这有多么危险你知道吗？”

　　卫统领带着责备的语气道。

　　身为千山城的最高统治者，手下行为不妥时，他有权责备并惩罚。

　　“如今，敌人就在千山城之外，随时可能进攻，这一切都是你引起的，你可知道？”

　　卫统领面色威严，继续道。

　　“统领，敌人就在城外，而且敌方高层都不在场，这不是我们大举进攻的大好时机吗？”

　　陈宇反问道。

　　身为副统领，只要有道理，就可以质疑统领的话。

　　甚至于，统领犯下大错，副统领获得推举的话，还能取而代之。

　　“呵呵，岩首领的性格我最清楚，他极为狡猾，诡计多端，说不定已经来了，只是隐藏在暗处，我们贸然冲出去，若是中了敌人的埋伏怎么办？”

　　卫统领淡笑一声。

　　“不如我和统领打个赌，统领给我五百人马，我将敌人剿灭。”

　　陈宇眼中闪过一道亮光，嘴角微微上扬。

　　此话一出，附近诸多人心神纷纷震动。

　　五百人马，剿灭敌方！

　　要知道，敌方的人数，有一千余人。

　　而且，敌方高层更是高手如云，比千山城一方要强许多。

　　卫统领镇守这里，从来都是防守，没有进攻过，怕一不小心损失太惨，城池失守。

　　“陈兄，你真有把握？”

　　方浩飞听了这句话，浑身顿时一颤。

　　卫统领是骨魔宫的人，陈宇说出如此大话，若是没解决好，卫统领一定不会轻饶啊。

　　卫统领目光微沉，并没有急着答应。

　　虽然这个赌看起来，怎么都是陈宇输。

　　但陈宇这么有把握，他心中又感觉有点悬。

　　“怎么？卫统领不敢？那卫统领带领五百人马，若能将敌人全部剿灭，陈某认输，甘愿接受惩罚。”

　　陈宇笑了笑继续说道。

　　大话是陈宇说出来的，卫统领虽然感觉不对劲，可让他这么做，他是万万不敢。

　　不说其他的，那岩首领就比自己强些许，他带领五百人马杀过去，那不是送死。

　　就在此时。

　　轰呼呼！

　　千山城之外的敌方部落人员，开始撤退返回。

　　他们等了一会儿，但首领依旧没到，他们感觉情况不对，所以全军撤回。

　　“陈宇，我答应你，你若是带领五百人马，将敌人全部剿灭，就算我输了。”

　　看到敌人撤退，卫统领忽然说道。

　　敌人既然已经返回城池，那么陈宇杀过去，就要面对敌人的全部战力还有护城大阵。只带五百人马，无异于以卵击石。

　　“既然是打赌，那么总的有个赌注，若是陈某输了，辞去副统领一职，甘愿接受惩罚，不知卫统领的赌注是什么？”

　　陈宇说完后，一副期待的样子看过去。

　　身为统领，卫统领的赌注，肯定不可能比陈宇还小。

　　“若是卫某输了，这千山城的统领之位，就让给你。”

　　卫统领想了一会，郑重说道。

　　“好，谁愿意跟我杀敌？”

　　陈宇答应下来，转身看向身后的其余人。

　　同时，卫统领也转身看了过去，目光深沉无比，扫过众多高层，带着警告的意味。

　　虽然陈宇刚来就收获了极大的声望，可陈宇毕竟才来一天。

　　而卫统领镇守千山城一年有余，背后更是骨魔宫这等大靠山。

　　最后只有两名云岳门的化气后天的堂主，站了出来。

　　但是，那些被陈宇救出的俘虏，有八成全部愿意跟随陈宇。

　　随后，陈宇挑选了几百士兵。

　　被挑中者，各个都垂头丧气，心中哀叹：“看来这一次，要战死前线了。”

　　可作为普通士兵，他们就算有一百个不愿意，也不能违抗副统领的命令。

　　卫统领倒是不在意这些，到时候，这五百人估计会全部丧命，就算陈宇活着回来，也要背着莫大的罪名。

　　另外，这五百人中，绝大多数都是云岳门或者依附于云岳门的小势力。

　　卫统领心中暗笑，他如果是陈宇的话，肯定挑骨魔宫的人去送死。

　　“走！”

　　陈宇一声令下，带着五百人，走出千山城。

　　“你们两个，跟我过去，如果陈宇副统领不敌，我们兴许还能救他一命。”

　　卫统领对身旁两人说道，随后走出了城门。

　　话虽如此，但他心中根本不是这个打算。带两个人过去，只是去见证陈宇的失败。

　　这两个人都是他的心腹，如果到时候陈宇真有什么底牌能抗衡敌方，他们还能背后偷袭，将陈宇坑杀。

　　……

　　“陈兄，你到底有何妙计？不然你怎么会说出这种话？”

　　途中，南宫礼询问道。

　　他之所以跟随，是本能的信任陈宇，不过此刻他心中还是怕得很。

　　其余人也不由看了过来，想知道陈宇是否有什么妙计，不然他们将全部丧命。

　　“不需要什么计策，以我方实力，足以碾压敌人。”

　　陈宇拍着胸脯道。

　　其余人听的内心有些无语，无论怎么算，都是我方被敌方碾压好吧。

　　不一会儿，陈宇率领的队伍，追上了撤退的敌人。

　　“杀。”

　　陈宇首当其冲，一掠而出。

　　此刻，其余人也只有硬着头皮上了。

　　轰砰！

　　陈宇一头扎进敌人堆，如同一头狂暴的凶兽，掀飞十几人。

　　同时，陈宇放出铁月奇虫。

　　此虫先天后期，穿透力极强，收割其来同样快速无比。

　　“快逃！”

　　“前面就是城池了。”

　　敌方人马叫喊道。

　　他们虽然人数多，但没有顶尖高手，无人能挡住陈宇。

　　陈宇率领的队伍，一路追杀，收割了不少敌人的性命。

　　而当敌方人马返回城池时，一个个像傻子一样，愣在原地。

　　此刻，他们的城池，简直就是一座死城，其内一片混乱，血腥味飘荡，空无一人！

　　一个人都没有！

　　岩首领，副首领等其余高层，全都不在！

　　眼前的景象，使得他们所有人心神慌乱，心中升起一股恐惧。

　　“杀！”

　　陈宇大笑一声，杀了出去。

　　跟随他而来的人马，一个个震惊无比，敌方城池内居然一个人都没有了。

　　震惊之余，所有人面露惊喜之色，大杀而出。

　　“逃！”

　　敌方人马士气全无，更没有镇得住场面的，现场乱成一片，四散而逃。

　　远处半空。

　　岩首领还有另外两名高层，看着眼前那一幕，各个瞪大眼眸，满是不可置信。

　　“这到底怎么回事？岩川怎么不在？还有其他人都不在……城池也毁了，这里到底发生了什么？”

　　卫统领脑海一片混乱。

　　眼前的战局，简直是单方面的屠杀。

　　“卫统领，我们要出手吗？”

　　旁边一人问道。

　　“出手？除非将这些人全部灭杀，一个活口不留。”

　　卫统领摇了摇头。

　　光是陈宇的两只灵宠，就不容小觑，要想将这几百人全部灭杀，可能性太低。

　　不多时，陈宇等人，将敌人彻底驱逐，占领城池。

　　城墙之上，陈宇傲然而立，目光瞥向远方，带着淡淡笑意。

　　“他发现我了。”

　　卫统领能感受到，陈宇在注视自己。

　　他们三人小心跟踪而来，居然被陈宇发现了。

　　“哈哈哈，原来陈副统领早就知道敌方的具体情况，这一场仗打的真是漂亮，恭喜陈副统领又立下大功。”

　　卫统领慢慢走了过去，装出一副热情模样。

　　“请叫我陈统领！”

　　陈宇平淡说道。


第0409章 初扬威名

　　“陈宇，我们都是一起为楚国效力，更何况大家以后经常相见，别那么较真了！”

　　卫统领面色一沉，旋即哂笑道。

　　他怎么也没料到，敌方城池内，竟是这样一幅情形。

　　不然，他绝对不会和陈宇打这个赌。

　　“卫护法这是想出尔反尔吗？”

　　陈宇笑容依旧。

　　这一次，陈宇直接称它为卫护法。

　　在场其余人，看向卫统领，心中也很是鄙视。

　　见陈宇说出这种话，并称呼自己为卫护法，他知道陈宇是铁了心要自己难堪。

　　“我是看你年纪太轻，难以担此大任，既然你执意如此，那我便去向上面请示，将统领之位让予给你。”

　　卫统领依旧维护自己的形象。

　　“那就有劳卫护法了。”

　　陈宇淡笑一声，转身走向城池内。

　　此城池是敌人建造的，如今被陈宇占领，以后将成为新的据点。

　　陈宇找到一处安静华丽的大殿，定居下来。

　　第二日，他下令将千山城的人马调集过来，重修此城。

　　至于卫卫护法，则返回楚国总阵营。

　　……

　　“什么？你说你要把统领之位让给陈宇？”

　　伏宫主看着下方的卫护法，差点没冲过去扇他几巴掌。

　　他将陈宇调到千山城，就是为了让卫护法坑害陈宇，最好能杀掉陈宇。

　　结果，这才过了几天，卫护法跑回来，竟然说要将统领之位转移给陈宇。

　　此刻，伏宫主甚至怀疑，卫护法是不是云岳门安插在骨魔宫的内鬼。

　　“宫主，我这也是没办法……”

　　接下来，卫护法将事情一五一十的说出。

　　他当着那么多人的面，接受了陈宇的赌约，如果出尔反尔，以后哪有脸在楚国混。

　　“真有此事？”

　　伏宫主目露疑光。

　　好好的一个城池，怎么会人去城空呢？

　　“宫主，你说这小子会不会已经投靠雪山部落了，这是串通他们故意演戏？”

　　卫护法心有不甘，生出一个奇怪的想法。

　　从头到尾，他没看见陈宇的真实战力，也没看见他与敌方高层战斗的情景，也不怪他会这么想。

　　“不是没有可能。”

　　伏宫主也感到奇怪。

　　千山城的敌人，极大部分是蛮图部落。

　　这个部落，在雪山九大部落中，排进前三，比拟齐国凌剑宗。

　　因此，他根本不相信，陈宇有什么办法在无人察觉的情况下，杀掉敌方高层。

　　伏宫主倒是更愿意相信，陈宇是和敌人串通好的。

　　“这样办，就让他当统领，你留在他身边，看看他接下来有什么行动，若他真的背叛了楚国，我们立马就能将其处死。”

　　伏宫主说出计划。

　　他不知道，蛮图部落的蛮荣被陈宇杀死了。

　　否则，他是绝对不会让卫护法再回去。

　　“明白。”

　　卫护法点了点头，离开这里。

　　卫护法离开后，伏宫主不得不计算陈宇的战功。

　　“救出俘虏二十三人，攻占敌方领地！”

　　光是这两项，说出去都极为振奋人心，因此战功肯定不能太少。

　　另外，攻占领地，只有陈宇和另外五百人参与了，所以除了陈宇之外，其它人都能获得较多的战功点。

　　这一大事，伏宫主也不可能隐瞒下来。

　　当天，关于陈宇攻占一处大城的消息便传了开来。

　　一直以来，三国都是被动防守局面，很少进攻，攻占敌方领地的战报，更是少的可怜。

　　因此，这一消息传出的瞬间，便引起了轩然大波。

　　“听说没有，陈宇刚去千山城，当天晚上就攻占了敌方城池。”

　　“我听说千山城一直处于劣势，只能被动防守，从未主动进攻过，实力悬殊如此之大，陈宇是怎么做到的？”

　　“我还听说，陈宇只率领了五百人，就将敌人打的屁滚尿流。”

　　楚国各地，都议论着陈宇这个英雄人物。

　　某一处城池，梅长青得到这个消息后，目光顿时一片茫然。

　　他在战场上奋力杀敌，发光发热，积累了赫赫战功，在年轻一辈中，无人能及。

　　可是，陈宇刚去战场上的第一天，战功数就紧随其后。

　　只怕，用不了几天，便能彻底将他赶超。

　　他用了三年积累的战功，陈宇用不了几天就能赶超，梅长青感觉自己被打击的体无完肤。

　　与此同时，北原的蛮图部落，陈宇的名字也传开了。

　　蛮图部落建立在一片壮丽的山河之中。

　　水下，山中，天上，到处都是飞禽走兽。

　　忽然。

　　“荣儿死了？”

　　一声震雷巨响，猛的爆发。

　　天地间飞鸟走兽，齐齐震动，惊慌不已。

　　只有几只气息极强的灵宠，看向腹地一座古老而巨大的石堡。

　　石堡内，一名长发、长须拖地的老者，浑身微颤，面目狰狞。

　　两侧，诸多人员屏住呼吸，大气都不敢出。

　　蛮荣，蛮图族长最疼爱的一个孙子，其驯兽天赋极强，远超蛮家其它子嗣。

　　“是谁？是谁杀了他？”

　　长发老者眼珠子一瞪，一股可怕的归元境威压，轰散开来。

　　他那拖地的胡须、长发，飘荡而起，整个看上去不像是人，更像是一头长毛凶兽。

　　“是一个叫陈宇的人！”

　　下方，一名勇士匍匐在地，浑身战栗不停。

　　毕竟，蛮荣是在他们镇守的城池内死掉，是他们保护不力。

　　“岩川呢？老夫不是让他保护荣儿的安危吗？”

　　长发老者目中凶光闪烁。

　　“岩首领也死了，都是被陈宇所杀。”

　　那人继续回答。

　　“也死了！”

　　长发老者目光一眨，稍微冷静了，那漂浮的长发、长须也落了下来。

　　“我想起来了，大巫师曾说，三国之地有一个‘气运主角’，同时也是我雪山部落的‘大煞星’，这个人就叫陈宇。”

　　长发老者目光阴郁无比。

　　自己的孙子，碰到三国之地的气运主角，他的运气也太糟糕了。

　　不过，气运主角能杀掉蛮荣和岩首领，显然也是实力不凡。

　　“气运主角？”

　　在场其他人面色皆惊。

　　之前，他们并不相信这个，因为北原九大部落统一，攻破三国是迟早的事。

　　可在这样的局面下，蛮图部落损失了一个城池，连族长的孙子也被杀了。

　　这难道是气运主角影响三国之地气运的一个开端？

　　对于气运主角，众人心中都有一种顾虑。

　　因为，雪山九大部落也有一个气运主角，正是他，雪山九大部落才统一。

　　“不如，请蒙赤雄来对付陈宇！”

　　一名长老开口。

　　“哼，何必涨他人志气灭自己威风，区区三国之地，怎么可能有人能与蒙赤雄相提并论。”

　　一名身躯高大，皮肤黝黑，毛发旺盛的男子冷哼一声。

　　“据他们所说，这个陈宇还没到归元境，族长，此事交给我办足矣！”

　　黝黑壮汉主动请命。

　　“好，蛮拓，这件事就交给你，务必将陈宇的人头提来。”

　　蛮图族长思索片刻，做出决定。

　　他也不太相信三国气运主角这一说，就算陈宇真是气运主角，也是个刚出现的气运主角，让蒙赤雄去对付此子，太大小题大做了。

　　况且，蒙赤雄有自己的事，愿不愿意来还是一回事。

　　蛮拓曾经也是族内天才，如今晋升归元境，实力极强。

　　“蛮拓，这个给你。”

　　蛮图族长想了想，从储物袋中拿出一个黑色罐子。

　　打开罐子，一团暗红色的灼热火雾漂浮出来，定睛一看，里面有着密密麻麻的暗红色小点。

　　“这是‘毒火虫’？”

　　蛮拓目光闪烁亮光。

　　蛮图部落的族长，不仅是一名驯兽师，还是一名强大的虫修。

　　这毒火虫，体积小，防御力强，咬上一口，便使人如烈火焚身，难受无比。

　　有这一强大手段，蛮拓甚至有把握杀掉归元境强者。

　　吩咐一些事后，会议结束。

　　石堡内，只剩下族长和另一名古稀老妪。

　　两人移动脚步，来到一处幽暗的通道。

　　行走了一段距离后，他们来到一处地底洞穴。

　　入眼处，是一片滚烫的岩浆，灼热的焰气不断上升，令整个洞穴弥漫一层红色的灼热雾气，普通炼脏期若是来到这里，只怕当场就被灼烧而死了。

　　岩浆四周，有一座大阵，阵法四角各盘坐着一人。

　　“来了？”

　　一人问候道。

　　族长和古稀老妪，走到其中两人旁边，拿出一些火道珍材，还有一颗颗血红琉璃的珠子。

　　那血色珠子，都是利用刚死之人的气血炼制而成。

　　“数量比以往少了。”

　　那古稀老妪叹道。

　　“各位，还需要多久，我族‘圣兽’才能复苏？”

　　蛮图族长询问道。

　　“快了。”

　　一名干枯老者回答。

　　“好，到了那个时候，我蛮图部落将是最强的部落，北原之战也可以结束了。”

　　蛮图族长目光幽深，声音里透出绝强的自信。

　　……

　　卫护法离开几日后，又返回城池，将上面的决定告诉陈宇。

　　陈宇如今是这一处城池的统领，而他成为副统领。

　　对此，陈宇完全不在乎。

　　刚占领新的城池，各方面需要整顿，陈宇还是比较清闲，闭关修炼。

　　虽然楚国的修炼效率与无魔学院是天壤之别，可陈宇也不能不修炼。

　　他还要为冲击归元境做准备。

　　北原之战，真正决定这场战争胜负的，还是归元境级别的战力。

　　所以最近，陈宇又勤快起来了。

　　一个月后，密室中，不远处的赤炎王，体内忽然爆发出一股灼热的力量波动，又迅速的敛去。


第0410章 中计

　　“先天巅峰了？”

　　陈宇睁开眼睛，看向赤炎王。

　　刚突破先天巅峰，下一刻便完美收敛气息，从这一点便可看出赤炎王原本层次之高。

　　“这什么破鬼地方，本王现在才到达先天巅峰。”

　　赤炎王十分不满。

　　若是放在云照国无魔学院，他说不定早就到达先天巅峰了。

　　另外，在楚国这等地方，他能这么快就到达先天巅峰，本身也十分了不起了。

　　看看陈宇，修炼进度较为缓慢，但他并不着急。

　　新城池，还算安稳，他也没急着进攻。

　　毕竟整条防线上的据点若是跟不上陈宇的步伐，只有他这里不断推进的话，很容易被敌人从三方包围，那时候就算陈宇本领通天，也难免会出现意外。

　　所以，陈宇将这些空余时间都利用在修炼上，为突破归元境做准备。

　　“对了，小子，那柄剑的炼化度已经有五成了，你可以利用那柄剑辅助修炼。”

　　赤炎王看了陈宇一眼，见他修炼进度十分缓慢，随即道。

　　“是吗？”

　　陈宇迟疑片刻，从储物袋内，取出一把漆黑骨剑。

　　倒是卫副统领，经常出现在四周，似乎是在监视陈宇，但他并没有放在心上。

　　“你可以试试。”

　　赤炎王一副信不信由你的样子。

　　陈宇没有多说，利用魔道真气，沟通骨剑。

　　当魔纹之气涌入其中的刹那，骨剑便颤抖了一下，骨剑内的魔纹之气，受到奇异的影响，变得不一样了。

　　当那股魔纹之气再度回到陈宇体内时，他的脑海顿时浮现一股高深的魔道体悟。

　　“若是运用得好，修炼速度的确事半功倍。”

　　陈宇面色一喜。

　　此剑有灵，就算无人掌控，也能爆发出极强的力量。

　　而陈宇，则能通过此剑，稍微体悟一下那高深莫测的力量，同时还能借助此剑，凝炼魔纹之气。

　　……

　　陈宇所在城池几十里外，敌方部落早已在一个易守难攻之地，再建了一个据点，并调集大量人手。

　　乌海便是这一处据点的统领，与其他勇士相比，他身躯较矮，眼睛凹陷却十分有神。

　　一处简陋的营帐内，据点高层聚集在一起。

　　“没想到岩首领竟然会失败。”

　　乌海叹息一声。

　　首先，他们九大部落，失败的战役本就很少。且岩首领所率领的队伍，更是精英，实力远超千山城，可照样是失败，还是惨败。

　　“连岩首领都被杀了，若是敌人进攻，我们这临时组建的据点，恐怕完全挡不住。”

　　右侧，一名老者摇头叹息，为自己的性命担忧。

　　虽然他们并不需要与陈宇率领的队伍正面作战，敌人来袭，他们可以立即撤退，但难免会出现什么意外。

　　此话一出，在场其余人的目光也都黯淡了几分。

　　“各位不要忘记了，蛮荣可是死在了陈宇手中，蛮图部落绝对不会就这样算了。”

　　乌海的眼中闪过一道精光。

　　其他人的神色微变，面色恢复了些。

　　就在此时，一道沉重如山的声音，在营帐内凭空响起：“没错，蛮图部落是不会就这么算了的。”

　　下一刻，一名皮肤黝黑的壮汉，毫无征兆的出现在营帐内。

　　气氛凝固，所有人感受到一股莫大的威压，一举一动都变得十分艰难。

　　“蛮拓前辈！”

　　乌海声音一颤，语气中透着激动。

　　此人他认识，乃蛮图部落的归元境强者。

　　果然如他所料，蛮图部落不会就这么算了，竟然派出了归元境强者。

　　“将你们知道的敌人消息，全部告诉我。”

　　蛮拓忽然坐下，面色平淡地说道。

　　“是！”

　　随后，一名高层将他知道的情况，全部讲了出来。

　　听完后，蛮拓不由嗤笑一声。

　　敌方城池的兵力，不算强大，甚至可以说有些弱小，而高层战力也少。

　　至于陈宇，更是经常闭关，不问外事。

　　如果蛮拓是陈宇，一战成名后，必定会乘胜追击，不给敌人喘息的机会，扩大楚国优势。

　　由此可见，陈宇此人胸无大志，又或者是不会排兵打仗。

　　“从现在开始，只有你们几个知道我来到这里，这件事，谁若是泄露出去，我必诛杀其全家，让其生不如死。”

　　蛮拓低声说道，话语中散发着危险气息，令人不寒而栗。

　　“是。”

　　其余人连连点头。

　　他们怎敢违逆归元境强者的意志。

　　同时，他们心中好奇，为何蛮拓前辈不希望自己的行踪被其他人知道？

　　……

　　距离陈宇来到新城池已经过了三个多月。

　　关于陈宇攻占城池的议论，早已被其他战场消息给掩盖掉。

　　毕竟，楚国战场庞大，几乎每日都有战事发生。

　　这期间，陈宇一直都在修炼，几乎没管其他事。

　　倒是南宫礼、穆雪晴等昔日同门好友，偶尔前来拜访陈宇，或请教或闲聊。

　　另外，关于陈宇成为云岳门长老的事，他们也知道了。

　　如今战场上，他们见到陈宇，需喊统领，私底下，陈宇还是他们的长老。

　　陈宇毫不吝啬，不仅对他们的修炼问题进行指点，也给予了一些对他们来说极为珍贵的修行资源。

　　这一日，卫副统领聚集几名高层，找来陈宇。

　　议事大殿内。

　　“陈统领，我们前方的敌方据点，势力薄弱，这正是我们进攻的大好时机，不容错过啊！”卫统领道。

　　陈宇当上统领，却什么也没管，这些事都是卫副统领在打理。

　　“陈统领当初一战，威震楚国，如今已养精蓄锐如此之久，是该发动攻击了。”

　　另一名高层目中闪烁亮光，语气豪迈地说道。

　　他们来战场参战，自然是为了战功点。

　　陈宇既然能击败岩首领，攻占领地，那么此刻自然也能轻松攻破下一个据点。

　　上一次，他没有跟随陈宇，错失战功点，这让他十分懊悔。

　　“陈统领，我们一直呆在这里，什么也不做，有点太没志气了吧。”

　　卫副统领低笑一声。

　　陈宇一战成名后当上统领，可他一点都不急，跟没事一样，一直都闭关修炼，完全不关注战场情况，如今所有人已经休养了三个月之久。

　　这使得卫副统领则更加确信，陈宇跟雪山部落有什么勾结。

　　因此，他鼓动一批高层，将陈宇请出来。

　　陈宇如果一直闭关，卫副统领怎么收集陈宇勾结雪山部落的证据？

　　“既然如此，进攻吧。”

　　陈宇想了一下，觉得这件事影响不大。

　　“好！”

　　其余高层心神振奋。

　　卫副统领眼睛微眯，接下来一段时间，他一定要盯紧陈宇，若是能掌握证据，他便是立了大功。

　　一天后，陈宇率军大举进攻。

　　敌方据点内，首领乌海率领军队稍作抵抗便彻底放弃，一溜烟的逃走。

　　这一仗，极为顺利，伤亡损失更是开战以来最低的一次。

　　“大获全胜，真是爽快！”

　　“哈哈哈，什么九大部落，如此窝囊。”

　　所有人狂欢大喜。

　　众人暂时驻扎在新据点，大半夜依旧在庆祝。

　　陈宇也在队列之中，不过他心中有一个疑惑。

　　这一仗打的实在是太顺利了，敌人明显是早就想好了退路，稍微交锋一下便全体撤走。

　　按理说，他攻占敌方城池，敌人肯定会重点关照这里，就算不抢回城池，至少也要保证不继续战败吧。

　　一个宽大的营帐内，卫副统领面色阴沉，心中同样疑惑无比。

　　“这陈宇定和九大部落有所勾结，否则我们怎么会如此顺利又攻占一个据点！”卫副统领牙齿中挤出几个字。

　　只可惜，他最近一直盯着陈宇，也没有发现陈宇有什么可疑行动。

　　就在此时。

　　呜呜！怦怦！

　　据点四周，忽然响起阵阵号角、鼓声，震耳欲聋。

　　正在庆祝的众人，霎时懵住了。

　　“敌袭，有敌袭！”

　　不知是谁惊吼一声，现场顿时一片慌乱，惊呼叫喊声不断。

　　陈宇的目光顿时一亮，嘴角微笑：“对嘛，这样才正常。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　营帐内，一道道人影飞冲而出，面色惊慌失措。

　　“完蛋了，中了敌人的计策。”

　　一名老者神情有些焦虑。

　　很明显，敌人故意将据点让出来，等众人庆祝，放下防备，最为松懈的时候，忽然进攻。

　　轰呼呼~

　　地面微颤，四面八方，庞大的黑影围聚而来，天空中也还盘旋着一些飞禽灵宠。

　　光凭声音，就能大致猜出敌人的庞大数量。

　　“不好，被包围了。”

　　卫副统领面色大惊。

　　如果敌人只是正面进攻，他们还有抵抗之力，能够慢慢恢复状态。

　　但是，如今他们四面受敌，这种局势下，想要恢复士气太难了。

　　“哈哈哈，你们真以为，我们九大部落毫无准备，将领地乖乖让给你们？”

　　正前方的庞大队伍中，乌海大笑一声。

　　“嘿嘿，今日就将你们一网打尽。”

　　右侧，一名黄发男子狞笑道。

　　卫副统领认得此人，是其它据点的强者，看来乌海很早便暗中计划，并向其它城池据点寻求支援。

　　“进攻！”

　　乌海一声令下。

　　嘎嘎~

　　天空中，几只褐色的丑陋怪鸟，发出几声刺耳的怪叫，飞冲而来。

　　到达据点上空时，它们的爪子松开，一个个红色的玻璃瓶坠落下来。

　　“这是‘化尸炎’！”

　　卫副统领面色顿变。

　　那玻璃瓶一旦破裂，其内的化尸炎瞬间便能覆盖几丈的范围，此焰灼烧能力极强，对生命气血的燃烧力极强，化气境之下沾染上，要不了多久就会被烧的什么都不剩。


第0411章 战蛮拓

　　在战场上呆过一段时间的人，几乎都认识“化尸炎”。

　　此炎对生命气血的燃烧力极强，化气境之下沾染上，要不了多久就会被烧的什么都不剩。

　　就算是化气境沾染此火，也极难祛除，身上会还会沾染尸毒，伤口处腐烂发臭。

　　呼！

　　一名化气境的高层立即冲天而起，手掌一挥，掀起一股劲风，将一个玻璃瓶扇飞到一处空地。

　　呼轰！

　　顿时一片暗红色的幽火点燃而起，吞没方圆几丈范围，并向外蔓延，但并未殃及人员。

　　其余高层也纷纷出手，利用这种手段，避免伤亡。

　　可敌人也有后招。

　　咻咻咻！

　　四面八方，无数箭矢飞射而来。

　　不少玻璃瓶被箭矢射穿，爆裂开来，一层暗红色的幽火向下扑去，几名炼脏期的士兵被尸火沾染，不一会儿便被烧的一干二净。

　　四周，火焰顿起，箭矢纷飞。

　　“啊……”

　　惨叫声连绵不断。

　　“卫副统领，我们该如何是好？”

　　一名高层询问道。

　　在这关键时刻，一些老兵或者高层，首先还是让卫护法拿主意。

　　毕竟卫护法资历老，经验多，在战场上呆了这么多年。

　　而陈宇虽是统领，可太年轻。

　　“面对这种局面，只有强行杀出一条路，然后撤退了！”

　　卫副统领思索片刻，露出惨然之色。

　　“宇哥，我们怎么办？”

　　穆雪晴来到陈宇身边，一脸慌乱。

　　“灭敌！”

　　陈宇神色坚定，吐出两个字。

　　“什么？”

　　附近不少人都听到这句话，顿时吓得不轻。

　　如今，他们被四面包围，敌人的数量，至少是他们的三倍。

　　面对这种局面，陈宇居然说灭敌。

　　年轻人就是年轻人，热血冲动，难以顾全大局。

　　“陈统领，那样做只会让我们全军覆没。”

　　卫副统领内心微喜，立即反驳。

　　在如此关键时刻，陈宇下达这样的命令，这是扳倒陈宇的一个大好时机！

　　“是啊，敌众我寡，怎么灭敌？”

　　一人很是怨愤的道。

　　然而，并不是所有人第一时间否定了陈宇。

　　当初被陈宇救出的俘虏，还有跟随陈宇攻占领地的那五百人，大多保持沉默，还未作出决定。

　　陈宇也懒得解释，一拍宠物袋，放出赤炎王。

　　“交给你了。”陈宇道。

　　“既然是玩火，本王这次就不跟你讨价还价了。”

　　赤炎王眼睛微眯，扫过四周。

　　下一刻，他的身体变得通透了几分，散发出一股红色微茫。

　　呼~

　　赤炎王的嘴中，喷出一团极为耀眼的赤红火球，那火球连连跳动，散发出奇异的能量波动。

　　四周，诸多人皆被赤炎王所吸引。

　　毕竟，古兽气息很强大，而此刻赤炎王嘴中的火焰十分耀眼，真气波动很是强烈。

　　不仅是己方，敌方前面的诸多人，也皆看向赤炎王，目中精光闪烁。

　　“火鳞兽，流淌着麒麟圣兽血脉的强大古兽。”

　　“抓活的，待会别误伤了这家伙。”

　　诸多强者盯着赤炎王，贪婪欲望表露无遗。

　　“它在做什么？”

　　有人提问。

　　其余人也顿时生出这个疑惑。

　　忽然。

　　战场四周的化尸炎，跳动而起，化作一缕细小的焰气，向赤炎王嘴中的那团火球飞奔而去，并融入其中。

　　而赤炎王本身，没有任何不适。

　　其实，赤炎王只是吸收了四周的火焰力量，所以没有什么影响。化尸炎中的尸道力量没了火焰的支撑，也翻不起什么大浪。

　　一名化气初期正在扑灭身上的化尸炎，可下一刻，那化尸炎化作一道焰气，飞向远方。

　　“这……”

　　敌我双方，全部震惊失色。

　　不一会儿，天地暗了下去。

　　嗝~

　　赤炎王打了个饱嗝，伸出一个爪子，拍了拍肚子。

　　呼！

　　陈宇张嘴一吸，四周劲风呼啸，衣袍猎猎作响。

　　“杀！”

　　下一刻，他猛的一喝，一道音波攻击，向前方弥漫而去。

　　只是随意一击，但依旧具备强大的破坏力。

　　正前方的几名高层，顿时嘴角耳鼻，流出鲜血，有几人直接向后倒去，后方人员亦是受到极大的波及，形成一片短暂的混乱。

　　同时，陈宇利用【铜狮吼】说出的“杀”字，更为振奋人心。

　　嗖！

　　陈宇立马冲出，取出【巨尺剑】，猛的一扫，一层庞大的魔纹狂澜，轰压而出。

　　这一剑之威，强悍绝伦，令敌方强者全部动容。

　　陈宇的连番举动，不仅震慑住了敌人，同时也唤醒了己方的斗志。

　　“杀！”

　　南宫礼、方浩飞大喝一声。

　　顿时，其余人也被带动而起，越来越多的人，跟随陈宇杀了出去。

　　卫副统领愣在原地，他刚才准备拉拢人心，可下一刻，陈宇便用行动，一下子将所有人心拉拢走了。

　　最后，他也没办法，只能跟随大众。

　　轰嗤！

　　陈宇一剑扫出，两名试图抵挡的先天期强者，当即被斩杀。

　　这一幕，惊动附近所有人。

　　“此子手中的兵器，似乎是半灵器。”

　　一人认出陈宇【巨尺剑】的品阶。

　　“半灵器！”

　　不少人目露贪婪之色。

　　就算是普通归元境，都不一定有一件半灵器，可想而知，这件半灵器的价值有多大。

　　当即，敌方顶尖高手，聚集而来，决定围杀陈宇。

　　“死吧。”

　　陈宇巨剑之上，魔纹之气狂涌，并散发出一股灰暗扭曲的力场。

　　轰！

　　一剑挥出，庞大的漆黑剑澜，呼啸而出。

　　“好强。”

　　真正面对陈宇，他们才更加清晰感受到陈宇这一剑的可怕威力。

　　忽然，不远处的人堆中，忽然传出一道响亮沉重的声音：“你们闪开，此人交给我！”

　　嗖！

　　一道黑影窜了出来，一股庞大惊人的归元境威压，轰然散开。

　　顿时，整个战场上的人员，几乎都感受到一股无法忤逆的强大气息。

　　“归元境大能！”

　　“竟然有归元境强者助阵！”

　　敌方部落的人员根本不知道这件事，此刻各个兴奋无比。

　　有归元境强者参战，这一战几乎没有任何悬念，胜负已定。

　　而己方人员刚刚点燃的战斗之心，刹那就熄灭了。

　　“归元境，竟然有归元境大能出手！”

　　“完了，所有人都得死！”

　　不少人更是傻愣在原地，一副失魂落魄的样子。

　　嗖！

　　那黑影窜到陈宇对面，手臂一挥，一股幽黑光波荡漾开来。

　　轰砰！

　　陈宇的剑澜轰击而去，顿时炸裂，消散不见。

　　“蛮拓前辈！”

　　“蛮图部落的归元境强者。”

　　不少部落之人，看清蛮拓的身影面貌，顿时惊呼连连。

　　这一刻，几乎所有人的目光心神，都放在蛮拓身上。

　　而天地间，仿佛有一股无形大势，被他掌控，给反抗他的人无穷的压力。

　　“小子，面对这样的局面，还能逼我出手，你可以安心的去死了。”

　　蛮拓淡笑一声，步伐从容。

　　蓬！

　　某一刻，地面出现一个深深的脚印，蛮拓化作一道黑色狂影，猛的冲向陈宇。

　　那瞬间爆发的速度，令人心惊胆颤，那威猛强悍的气势，令任何人都不敢与之正视。

　　陈宇后方，有几人看到直冲而来的蛮拓，双腿一软，身体向后仰去，一屁股坐在地上，发呆发愣。

　　“宇哥，快跑。”

　　穆雪晴看向陈宇，眼角湿润，大声喊叫。

　　然而，直面蛮拓的陈宇，神色除了生出一丝讶异外，没有任何变化。

　　嗡！

　　陈宇的身体忽然绽放出一层乌黑魔光，神秘的铭文在他体表之上，若隐若现，给人诡异神秘之感。

　　调动魔纹之气，陈宇朝着冲来的蛮拓，正面轰出一剑。

　　“找死。”

　　蛮拓拳头上黑光闪耀，形成一个黑色闪光的拳芒。

　　轰砰！

　　拳剑相碰，一股黑色风暴，惊天而起，振动八方。

　　附近，几名人员被陈宇和蛮拓的交锋余波直接灭杀，更多的人被轰飞数米之远。

　　地面，出现一个巨坑，陈宇和蛮拓站立原地，两人一动不动，宛如磐石。

　　蛮拓盯着陈宇，目中生出一丝惊奇讶异之色。

　　而四周，看到这一幕的所有人，顿时倒吸一口冷气，心中震骇难以言喻。

　　“这……这是假的吧。”

　　卫副统领看到这一幕，当场被吓结巴了。

　　那可是归元境强者啊，陈宇竟然正面挡住了归元境强者的攻击。

　　更多的人呆若木鸡，片刻后狠狠的掐了自己一下，才肯定这是真的。

　　就在众人震惊之时。

　　蓬！

　　深坑中央的蛮拓，目光一凝，毫无征兆的再次爆发出一击。

　　之前，蛮拓还有留手，这一击乃他十成之力。

　　陈宇面不改色，体魄力量爆发，真气涌动，一剑挥出。

　　轰砰！

　　惊天震响再次爆发，烟尘散去之时，深坑中心的两人，脚步依旧没有移动半步。

　　“不可能！”

　　蛮拓极为吃惊，随即面色微沉，变得极为郑重，杀意凛然。

　　他曾经当着族长还有诸多高层的面夸下海口，定将陈宇人头提回，绝不允许失败。

　　这一次，蛮拓不再将陈宇当作后辈，而是把他当作强敌来对待。

　　“好久没动真格了，来吧。”

　　陈宇肩膀耸动摇晃了一下，一副热身的姿态，随后面露期待的看向蛮拓。

　　蛮拓神情一滞，随即面色暴怒，他不再将陈宇当作后辈，而是当作强敌来对待。

　　可陈宇那副样子，完全是没有将他当作强敌，而是当作一个练手的对象。


第0412章 震撼全场

　　此刻，那深坑中更为引人注意的不是蛮拓，而是陈宇。

　　正面硬撼蛮拓两招，且不分胜负，这是化气境能做到的事吗？

　　蛮拓的到来对楚国众人来说，如同一个巨大的噩耗，而陈宇的出现，就好像是那破晓之时的曙光。

　　“杀，随陈统领杀出一条血路。”

　　众人看到了希望，嘶吼一声，奋力杀出。

　　卫副统领看到这一幕，心中纠结无比。

　　他既希望陈宇丧命于此，又希望陈宇能击败蛮拓，带领众人杀出重围，逃出生天。

　　当然，不管怎样，自己得活下去才行。

　　“聚集在一起，不要胡乱冲撞。”

　　卫副统领统领全局，与数量众多的敌人进行周旋。

　　蓬！

　　那深坑中再次爆发一阵巨响，尘土飞扬而起，黑风魔光冲天。

　　“蛮古拳！”

　　蛮拓暴喝一声，一股可怕的气势爆发开来，他体魄增大几分，再加上他黝黑的肤色和长毛，简直就是一个大猩猩。

　　特别是蛮拓的双拳，变得更为粗壮，坚硬无比。

　　轰！

　　拳头还未降临，强大的风压便向陈宇压迫而去。

　　然而，陈宇的体魄何其之强，不受这股压力的影响，举剑猛挥，【巨尺剑】上的重力力场释放开来。

　　嘭嘭嘭！

　　蛮拓连续打出数拳，皆被陈宇的巨剑完美挡下。

　　陈宇站立原地，身躯坚若磐石，反而是蛮拓被陈宇的巨力，震得手臂微麻，身躯稍稍晃动。

　　“这小子，难道是钢铁做的？”

　　蛮拓内心掀起一层波澜。

　　蛮图部落的人，大多是驯兽师，他是个例外，擅长近战，正面战斗能力极强。

　　可是，此刻他却无法撼动陈宇，蛮拓的内心有一种挫败感。

　　一番《蛮古拳》施展下来，蛮拓稍微喘息了一下。

　　然而陈宇，仿佛不知疲惫，发动更为凶猛的进攻。

　　四周的重力力场，令蛮拓身躯承受巨大的压力，面对那一道道力量绝伦的黑剑，蛮拓抗下几剑，便感觉支撑不住。

　　某一刻，蛮拓一拍储物袋，一道暗蓝色的光影飞出，窜到蛮拓后方。

　　定睛一看，那是一只暗蓝色的狐狸，碧蓝色的眼眸，闪烁着灵动的光芒，背后还长着三条尾巴。

　　这蓝色狐狸一看就是古兽品种，先天巅峰，却拥有归元境级别的战力。

　　“不好，蛮拓放出了灵宠。”

　　一名楚国高层惊呼。

　　一般的驯兽师都是站在幕后，指挥灵宠战斗，但蛮拓的驯兽本领不行，他擅长近战，正面争斗能力强，再配合他饲养的灵宠，杀敌能力惊人。

　　南宫礼、穆雪晴等与陈宇关系较好之人，更是忧心忡忡。

　　能抗衡归元境强者就已经很了不起了，如今，还要面对一只这么强大的灵宠。

　　那蓝色狐狸出现的瞬间，便张开大嘴，其内寒光凝现，聚集成一团，随后射击而出。

　　咻！

　　天空中划过一道蓝色冰寒霞光，并落在陈宇身上。

　　这蓝色狐狸和蛮拓配合很好，出现的刹那便发动袭击，陈宇来不及闪躲，被蓝色冰光命中左肩。

　　顿时，一层暗蓝色的寒冰凝结。

　　“哈哈哈，小子，这是我的灵宠，我们一个擅长近战，一个擅长远战，配合默契无比。”

　　蛮拓狂笑一声。

　　他知道陈宇防御惊人，也不指望自己的灵宠伤到陈宇，只要能够降低陈宇的速度和灵活性，自己便能取胜。

　　趁此机会，蛮拓打出一拳。

　　然而，蛮拓小瞧了陈宇。

　　确切来说，他是小瞧了《天魔秘纹录》。

　　陈宇的《天魔秘纹录》第三层已经圆满，就算是普通归元境强者的攻击都很难伤到陈宇，更何是这只狐狸的干扰攻击。

　　陈宇全力催动秘纹魔体，真气融贯全身，一股威慑天下的霸道魔威轰散散开，使得这一刻的陈宇，看起来十分不凡，如同绝世魔君。

　　他左肩膀上的冰凝，瞬间碎裂。

　　咻！蓬！

　　陈宇迅雷般轰出一剑。

　　蛮拓手臂一麻，骨头剧痛无比，身形向后滑行十几米远才停下。

　　“三尾冰狐，继续攻击！”

　　蛮拓面色一厉。

　　刚才陈宇虽然瞬间爆发，令三尾冰狐的攻击无效。

　　但蛮拓相信，那一刻陈宇定然浪费了很多真气。

　　而三尾冰狐的攻击，肯定也还有一些作用，不会一丁点效果都没有。

　　话刚说完，一道黑色魔影逼近蛮拓，黑色魔纹狂澜，轰压而下。

　　“该死，好快的速度。”

　　蛮拓一咬牙，双拳抵挡。

　　嗖！

　　蓝色狐狸远离一段距离后，嘴中不断喷射出一道蓝寒冰光，宛如一道道淡蓝色的流星，划过天空，坠落而下。

　　然而，陈宇越打越猛，攻击快，力量强，不给蛮拓喘息的机会，完全无视三尾冰狐的干扰。

　　“怎么会……完全没用？”

　　蛮拓越打越心惊。

　　三尾冰狐的连续射击，全都命中陈宇，可没有丝毫效果。

　　而他自己，则被陈宇彻底压制住，只能被动防御，此刻已经出现内伤。

　　四周，敌我双方看到蛮拓和陈宇的交战画面，皆愣了一会。

　　堂堂归元境强者，有灵宠协助，竟然被一个化气境给打的抬不起头。

　　这还是他们眼中高不可攀的归元境？

　　“太好了，陈统领竟如此强大，看样子，这一次我们还有活下去的可能。”

　　楚国一名高层喜出望外，其余参战人员更是欣喜无比。

　　如今他们要做的就是尽量保住性命，等待机会。

　　好在赤炎王一直在帮助他们，这只灵宠发挥出的战力，同样可怕，总能在关键时候出手，影响战局。

　　可就在此时，另一边的蛮拓发出一声怒喝。

　　“陈宇，这是你自找的！”

　　蛮拓从储物袋中取出一个黑色的罐子，将它猛的砸碎。

　　顿时，一片暗红色黑点，密密麻麻的漂浮在半空中。

　　以陈宇的感官，自然能清晰看到，那些全部都是虫子。

　　“毒火虫！”

　　乌海看到那些小虫子，心神顿时一颤，露出畏惧之色。

　　毒火虫体型非常之小，只要有一个毒火虫钻进体内，便会释放出可怕的毒火之力，令人痛不欲生。

　　而眼下，蛮拓拿出了如此之多的毒火虫。

　　普通化气境就算用真气防御，那毒火虫也能利用自身火性，将真气燃烧掉。

　　这还没完，释放出毒火虫之后，蛮拓又取出三颗红色珠子，猛的一砸。

　　顿时，一股可怕的火焰之力爆发而出，席卷方圆十几丈，形成一片火海。

　　在这片火海中，毒火虫的能力得到不小的提升，它们发了疯般的向陈宇围聚而起，四周的所有火焰都被他们带动而起，将陈宇包成一个火球。

　　“哈哈哈，族长给我的毒火虫，配合烈火珠，发挥出的威力，甚至能灭杀普通归元境！”

　　蛮拓露出胜利者的笑容。

　　楚国之人看到此幕，神色黯淡下来。

　　毒火虫配合烈火珠，想想都觉得可怕，陈宇还是蛮拓的对手吗？

　　赤炎王淡淡的瞥了一眼，丝毫不担心。

　　陈宇若是全力以赴，战斗只怕早就结束了。

　　忽然，蛮拓察觉到什么异常。

　　只见那被火焰和毒火虫包成的火球，一直持续在固定大小，无法缩小分毫。

　　某一刻。

　　轰！

　　一柄黑剑忽然刺出，火球也轰然溃散。

　　里面呈现出一个魔纹护罩，而陈宇就在其内，毫发无伤。

　　陈宇的“魔鳞护体”防御力极强，除非给这些毒火虫足够多的时间，否则它们绝对无法破开。

　　“你的底牌也差不多干净了吧。”

　　陈宇平淡说道，身形爆发而出。

　　这一刻，蛮拓看向陈宇，心中竟生出一股恐惧之意。

　　“进攻！”

　　他疯狂一喝。

　　三尾冰狐嘴中喷吐寒芒，毒火虫猛冲而去，再次发动进攻。

　　“斩！”

　　陈宇调动半步真元，施展剑道战技，挥出一片环状魔纹剑气。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那蓝寒冰光瞬间破碎，毒火虫接触到陈宇的剑气，也被瞬间灭杀，化作小黑点，散落下去。

　　这一剑的威能，还未散去，向前横扫而去。

　　“半步真元！”

　　蛮拓头皮发麻。

　　未突破归元境就拥有半步真元，这类事在北原地区极为少见。

　　而陈宇的半步真元给他的感觉，几乎等同于普通归元境的真元，再加上陈宇手中的半灵器，这一剑威能强悍绝伦。

　　蛮拓双拳上黑光涌现，将陈宇这一剑的余威抵挡下来。

　　并且，他借着那股冲击力，向后退走。

　　这一刻，蛮拓选择逃跑。

　　陈宇的速度、防御、攻击各方面都远超蛮拓，继续战斗下去，他甚至有陨落的可能，所以他才做出这个决定。

　　“留下人头，你才能走。”

　　陈宇淡笑一声，冲天而起。

　　听到这句话，蛮拓内心怒骂，人头都留下了，他还怎么走？

　　雪山九部落之人，看到这一幕，顿时傻眼了。

　　蛮图部落的归元境强者怎么跑了呢？那样他们该如何是好？

　　幸好的是，陈宇追了出去。

　　“撤……撤！”

　　乌海立即下达命令。

　　蛮拓必败，若是陈宇对他们出手，这几乎是碾压屠杀。

　　反正九大部落肯定会派出归元境对付陈宇，他们没必要和陈宇死磕。

　　“拦住他！”

　　蛮拓当即给三尾冰狐和毒火虫下达命令。

　　顿时，三尾冰狐全力以赴，释放出一道冰寒光波。毒火虫化作一片火海，飞扑而去。

　　只要能阻碍陈宇一会儿，蛮拓便能逃到其它城池据点，寻求帮助。

　　陈宇表情冷淡，动用半步真元，巨剑横扫，破开一切，剩余的攻击落在他身上，也没有什么影响。

　　“这也……太凶残了！”

　　楚国之人看到这一幕，心神震动不已。

　　自始至终，陈宇未退丝毫，一人一剑，破灭蛮拓的一切手段，将其吓跑。


第0413章 威名大震

　　卫副统领脑海嗡嗡作响，他现在差不多想明白了，为什么当初敌方城池内空无一人，陈宇带领五百人轻松就将其占领。

　　那可能是因为，早在这之前，陈宇救将敌方高层全部斩杀，吓退了城池内的留守士兵。

　　以陈宇如今的实力，做到这些很是容易。

　　忽然，卫副统领还想起来，自己之前还处处针对陈宇，与他结下了不小的梁子啊。

　　想到这里，他额头冷汗直冒。

　　现在他才意识到，自己或许已经在鬼门关之外，徘徊了很多次。

　　此刻他甚至感谢陈宇，没有将自己送进鬼门关。

　　天空中。

　　嘭嘭嘭~

　　陈宇一剑破灭三尾冰狐和毒火虫的进攻，他如同一道漆黑狂风，一掠而出。

　　“见鬼！”

　　蛮拓看到那一幕，心脏猛的颤动。

　　自己丢下了毒火虫和三尾冰狐独自逃跑，可事实上并没有多大的效果，三尾冰狐和毒火虫根本无法阻拦陈宇片刻。

　　蛮拓近战能力强，但速度不是他的强项，只能算中规中矩。

　　嗖！

　　这一刻的蛮拓，可谓拼尽全力的逃跑。

　　然而，身后的惊风怒吼越来越响亮，一股魔道威压弥漫而来。

　　蛮拓知道，自己跑不掉了。

　　“我跟你拼了！”

　　蛮拓忽然转身，一副视死如归的模样。

　　当然，他主要是想震退陈宇，告诉对方，自己虽不是陈宇的对手，可陈宇若是想要杀他，那得付出极为惨重的代价，甚至是生命。

　　可他想错了，以他的能力，怎可能吓到陈宇。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏爆发，半步真元凝聚而出，手中【巨尺剑】上，游荡出一层魔纹光波。

　　嗖！

　　他骤然爆发，快如一道黑色闪电，【巨尺剑】直线划出。

　　这一刻，陈宇爆发出的战力，令蛮拓感觉不真实，感受到了死亡的气息。

　　在他想象中，这次出战，应该是自己碾压敌方，提着陈宇的人头返回蛮图部落领赏才对。

　　然而现实，令他深感人生世事无常。

　　蛮拓大喝一声，燃烧真元，爆发出绝强的气势，双拳齐齐轰出。

　　咻！

　　可一切都是无用之功，陈宇手持巨剑，猛冲而出，将前方一切刺破。

　　心脏爆发下的陈宇，速度力量倍增，再加上半步真元、半灵器，本有伤势的蛮拓难以抵挡，被这一击狠狠重创，喷出鲜血，向后倒飞而去。

　　陈宇不给其喘息机会，再次爆发，贴近蛮拓，巨剑猛挥。

　　噗！

　　鲜血喷洒，蛮拓的头颅飘飞而起，陈宇伸出巨剑，稳稳的接住。

　　“归元境的人头，可是值不少战功啊。”

　　陈宇将头颅装进一个布袋，丢入【吐雾珠】中。

　　随后，他迅速返回原地。

　　但途中，他便看见敌方人马已经撤退。

　　这些撤退的敌人，看见陈宇的刹那，顿时丢魂落魄，乱成一团，疯狂逃窜。

　　陈宇盯着下方，顺手杀了几个化气境。

　　“这么快就返回了，蛮拓跑了？”

　　极远处，乌海盯着天空中掠过的陈宇，心中松了口气。

　　幸好陈宇没有赶尽杀绝，否则他们这些人，至少还死一大半。

　　在绝对实力面前，人数再多也没用。

　　……

　　当陈宇返回据点之时，现场一片沉寂，大多数人面露喜色，但一些和陈宇有过节的人，则是坐立难安，心慌意乱。

　　还有一部分人，则是为战友之死而伤心。

　　毕竟这一次双方人数悬殊，楚国之人就算胜了，伤亡也较多。

　　“留一部分人在这附近放哨，其余人都返回城池吧。”

　　陈宇下达命令。

　　这一处据点，遭遇这一场大规模的战争，毁的狼藉一片。

　　如果重新建城，要浪费大量人力物力。

　　“遵命。”

　　“是。”

　　众多高层拘谨的回应。

　　陈宇没表露实力之前，他们觉得这个统领就算实力强，也还太年轻，并没有太放在心上。

　　当陈宇展现出真正的实力后，就算是一些活了百岁的化气境，在陈宇面前也会不自在。

　　“陈统领，此事交给我，您先回城池休息吧。”

　　卫副统领立马站出来，主动接下这个善后的事。

　　他不这样做不行啊，谁让自己之前有眼不识泰山，得罪了这尊大佛。

　　为了自己的小命，接下来他有的忙了。

　　“好，有劳卫副统领了。”

　　陈宇笑了笑，啥也没管，跟赤炎王一起离开。

　　“不敢……不敢……”

　　卫副统领狠狠抹了一把汗水，看着陈宇走后，才松了一大口气。

　　忽然，现场爆发出一阵阵欢呼和喜悦。

　　“真没想到，面临如此绝境，我竟然活了下来。”

　　“这一切还不是多亏了陈统领，他实在是太厉害了，那蛮图部落的蛮图面对陈统领完全没辙，反而被欺辱的狼狈不堪。”

　　“陈统领现在才多年轻啊，还没突破归元境呢。云岳门又多了一名归元境强者，楚国的局势或许会出现微弱的变化。”

　　诸多人表达着自己的欣喜、感慨、仰慕。

　　“你们说，蛮拓死了吗？”

　　有一人忽然问道。

　　不少人沉默！

　　“陈统领刚追出去就回来了，蛮拓肯定是逃了，同阶之中想要斩杀敌人太难了，更何况陈统领和蛮拓还不是同阶……”

　　一名老者分析道。

　　接下来，所有人在卫副统领的安排下，各做各的事。

　　陈宇返回城池，便去休息了。

　　也没有人返回楚国总阵营汇报战绩，因此这一战，还并没有迅速传开，也没多少人知道。

　　反倒是雪山九部落内，蛮拓战死的消息，飞快的传开，震动九大部落。

　　两方势力的归元境强者，也就那么些个。

　　正常战争的胜负关键，也在归元境强者身上。

　　可如今，雪山九大部落中的蛮图部落，竟然有归元境陨落。

　　这是大战开始到现在，九大部落陨落的第一名归元境，所有部落对此极为重视。

　　蛮图部落。

　　“怎么会？蛮拓怎么会死？”

　　蛮图族长一手撑着额头，一副忧虑烦躁之色。

　　在他的预计中，蛮拓有七成可能性提着陈宇的人头归来，有三成可能性无功而返，他从未想过蛮拓会回不来。

　　临走前，蛮图族长还给了许多毒火虫给蛮拓呢。

　　“陈宇，你杀我儿，如今又杀我族内归元境强者，老夫绝不会放过你……”

　　蛮图族长一字一顿，话语中透着强烈的仇恨和杀意。

　　没过多久，关于蛮拓战死的所有详细信息，全部被调查出来。

　　而陈宇，也彻底引起了雪山九大部落的重视。

　　至于楚国，还是从敌人手中得知这个消息的。

　　“蛮拓死了？”

　　“蛮拓被陈宇杀了！”

　　消息发疯般的传开，不到一日，轰动楚国。

　　随后，齐国、燕国，同样也收到此消息。

　　此事事关重大，三国联盟决定召开一次最高会议。

　　这一次最高会议，依旧是以陈宇为中心。

　　陈宇收到消息通知后，便赶往楚国宗阵营。

　　当他到达的时候，数不尽的人影，目光凝视着陈宇，眼中透着崇敬、向往。

　　“看来，杀了蛮拓，对三国的意义的确很大，难怪他们又召开最高会议。”

　　陈宇轻语的几句，走进赤盖城。

　　“陈……统领！”

　　赤盖城之上，专门负责迎接的人员，看到陈宇后，顿时笑的跟花一样，连忙过来迎接。

　　“陈统领，云岳门的居住区域在这边，最高会议还要等人到齐后才能开始，所以先麻烦您等等。”

　　那人将陈宇带到一片景色雅致的亭台楼阁后，便退了下去。

　　就在此时，不远处的一间屋子内，走出一名端庄清美的宫裳丽人。

　　而那位宫裳丽人，肌肤如雪，端庄娴静。

　　“夏……长老。”

　　陈宇认得此人，正是宗门内有着“夏雨仙子”之称的美女长老。

　　他刚准备用尊称，但忽然想起，自己如今不再是宗门弟子了。

　　“原来是陈长老啊，这么快就赶回来了。”

　　夏雨仙子看到陈宇，露出一抹嫣然脱俗的笑容。

　　对于陈宇，她一直有很深的印象。

　　最起初的是因为，当初的陈宇和她的弟子穆雪晴有一些情感瓜葛，那时候她认为陈宇完全配不上穆雪晴。

　　现在回想起来，她有些后悔，此刻她巴不得穆雪晴和陈宇多一些瓜葛。

　　“不知穆雪晴在战场上情况如何？”

　　夏雨仙子以穆雪晴为话题，与陈宇交谈。

　　“她很好，修为刚有所突破。”

　　陈宇简单说道。

　　“是吗？看来陈长老提供了不少帮助吧。”

　　夏雨仙子微微一笑，认为陈宇和穆雪晴之间有旧情复燃的可能。

　　两人并没多聊，陈宇找到一处空房，住了进去。

　　六日后，钟声响起。

　　陈宇随毛长老，太上长老公羊山，前往议事大殿。

　　毛长老和公羊山，面色红润，昂首抬头。

　　雪山部落归元境陨落，这对整个三国来说，是一件巨大的喜事。

　　而斩杀蛮拓的人，正是陈宇。

　　毛长老身为陈宇的师尊，那种自豪感已经无法言喻。

　　公羊山则是因为云岳门又多出了一名归元境战力，自此楚国三宗之中，云岳门不再是垫底的存在。

　　议事大殿内，已经有不少人。

　　陈宇出现的刹那，所有人的目光顿时聚集而来。

　　再次来到这里，这一次其余人看陈宇的眼神，完全不同。

　　上一次都是轻蔑、贪婪、还有恨意，而如今，则是凝重、深沉、认真。

　　另外，燕国只来了一名归元境强者，两名化气境。

　　这名归元境上次也来过，他盯着陈宇，心中连连感慨：“看来此子果真是大气运加身，不知道他日后能否与蒙赤雄相比。”

　　就在此时，一股庞大的剑道威压降临而来。

　　陈宇不看就知道来者是谁。

　　和上次一样，陈宇依旧带着淡笑，用同一句话打着招呼：“吕铁祖，别来无恙！”


第0414章 联盟长老

　　此刻，在吕铁祖听来，陈宇不是在打招呼，分明是在耀武扬威、挑衅，卖弄……

　　吕铁祖从未想过，有一天别人跟自己打个招呼，就能将他气到不行。

　　他现在愤怒无比，极力压制住心底的恨意怒气。

　　上一次最高会议，他没能杀掉陈宇，那么这一次会议，他就更不可能杀掉陈宇。

　　那次，陈宇初回楚国，在大多数人的印象中只是个叛徒，小辈，无足轻重。

　　只有端木长老和公羊山两个人反对自己。

　　可这一次，陈宇屡立大功，更是斩杀归元境，声威威名大震，也是有头有脸的人物了。

　　另外，陈宇杀死了归元境，不论他其中使用了什么龌蹉计策或者有他人的帮助，陈宇终究是杀掉了归元境。

　　如今北原大战，陈宇表现出的战力，是三大国所需要的。

　　自己在最高会议上，对陈宇这位大功臣下杀手，那他一世英名只怕要毁于一旦了，虽然他名声原本也不怎么好。

　　而且，这一次持反对意见的，恐怕就不仅仅是凌剑宗和公羊山了。

　　“哼。”

　　吕铁祖冷哼一声，愤怒拂袖，走到一个座位前，端正的坐下。

　　他此刻有些后悔，五年前或者上一次见到陈宇时，就应该不惜一切代价，将陈宇杀掉。

　　如今，连他都没有察觉到，自己的心里出现了一丝不安。

　　陈宇、公羊山、毛长老三人也入座，等待其他会议人员。

　　接下来，水月派、骨魔宫、铁剑门、云岳门陆续有一些高层到来。

　　某一刻，一名风华绝代的女子走了进来，正是齐国凌剑宗的端木长老。

　　端木长老到达后，首先看向陈宇，微笑着点了点头。

　　当初，有关月灵矿的会议，端木长老自作主张，做出了很大的退让，让陈宇占得最大利益。

　　返回宗门后，老祖对此十分不满，柴长老也乘机添油加醋。

　　但好在，没过多长时间，陈宇便立下大功，威名远播。

　　端木长老在凌剑宗的压力，顿时消散一空，甚至声威更高。

　　这一切，可以说是双方合作，互惠互利。

　　不一会儿，所有人员到齐。

　　“人已经到齐了，三国最高会议，现在开始！”

　　最上方，绝阴老祖嘶哑低沉的声音，缓缓传出。

　　“此次会议的主题就不用我多说了，九大部落陨落一名归元境，而三国之地诞生一名强者，这对整个战争有着非凡的意义。”

　　伏宫主站了起来。

　　这一消息，当众多高层听到之时，也很是振奋，就不谈三国的其余人了。

　　所以，三国高层对此事极为重视，决定大肆宣传，以此来鼓舞士气。

　　有了士气，有了希望，整个三国联盟的整体实力，将有很大的改变。

　　说完后，伏宫主深深的看了陈宇一眼。

　　当初将陈宇调到千山城，是多么愚蠢的决定啊。

　　以陈宇的实力，卫护法怎么可能有办法对付他。

　　伏宫主发觉，自己完全看不透陈宇。

　　“陈长老英雄出少年啊，年纪轻轻，就拥有如此强悍的实力，真是我云岳门之大幸！”

　　一名云岳门的高层长老，笑着说道，既恭维陈宇，又在给云岳门立威势。

　　接下来，众高层开始商议斩杀归元境之事的相关事宜，还有陈宇的奖励。

　　斩杀敌方归元境大能，对三国来说意义非凡。

　　若是配合一些行动措施的话，将产生意想不到的效果。

　　首先，众高层决定将蛮拓的人头，挂在楚国宗阵营的上方，以宣扬这一功绩，同时鼓动人心。

　　其次，举行某些活动，同样是用来激励三国参战人员。

　　这其中，有人提议，增加一些稀有的战功兑换物品，亦或是举行一些交流活动。

　　最后则是商议陈宇的奖励。

　　“陈宇斩杀蛮拓，奖励战功十万。”

　　伏宫主宣布道。

　　这些都是额外奖励，若是在平常时期，不管杀多少敌人，都没有战功奖励一说。

　　“我提议，将陈宇提拔为联盟长老。”

　　端木长老提议道。

　　三国联盟，共有三大盟主，拥有最高权力，其下便是联盟长老。

　　由此可看出，联盟长老意义非凡。

　　一个宗门有多少联盟长老，基本上也代表着这个宗门的实力地位。

　　而端木长老和陈宇关系较好，陈宇如果当上联盟长老，她也有不少好处。

　　“的确可行。”

　　公羊长老笑呵呵的道。

　　“不行，联盟长老关乎三国的存亡，如此重要的职责，怎能让陈宇这个年纪轻轻的毛头小子担任？”

　　吕铁祖当场反对。

　　他是联盟长老，如果陈宇也获得这个职位，岂不是和他平起平坐？

　　“是啊，陈宇还太年轻，再磨练个十几年倒是可行。”

　　铁剑门宗主帮着太上老长说话。

　　“似乎没有规定，年纪轻就不能胜任联盟长老吧？”

　　陈宇忽然开口。

　　一般人，被长辈举荐，都会装作一副谦虚样子。

　　可陈宇，却是主动出击，表现出想要获得此职位的模样。

　　当然陈宇主要是来气吕铁祖的。

　　“的确没有这项规定，而且，陈宇的战功点，只怕已经超过大部分联盟战老的战功点了吧。”

　　公羊山顺理成章的回答陈宇的问题，并帮陈宇说话。

　　此话一出，在场几名联盟长老不由低下头。

　　陈宇光斩杀归元境，就获得十万战功，他之前还占领城池，后有灭掉据点，斩杀诸多强敌，这战功累积起来，只怕也有十六七万了。

　　而他们，大多数人的战功，刚过十万，这还都是长年累月累积起来的。

　　“此举也能给其他人动力，一旦达到某种成就，或者战功点巨大，将有可能成为联盟长老，这对整个战争都有着一定的促进作用。”

　　端木长老再次开口。

　　这一次，他从战争影响上，为陈宇争取这个职位。

　　“陈宇虽然年轻，但初次上战场就屡建大功，经验阅历不低，而他日后有极大可能成为归元境，成为联盟长老，无可厚非。”

　　紫云宫一名矮小老头说道。

　　他紫云宫和云岳门、陈宇，无仇无怨。

　　更何况，紫云宫如今弱于凌剑宗，需要拉拢人脉。

　　月灵矿脉的分配，陈宇独占三成。

　　陈宇一个人自然要不了这么多的月灵矿，到时候肯定会出售一部分，正所谓近水楼台先得月，如今和陈宇搞好关系，到时候也更容易一些。

　　“陈宇立此大功，联盟长老一职，当之无愧。”

　　燕国一方，铠甲男子开口道。

　　他同样和陈宇无仇无怨，日后还要从陈宇这里收购月灵矿，所以就帮陈宇说话。

　　伏宫主和绝阴老祖互看了几眼，暗中交流了一番，也有了决议。

　　“既然大多数人赞成，那本盟主就在此授予陈宇联盟长老一职。”

　　绝阴老祖宣布道。

　　成为联盟长老，就相当于三国最高层，三国的任何消息都有权知道，同时还有诸多特权。

　　例如参加最高会议，联盟长老才可参与，而陈宇连续参加两次，主要是因为这两次都是因为他开启的。

　　当然，这些对陈宇来说，用处不算太大，不过不要白不要。

　　不远处，吕铁祖面色铁黑，难堪之极。

　　会议结束后，陈宇成为联盟长老的消息，发疯般的传了开来。

　　“天呐，如此年轻的联盟长老！”

　　整个三国的相关决策，都是盟主和联盟长老商议出来，影响着三国无数人的性命。

　　“这么说来，我也有那么一丝可能成为联盟长老。”

　　“得了吧，就你那一两万的战功点，这辈子都没可能。”

　　……

　　会议结束后，陈宇准备返回住处。

　　途中，忽然蹦出一个水灵纤秀的女子，一双灵动的大眼眸盯着陈宇，长长的睫毛微微颤动，令人眼前一亮。

　　“宇哥！”

　　女子一脸惊喜地叫道。

　　陈宇笑了笑，认出眼前这活泼靓丽的女子，正是自己的堂妹，陈颖儿。

　　五年不见，陈颖儿变化极大，已经从一个无邪纯真的小女孩，成长为一个亭亭玉立的少女，身材饱满，美丽动人，不过从她嘴角的淡淡笑意还是能看出，她古灵精怪的性格没变多少。

　　“宇哥，这么多年没见，你回来怎么就不来看看我？”

　　陈颖儿装出一副埋怨之色。

　　嗖！

　　一道紫光闪烁，一头紫色的狐狸，趴在陈颖儿的香肩之上，一双深邃的紫色眼眸闪烁着灵动的亮光。

　　打量许久之后，这紫色狐狸的眼中闪过一丝忌惮之色。

　　“这不就看见你了？”

　　陈宇干笑一声，开玩笑道。

　　其实他回来也不算太久，但一直比较忙碌。

　　例如上战场，这是伏宫主给出的命令，他当时若不前去，伏宫主就有借口针对陈宇了。

　　当然，现在陈宇是联盟长老，话语权更大了。

　　“宇哥你肯定是有了情人，就忘记了我这个堂妹。”

　　陈颖儿撅着嘴继续道。

　　她之前听闻过，陈宇刚回楚国时，身边跟着个大美人，两人几乎是形影相随。

　　陈宇看了看陈颖儿，已经猜到对方的心思了。

　　“宇哥，你刚成为联盟长老，如此可喜可贺之事，你是不是该表示一下？”

　　陈颖儿神台忽变，一副讨好笑容。

　　陈宇早有预感，这个堂妹见到自己，肯定会敲诈一番。

　　“这个没问题！”

　　陈宇邀陈颖儿去他的住处坐坐。

　　他曾经的家族中，除了自己的父母，和陈宇关系好的，也就剩下陈颖儿了。

　　陈颖儿本身气运也不凡，修炼天赋高，更是在血葬园中与古兽签订契约。

　　那只紫色的狐狸，具备罕见的‘天狐’血脉，潜力远超一般古兽，几乎可接近传说中的一些圣兽，与火鳞兽应该差不多。


第0415章 转化真元

　　房间内，陈宇询问了一下陈颖儿这五年来的情况。

　　五年前，水月派背叛，投靠骨魔宫。

　　但那个时候的骨魔宫加上水月派，实力何其之强，大有统一楚国宗门界的趋势。

　　而陈颖儿的师尊葵月长老在水月派权势极高，再加上陈颖儿还受到太上长老的赏识，日子可以说很舒坦。

　　水月派除了首席大弟子李冰月外，就是陈颖儿最受宗门关照了。

　　而陈颖儿背景不俗，被归元境强者看重，身边还有强大的古兽相伴，如今修为已经达到后天后期，已经是楚国新生代的天才，着实令陈宇感到吃惊。

　　原本，陈颖儿也十分有自信，可当她得知陈宇的种种消息后，她那点自傲顿时不值一提。

　　斩杀归元境！

　　那可是高高在上，遥不可及的归元境强者啊，竟然都死在了堂哥的手里。

　　陈颖儿对陈宇的崇敬仰慕之情再次唤醒。

　　紧接着，陈宇拿出一些珍材，更是送给陈颖儿一件顶尖的上品内甲。

　　“多谢堂哥！”

　　陈颖儿接过种种珍稀修炼材料，还有那一件顶尖上品内甲，眼睛笑眯眯的跟弯月一样。

　　顿时，陈颖儿张开双臂，给了陈宇一个拥抱。

　　陈宇一愣，如今的陈颖儿已满二十，她身姿饱满富有弹性，触感极佳，被这么一抱，陈宇有些心猿意马。

　　“嘿嘿！”

　　陈颖儿很快松开双臂，脸颊上浮现一抹羞红。

　　她肩膀上，那紫色狐狸忽然露出一副水汪汪的表情，盯着陈宇，一副乞讨模样。

　　这只狐狸的灵智在古兽中绝对是顶尖的存在，它见陈颖儿得到那么多好处，也立即讨好陈宇，表情比陈颖儿还到位。

　　这只狐狸跟陈颖儿签订的是同生共死的契约，陈宇也不怕这狐狸能力变强后暗害陈颖儿，所以拿出一些对其有用的资源。

　　得到好处后，紫色狐狸眼底闪过狡黠之色。

　　殊不知，陈宇送出的这些东西，对他来说根本没多大用处。

　　“堂哥，你什么时候突破归元境啊，到时候我就有一个归元境的堂哥了。”

　　陈颖儿眼睛忽然一亮。

　　陈宇虽杀了归元境，但他本身还不是归元境。

　　“你以为归元境这么容易来？”

　　陈宇白了陈颖儿一眼。

　　整个三国，归元境也就那么一些。

　　陈宇想要突破归元境，也要打牢根基，做好充足的准备，才会去冲击。

　　冲击归元境危险性极大，若是失败，修为可能跌落，严重者甚至会致死。

　　陈宇可不会拿自己的性命开玩笑。

　　况且，他若是冲击失败受到重创，或者修为跌落，只怕其它势力定会剥削陈宇的利益，吕铁祖也不会放过这个绝佳的机会。

　　聊了有大半天，陈颖儿才离开。

　　闲逛了一会，陈宇开始修炼。

　　他已经达到先天巅峰，接下来只需要为冲击归元境做准备就行。

　　首先，便是真气向半步真元转换过渡。

　　一般情况下，化气境突破归元境，都是真气直接转化为真元。

　　但类似于陈宇、叶珞凤、云海真这类天才，则是先将真气转化为半步真元，最后突破之时，将半步真元转化为真元，这样更为容易，失败率大大降低。

　　而北原地区的人，受天资和天地元气的影响，很少人能做到这样，因此极难突破归元境。

　　所以，陈宇现在的修炼日常，就是将魔纹之气，转化为半步真元。

　　陈宇的魔纹之气品质极高，极难转化，一直以来，他体内的半步真元也很少。

　　因此，这是个需要花费大量时间的工程。

　　陈宇倒也不急，一步步来。

　　闭关十日后，陈宇离开住处，前往战功统计处。

　　“陈长老，你来了。”

　　战功统计处的长老看到陈宇，眼眸顿时一亮，笑脸相迎。

　　“我来汇报战绩，清算战功。”

　　陈宇说道。

　　此行，卫副统领没有回来，就由陈宇来做。

　　许久之后，这名老者将陈宇军队的所有人战功重新计算了一遍。

　　至于陈宇的战功，这名长老在计算的时候，还故意多算了一些。

　　最终，陈宇的累积战功，竟达到十九万，一下子挤进了战功榜前十。

　　“这是战功兑换表，记录了可以用战功兑换的物品资源……”

　　这名长老递出一个册子。

　　陈宇如今的战功这么高，不知道能兑换多少好东西。

　　“另外，联盟长老兑换物资，可以打九折。”

　　那名长老笑眯眯的提醒。

　　如果需要十万战功，打九折就能节省一万战功，还是很划算的。

　　然而，陈宇扫了一眼，兴趣并不大。

　　战功兑换表之上的可兑换资源，大多是针对炼脏期，化气境。

　　归元境级别的物品资源，十分之少。

　　而陈宇兵器不缺、防御宝器不缺，功法战技也不缺，这上面没有他特别需要的。

　　“陈长老，我就知道这上面的东西，入不了你的法眼。”

　　这名长老阿谀笑道。

　　“三国联盟，一直想举行一场大型拍卖会，但由于战况紧急，没有时间，不过大型拍卖会，能促进三国强者的整体实力，我想三国一定会想办法举办一场的。”

　　这名长老说出他听到的消息。

　　前些时日，陈宇斩杀归元境，三国联盟为了庆祝，在各个地方举办了一些小型交流会，用于各国之间的人员切磋、交易。

　　但这样的活动，显然不适合顶尖强者参加。

　　因此，三国联盟一直想举办一场大型拍卖会，让众多修行者出售手中没用的宝物，换取自己需要的物品，这几乎能促进整个三国顶尖强者的实力。

　　只不过，战场上三国一直处于劣势，难以抽调太多人力来举办如此大型的拍卖会。

　　“我知道了。”

　　陈宇留意了一下。

　　他手中好东西还真不少，例如前面斩杀了岩首领、蛮拓，战利品都在陈宇手中。

　　还有以前学院大比试炼中，他杀了不少天才，获得的资源宝物数之不尽。

　　这些东西，只有在拍卖会上，才能获得最大的利益，特别是这个战乱时期。

　　没停留多久，陈宇又回到之前的城池。

　　一路上，几乎所有人都在议论陈宇斩杀蛮拓，成为联盟长老的传奇事迹。

　　特别是陈宇还如此年轻，简直就是三国年轻一辈心中的榜样、目标。

　　这当然多亏了三国的故意宣传，给陈宇一个荣誉光环，就调动起三国年轻一代的整体积极性。

　　“恭迎统领。”

　　回到城池时，守卫见到陈宇，立即行礼。

　　随即，一路上所有遇到陈宇之人，全都如此说着。

　　回来后，卫副统领立即赶过来，汇报最近的一些情况。

　　“陈统领，敌人似乎彻底放弃这一块了，前方没有任何兵力阻拦。”

　　卫副统领认真汇报，但经验老辣的他自然看出这其中的疑点：“一旦我们过于深入，肯定会面临四面夹击，再加上统领你声名鹊起，雪山九大部落一定会派出强者来对付你。”

　　陈宇不仅展现出惊人的实力，同样还有潜力。

　　若是有机会，敌人一定会想办法除掉陈宇。

　　“正好，有事没事支援一下其他城池、据点。”

　　陈宇听完后，平淡道。

　　事实上，他目前做的已经够了，振奋了三国士气，也震慑了敌人。

　　有空的话，这里空余的兵力还能支援其他地方。

　　而陈宇，则打算闭关修炼，为冲击归元境做准备。

　　时间流逝。

　　如卫副统领预测，前方没有任何兵力阻拦。

　　陈宇也没管这些，进行着漫长的闭关。

　　魔纹之气向半步真元的转化，十分困难，更何况是这等天地元气匮乏之地，陈宇灵体资质不足的缺点，彻彻底底的展现出来。

　　七个月过去，陈宇真气转化度，达到四成，这还是陈宇十分刻苦的原因。

　　此刻陈宇体内的半步真元，非常之多，战斗中可以挥霍一段时间。

　　越到后期，转化越难。

　　至少云照国历史记载中，转化度能达到五成的天才，就十分稀少，而完全转化成半步真元的天才，更是闻所未闻。

　　又过了三个月，陈宇的真气转化度，接近六成，后面更是举步维艰。

　　“算起来，已经过了十个月了。”

　　虽然陈宇偶尔通过卫副统领，了解战场情况，但并不算全面。

　　出关后，陈宇找到卫副统领。

　　“相比之前，如今三国实力更加强大，不再如之前那般劣势，胜仗也偶有发生。”

　　“另外，一个月前，凌剑宗的天娇之女叶珞凤突破归元境，如今的凌剑宗可真是实至名归的第一宗门。”

　　“还有，关于月灵矿脉，已经出现大量的半成品，成品也有十几斤，相信用不了多久，就会孕育出更多的月灵矿。”

　　卫副统领一样样的给陈宇讲述。

　　三国逐渐站稳脚跟，这的确令人欣喜。

　　叶珞凤突破归元境，也在陈宇意料之中。

　　月灵矿脉已经有了眉头，这倒令陈宇感到意外。

　　当然，这也是付出了极大的代价。

　　毕竟月灵矿脉是在一条元石矿脉上孕育的，其次，燕国也有部分月灵矿脉的培育之法，陈宇更有催化矿脉形成的上古阵法。

　　然后就是三宗对月灵矿脉，投入了大量的人力、物力。

　　“还有最后一件事，一个月后，三国联盟将在楚国，举行一场大型拍卖会。”

　　卫副统领想了想道。

　　之前陈宇救听说过，这大型拍卖会，主要是为三国顶尖强者而举办的。

　　“这倒是可以去看看。”

　　陈宇来了一丝兴趣。

　　赤炎王曾让他帮忙收集的珍材，如今还差还差三样，说不定能在拍卖会上遇到。

　　据赤炎王说，他收集这些珍材有大用。

　　其次，陈宇也有不少物品可以出售，或许在拍卖会上，他也能碰到自己需要的东西。


第0416章 三国拍卖会

　　三国大型拍卖会，在赤盖城后方不远的一座城池内举办。

　　早在几个月前，三国联盟就开始准备筹办。

　　毕竟这一场大型拍卖会，是为三国强者高层服务的，让他们出售手中无用的宝物，换取自己需要的物品，促进三国强者整体实力的提升。

　　得知此消息的当天，陈宇便离开城池，赶往拍卖会场地。

　　大型拍卖会虽还没开始，但这里已经成为一处大型交易场所，其内有不少集市、摊位，人山人海，看上去颇为热闹。

　　陈宇到来时，城门前的守卫当即行礼：“恭迎陈长老。”

　　同时，城门外或者内部，不少人的目光都不由投来。

　　“快看，是陈长老，最年轻的联盟长老。”

　　不少年轻男子看向陈宇，仿佛看到偶像般，目露崇敬。

　　“他就是陈宇？如此年轻，长得也不错，更重要的是实力强，地位高。”

　　而女子则更为激动，一个个窃窃私语，相互交流有关陈宇的各人信息，偶尔发出几声尖叫。

　　“看来，太出名也不好啊。”

　　陈宇眉头微皱，走到那里都被一群人看着。

　　而且看样子，不少崇拜者蠢蠢欲动，特别是一些女性，准备主动过来搭讪。

　　当即，陈宇将气息外放，一股可怕的魔威释放而出，使得陈宇整个人看起来凶恶霸道了几分，威慑力大增，震慑住四周人群。

　　随后，陈宇前往拍卖会场所。

　　早在一个月前，拍卖会便开始接收各种委托物品。

　　“陈长老，这边请。”

　　拍卖会一名高层见陈宇到来，亲自给陈宇带路。

　　没走一会儿，陈宇被带到一处单独的房间，灵识一扫，陈宇发现这房间完全与外界隔绝。

　　很快，两名老者走了进来。

　　“陈宇，多年不见，还记得老夫吗？”

　　一名山羊胡老者大笑道。

　　“古大师？”

　　陈宇面露异色，随后一笑。

　　这山羊胡老者，正是当初楚家的那名炼器大师，曾多次为陈宇精炼宝器，他自然记得。

　　“陈宇，初次见面，老夫姓俞。”

　　另一名老者面色较为平淡，只是略微看了陈宇几眼。

　　陈宇知道，这两人应该就是鉴定师了。

　　“陈宇，你有什么物品需要委托拍卖？”

　　古大师主动问道。

　　另一名俞姓老者也不由看了过来。

　　在两人的目光中，陈宇取出了十五件上品宝器，刹那，昏暗的房间内，各色宝光闪耀。

　　顿时，古大师目光闪烁精光，倒吸一口冷气，那俞大师也不由侧目，郑重的打量陈宇。

　　陈宇拿出的这十五件上品宝器，大多数都是精良，其次则是顶尖级别，王级宝器更有两件。

　　他们原本以为，陈宇年纪轻，身上应该没有太多藏货。

　　然而陈宇一出手，就惊呆了他们。

　　这十五件上品宝器，放在陈宇这里是浪费，若是被其他修行者竞拍到，便可增强十五名强者的实力。

　　更何况，这其中还有两件上品王级宝器，就算是两位大师，目中也精光烁烁。

　　古大师的目光，扫过所有宝器，最后落在一件上品王级宝器之上。

　　那正是他曾经为陈宇精炼过两次的【暗蛇剑】。

　　当初，此剑作为陈宇的杀手锏，伴随他很长一段时间。

　　但随着陈宇修为的提升，这把剑也就没了作用。再加上此剑原本的材质比较低等，就算继续精炼，提升空间也有限，所以陈宇才决定将其出售。

　　“在下倒是没想到，这次前来鉴宝会遇到古大师，你我相识多年，这把【暗蛇剑】就送给古大师吧。”

　　陈宇注意到古大师的情绪，最后笑着道。

　　这把【暗蛇剑】曾经是古大师倾尽心血的一件作品，而如今它已没了用处，陈宇却在这里将其拍卖，令得古大师心情有些失落。

　　索性，陈宇将这把古大师精炼过两次的宝器，送给对方。

　　“这……这怎么行？”

　　古大师顿时愣住了，随后匆忙说道。

　　这可是上品王级宝器，如此珍贵的宝器，陈宇竟然直接送给他。

　　“东西虽然珍贵，但古大师两次帮在下精炼宝器，这份恩情更加珍贵。”

　　陈宇笑着简单说道，随后拿起暗蛇剑，主动递给古大师。

　　虽然口头上拒绝，但古大师对此剑还是异常动心，郑重接过。

　　一旁，俞大师看的目瞪口呆，心中暗骂这古老头运气真好，当初与陈宇结缘，现在免费得到一件上品王级宝器。

　　“好了，我们开始工作吧。”

　　俞大师干咳一声，立马开始检测剩余十四件上品宝器的品阶、性能，进行估价，表现的十分认真仔细。

　　可奈何，他并不擅长兵器方面，主要还需古大师进行鉴定。

　　不一会儿，十四件宝器，鉴定完毕。

　　两名大师真的很想问，陈宇哪来的这么多宝器，但他们也知道这涉及个人隐私，有些冒昧唐突，很可能会引得陈宇不喜。

　　“慢着，还有。”

　　正当两名大师以为鉴宝就此结束，准备送陈宇离开的时候，陈宇忽然出声。

　　“还有？”

　　两名大师眼睛一亮，面露喜色。

　　接着，陈宇从【吐雾珠】中取出四件宝器。

　　“极品宝器！”

　　两名大师脱口而出。

　　楚国不像云照国，资源比较匮乏。

　　例如云照国小部分归元境都有灵器，但是在云照国，普通归元境使用的或许还是极品宝器，能使用半灵器的都十分稀少。

　　所以，陈宇一下子拿出四件极品宝器才如此惊人。当然还有原因是这四件极品宝器的品质都十分之高。

　　这一次，古大师花费了较长的时间，才将四件极品宝器鉴定完毕，并不舍的放下。

　　现在古大师才知道，那一件上品王级宝器对陈宇来说，真的不算什么。

　　“接下来是珍材和矿材。”

　　本以为要完事了，结果陈宇又拿出一些物品，令得两名大师脑袋嗡嗡作响。

　　特别是俞大师，看到陈宇拿出来的珍材，面色完全变得，集惊讶、欣喜、激动于一体。

　　俞大师本身是炼药大师，陈宇拿出来的珍材，有大部分极其珍贵，极少部分他都没见过，只在相关药材古籍中看过。

　　带着忐忑激动之心，俞大师完成了鉴定。

　　这一次，陈宇没再惊吓他们二人，准备起身离开。

　　“陈长老，这一次拍卖会，你恐怕不只是来拍卖的，也会竞拍吧。”

　　俞大师露出一丝笑容，连称呼都变了。

　　“嗯，看情况。”

　　陈宇不可置否的道。

　　“老夫这里有一张拍卖单，目前为止将会进行拍卖的物品，上面都有记录，这就送给陈长老了，希望陈长老不要外传。”

　　俞长老从储物袋中拿出一张折叠的纸，递给陈宇。

　　陈宇目光微亮，笑了笑，接过纸张：“多谢俞大师了。”

　　“日后陈长老有炼丹需求，也可以找老夫。”

　　俞大师继续道。

　　要知道，俞大师的炼丹水准，在三国排名前三，不知道有多少修行者主动送上重礼，想跟俞大师结交。

　　然而此刻，俞大师竟然主动给出好处，想要结交陈宇。

　　当然，俞大师是看中刚才陈宇拿出的珍材，这其中有不少他都是第一次见识到。

　　作为一名炼药师，那些未知的药材，对他的吸引力比那些极品宝器还要大。

　　若是他有这些珍材，将能炼制出许多曾经无法炼制，或者炼制失败的丹药。

　　“那到时候就麻烦了。”

　　对方主动抛出橄榄枝，且也不需要什么代价，陈宇自然答应。

　　之后，两名大师亲自将陈宇送出鉴宝室。

　　离开拍卖会，陈宇在这里租了一间房间，暂时住在里面。

　　他拿出俞长老给的纸张，看了起来。

　　这是三国大型拍卖会，三个国家的所有强者，都会来此委托物品，因此这上面的物品非常之多，琳琅满目。

　　当然，大部分东西，都入不了陈宇的法眼。

　　“咦，赤炎王需要的三样珍材，这里面竟出现了两样。”

　　陈宇面露喜色。

　　毕竟那剩余的三样珍材，不算极其昂贵，只是较为稀有少见。

　　而这大型拍卖会，集合三国强者，什么奇怪东西都可能出现。

　　最后，陈宇还看中了一样物品——血阳石。

　　此宝石蕴含精纯的血道力量和火道阳力，是【血琉焰】的绝佳养料。

　　除此之外，陈宇注意了一下这里面的压轴拍卖物，有增加突破归元境概率的“化元丹”，还有一件可增加归元境强者修为的瑰宝“碧水神髓石”，最后还有一件“半灵器”。

　　可以想象，这些物品到时候必定会引起三国强者的疯抢。

　　眼睛扫完上面的物品，陈宇就在房间内闭关修炼，转化半步真元。

　　一转眼，二十多天过去，三国大型拍卖会即将开始。

　　陈宇离开住处，便见外面人山人海。

　　此刻，平日里一些难以见到的顶尖强者都随处可见，陈宇就显得并不是很显眼。

　　人群中，陈宇听到许多人议论此次拍卖会的物品，毕竟能得知这些的肯定不止陈宇一人。

　　“堂哥，堂哥……”

　　后方，忽然传来一清悦动听的声音。

　　很快，一名青衣女子便窜到了陈宇面前，此女正是陈颖儿。

　　“我就知道，堂哥一定回来参加拍卖会。”

　　陈颖儿笑嘻嘻的道。

　　“然后，你就在这里等我，准备坑我一笔？”

　　对于陈颖儿的心思，陈宇一猜就准。

　　陈颖儿顿时不好意思，眼睛向其他地方瞄去。

　　然而，她这一瞄，就看见了另一处地方，被许多人围拢着的一名绝美女子。

　　“堂哥，快看，嫂子也来了。”

　　陈颖儿伸手指向某处，轻轻跳跃一下。

　　“嫂子？”

　　陈宇一愣，自己似乎还没成婚啊。

　　不过他还是看了过去，一眼就被那人群中拥簇着的冰山仙子所吸引，那不正是叶珞凤。


第0417章 竞拍开始

　　叶珞凤此刻已经晋升归元境，整个人似乎更漂亮了些，那皮肤白皙如玉脂，玉容精美无暇，沉鱼落雁。

　　不少人仅仅看上她一眼，目光就被其深深的吸引，无法挪开。

　　好在，叶珞凤此刻是归元境强者，敢靠近她附近的也就几人，其余人只能远远看着这位冰山仙子。

　　不远处，一名身穿华贵金银衣袍的男子，双目盯着叶珞凤，一步步跨来。

　　“好……好，没想到此行竟能见到如此美人！”

　　那男子微微点头，喜笑颜开。

　　“太子，此女乃凌剑宗之人，前不久刚突破归元境。”

　　身旁，一名仆人笑着说道。

　　离得近能发现，这名仆人的修为，赫然达到先天初期。

　　先天境的人竟然只是一名仆人，那华贵男子究竟是谁？

　　“燕国太子！”

　　不少女子看向那名华贵男子，暗送秋波。

　　燕国与另外两国不同，是一个由皇族和家族统一的国家，类似于云照国，但此国内也存有宗门，只不过并不景气。

　　因此，燕国太子，基本上就是下一人燕国的主人。

　　而传闻，这位燕国太子，文武双全，不满四十，修为却达到先天后期。

　　面对这样的男子，又有多少女子不心动？

　　“久闻凌剑宗叶姑娘之名，今日一见，不枉此行，不过，叶姑娘比传闻中的还要漂亮。”

　　燕国太子靠近叶珞凤，一举一动尽显皇族气质。

　　“太子过奖了。”

　　叶珞凤眼眸微微打量了一下这个燕国太子，便准备离去。

　　“叶姑娘，这次三国大型拍卖会，不知道在下有没有荣幸与你同行。”

　　燕国太子很有自信的样子，立即提出邀请。

　　然而，在燕国太子发出邀请之时，叶珞凤已经离开，她也听到了，但并没理会。

　　没走几步，叶珞凤来到陈宇面前。

　　“你也在齐国呆了够长的时间了，以后就留在楚国吧。”

　　陈宇平淡开口，随后进入拍卖场。

　　当初陈宇答应让叶珞凤先回齐国一段时间，结果她一年都没回。

　　两人的侍女约定只有五年，陈宇自然不能浪费。

　　“嗯。”

　　叶珞凤点了点头，随陈宇一起进入拍卖场。

　　“该死，这样的仙子已经有了伴侣吗？”

　　燕国太子眉头顿时皱起，双手微微紧握。

　　“太子，据我所知，他们二人应该还不是那个关系。”

　　身旁的仆人道。

　　“哦？既然如此，那本太子还有希望。”

　　“她真是我心目中的完美皇后！”

　　燕国太子面色微喜，看向这个巨大的拍卖会后，顿时露出笑容：“这拍卖会，似乎是一个打压他的好地方。”

　　陈宇虽和叶珞凤没达到那种程度，但两人的关系肯定不错。

　　只有赶走陈宇，燕国太子和叶珞凤才有可能性。

　　到时候在拍卖场上，他会用燕国太子的身份和元石，狠狠的打压陈宇，令其认识到自己的无能和低等，主动离开叶珞凤。

　　“太子，那个人是陈宇。”

　　仆人提醒一句。

　　“陈宇？”

　　燕国太子眼眸微眯，思索一会儿后，面色深沉起来：“联盟最年轻的长老吗？”

　　他想起来了，十个月之前，有一段事迹，传遍三国。

　　这件事就是陈宇斩杀归元境，成为联盟长老。

　　燕国太子认为，斩杀归元境肯定不真实，或许是三国暗中协助，帮助陈宇完成斩杀，目的是为了故意制造一个英雄，振奋三国士气。

　　不过，陈宇联盟长老的身份还是有些麻烦。

　　……

　　作为联盟长老，陈宇拥有单独的贵宾包间。

　　另外，叶珞凤成为归元境，虽然没有召开最高会议，赐予联盟长老一职。

　　但身为归元境，她也有进入贵宾包间的权利。

　　在一名女侍的接引下，三人进入一个宽敞的包间。

　　包间前面，是完全敞开的。

　　毕竟如今三国联盟，可以说是一体，严禁内部发生争夺，所以也不用太担心杀人夺宝的事。

　　另外，拍卖会场地是赶时间建造出来的，除了贵宾区，下面的席位较为简陋，而且入场费极高，但此刻依旧坐满了人员。

　　陈宇扫了一眼，在其它贵宾席位上，看到许多熟人。

　　其中，云岳门的有公羊山太上长老，毛长老，还有夏雨仙子等高层长老。

　　铁剑门和水月派的宗主都到了，骨魔宫的上官护法和卫护法也在。

　　其次，归元境强者也来了几位，水月派的太上长老，骨魔宫主，吕铁祖，还有燕国和紫云宫的强者。

　　吕铁祖瞥见陈宇，面色顿时沉了下来。

　　陈宇估计，不少归元境应该都知道拍卖上内会出现什么物品，所以可以派遣信任的人来帮其竞拍就行。

　　例如端木长老没有来，估计就是让叶珞凤代劳。

　　“咦？叶姑娘，没想到你在隔壁？”

　　右侧，忽然传来燕国太子的声音。

　　“是啊。”

　　叶珞凤平淡回答。

　　“本太子一直想认识一下叶姑娘和陈长老，各位若是不介意的话，我们一起聊聊，参与拍卖会？”

　　燕国太子十分有礼貌的道。

　　这一次叶珞凤没有回答，而是看向陈宇。

　　“太子若真愿意结识我们，就过来吧。”

　　陈宇平淡说道。

　　其实，这个时候他没有和陌生人闲聊的心情，但对方是燕国太子，他就给个面子吧。

　　但是，那得燕国太子自己过来，他和叶珞凤是不会过去的。

　　另一边，燕国太子听到这句话，内心有些不满，但还是和仆人来到陈宇、叶珞凤的包间。

　　“陈兄，叶姑娘，打扰了。”

　　燕国太子一来，便套近乎，称呼从刚才的陈长老换成陈兄。

　　几人还没开始聊，拍卖会已经开始。

　　宝石点缀照耀的拍卖台上，站着一位精神抖擞，长须白发的古稀老者，这是骨魔宫一名资历极老的长老。

　　“各位，老朽有幸，有生之年为三国主持一次拍卖会。”

　　他苍劲雄厚的声音，响彻全场。

　　“废话老朽就不多说了，直接进行拍卖环节，第一件拍卖物品，上品顶尖宝器【青云枪】：枪尖采用苍莽犀的独角炼制，穿透力极强，枪影如风，风属性功法使用此枪有加成！”

　　第一件拍卖物品，便是上品顶尖宝器，顿时点燃了气氛。

　　在三国，一般化气境中期后期，使用的才是这等宝器。

　　“起拍价三千下品元石，每次加价不低于两百下品元石。”

　　低层次的拍卖会，都是以次品元石进行竞拍，但此次拍卖会层次较高，因此以下品元石竞拍。

　　另外，三国规定，战功点也能以一定的比例，兑换成下品元石。

　　话音刚落。

　　“三千两百下品元石！”

　　“三千六百下品元石！”

　　……

　　“四千六！”

　　【青云枪】的价格，不断飞涨。

　　特别是几个修炼风属性功法的修行者，对其极为看重。

　　不一会儿，【青云枪】的价格，便到了六千下品元石。

　　然而这还没有结束。

　　最后，此枪被一名紫云宫的弟子，以六千八的价格买走。

　　“还行。”

　　陈宇点了点头。

　　这【青云枪】正是他委托的物品之一。

　　三国和云照国的物价不同，如果在云照国，这【青云枪】价格至少还要高一两千下品元石。

　　“叶姑娘，初次见面，接下来你若是看中什么物品，在下就将其拍下，赠送给你。”

　　燕国太子慷慨笑道。

　　这个理由，让人无法拒绝，一旦受他之惠，接下来叶珞凤也不好意思不理他吧。

　　接下来几轮，陈宇和叶珞凤都没出手。

　　倒是燕国太子，强势拍买下一颗珍贵矿石。

　　“接下来拍卖的是一株五百年份的血心草，此草是炼制诸多解毒丹，血道丹药的奇草，起拍价一千下品元石，每次加价不低于一百元石。”

　　陈宇眼睛顿时一亮，这血心草便是赤炎王需要的珍材之一。

　　此珍材价值不算高，只不过比较稀少。

　　“一千二。”

　　“一千三。”

　　……

　　很快，价格飙到两千。

　　“两千五！”

　　陈宇一下子加价五百。

　　云照国的物价比三国之地高许多，在云照国的时候，他便积累了巨额的元石，现在手头十分富裕。

　　燕国太子瞥了陈宇一眼，暗道这小子还蛮阔绰的啊，加价便是五百。

　　“两千六。”

　　一名炼药师喊价。

　　“三千！”

　　陈宇再次加价四百，使得众人看出，陈宇对此物势在必得。

　　再加上陈宇如今的身份，不少人退出竞拍。

　　“三千两百元石！”

　　不远处，吕铁祖淡笑一声开口。

　　燕国太子见到此幕，内心顿时笑了，他从仆人那里了解到陈宇的信息，吕铁祖和陈宇之间有很大的仇恨。

　　“三千五。”

　　陈宇平淡开口。

　　“三千六。”

　　吕铁祖再次开口。

　　身为归元境初期巅峰，一宗太上长老，他手中元石极多。

　　如今，他就是想让陈宇难堪罢了。

　　“四千。”

　　陈宇继续出价。

　　不少人心惊不已，这一株血心草，竟能炒到这么高的价。

　　“吕铁祖这是故意要陈宇难堪，看来这次陈宇难以得手咯。”

　　“陈宇毕竟太年轻，刚成为长老，元石方面肯定不敌吕铁祖。”

　　不一会儿，这血心草的价格到了六千，都顶得上一件上品宝器了。

　　“这小子还不放弃？”

　　吕铁祖心头一沉。

　　如今这个价格，有些高了。

　　继续竞争下去，如果陈宇忽然停手，那他就亏大了。

　　这场拍卖会，也有他需要的物品，他不能在没用的东西上，浪费太多的元石。

　　“既然陈长老如此需要这株珍材，本长老就忍痛割爱了。”

　　吕铁祖冷笑着数道，故意气陈宇。

　　最终，血心草以六千下品元石被陈宇得到。

　　“那在下还得多谢吕长老体谅了，接下来吕长老若是有什么需要的，陈某也会稍微体谅一下的。”

　　陈宇冷冽的语气传出。

　　“陈宇似乎不服气，这是在挑衅吕铁祖！”

　　“有好戏看了。”


第0418章 赤炎王的打算

　　“哈哈哈，那就看陈长老的本事了。”

　　吕铁祖大笑一声，根本没把陈宇的话放在眼里。

　　他虽然没办法杀掉陈宇，但在这拍卖场内，有他吕铁祖在，陈宇就别想好过。

　　区区二十岁的年轻人，资源怎能和他一个近百岁的归元境大能相比？

　　“陈宇刚成为联盟长老，就跟吕铁祖较近，真是太冲动了。”

　　“年轻人就是如此，等他撞得疼了，就懂得收敛了。”

　　……

　　“陈兄，你太鲁莽了，那吕铁祖的本事我可是知道，曾经三宗第一人，权势滔天，你怎能和他较劲。”

　　燕国太子立即摆出一副关切的样子。

　　他要将陈宇的缺点，明确的指给叶珞凤看到，同时展现自身的优点。

　　“我堂哥做事怎么会没有身份？”

　　陈颖儿立即为陈宇鸣不平。

　　嗖~

　　一只紫色狐狸从宠物袋内出来，也瞪着燕国太子。

　　拿人手短吃人嘴软，紫色狐狸拿了陈宇的好处，自然得为陈宇辩解。

　　况且它能感受到陈宇的不同寻常，这也是在跟陈宇搞好关系。

　　“天紫狐！”

　　燕国太子顿时盯向那只淡紫色的狐狸，眼眸精光闪烁。

　　天紫狐虽不是纯正的天狐，可其体内流淌着“天狐”血脉，属于顶尖古兽，灵智非凡。

　　燕国太子仔细打量了一下陈颖儿。

　　“真没看出来，这女子手中竟有这样的顶尖古兽，她是什么身份？”

　　燕国太子内心沉吟，询问仆人。

　　一开始，他根本没将陈颖儿放在眼里，可现在他不得不重视陈颖儿了。

　　“她是水月派的真传弟子，同时也是陈宇的堂妹，这只灵宠，据说是她在血葬园内得到的。”

　　仆人对这些信息倒是很了解，传音给燕国太子。

　　就在此时，一名女侍将陈宇拍卖到的物品送来。

　　至于元石，可以在拍卖会结束后交纳。

　　但陈宇手中有的是元石，当面付清了。

　　得到血心草，陈宇将宠物袋内的赤炎王放出来。

　　“我为了帮你得到这株珍材，可是费了不少功夫，更是得罪了吕铁祖。”

　　陈宇笑着传音。

　　“呵呵，想欺骗本王？你以为本王不知道这株血心草的价格，至于吕铁祖，你们二人本就有仇。”

　　赤炎王冷冷瞥了陈宇一眼，但心情还是不错。

　　“你收集这些珍材，到底准备做什么？”

　　这个时候，陈宇问道。

　　从当初在学院大比的第一环节开始，赤炎王就让陈宇留意一些珍材。

　　“好吧，既然快要成了，本王就告诉你。”

　　赤炎王装出一副高深莫测的样子，话说到一半，故意调陈宇的胃口。

　　“你还记得当初给本王的那株‘唤血灵草’吗？”

　　赤炎王问道。

　　陈宇当然记得，那株黑血怪草，是他在血葬园内得到的，对自己没用，后来就跟赤炎王做了交易。

　　“唤血灵草，能够激发血脉潜力，但若是配合其他珍材，炼制成特殊药液，功效将大大增强，能够让这具躯体内的麒麟血脉，更大程度的觉醒，甚至有可能达到圣兽的门槛！”

　　赤炎王终于道出自己的计划。

　　陈宇内心一惊，火鳞兽原本的血脉，就十分不俗，堪称顶尖古兽。

　　若是其体内的麒麟血脉，更大程度的觉醒，指不定这具躯体能达到圣兽的水准。

　　在陈宇和赤炎王交流之时，附近除了叶珞凤外，其余人的目光全部凝聚在陈宇和赤炎王身上。

　　“堂哥？这是什么东西？好有趣的样子！”

　　陈颖儿仿佛发现什么奇怪好玩的东西一样，水灵灵的大眼睛眨啊眨。

　　而天紫狐则露的目光略显深邃，仔细打量赤炎王每个地方。

　　另一边的燕国太子和他的仆人，则是张大了嘴巴，露出吃惊之色。

　　“这是……火鳞兽？”

　　燕国太子呼吸都急促了几分。

　　这一会儿见到天紫狐，一会儿又见到火鳞兽，难道顶尖古兽，都变得这么普遍了？

　　赤炎王淡淡扫了天紫狐一眼，顿时，天紫狐的灵魂本能的产生一股畏惧，它脑袋一缩，眼底闪过一丝忌惮之色。

　　“这只火鳞兽战斗力更强，适合做本太子的坐骑。”

　　燕国太子看了看天紫狐和火鳞兽，对红色威武的火鳞兽更情有独钟。

　　“陈兄，你这只灵宠很特别啊，难道是传闻中的火鳞兽？”

　　燕国太子想了一会，主动开口。

　　“没错，是我无意间得到的一颗孵化蛋，成功孵化出了火鳞兽。”

　　陈宇简单说道。

　　燕国太子干咳一声，直入主题：“陈兄，你把此兽一直养到这种修为，恐怕你也深知饲养古兽的巨大代价吧。”

　　“不如将它交易于我，由燕国培养此兽，日后它定能成为三国对付北原的一大底牌。”

　　燕国太子以三国大局做出发点，说出自己的意图。

　　妖兽、古兽之类，灵智远不如人类，修炼能力差，基本上是靠资源将实力硬堆起来。

　　所以，只有一些大势力，才会去饲养许多灵宠。

　　然而，这只火鳞兽的体内，却是人类的灵魂，拥有极强的修炼能力，不需要太多资源。

　　陈宇还怕给了太多资源，赤炎王一下子就超过了自己。

　　“不卖。”

　　陈宇简单直接的道。

　　曾经，有许多人都对赤炎王感兴趣，陈宇觉得自己应该更直接的表达自己的意思，免得对方穷追不舍。

　　“陈兄，你我一见如故，你与我交易此兽，我绝对不会亏待你，而日后我登上燕国皇位，还能给你更多方便、好处。”

　　燕国太子表现出十分诚恳的样子，并且暗示自己未来成就非凡。

　　其实他内心想说的是：“我未来可是要成为燕国皇帝的人，你还不快来巴结我。”

　　换做其他人，难以承担饲养古兽费用，或许会跟燕国太子交易，获得大量元石，同时还与一个国家未来的君皇建立友谊。

　　但陈宇现在不在这之中。

　　燕国太子见陈宇无动于衷，眉头微皱。

　　“十万下品元石，怎么样？”

　　他思索片刻，开出价格。

　　要知道，一万下品元石，差不多能买一件精良极品宝器了。

　　而十万，能买十件精良极品宝器。

　　他相信，普通人看到十万下品元石，只怕都被吓坏了，那可是整整十万下品元石。

　　然而，陈宇不是普通人，云照国学院大比的第一，他就获得了十五万下品元石的奖励。

　　陈宇压根没打算交易，直接无视掉燕国太子的报价。

　　就在此时，拍卖会上，吕铁祖喊价了。

　　“六千下品元石！”

　　吕铁祖威严的声音响起。

　　他竞拍的是一株珍贵药材“泣血花”，此花功效广泛，是许多丹药的主材。

　　另外，这株药材碰巧是陈宇委托拍卖的高价值珍材之一。

　　六千下品元石的价格本就很高，吕铁祖出价后，其余人基本上放弃。

　　“六千三。”

　　陈宇不咸不淡的声音响起。

　　“哦？想故意抬高价格？若是老夫忽然收手，你可就要花这么多元石，买一株没用的药草。”

　　吕铁祖淡笑着说道。

　　实则，他是在暗示、告诫陈宇。

　　拍卖会上，许多东西的价格，都比原本价格高出许多。

　　只怕没有人愿意以高价去买一件对自己没用的东西。

　　“六千五。”

　　吕铁祖继续喊道。

　　“七千！”

　　陈宇立即加价五百。

　　这狠劲，令在场诸多人内心一颤。

　　“七千二。”

　　吕铁祖面色一沉，咬牙道。

　　“陈兄，你若是元石不够，可以将火鳞兽交易与我，我现在能先给你五万。”

　　燕国太子眼珠子一转，立即说道。

　　他心中暗自感谢吕铁祖，希望吕铁祖和陈宇死磕，到时候陈宇元石不够，再加上这冲动的性子，有很大可能会跟他交易火鳞兽。

　　“七千五。”

　　陈宇继续加价。

　　吕铁祖自然不服输，而陈宇他元石多的是。

　　不一会儿，这株泣血花的价格，飙升到一万下品元石。

　　“一株泣血花，一万下品元石，这都顶上一件极品宝器了。”

　　不少人倒吸冷气，暗叹这两人真是元石多啊。

　　此刻，吕铁祖双手紧握，微微颤抖。

　　这个价格，已经达到他的极限了，他不会再继续加价。

　　“吕长老，你这么需要泣血花，怎么不早点跟陈某说，不然我们私底下交易，陈某肯定会给你一个便宜公道的价格。”

　　陈宇淡笑一声，没再叫价。

　　此话一出，拍卖会中顿时一片喧哗。

　　“原来这泣血花是陈宇自己委托的物品，他这种行为，这是做‘托’啊！”

　　当然，在场也有其他人给自己委托的物品抬价，所以陈宇给自己做托也没什么。

　　他们只是感慨，这株珍材遇到了个元石多的买主，陈宇这托做的太值了。

　　“什么？”

　　吕铁祖气的眼睛一瞪。

　　这泣血花竟然是陈宇委托的。

　　这一次，他不仅在陈宇手中吃了亏，反而还让陈宇占尽了便宜。

　　一旁，燕国太子内息十分气恼。

　　他本希望，等陈宇元石不够的时候，自己救助对方。

　　可这一下子，陈宇就赚了一万下品元石。

　　“吕长老！”

　　无奈之下，燕国太子看了吕铁祖一眼，传音过去。

　　当即，吕铁祖注意到陈宇旁边的燕国太子，冷声问道：“小辈，有何事？”

　　“吕长老，我是来跟你合作的。”

　　燕国太子笑道：“接下来，陈宇需要什么，请你故意刺激他，尽量抬高价格，费用我愿意承担三成。”

　　吕铁祖阴冷的脸上，露出一丝笑容：“四成。”

　　最终，燕国太子说不过老练狠辣的吕铁祖，同意了吕铁祖的要求。


第0419章 识破

　　燕国太子希望陈宇在叶珞凤面前出丑，又希望陈宇的元石快些耗完。

　　而吕铁祖想打压陈宇，想让陈宇难以顺心。

　　两人不谋而合，在陈宇不知情的情况下达成协议。

　　一旦陈宇需要什么，吕铁祖就立即抬价，就算最后吕铁祖不小心买了，燕国太子党其承担四成的费用。

　　当然，在燕国太子眼中，陈宇热血冲动，行事鲁莽，喜好争一时之气。所以一般情况下，吕铁祖不会失手。

　　“堂哥你太厉害了，坑了吕铁祖一笔。”

　　陈颖儿铃儿般的声音响起。

　　一旁，叶珞凤也露出一抹淡笑。

　　燕国太子看着叶珞凤那很平淡却惊心动魄的笑容，心跳不由加快了几分。

　　“陈宇你别得意，接下来，有你好看的。”

　　燕国太子内心暗道，接下来吕铁祖定会让陈宇出丑，在叶珞凤面前丢脸。

　　“接下来拍卖的物品，是一门功法《碧水功》，对应化气境，并可修炼到归元境，并且此功法比普通水属性功法要强许多，里面还包含几种配套的战技……”

　　能够修炼到归元境的功法，在北原三国本就不多。

　　而且，此功法内还有配套的水属性战技，其价值顿时就高了。

　　对于楚国的情况，这门功法的用处不在于个人，而是作用于整个宗门。

　　例如云岳门，水属性功法较少，若是有此功法，许多以往找不到强大水属性功法的弟子都修行，整个云岳门的实力将有较大的提升。

　　“此功法适合我水月派女子修行，一定要得到。”

　　水月宗主眼眸顿时一亮，仿佛是在等待此功法。

　　“《碧水功》起拍价一万下品元石，每次加价不低于五百！”

　　此功法的起拍价就非常之高。

　　但此功法被各大势力看中，其最终价格只怕会更高。

　　“九千！”

　　水月宗主当即喊价。

　　“一万！”

　　“一万四！”

　　云岳门宗主出价。

　　“一万五！”

　　另一边，齐国紫云宫也参与竞价中。

　　“两万五！”

　　水月宗主动听的声音响起，随后她又谦虚礼貌的道：“各位，我水月派主修水道功法，此功法在我派才能利益最大化。”

　　站在三国联盟的角度上看，此功法的确在水月派价值最大。

　　“我云岳门一直没有水系功法，导致不少弟子被你们水月派抢走，这功法对我云岳门至关重要。”

　　云岳宗主笑道。

　　第一，云岳门的确需要此功法。

　　第二，云岳门得到此功法，一定程度上也能抑制水月派势力的壮大。

　　但最后，水月派出价太高，以三万三的价格，得到《碧水功》。

　　拍卖会角落，南宫礼、方浩飞，还有陈宇的师兄常轩等人都在。

　　然而，在这层次的拍卖会上，他们只能眼馋，很难得到什么东西。

　　“一门功法，三万三千下品元石，太舍得了。”

　　“什么时候，我也能这样，一掷千金，那该多潇洒。”

　　方浩飞幻想着。

　　“做梦吧。”

　　南宫礼鄙夷道。

　　普通化气境弟子，手中大多都还是次品元石。

　　而这拍卖会上，有一小半物品突破一万下品元石，等于一百万次品元石，这哪是他们能参与的了的。

　　几人旁边，穆雪晴看着贵宾席中陈宇旁边的女子，内心一阵失落。

　　《碧水功》的出现，将拍卖会推动到一个高潮。

　　但这还没有完。

　　“接下来的一样物品是一枚饲兽丸，品质达到极品，对归元境之下的古兽，都有极大的效果，如果只是化气后天，应该能直接令其归顺，对付归元境之上的古兽效果则大打折扣！”

　　“竟然是极品饲兽丸！”

　　“看来是某位强者斩杀蛮图部落强者得到的战利品。”

　　极品饲兽丸的出现，令场下再次轰动起来。

　　特别是一些驯兽师，对此药丸更是十分渴望。

　　以驯兽师的本领，在加上这颗药丸，甚至有一定概率驯服归元境级别的古兽。

　　另外，此药丸也能当作对付蛮图部落强者的一张底牌。

　　燕国太子眼眸一亮，这极品饲兽丸，正是燕国需要的。

　　他不由挺起胸膛，接下来，终于轮到自己大显身手了。

　　“起拍价，四千下品元石，每次加价不低于两百下品元石。”

　　话音刚落。

　　“五千！”

　　“五千五！”

　　不一会儿，价格飙至九千。

　　此药丸不仅驯兽师需要，其它强者也能通过此药丸，收获一只强力的灵宠。

　　而且，此药丸还能用来对付敌人的灵宠，令其叛变或者失去战力，改变战斗胜负。

　　“一万！”

　　陈宇直接加价一千。

　　当然，他并不是看中此物，那完全是因为，这极品饲兽丸是他委托拍卖的。

　　他很自然的给自己做托，提一下价，烘托一下竞争氛围。

　　然而这一幕在吕铁祖看来，就是另一种意思了：陈宇需要这极品饲兽丸。

　　燕国太子面色同样微变，他原准备后面一鸣惊人，可他没想到陈宇也参与竞拍。

　　“一万一千五百。”

　　吕铁祖忽然加价。

　　此物他虽不看重，但也有些用处，就算不小心拍到了，也不算亏。

　　“完了，让他们争起来，这极品饲兽丸的价格就太高了。”

　　燕国太子内心一沉。

　　他立即给吕铁祖传音：“吕长老，此物我需要，你不要和陈宇争了。”

　　“不如我抢拍，得手之后，本长老承担一成的费用，最后此物给你也罢。”

　　吕铁祖并没有答应燕国太子。

　　他更想亲手打压陈宇，毕竟上一次泣血花的争夺，他吃了大亏。

　　“不用了！”

　　燕国太子眉头一皱。

　　这是一个在叶珞凤面前展现自己大好机会，他必须要出手。

　　况且，吕铁祖只答应承担一成，实在太少了。

　　“好吧！”

　　吕铁祖只能答应。

　　他原本就不是很需要饲兽丸，若是因此跟燕国太子闹翻，他接下来想打压陈宇，代价就更大了。

　　“一万二！”

　　燕国太子语出惊人，令全场人侧目。

　　他一副傲然之色，露出淡淡笑意，眼角余光瞥向叶珞凤，却发现对方并没有看自己。

　　“陈兄，不好意思，临行前父王叮嘱我一定要得到饲兽丸。”

　　燕国太子看向陈宇，表露出歉意。

　　但他内心却在想，这是一个在叶珞凤面前将陈宇比下去的好机会。

　　“没关系。”

　　陈宇并不在意。

　　他只是作为一个托，给自己委托拍卖的饲兽丸提价。

　　“一万两千两百。”

　　陈宇加价两百，因为一万二的价格已经快到达饲兽丸的价值极限了。

　　“一万两千四百！”

　　“一万两千六百！”

　　“一万三！”

　　燕国太子洪亮的声音响起。

　　“一万三千三百。”

　　骨魔宫主出价。

　　“不好意思，此药丸本太子势在必得。”

　　燕国太子霸气说道，随后再次开价：“一万四！”

　　其余人看出了燕国太子的财大气粗，放弃竞价。

　　“一万四千两百。”

　　骨魔宫主没有放弃。

　　楚国战场上的主要强敌就是蛮图部落，这饲兽丸价值更大。

　　“一万四千六百！”

　　燕国太子一咬牙，大声开口。

　　在叶珞凤面前，他加价速度快，且不犹豫。

　　最终，这枚饲兽丸以一万四千六百的价格，被燕国太子得到。

　　“不好意思了，陈兄。”

　　燕国太子露出一副胜利者的笑容。

　　在他看来，这一次竞拍，他成功的在叶珞凤面前，将陈宇给比了下去。

　　陈宇点了点头没有说话。

　　燕国太子更高兴了，以为陈宇是因为输给自己而郁闷。

　　实则不然。

　　陈宇刚才发现了一个疑点，刚才燕国太子出价后，自己也叫价了，按理说吕铁祖应该会立即与自己竞争，可他出奇的没有开口。

　　这肯定不是因为吕铁祖元石不够，也不是因为吕铁祖忽然大发善心不与自己竞争。

　　原因……或许是因为燕国太子。

　　因为燕国太子看中此物，所以吕铁祖主动放弃了。

　　“这两人竟然合伙了。”

　　想通这一点，陈宇不由淡笑一声。

　　之前他只看出燕国太子对叶珞凤还有火鳞兽有意思，但他认为对方身为太子，人品不会太差，甚至有认识结交的意思。

　　岂料，燕国太子暗中已经与吕铁祖达成共识。

　　既然如此，陈宇也不用跟燕国太子客气什么了。

　　九轮之后。

　　“极品防御宝器‘白凝冰玉甲’，以‘苍灵软玉’为主材料，配合白寒石等几种罕见软性矿石，炼制而成的软甲，穿戴起来极为舒适，对冰属性战技有略微增幅！”

　　“好漂亮的软甲。”

　　不少女子看到这件软甲，顿时一见钟情。

　　然而，此软甲身为极品宝器，价格惊人，一般人根本买不起。

　　“洛凤，你喜欢白色，这件软甲我拍下来送你！”

　　陈宇嘴角一笑，忽然开口。

　　笔直坐立原地，很少说话的叶珞凤，忽然一愣。

　　之前，陈宇都是叫她叶姑娘，这一次忽然改口了。而且陈宇还说，要将这件软甲，送给自己。

　　叶珞凤目中神色略有恍惚，心跳不自觉的加快了几分。

　　一旁，燕国太子眼眸顿时一亮。

　　“叶珞凤喜欢白色？看上去的确是，一袭白衣，跟仙子一样。”

　　燕国太子看了叶珞凤几眼，心中已经下定决心。

　　叶珞凤喜欢白色，而且看上去也较为喜欢这件软甲，自己一定要将其竞拍到手，送给叶珞凤，俘获其芳心。

　　“极品宝器，白凝冰玉甲，起拍价六千，每次加价不低于两百！”

　　“六千两百！”

　　陈宇第一个出价。

　　“六千四百！”

　　“六千六！”

　　……

　　“八千！”

　　燕国太子露出自信笑容。

　　“上钩了。”

　　陈宇内心暗笑一声。


第0420章 郁闷的燕国太子

　　“陈兄，抱歉了，我之前答应了叶姑娘，待会她若是看上什么，我就拍下来送给她。”

　　燕国太子直言不讳。

　　他相信，一般的女子都很喜欢看到优秀的男子大胆直白是示爱。

　　同时，他的理由也非常的合适。

　　因为他之前许下了承诺，他此时的行为，反而说明他是个重诺守信之人。

　　只怕一般的女子，此刻已经被燕国太子打动了几分。

　　“陈兄弟若真的想拍下此软甲，只要在价格上让我服气，在下没有任何怨言。”

　　燕国太子继续说道，表现出十分慷慨，毫不介意的样子。

　　他目前并不想和陈宇闹翻，毕竟他还想要陈宇手中的火鳞兽。

　　但此刻，不正是展现自己资金实力的机会吗？还能赢得美人的芳心。

　　“好说好说，我只是临时起意，或许洛凤并不喜欢这件软甲。”

　　陈宇十分平淡地说道。

　　不过还真被他蒙对了，此刻叶珞凤不喜欢那件“白凝冰玉甲”。

　　她对陈宇十分了解，此刻已经明白，陈宇是在故意引诱燕国太子浪费元石。

　　至于最后，自己接不接受那件软甲，他好像并不关心。

　　想到这里，叶珞凤心中一阵失落，神色又恢复了冰冷，对那件白凝冰玉甲一点也不感兴趣了。

　　不过又想了想，她现在的身份是陈宇的侍女，陈宇利用她来做这些事，一点也不过分。

　　作为侍女，不就应该帮主人分忧吗？

　　燕国太子始终注意着叶珞凤，他从叶珞凤脸上看到了失望之色。

　　他心中大喜：“陈宇在我面前服软，叶珞凤已经对其失望，如此机会，我不能错过。”

　　“八千四。”

　　水月派一名长老叫价。

　　“八千六。”

　　夏雨仙子对这件软甲也十分渴望。

　　“九千！”

　　燕国太子声音响亮，一副事在必得的样子。

　　另外，他也早早的跟吕铁祖沟通过，所以对方没有插手。

　　“九千二。”

　　陈宇象征性的喊了喊。

　　很快，这件软甲便突破了一万大关。

　　但女人就是舍得，再加上这件软甲极为漂亮，性能也不错，火热度依旧未减。

　　“一万四。”

　　燕国太子一咬牙。

　　为了得到美人的青睐，他豁出去了。

　　此刻，这个价格，已经有些高，只有少数几人还在竞争。

　　再加上燕国太子的身份，他们更有些犹豫。

　　“一万五！”

　　陈宇忽然开口，直接加价一千，令场下一阵哗然。

　　“太子殿下，这是我最后一次出价，你若对此物势在必得，在下只能拱手相让了。”

　　陈宇十分客气地说道。

　　说到这个份上，燕国太子若是放弃，那也太窝囊了。

　　况且陈宇说了，这是他最后一次加价。

　　“一万五千五！”

　　燕国太子加价五百，显得他资金雄厚。

　　最终，白凝冰玉甲被燕国太子以一万五千五的价格得到。

　　很快，这件极品宝器便送了过来。

　　“洛凤姑娘，这件白凝冰玉甲，就算我们初次相遇的见面礼了，希望你喜欢。”

　　燕国太子送东西，都能想到一个十分合适的理由，他很有礼貌的道。

　　“我不喜欢。”

　　叶珞凤直言。

　　她此刻真的不喜欢这件软甲。

　　“这……”

　　燕国太子一下子愣住了，叶珞凤怎么会不喜欢这件软甲？

　　“看来是我猜错了。”

　　陈宇微微摇头。

　　燕国太子有些尴尬，他这才想起来，叶珞凤并未说过喜欢这件软甲，所以此刻叶珞凤这样拒绝他，燕国太子也不能说什么。

　　“叶姑娘，这是燕国太子的一番心意。”

　　陈宇劝说起来。

　　燕国太子看向陈宇，还以为陈宇犯傻了呢，竟然帮自己劝叶珞凤收下软甲。

　　然而陈宇接下来的话，令燕国太子面色一黑。

　　“你如果不喜欢，可以送给其他人，燕国太子想要送礼，如果没送出去，只怕会有损皇族颜面。”陈宇道。

　　一旁，陈颖儿眼珠子顿时一亮，她非常喜欢那件软甲，但品阶太高，且价格实在昂贵。

　　“嫂子，你不喜欢的话，送给我，给我！”

　　陈颖儿欢呼雀跃的道，一双水灵眼眸带着期盼之色。

　　“嫂子？”

　　叶珞凤听到对方的称呼，面色古怪起来，但内心却不知怎么的，高兴了起来。

　　“好。”

　　叶珞凤也不知道自己怎么就鬼使神差的答应了。

　　“多谢了。”

　　陈颖儿一喜，来到燕国太子面前，接过白凝冰玉甲，笑道：“我代洛凤姐姐收下了，多谢太子殿下。”

　　燕国太子一脸呆滞，愣在原地。

　　这一刻，他内心十分复杂，陈宇、陈颖儿、叶珞凤三人的对话，对他造成了太大的伤害。

　　“太子殿下真是慷慨，如此贵重的礼物，就这么送人。”

　　陈宇夸赞一句。

　　燕国太子内心十分不爽，暗骂了陈宇几句，但他还是借着陈宇的夸赞，再次提及火鳞兽的交易：“陈兄，你若是将火鳞兽交易与我，我绝对不会让你吃亏。”

　　“十六万，如何？”

　　燕国太子在之前的基础上，加价一万。

　　陈宇没有回答，而是忽然喊价：“五千三。”

　　此刻，拍卖场上正在拍卖一种珍矿。

　　正好，这也是陈宇委托拍卖的。

　　陈宇一出价，对面的吕铁祖顿时冷笑一声：“五千六。”

　　随着两人的不断叫价，这一块珍矿的价格，很快便超过了原本的价值，因此其余人基本上放弃。

　　“这两个死对头又开始较劲了。”

　　“看来，接下来只要有他们两人竞争的东西，其他人基本就得不到了。”

　　不少人只能低声抱怨。

　　“这样也好，等真正的压轴物出场后，吕铁祖和陈宇手中元石肯定不足，就少了两个竞争者了。”

　　燕国一名化气巅峰笑道。

　　“没想到吕长老堂堂归元境，对这块钨铁矿也感兴趣。”

　　陈宇笑了一声，没再竞价。

　　“本长老的确不需要此物，只是将其拍下来，送给门下天骄，毕竟以后的铁剑门还得靠他们。”

　　吕铁祖露出一副淡笑。

　　此话一出，铁剑门诸多弟子振奋不已，对宗门太上长老更加崇拜。

　　最终，这块矿石以七千九的价格，被吕铁祖得到。

　　“总之还是得多谢吕铁祖，不然我的这块钨铁矿也卖不到这么高的价。”

　　陈宇笑道。

　　“该死，又是这小子自己委托的物品。”

　　吕铁祖内心暗骂。

　　但好在，燕国太子承担四成的费用，他也不算太亏。

　　“血阳石，蕴含血道力量和火道阳力，既可用于铸造宝器，也可用于修炼之中，而且此血阳石品质较高，起拍价四千五百下品元石，每次加价不低于两百元石。”

　　血阳石算比较珍贵而稀有的矿石，既可用于炼器，还能用于修炼，特别是对血道修行者，作用最大。

　　另外，这血阳石也是陈宇在竞拍前，看中的一样物品。

　　“帮我拍下血阳石。”

　　陈宇忽然给叶珞凤传音。

　　他不是怕吕铁祖给他抬价导致太高价格。以陈宇手中的元石，他并不在乎这个。

　　陈宇之所以让叶珞凤出手，自然是想坑燕国太子的元石。

　　燕国太子和吕铁祖暂时联合，坑燕国太子，就相当于坑了他们两个人。

　　“好。”

　　叶珞凤知道陈宇在想什么，作为侍女，她没有理由拒绝。

　　“四千七！”

　　紫云宫一名化气境强者出价。

　　“五千。”

　　不一会儿，价格飙升到七千。

　　“七千二。”

　　叶珞凤忽然出声。

　　这一次，燕国太子眼睛顿时一亮。

　　之前，叶珞凤的确没说过需要白凝冰玉甲，不接受他的送礼，完全正常。

　　但此刻，叶珞凤亲自竞价，那肯定是需要这块血阳石。

　　“叶姑娘，此物就由在下代你拍下吧。”

　　燕国太子露出迷人微笑，立即叫价：“八千！”

　　“九千！”

　　一间被红色帘子遮住视野的贵宾席内，传出一妩媚动人的声音，有种勾人夺魄之效，令不少男子遐想翩翩。

　　她一加价就是一千，显然是势在必得。

　　“有些耳熟。”

　　陈宇耳朵微动。

　　“九千三！”

　　燕国太子眉头微皱。

　　“九千六！”

　　那动人的声音再次响起。

　　“是她？”

　　再一次听到对方的声音，陈宇听了出来。

　　当初，他从凌剑宗前往齐国战场，途中遭遇一血月组织归元境的拦截。

　　但最后，陈宇没有杀她，反而与那妖艳女子建立了一种关系。

　　“一万！”

　　燕国太子音调大了起来，走到窗口，将自己的身形展现出来，希望通过自己的身份，震慑住对方。

　　“一万一！”

　　那妖艳女子继续加价。

　　血月组织那么强大，他们明显是不缺元石。

　　“阁下能否给在下一个面子，一万一千五百！”

　　燕国太子面色微沉。

　　他意识到，对方身份可能也不简单，所以沟通起来。

　　“一万二！”

　　妖艳女子身为血月组织的归元境，自然不会给一个化气境的面子。

　　“一万三。”

　　燕国太子眼睛一红，豁出去了。

　　此刻，他若是失手，不仅在叶珞凤心中形象大跌，更是在这么多人的面前，丢了他燕国太子的面子。

　　“算了，姐姐给某人一个面子，不跟你这个小辈争了。”

　　妖艳女子看了一眼燕国太子的贵宾席，目光在陈宇身上滞留一下，没有再出价。

　　然而这句话，却令燕国太子更加难堪。

　　对方不给他燕国太子这个身份的面子，而是因为其他人，才不跟他竞争。

　　“或许是我父王或者燕国的某位强者吧。”

　　燕国太子这样安慰自己。

　　不一会儿，一名女侍将血阳石送来。

　　“叶姑娘。”

　　燕国太子尽量露出一个迷人的微笑，送上血阳石。

　　叶珞凤面色依旧冷淡，接过血阳石：“谢过太子殿下。”

　　燕国太子内心大喜，乐开了花。

　　然而下一刻，叶珞凤的动作，令燕国太子愣在了原地，呆若木鸡。

　　只见，叶珞凤双手拿着血阳石，向陈宇递了过去。

　　而陈宇带着满意之色，伸手取走血阳石，微微打量了几眼。


第0421章 天价剑叶草！

　　眼看着自己花费巨大代价拍下的血阳石，最后到了陈宇的手中，燕国太子内心复杂，准备开口道：“叶姑娘，那个……”

　　“太子殿下，其实是在下需要这样物品，但吕铁祖定肯定会中捣乱，所以我刚才就拜托叶姑娘替我竞拍。”

　　陈宇道出缘由。

　　燕国太子听了陈宇的话后，想要发怒却完全找不到合适的理由。

　　陈宇和叶珞凤关系好，自然能拜托叶珞凤帮他抢拍东西。

　　而且陈宇让叶珞凤帮忙的理由也很正常，那是因为吕铁祖会从中干扰。

　　怎么会这样？燕国太子顿感人生惨淡。

　　自己在燕国混的那么好，从未遭受如此打击，怎么一来楚国，就碰到这么多伤心事？

　　他为了讨好美人，共花费两万八千五百的下品元石，抢拍了两件物品。

　　可最后，一件落到陈宇手中，一件落到陈宇堂妹手中。

　　“洛凤，你看燕国太子如此热情慷慨，送了一件软甲颖儿，又帮我买下血阳石，就你什么都没有，接下来有什么需要的，就跟燕国太子说，太子肯定也会送你一件。”

　　陈宇拿着血阳石，在燕国太子面前晃啊晃，随后笑着道。

　　“太子真好。”

　　陈颖儿夸赞道。

　　但其实，她接受了太子那么贵重的软甲，心里却没有多少感激之情。

　　甚至可以说，她就喜欢占便宜，而且不会像叶珞凤那样不自在，看她多次坑陈宇这点就能看出。

　　燕国太子听了陈宇的话，顿时打了一个激灵。

　　他此刻真有点怕了，但是面对叶珞凤这样的女子，他怎能在这个时候说不呢。

　　想要抱得美人归，就必须得付出代价，更何况叶珞凤还是如此年轻的归元境，区区几万下品元石，怎能与她相比，太子这样安慰自己。

　　“呵呵，叶姑娘看上了什么，一定要说出来，这样本太子才会知道。”

　　燕国太子勉强挤出笑容。

　　叶珞凤冷淡的面容上，忍不住露出一丝淡笑。

　　她如今都有些可怜燕国太子了。

　　“上品顶尖宝器【金鳞流光刀】，此刀以深海金精铁为主材，融入金鳞蛟纹石等诸多珍稀矿材，坚硬无比，可大幅增加攻击力，对真气、宝甲有极强的破防能力。”

　　这件上品宝器在同阶中，几乎是最顶尖的层次，堪比王级。

　　此宝器的出现，立即引得诸多强者疯抢。

　　但对于归元境来说，再好的上品宝器，也入不了他们的眼。

　　“起拍价四千下品元石，每次加价不低于两百下品元石。”

　　“四千五！”

　　“四千七！”

　　……

　　顿时，【金鳞流光刀】的价格，飞速上涨。

　　但涨到七千的时候，竞价之人顿时少了。

　　“七千二。”

　　陈宇带着戏谑之意，盯着吕铁祖，喊出价格。

　　“我去，这小子插进来了。”

　　“完蛋了，这宝刀的价格，必定会疯涨。”

　　不少对此刀有意之人，顿时抱怨不满。

　　对面，吕铁祖面色深沉，在他看来，陈宇不需要这件宝刀，就是来挑衅自己。

　　面对陈宇的挑衅，难道他要认输？

　　况且他和燕国太子联合了。

　　“七千四！”

　　吕铁祖叫价了，但没有叫的太高。

　　“吕铁祖不会又打算拍下这件宝器，送给门下天骄吧？”

　　陈宇带着玩味的笑容，继续加价：“七千七！”

　　谁都知道，铁剑门都是用剑的，陈宇这句话，就是明摆着羞辱吕铁祖。

　　“八千！”

　　吕铁祖没有说话，只是叫价。

　　“八千五！”

　　“八千九！”

　　“好，既然铁剑门开始用刀了，陈某就不阻挠铁剑门的发展了。”

　　陈宇继续讥讽吕铁祖，并给自己找了个台阶，不再竞价。

　　拍卖场内，诸多人笑的合不上嘴。

　　吕铁祖的名声在楚国并不好，做事横行霸道，特别是他孙子吕三通在世的时候，几乎将楚国的势力得罪了个遍。

　　“哈哈，这小子……”

　　毛长老大笑起来。

　　如今，敢与吕铁祖做对并当面嘲讽他的，年轻一辈中只有陈宇能做到。

　　铁剑宗主还有部分高层，顿时低下头，有些不自然。

　　一轮之后。

　　“下一件拍卖物品是‘剑叶草’，此草共八片剑型叶子，其内都蕴含强大的剑意，能够帮助剑道修行者明悟、修炼、凝炼剑意。”

　　“竟然是剑叶草。”

　　“低价是多少？快点开始吧！”

　　万千兵器中，用剑者绝对是最多的。

　　剑叶草的出现，令场上一片哗然，不少剑道修行者激动不已。

　　而且，此草本就十分珍贵，用途广泛。

　　“八片叶子的剑叶草。”

　　吕铁祖目中精光闪烁，透着兴奋之色。

　　剑叶草的剑型叶子越多，则代表其上凝聚的剑意质量高。八片叶子的剑叶草，对普通归元境的剑道修行者都有极大的诱惑力。

　　“起拍价六千下品元石，每次加价不低于两百！”

　　“六千二！”

　　“六千五！”

　　“七千！”

　　剑型草的价格，疯一般的上涨。

　　“八千！”

　　吕铁祖雄厚霸道的声音响起。

　　铁剑门诸多高层都想要此草，但吕铁祖出手了，他们只能沉默。

　　“九千！”

　　凌剑宗一名归元境开价。

　　包括紫云宫，还有燕国诸多强者，都参与到竞争之中。

　　“我需要此物。”

　　叶珞凤一直闭着的玉唇微张。

　　她的声音虽然冰冷，依然十分动听，令燕国太子神情一震。

　　然而，他没有立即开口。

　　实在是这株剑叶草太火爆了，参与竞价的归元境足有数位，其最终价格只怕会高的吓人。

　　燕国太子此行，有任务在身，不能在其他地方，浪费太多的元石。

　　然而他之前曾说，叶珞凤需要什么一定要直说。此刻叶珞凤开口明说了，他难道不承认？

　　“一万一！”

　　燕国太子出价了：“叶姑娘，我一定尽力帮你拿下。”

　　另一边，吕铁祖见燕国太子竞价，立即传音不悦的道：“你什么意思？跟我抢剑叶草？”

　　“这个，吕长老……”

　　燕国太子面色复杂，有些难堪，但还是得解释。

　　“哼，愚蠢。”

　　吕长老冷哼一声。

　　燕国太子竟然为了一女的，如此破费，最重要的是，他需要剑叶草。

　　“此珍材本长老要了，你若再加价，我们之间的合作关系就此破裂！”

　　吕铁祖面色严厉，警告道。

　　此时，剑叶草已经涨到一万三！

　　“叶姑娘，此珍材太过强手，我此行还有任务在身，预算有限，恐怕不能帮你拿下了。”

　　燕国太子非常不甘，且感到屈辱的道。

　　他曾夸下海口，可当叶珞凤真正有需要的时候，他却无能为力。

　　“一万四。”

　　陈宇忽然开口。

　　一开始吕铁祖便竞价了，再加上燕国太子放弃了，从这点可以看出，吕铁祖对剑叶草势在必得。

　　他怎能让吕铁祖实力增长？让他称心如意？

　　陈宇一定要将吕铁祖死死压住，不能让他得到剑叶草。

　　“一万四千三！”

　　“一万四千五！”

　　“一万五！”

　　吕铁祖冷声开口。

　　“一万五千五！”

　　陈宇争锋相对。

　　这个价格，已经十分之高了，归元境之下基本已经放弃。

　　“一万六。”

　　吕铁祖见陈宇如此，面色阴沉下来。

　　“一万六千五！”

　　陈宇立马加价。

　　两人的竞价速度太快，旁人根本插不上嘴，浓烈的火药味弥漫开来，甚至有人还担心两人会不会打起来。

　　“一万八！”

　　吕铁祖面色怒红，阴沉恼怒的双目死死盯着陈宇。

　　这个价格，已经超出剑叶草太多了，足以让化气境望尘莫及。

　　目前为止，也只有前面的顶级功法《碧水功》超过了这个价格，其余物品，包括极品宝器都在一万八之下。

　　“太疯狂了，一株剑叶草，达到一万八的价格，这两人到底有多大的仇怨啊！”

　　一些对陈宇和吕铁祖矛盾不是很了解的人，难以理解这一幕。

　　“两万！”

　　陈宇平淡的声音飘出，在拍卖场上掀起一层狂澜。

　　“两万，一下子加价两千下品元石，太可怕了，这简直不把元石当元石，丧心病狂啊！”

　　“天呐，那可是两万下品元石啊！”

　　两万下品元石，等于两百万次品元石，对于一般的化气境，甚至是化气先天都是个天价！

　　例如水月派竞争《碧水功》，那是为了宗门，能预支宗门财务，不然水月宗主才不会为了这功法，浪费那么多的元石。

　　“你……”

　　吕铁祖怒发冲冠，气的不知道说什么。

　　这个价格太高了！

　　“太子，别忘了我们之间的协议！”

　　吕铁祖给太子传音，随后喊价：“两万一！”

　　他此刻有些庆幸，自己和太子达成了那个协议，否则这一次他真要在陈宇面前认输了。

　　“这两个人联合起来对付我，只怕有什么协议，不然吕铁祖肯定放弃了！”

　　陈宇目光微沉。

　　但陈宇此刻身怀巨额元石，岂会怕他们俩？

　　“两万五！”

　　陈宇再一次的报出一个惊人的天价。

　　吕铁祖和燕国太子当场跳了起来，暗骂陈宇不会是瞎喊吧，那可是两万五千下品元石啊！

　　“两万六！”

　　在全场人的注视下，吕铁祖不自然的声音传出。

　　若不是他需要此珍材，就算和燕国太子联合，他也不想继续竞价了。

　　“三万！”

　　陈宇都没给观众惊讶的时间，淡淡的声音传出。

　　可这才更为令人惊骇，就好像是区区三万元石，完全不值一提似的。

　　“停停停，吕长老，够了，这株剑叶草让给陈宇吧！”

　　燕国太子坐不住了。

　　这两人继续争下去，那价格得上涨到什么地步啊。

　　就算吕铁祖赢了，可这剑叶草也不是自己的，他还得倒贴一两万元石。

　　他今天已经亏了够多了……

　　没了燕国太子的支持，吕铁祖哪敢叫价，当即沉默了。

　　在万众瞩目中，陈宇以三万下品元石的惊人天价，获得了剑叶草。

　　“送给你。”

　　陈宇将剑叶草，递给叶珞凤。

　　叶珞凤一脸错愕的看着剑叶草，又看看陈宇，眼眸顿时一亮，心脏怦怦跳动，玉颜浮现一抹嫣红。

　　这一幕，也落在外人眼中。

　　“天呐，陈宇是为了一女子，一掷千金，那可是三万元石啊，真是舍得！”

　　“这才是真爱啊，我要是那女子该多幸福！”

　　拍卖场顿时沸腾了，不少本就崇拜陈宇的女子，更是疯狂的不得了。


第0422章 送礼

　　整个拍卖场，因陈宇这一举动而沸腾了。

　　不惜得罪吕铁祖，以三万下品元石的天价拍下一株珍材，最后竟然送给另一个女子。

　　不少男子感叹陈宇大气慷慨的行为，大部分女子因陈宇的行为而着迷。

　　原本叶珞凤感觉还好，可她耳朵敏锐的听见各种议论后，面色更加羞红，表现的十分不自然，不敢看陈宇的眼睛。

　　一旁，燕国太子睁大眼睛，张大嘴巴，如同一根木头杵着不动。

　　他曾夸下海口，可当叶珞凤真正有需要的时候，他却退缩了。

　　而陈宇在这个时候站了出来，以无比惊人的天价抢下此物，最后送给叶珞凤。

　　如此鲜明的对比，令燕国太子无地自容，恨不得挖个地缝钻进去。

　　他甚至觉得，是自己承托了陈宇，帮陈宇和叶珞凤增进了感情。

　　“冷静，冷静，叶珞凤这样的女子，没这么容易得手，我只能再寻找其他机会。”

　　燕国太子深吸一口气，内心安慰自己。

　　同时，他还想到了另一个令人惊喜的消息，那就是陈宇刚才一下子用掉了三万下品元石。

　　陈宇手中剩余元石定然不多，那么火鳞兽的交易就还有可能。

　　接下来拍卖的是一具化气先天级别的傀儡。

　　傀儡与灵宠，都是非常好的辅助，被许多人看重。

　　“七千！”

　　陈宇随便喊价。

　　顿时，一群人抱怨起来。

　　虽然陈宇刚才的行为，令拍卖场火热、八卦起来。

　　但在这拍卖会中，陈宇依旧是个扫把星，只要他喊价的物品，必定会引得吕铁祖争抢，价格飞涨。

　　唯一高兴的恐怕只有拍卖行了。

　　“陈长老，这件东西，老夫就让给你了。”

　　吕铁祖这一次没有盲目加价，适时收手。

　　此刻，这化气先天的傀儡，价格达到八千四百元石，被陈宇拍到。

　　“此次我重回楚国，什么也没带，这具傀儡，正好可以送给我曾经的同门好友。”

　　陈宇理所当然的道。

　　他早就做了决定。

　　接下来的拍卖，他会尽量的坑吕铁祖和燕国太子。

　　若是不小心竞拍物落到自己手中，就送给同门好友或者师尊，希望他们能在这一场大战中幸存下来。

　　至于刚才的剑叶草，品质较高，一般人用不起，所以他就送给了叶珞凤。

　　得到傀儡后，陈宇稍微想了想，陈颖儿得到的好处够多了，师兄常轩有一张归元境的剑符做底牌，陈宇打算将这具傀儡送给穆雪晴。

　　当这具傀儡送到穆雪晴面前时，她并没有太过高兴激动，因为在这之前，陈宇送了一件价值三万元石的东西给叶珞凤。

　　接下来的拍卖，陈宇大部分都出手，偶尔还给自己的拍卖物品做做托。

　　“该死，这家伙又喊价了？”

　　“他怎么还有元石？”

　　有时候东西落到陈宇手中，有的时候东西则落到吕铁祖手中。

　　“这一株珍材，偏向精神方面，就送给南宫礼吧。”

　　陈宇将拍到的东西，再次送人。

　　拍卖场内，云岳门的弟子都欢呼起来。

　　陈宇的行为，令他们感受到云岳门高层对弟子的爱护之情。

　　入了魔道后，陈宇心性有所改变，变得果断冷淡好战了些。

　　此刻，他发现偶尔行行善，做做好事也很不错。

　　对他来说算不了什么的事，可能是改变其他人命运的大事。

　　对面，吕铁祖看着陈宇随意喊价，将拍卖的东西送给其他人，他面色阴沉无比。

　　“该死的，这小子哪来那么多元石？”

　　吕铁祖十分郁闷。

　　因为和陈宇竞争，从拍卖会到现在，他至少浪费了四五万下品元石。

　　可浪费了这么多元石，完全没有达到他想要的效果。

　　这个时候，吕铁祖有了退缩之意。

　　碰巧，燕国太子也不愿意继续浪费元石了，两人的协议中断。

　　在太子看来，陈宇目前为止花费的下品元石接近十万了，手中剩余元石肯定不多，太子的目的已经达到。

　　“接下来拍卖的是一张残破图纸。”

　　每次拍卖会，基本上都会出现这类物品，有的默默无闻，有的则拍出天价。

　　这一次，陈宇没有出手，就算他拍下来了，自己不需要，送给其他人也没用啊。

　　接下来的拍卖物品，种类各异，什么东西都有。

　　陈宇偶尔随便喊喊价。

　　当发现吕铁祖没有再跟自己竞争之后，陈宇也稍微歇息了一下。

　　不少化气境强者顿时松了口气，他们终于可以抢拍了。

　　然而，随着拍卖会的持续进行，此刻已经接近压轴拍卖环节了。

　　“陈兄，拍卖会已经接近尾声，接下来的拍卖物，才是真正有价值的宝物，不知你手中还有多少元石？若是元石不够的话，我可以支援一二。”

　　燕国太子暗示道。

　　“这点不用太子担忧。”

　　陈宇平淡道。

　　原本，他手中元石达到二十五六万，这次拍卖会，他的不少委托物都拍卖了出去，又赚取了惊人的元石。

　　可以说，在楚国这种地方，陈宇想要将元石耗光，还真不容易。

　　不一会儿，赤炎王需要的另一株珍材开拍，被陈宇强势夺下。

　　“接下来拍卖的是‘碧水神髓石’，此瑰宝能够巩固、促进归元境的修为，同样可用来冲击瓶颈。”

　　虽然介绍较为简单，但也足以让在场所有归元境强者动容。

　　归元境之后，每前进一步，难如登天，而此瑰宝，能够促进修为，特别是对水道修行者，效果更强。

　　“起拍价，一万下品元石，每次加价不低于五百下品元石。”

　　碧水神髓石的起拍价，与之前的《碧水功》相同，但此石肯定比前者更加火爆。

　　“一万一！”

　　“一万三！”

　　碧水神髓石的价格，飞快的增长，一瞬间便达到两万，令普通只能化气境仰望。

　　“两万一！”

　　公羊山出价。

　　他的实力，在三宗太上长老中最弱，若是能得到此石，他的实力将大大增强，至少不用像以往那样畏惧吕铁祖。

　　“两万二！”

　　凌剑宗一名归元境长老出价。

　　“两万三！”

　　那血月组织的妖艳女子也加入其中。

　　“两万五！”

　　吕铁祖提价极为惊人。

　　此石正是他的主要目标。

　　他停留在归元境初期巅峰许久，若是能得到此石，他的修为将会前进，甚至有突破到归元境中期的可能性。

　　“两万七！”

　　燕国太子爷加入竞价之中。

　　这一刻，拍卖场沸腾如火。

　　三国几乎所有顶尖强者，疯狂的争夺此时。

　　不一会儿，碧水神髓石价格突破三万！

　　“真是火爆。”

　　陈宇感叹一句。

　　若他此刻突破了归元境，也会出手抢夺此物。

　　现在倒是没这个必要，留在手中反而遭人惦记。

　　碧水神髓石达到三万后，竞价人数减少一半，每次加价也没有这前那么疯狂。

　　“四万！”

　　燕国太子喊出一个惊人的价格，令不少归元境停手。

　　此石虽能增加修为，但能增加到什么程度不得而知，其次对水道修行者效果更好，而在场归元境中水道修行者颇少。

　　然而依旧有几人竞价，包括水月宗主，血月组织的妖艳女子。

　　“四万二！”

　　这一次，燕国太子喊价之后，几乎一锤定音，无人再开口。

　　“太子果然资金雄厚，力压众人啊。”

　　陈宇赞了一句。

　　实际上，碧水神髓石并不值这个价，但此刻三国大战，实力代表着地位，同样也更能保障生命安全。再加上三国强者齐聚一堂，种种因素下，将此物推升出一个高价。

　　“呵呵！”

　　燕国太子干笑几声，从众多大能手中拍下此石，他的压力也很大，若价格再高，他也只能收手了。

　　碧水神髓石过后，接下来的拍卖品，令场上气氛继续保持火热。

　　“化元丹三枚！”

　　主持着几乎没怎么介绍，但化元丹的功效，无人不知。

　　不知道多少人卡在化气境，无法突破归元境，而化元丹，则能增加突破归元境的概率。

　　陈宇手中有一粒化元丹，是学院大比第一的奖励，因此他并不需要。

　　但陈宇打算为师尊毛长老拍下一粒。

　　当初在云岳门，若是没有毛秋羽的庇护，就没有现在的陈宇。

　　这位老人脸上还残留一道伤疤，正是当初因护着陈宇，被吕铁祖划伤的。

　　“第一粒化元丹，起拍价六千下品元石！”

　　化元丹本身品质甚至不如某些归元境级别的丹药，但关键是此丹的用途，使得它的价值极高。

　　“七千！”

　　“八千！”

　　“一万！”

　　化元丹的价格，不断飞涨。

　　云岳宗主、水月宗主、上官护法等诸多强者，全部参与其中。

　　包括归元境也会出手，可能是帮其他人竞拍。

　　最终，第一粒化元丹，以两万八的价格，被铁剑门得到。

　　接下来，拍卖第二粒化元丹。

　　这个时候，陈宇出手了！

　　“两万。”

　　正在其他人加价之时，陈宇直接提价到两万。

　　“两万一！”

　　“两万二。”

　　“两万五。”

　　陈宇猛的提价，令人倒吸冷气。

　　陈宇的豪爽慷慨，所有人早就知道了。

　　前面还花了三万元石竞拍，最后将剑叶草送给叶珞凤。

　　不难想象，若是继续竞争下去，陈宇愿意出更高的价格，拍下这粒化元丹。

　　毕竟陈宇如今达到先天巅峰，要为突破归元境做打算，为了这粒化元丹，肯定会豁出一切。

　　最后，陈宇一举压下众人，以两万五的价格，拿下第二粒化元丹。

　　然而，这里化元丹却送到了毛长老旁边。

　　“天呐，这小子又将拍卖到的东西送人！”

　　“他的修为不是达到先天巅峰，将要突破归元境吗？怎么能将这粒丹药送人？”

　　拍卖场内，诸多人忍不住的吐槽。

　　拍卖会中后期，陈宇各种竞价，各种送礼，令他们羡慕嫉妒又憎恨，就算嫌元石太多也不用这样乱花吧。


第0423章 压轴拍卖

　　毛长老心中很是欣慰，也不客气什么，接过这一粒化元丹。

　　不过，他在先天巅峰停滞了太久，剩余寿元不多，就算有化元丹，突破归元境的希望也是十分渺茫。

　　同宗门内，夏雨仙子、云岳宗主等高层包括公羊山，看向毛长老，一脸羡煞之色。

　　他们都有弟子，可目前为止没有哪位弟子送给他们如此大礼。

　　另外，陈宇也是化气巅峰，却将化元丹送给师尊，这种感谢师恩的精神更令人感动。

　　“陈宇估计是打算拿下第三粒化元丹。”

　　夏雨仙子心中估计。

　　不少人心中也是这样想的，已经达到先天巅峰的陈宇，肯定是也需要一粒化元丹。

　　见识到陈宇的阔气和大手笔，不少人微微摇头，暗自叹息，对第三粒化元丹没了希望。

　　而看着陈宇花费两万五，却将化元丹送给其他人，燕国太子感觉自己的见识被他妈再一次的开拓。

　　陈宇手中的元石数目，多的超过他的想象。

　　他一开始出价十五万购买火鳞兽，本以为陈宇看到如此之多的元石，再加上自己未来的地位，必定会很乐意的与他交易。

　　但目前为止，陈宇花费的元石，只怕就有十五万了。

　　且其中大部分元石拍卖的物品，都拿去当礼物送给别人了。

　　就好像，那几万几万的元石，完全不是个什么事。

　　“第三粒化元丹，竞拍开始！”

　　“六千三百！”

　　“六千五。”

　　一些人叫价。

　　然而，过了许久，陈宇也没有动静。

　　“那小子不要化元丹？”

　　一人疑惑道。

　　“一万！”

　　化元丹的价格，开始快速增长，而陈宇一直没有动静。

　　“看来这小子的元石，总算是花完了。”

　　水月宗主等化气高层，心中感慨。

　　第三粒化元丹，受到三国所有势力的争抢。

　　这是最后一颗，并且有希望塑造一名归元境，改变势力格局，影响战争胜负。

　　“两万九。”

　　紫云宫归元境强者冷声道。

　　叶珞凤突破归元境，使得凌剑宗的势力进一步扩大，紫云宫感到危机，对这一粒化元丹势在必得。

　　最终，第三粒化元丹，被紫云宫以两万九的高价得到，比第一粒化元丹还要高出一千。

　　“接下来拍卖的是一只古兽‘三眼毒蟾’。”

　　“古兽灵宠？”

　　陈宇目光微惊，之前他没有得到有关此拍卖物的情报，可能是拍卖会举行前委托拍卖的吧。

　　三眼毒蟾算是一般的古兽，擅长毒素攻击，防御和速度方面不算出色。比之火鳞兽，天紫狐不止差一个等级。

　　“此‘三眼毒蟾’如今乃化气境中期，容易驯服，饲养代价也不算大，起拍价一万五，每次加价不低于五百！”

　　古兽等级越高，越难驯服，且成长已经固定。

　　而低等级的古兽，或者刚孵化的，很轻松便能驯服，成长空间和发展方向大，不过培养起来需要大量时间和资源。

　　这只三眼毒蟾，刚好介于那两者之间，还是有不错的潜力。

　　“一万六！”

　　“一万七！”

　　不一会儿，古兽价格突破两万。

　　“可惜，如今北原大战，没有太多时间和资源去培养此古兽，不然倒是能够将此兽培养成镇宗之兽！”

　　公羊山捋了捋胡子，随后加价：“两万一！”

　　“两万二。”

　　“两万三。”

　　燕国太子也叫了一次价。

　　当古兽的价格，涨到三万之时，涨势便缓了下来。

　　原本，古兽价值极高，比前面的资源珍贵许多。

　　但是，如今北原大战，众人急需提升修为，反而没有多少时间和资源去饲养古兽。

　　另外普通人也完全养不起古兽。

　　有那么多元石和资源去养古兽，还不如购买一些修行资源，壮大自身实力，培养强者，时间短、效益高。

　　正是因为如此，这只古兽的火爆程度，反而比不上之前的那些东西。

　　最终，这只古兽以三万六的价格，被燕国归元境强者得到。

　　“三眼毒蟾，比之火鳞兽，不止差一星半点。”

　　燕国太子微微摇头，目光看向火鳞兽。

　　“本次拍卖会最后一件物品，半灵器【风云刀】。”

　　半灵器，几乎所有人神色都是一震，目光齐齐看向高台上。

　　只见，一名女侍抬着一个盒子走了上去，盒子中盛放着一柄白色大刀，刀刃四周仿佛有风云游动，逸散出一层白色流光。

　　陈宇也觉得此刀不错，只怕较为接近灵器了。

　　“那就是半灵器？”

　　诸多化气境瞪大眼眸，他们之中绝大多数只怕一生都无法目睹半灵器的尊容。

　　“好刀！”

　　公羊山看向此刀，按耐不住的激动起来。

　　云岳宗主和毛长老，同样盯着此刀，目光难以挪开。

　　他们都是风道修行者，所以对此刀更加热切。

　　“半灵器，起拍价一万五，每次加价不低于五百！”

　　“两万！”

　　一神秘人喊价。

　　下一刻，两万的高价便被淹没。

　　“两万二！”

　　“两万三！”

　　一件半灵器，能够使归元境强者的实力和宗门的威慑力大增。

　　而普通归元境，对半灵器同样渴望之极。

　　“三万！”

　　半灵器突破三万大关。

　　然而，价格涨势依旧。

　　“三万三！”

　　公羊山有些激动，喊出价格。

　　“三万四！”

　　燕国太子也出价竞争。

　　不一会儿，半灵器的价格，达到四万。

　　燕国太子哀叹一声，不得不放弃，他手中元石已经不足。

　　而其他大势力，每次加价也减少了许多。

　　毕竟之前的竞拍，他们都花掉了大量的元石，如今没有多少元石了。

　　陈宇也就看个热闹，古兽他有，化元丹他有，半灵器他也有，甚至于他手中的黑色骨剑，比之半灵器不知道要厉害多少倍。

　　“陈宇，你手中还有多少元石？”

　　就在此时，云岳门太上长老公羊山给陈宇传音。

　　陈宇知道，公羊山想要这件半灵器。

　　对于这位太上长老，他并没有多少感情。

　　曾经面对吕铁祖的威逼，对方畏畏缩缩，但最后拿取血葬园的成果时，却是毫不客气取走一半。

　　“并不多。”

　　陈宇没有拒绝也没有答应。

　　至少，他不会无缘无故的帮公羊山。

　　“宇儿，太上长老说，这一次向你借一笔元石，日后一定归还，并且宗门现在就给你太上长老的位置。”

　　忽然，毛长老给陈宇传音。

　　公羊山知道自己无法说通陈宇，就让毛秋羽来。

　　“太上长老吗？”

　　陈宇没有多惊喜，但感觉还行，毕竟他若是突破归元境，自然而然的就是云岳门的太上长老了。

　　“好吧！”

　　陈宇最后决定，为云岳门争取这一件半灵器。

　　毕竟他年少之时的记忆，都和这个宗门有关，里面有许多和他相连的人和事。

　　“颖儿，将这两万下品元石送过去。”

　　陈宇对陈颖儿说道。

　　拍卖会上陈颖儿得到不少好处，自然愿意跑腿。

　　“又是两万。”

　　燕国太子心惊不已，陈宇目前为止表现出的元石，已经远远超过了他。

　　难怪，十六万元石也无法打动陈宇，他估计，就算自己拿出二十万，都无法打动陈宇。

　　他不得不承认自己低估了陈宇，一个如此年轻的人，却拥有着惊人的元石，绝对不简单。

　　甚至于陈宇想的话，前面节约点，后面能一举拿下几样压轴物品。

　　“四万！”

　　公羊山立即出价。

　　一番竞争之后，公羊山以四万八千五百的惊人价格，拿下这件半灵器【风云刀】。

　　若换做寻常时候，此刀肯定不值这个价，谁让如今是特殊时期呢。

　　“哈哈哈！”

　　公羊山拿着【风云刀】，春风得意，畅笑连连。

　　此次拍卖会的最后压轴，被云岳门得到了，而这件半灵器，更是充实了云岳门的实力、底蕴。

　　吕铁祖面色深沉发黑，这一次拍卖会，他不仅大丢颜面，还深刻认识到陈宇的元石之多。

　　在楚国，天地元气稀薄，只能靠资源和元石来堆积修为，陈宇拥有那么海量的元石，修为不会止步不前，这令吕铁祖感受到了一丝危机。

　　拍卖会结束，所有人从几个通道内离开。

　　陈宇刚出来，没走几步，便遇到一个带着面纱的蓝衣女子。

　　虽然看不清对方的容貌，但那身姿和气质，就令人神魂颠倒。

　　且陈宇发现，对方看到自己，柳眉不由一皱，身躯似有些不自在。

　　如此美人，似乎还认识自己，陈宇不禁有些好奇，走了过去。

　　两人距离较近，陈宇能嗅到对方身上一股淡淡的香气，且生出一丝的熟悉感。

　　见无法避开，那女子也不再闪躲，面纱中传出一道婉转动听的声音：“陈师弟，拍卖会上你四处送礼，怎么忘记了师姐啊？”

　　“秋馨儿？”

　　这声音令陈宇瞬间想起一个人，还有一段令他回味无穷的记忆。

　　不过，陈宇想起来，此女的真实名字似乎叫柳馨儿。

　　“那只能怪师姐没早些与我相认，否则凭我们两人的亲密关系，我一定会送一份大礼给你。”

　　陈宇打量起柳馨儿那倩柔动人，脑海里不由自主的浮现当初那令人血脉膨胀的画面。

　　只不过，时隔太久，有些记不清了。

　　听到陈宇话语中“亲密关系”这四个字，柳馨儿顿时有些异样，只过带着面纱，陈宇难以看清对方此刻的表情。

　　忽然，陈宇身后出现一道白衣身影，正是叶珞凤。

　　恰好，叶珞凤也听到刚才陈宇那句话，对陈宇所说的亲密关系十分在意。

　　柳馨儿看向叶珞凤，第一次生出还有其它女子能够与自己争芳斗艳的感觉。

　　同时，她想起拍卖场内陈宇为叶珞凤做的，心中竟有一种奇怪的难以言语的别样滋味。

　　陈宇突然感觉氛围有些不对，这两女应该是首次见面，却互相打量着对方，眼神也不对劲，陈宇怎么感觉自己反而成了局外人。


第0424章 冲击归元（上）

　　“陈师弟，这位女子是谁啊？也不介绍一下。”

　　柳馨儿忽然察觉到眼前气氛不对，便开口询问，打破氛围。

　　“这位是……”

　　陈宇刚准备介绍，不过转念一想，柳馨儿不可能不认识叶珞凤啊。

　　当初，自己和叶珞凤被诸多宗门势力通缉，五年后两人重归楚国，掀起不小的风浪，而叶珞凤最近刚突破归元境，更是被誉为三国第一天才，近段时间最大的喜事。

　　柳馨儿肯定知道叶珞凤，怎么明知故问？

　　“好了，陈长老如今可是联盟长老，楚国的大英雄，馨儿曾经是云岳门的叛徒，陈长老还是不要跟我有太多的交集。”

　　柳馨儿也意识到，自己这个问题问的太蠢了，立马又道。

　　此刻，她对陈宇的称呼忽然变了，说完后便转身离开。

　　同时，她心中有种说不出的滋味。

　　曾经她的确看不起这个夺走了自己第一次的男子。

　　可如今，陈宇已经站在楚国年轻一辈的顶端，更是成为联盟长老，拍卖场上的大肆挥霍还体现出其庞大的身家。

　　日后，陈宇定能成为一名归元境。

　　此刻的陈宇早已达到她心目中的择偶标准。

　　但命运无常，一切都无法随自己所想的那样发展……

　　“这女的……”

　　陈宇有些无语，女人翻脸还真是比翻书还快，刚才还好好的，一下子就跟自己疏远了。

　　看着柳馨儿离去，陈宇也没有说什么。

　　曾经，柳馨儿的背叛，令云岳门损失惨重，差点坑害了陈宇，昔日同门好友段骁龙也丢失一臂。

　　如今，楚国势力虽然拧成一团，但也只是表面上的。

　　对于叛徒，任何宗门都是极其厌恶敌视的，可能正是如此，柳馨儿参加拍卖会也是带着面纱，是怕被昔日同门认出吧。

　　“走吧！”

　　陈宇说了一句，走在前面。

　　然而他发现，叶珞凤的情绪也很是奇怪，跟在自己身后，一言不发。

　　出了拍卖场，陈宇来到拍卖场后方，准备领取此次拍卖赚到的元石。

　　“陈长老，这次拍卖会，你可是赚的盆满钵满啊。”

　　俞大师和古大师立即走了过来。

　　随后，俞大师取出一个储物袋，里面装的是陈宇的委托物品赚到的元石。

　　陈宇意识探入其中，大概的数了一下，一共有近十八万下品元石。

　　他在拍卖会上，大肆挥霍元石，多达二十万，可转眼间，又有十八万元石进入口袋。

　　“陈宇，拍卖会上你拍下了一枚化元丹，却送给了毛秋羽，难道你自己不准备突破归元境？”

　　俞长老询问道。

　　“我原本有一粒化元丹。”

　　陈宇没有隐瞒。

　　同时，他忽然想到什么，于是问道：“不知除了化元丹，还有没有什么丹药，对冲击归元境有帮助？”

　　俞大师沉吟了一刹，立即道：“自然是有。”

　　见识到陈宇的雄厚资源后，俞大师和古大师早就打定主意，定要与陈宇搞好关系。

　　而此刻，俞大师终于知道陈宇现阶段需要什么，他怎能错过这个机会。

　　“不如陈长老去寒舍参观一下，我们详细谈谈。”

　　俞长老提出邀请。

　　“好。”

　　陈宇一口答应。

　　他感觉，自己在化气境已经停留了足够的时间，根基方面十分稳固，半步真元的转化也差不多，可以冲击归元境了。

　　但陈宇的修炼资质太差，他不允许失败，所以他完全愿意为此多花费一些时间，奔波一下。

　　当即，陈宇跟叶珞凤，前往俞长老的地盘。

　　俞长老的炼丹本领在整个楚国都是数一数二，他居住在一片山水秀丽之地，比较有名，其内还有数名化气境强者守护。

　　陈宇和叶珞凤的到来，惊动了整个雅居。

　　“老夫知道一种药液，服用之后在冲击归元境的时候，会更加稳定，还有另一种丹药，能够增加化元丹的药效。”

　　针对归元境的丹药，不是一时半会就能完成的，药材方面也需要花时间收集。

　　陈宇和叶珞凤就暂时居住在这里，起居被人伺候着。

　　三个月后。

　　“此番多谢俞长老了。”

　　雅居外，陈宇笑着道。

　　“哪里哪里，陈长老是我楚国的大英雄，老夫帮陈长老，就是在帮整个楚国。”

　　俞长老哈哈一笑，这次他帮了陈宇，对方就欠了自己一个人情。

　　“战况风云变化，在下先行告辞了。”

　　陈宇带着叶珞凤，离开这里。

　　这三个月，他虽然呆在俞长老这里，但外面的情况，也能了解到。

　　在三国拍卖会进行时，九大部落便发动一次猛攻，之后更是连续发起数次战争。

　　楚国宗阵营，也派人前来传递消息，让陈宇快些前往战场。

　　陈宇感觉，雪山部落应该是有大动作了。

　　而就在几天前，陈宇收到一个消息：燕国战场上，陨落一名归元境！

　　同时，另一个人的名字再次震动三国，那就是蒙赤雄！

　　……

　　北原大雪山，视野内一片银装素裹、白雪皑皑。

　　嗖！

　　一道人影飞驰在冰雪之中，他一身宽大衣袍，肤色古黄，双手负背，面容看上去年纪不大，却给人成熟安稳之感，一双漆黑深邃的眼眸有神而坚定。

　　很快，他来到一座直耸云霄的冰峰前。

　　噌！噌！噌！

　　他的身形在光滑无比的冰峰上，急速飞蹿，迅速攀登，不一会儿便来到山顶。

　　这里略显荒凉，只有一间不起眼的草庐。

　　吱呀！

　　草庐前的房门忽然打开。

　　“蒙将军，大巫师有请。”

　　从中走出的童子，看着眼前的男子，目中闪烁亮光，带着激动之色。

　　眼前这位男子，正是九大部落最强大的天才、名族英雄、常胜将军——蒙赤雄。

　　“大巫师果然料事如神，知道蒙某前来。”

　　蒙赤雄朗声道，随后走了过去。

　　跨入草庐的一刹。

　　蒙赤雄来到一个古朴宽敞的园林里，其内鸟语花香，小桥流水，景致宜人。

　　一间石殿内，坐着一个沧桑的古袍老者，不高不矮、不胖不瘦，一双幽深的眼眸，静静的看着前方。

　　“大巫师！”

　　蒙赤雄面色庄重沉着了几分，行了一个礼。

　　“蒙将军，你好久没来这里了。”

　　大巫师露出一丝淡笑。

　　“上一次来这里，是五年前吧。”

　　蒙赤雄仰头回忆，随后道。

　　那个时候，他来拜访这位大雪山最为神秘的巫师，对方给他指出了一条路。

　　顺着那条路，蒙赤雄一路崛起，统一九部。

　　“是啊，你不会无缘无故到这来，说吧，有什么事？”

　　大巫师问道。

　　“我想去会一会大巫师曾说过的另一位‘气运主角’，不知大巫师能否占卜一二？”

　　蒙赤雄露出一丝笑意，目光炯炯有神。

　　大巫师沉默了，两名气运主角的相遇，究竟会发生什么，难以预料。

　　“你在这喝口茶，等一等吧。”

　　大巫师丢下一句话，转身前往石殿内部。

　　“蒙将军，你想去会一会那陈宇，需要大巫师占卜什么？以你的实力，难道还担心什么？”

　　童子好奇询问。

　　“不，此人是阻挡北原统一的大阻碍，我想除掉他！”

　　蒙赤雄淡笑一声，直言不讳，话语平淡却透着坚定。

　　气运主角，不容小觑。

　　为了能顺利除掉陈宇，他必须做足准备。

　　“蒙将军，你一定能成功。”

　　童子眼睛一亮，带着钦佩之色道。

　　三个时辰后，一道古袍人影忽然走出。

　　“有结果了！”

　　童子立即注视而去。

　　然而，大巫师面色不喜不悲，童子难以猜测占卜结果。

　　一个时辰后。

　　草庐上的门再次打开，蒙赤雄面色沉着，离开这里。

　　……

　　几日后，陈宇和叶珞凤回到城池。

　　当即，卫副统领给陈宇大致汇报了一些情况。

　　近段时间，敌方部落人员调动频繁，似乎在向中心聚集。陈宇不在的期间，城池也没遇到什么事。

　　三国联盟也察觉到这点，从这里抽调了不少人手。

　　了解情况后，陈宇便没再管什么。

　　闭关一段时间后，陈宇的半步真元转化度，突破六成。接下来的进度，变得更加缓慢。

　　“是时候冲击归元境了。”

　　陈宇深吸一口气，做出决定。

　　当即，他拿出五万下品元石，让城池内的阵法大师，布置一座聚元大阵。

　　此阵法不仅能将元石中的元气抽取出来，还能调动方圆较大范围内的天地元气，供陈宇冲击归元境。

　　做足了准备，陈宇开始闭关。

　　有叶珞凤和赤炎王在外守着，他比较放心。

　　密室内，陈宇运转《天魔秘纹录》。

　　呼哗！

　　他的身体顿时绽放出一层乌黑魔光，体表神秘古朴的铭文若隐若现，一层层魔纹之气翻涌而出，散发出强悍霸道的魔道威压。

　　随时间推移，陈宇体表的魔道威压越来越强烈，他闭关之地外，浮现一层乌黑阴云。

　　某一刻，陈宇的体内，真气、半步真元联系在一起，并不断的转换，而那一团漆黑发光的半步真元，也在进一步的缓慢蜕变。

　　陈宇立即取出两粒丹药，服用而下。

　　其中一粒是化元丹，能够使得真气、半步真元更加顺畅的转化为真元。

　　而另一粒是俞长老炼制出来，能够增加化元丹药效的丹药。

　　呼呼！

　　陈宇四周，魔气飘荡，魔威腾腾，传来摄人心魄的呼啸之音，令得城池内的士兵内心莫名的恐惧心慌。


第0425章 冲击归元（中）

　　密室内，陈宇的真气，迅速向半步真元转化，而半步真元向真元进行转化。

　　虽然步骤麻烦了些，但过程却较为流畅。

　　如果真气直接向真元转化，步骤简单却十分艰难。

　　随时间推移，整个密室充斥着一层乌黑魔雾，并向外逸散。

　　不一会儿，外界魔威越发浓烈，形成一片黑压压的魔云，其内翻滚不断，仿佛藏着什么可怕东西，无形的魔威，不断攀升。

　　这一刻，城池内所有强者被惊动。

　　“这种异象，难道是卫副统领在冲击归元境？”

　　一名高层惊呼。

　　下一刻，一名方脸男子冲出，正是卫副统领。

　　“咦？不是卫副统领，那是谁在冲击归元境？”

　　另一人面露惊异。

　　陈宇冲击归元境，并未告诉其他人，只有火鳞兽和叶珞凤知道。

　　且有他们在就足够了，城池内无人能打扰到自己。

　　“是陈统领。”

　　卫副统领神色凝重。

　　他在先天巅峰停留近十年都没有去冲击归元境，而此刻，一个如此年轻的小辈，在他面前冲击归元境，这令卫副统领感受到一股挫败感。

　　“要不要破坏……”

　　卫副统领脑海闪过一个念头，但瞬间就被他否定了。

　　陈宇回来的时候，可是将叶珞凤带过来了。

　　另外，在这个关键时候，他破坏归元境强者的诞生，很有可能被贴上奸细的标签。

　　“竟然是陈统领在冲击归元境！”

　　“天呐，他才多大啊！”

　　一众人惊叹不已。

　　“能否成功都还是个未知数啊。”

　　一名老者道。

　　他曾见人冲击归元境失败，而陈宇在先天巅峰的积累，肯定不到五年，这么急着突破归元境，十有八九会失败。

　　“严加戒备，不准任何人打扰陈统领突破。”

　　卫副统领立即下达命令。

　　既然他不能破坏陈宇突破，倒不如做的漂亮点，给陈宇留下个不错的印象。

　　瞬间，城池内的人动员起来，陈宇闭关附近，只剩下叶珞凤和火鳞兽。

　　所有人都关注着陈宇的突破，期待着最终的结果。

　　某一刻。

　　“报，敌方来袭！”

　　一声急报，令在场诸多人面色一惊。

　　“敌方具体情况如何？”

　　卫副统领面色深沉，询问道。

　　“大概有一千三百人左右。”

　　情报人员单膝跪地回答。

　　“一千三？”

　　中高层深思起来。

　　这个人数不算太多，但前段时间，楚国从这里抽调了一部分人员。

　　这样一来，双方的差距就有些大了。

　　“另外……”

　　那情报人员支支吾吾起来。

　　“另外什么？”

　　卫副统领心情烦躁当即一喝。

　　“另外，敌方首领似乎是……蒙赤雄！”

　　那情报人员声音忽然变小，带着颤抖之音。

　　“蒙赤雄！”

　　顿时，整个城池炸开了锅，无数强者几乎当场跳了起来。

　　“怎么会是蒙赤雄？他怎么会来这里？”

　　“天呐，蒙赤雄，雪山九大部落的名族英雄，常胜将军，前段时间更是斩杀燕国一名归元境强者！”

　　在场诸多人惊恐慌乱，手足无措，乱成一锅粥。

　　“怎么办？卫副统领！”

　　几人立即询问道。

　　“还能怎么办，撤！”

　　卫副统领背脊发寒，低喝一声。

　　面对蒙赤雄，他们除了撤退还能做什么？

　　另外，蒙赤雄不是在燕国战场上吗？怎么跑到这里来了？这真是一个灾厄般的消息！

　　就在此时。

　　呼呼！

　　风云翻滚，一道人影来到城墙之外，他双手背负，居高临下，俯瞰下方。

　　城池内所有人抬头，仿佛天空中站着的不是一个人，而是一座大山，无形的威压，令所有人心神沉重，呼吸困难。

　　“真的是蒙赤雄！”

　　一众人看到那身影，不由生出绝望之色。

　　“这座城，我要了。”

　　蒙赤雄雄厚的声音，形成一股音浪，轰散开来，冲入所有人的心神。

　　此刻，后方的队伍，陆陆续续的赶来，整整齐齐的排列，全都仰望着天空之上的蒙赤雄，听其号令。

　　“嗯？”

　　蒙赤雄的目光落在城池后方，那里有一股不同寻常的波动。

　　密室能隔绝灵识，蒙赤雄无法感知到里面的详细情况。

　　但他能看出，这是突破归元境的迹象。

　　就在此时，一道白光携带着惊人的剑意，贯穿一切，飞刺而来。

　　“是叶姑娘，她如今已是归元境，我们还有活下去的希望。”

　　城池内一人惊呼。

　　蓬！

　　蒙赤雄手掌上真元涌动，化作一只赤色火光手掌，一拍而出。

　　叶珞凤的剑道攻击瞬间被那一掌化解，强大的掌力和灼热的火光，令她身形向后退去。

　　“陈宇呢？”

　　蒙赤雄凝视着眼前的叶珞凤，低声问道。

　　根据情报，陈宇在这座城池，可到来之时，出现的却是一名女性归元境。

　　如果他猜的没错的话，这名容貌倾城的女子，应该就是凌剑宗最近刚突破归元境的叶珞凤。

　　叶珞凤紧紧盯着蒙赤雄，面色冰冷，没有回答。

　　在她看来，没必要回答。

　　因为眼前之人是来杀陈宇的。

　　“叶姑娘，我们撤退吧。”

　　卫副统领传音道。

　　面对蒙赤雄，叶珞凤也绝不是对方的对手，此刻撤退还有一线生机。

　　而且，他们撤退的话，闭关突破中的陈宇，必死无疑！

　　“你们的统领在此突破，你们不守护这里，却想着撤退。”

　　叶珞凤冷淡的声音传出，随后又补充了一句：“若是有人逃，我亲自处决！”

　　叶珞凤的一席话，引起诸多人的不满，然而他们也不敢反驳，还得依靠叶珞凤才能活下去。

　　“看来我来的正是时候。”

　　蒙赤雄淡笑一声。

　　通过叶珞凤，他已经确定，那正在突破的人就是陈宇。

　　他忽然觉得，自己杀过来的时机，真的太准了，这简直是除掉陈宇的大好时机。

　　此刻，他想起大巫师占卜后送给他的四个字：小心为上。

　　可如今正在突破的陈宇，是那么的脆弱，轻而易举便能击杀。

　　大巫师的占卜，偏的太远了吧。

　　亦或者是自己的气运，超过了陈宇太多，连上天都在帮自己。

　　呼哗！

　　蒙赤雄的右手忽然举起，瞬间迸发出炙热的火光，随即猛的挥下。

　　虚空中，仿佛形成一只虚幻的火焰大手，盖压而下，可怕的热能，令城墙赤红起来，腾起几丝火苗。

　　“休想！”

　　叶珞凤目光冰寒，一道青冥剑光瞬间扫出。

　　那剑光冲出，刺中火焰巨手，并向内贯穿而去。

　　“咦？刚突破归元境，竟有如此实力。”

　　蒙赤雄笑了笑，并不在乎，再次挥出一掌，与前面那一掌重叠。

　　轰！

　　虚空中的火焰巨手更加凝实了几分，无穷火云翻滚，仿佛一片火海轰然落下。

　　叶珞凤面色微沉，感受到前所未有的压力。

　　“灵心剑光！”

　　她手中宝剑急速挥舞，一层旋涡状的青冥剑光，向上冲击而去。

　　轰砰！

　　那凝实庞大的火光巨掌，轰压而下，将那青冥剑光一点点的吞灭。

　　眼看，那火海般的巨掌，就要将叶珞凤镇压。

　　她双目露出毅然之色，手中宝剑换成一把古朴的青色断剑。

　　此剑在手，一股剑意冲天而起，震荡八方。

　　咻轰！

　　叶珞凤手持天阙残剑，仿佛与剑化作一体，形成一柄劈斩天云般的青色剑光，直冲云霄，将那一片遮天蔽日的火海贯穿。

　　“这把剑！”

　　蒙赤雄打量叶珞凤手中的剑，有些惊讶。

　　原本，刚突破归元境的叶珞凤，他轻轻松松便能碾压。

　　可使用此剑后，叶珞凤忽然爆发出的实力，令蒙赤雄都来了一丝兴趣。

　　不过，他的首要任务是杀掉陈宇，那么就只能拿出一些本事快些解决这个女的了。

　　蒙赤雄一拍储物袋，取出一副手套，一红一黄，分别戴在双手之上。

　　“赤云掌！”

　　蒙赤雄身形冲出，袭近叶珞凤，右手之上火光喷发，散发出惊人的热量。

　　轰！

　　一只赤红光掌，携带一层翻滚的火云，以无可披靡之势轰击而出。

　　“灵器！”

　　感受着蒙赤雄的战力增幅，叶珞凤猜出蒙赤雄那双手套的品阶。

　　北原地区，普通归元境根本无法拥有灵器。

　　蓬！

　　叶珞凤手持天阙残剑猛刺而出，与那赤红光掌相交。

　　下一刻，又一道掌光呼啸而来，叶珞凤立即变招，全力以赴。

　　“有点本事，不过，败吧！”

　　蒙赤雄浑身气势大增，一层赤红焰光喷发而出，隐隐形成一头火焰光龙，舞爪咆哮。

　　“赤龙睥睨！”

　　那忽然轰出的一掌，威能强悍之极，瞬间抵达。

　　叶珞凤急忙扫出一剑，却被那龙纹光掌瞬间轰退。

　　轰砰！

　　叶珞凤的身体猛的砸落，喷出一口鲜血，她的衣衫被烧破了些许，里面的冰肌亦被灼烧的通红。

　　“叶姑娘！”

　　正在抵挡敌方军队进攻的卫副统领见到此幕，不由呼喊。

　　那叶珞凤祭出了天阙剑，竟然被蒙赤雄如此简单的击败。

　　密室旁，火鳞兽目光深沉，仔细感受了一番。

　　“真气已经完全转化成半步真元，但距离形成真元之湖，还有一会儿。”

　　赤炎王呢喃道。

　　嗖！

　　天空中，蒙赤雄飞速掠来，沉重而炙热的威压笼罩密室四周，令所有事物的温度瞬间升高，仿佛被火焰炙烤，变得通红起来。

　　密室内的陈宇，亦是感受到一股高温。

　　咻！

　　远处白光一闪，一道白衣身影来到密室之前，手中青色断剑直指前方。

　　叶珞凤嘴角还残留着鲜血，但她一双冰冷的双目坚定无比，死死盯着蒙赤雄。

　　蒙赤雄注视着叶珞凤的眼眸，心神微动，但瞬间恢复平静：“你会死的。”


第0426章 冲击归元（下）

　　蒙赤雄饶有兴趣的打量着挡在前面的女子，平静的道：“你会死的。”

　　真正接触到蒙赤雄，叶珞凤才深感对方的强大，堪比云照国最顶尖的天才。

　　难以想象，北原地区除了陈宇外，还能出现这样的人物，若说他不是天地的宠儿，身怀大气运，叶珞凤绝对不信。

　　蒙赤雄并未说大话，叶珞凤若是继续战斗下去，的确有可能死亡。

　　不过她也不知道为何，身体不由自主的就冲了过来，心中也并不是很怕，并且愿意这样做。

　　可能是陈宇在这里吧，他们一定不会有事，危机一定能解除。

　　叶珞凤的眼神更坚定了，双眸中仿佛有剑光游走，一股更加凝炼的青冥剑意，直冲云霄。

　　“有意思，在这种情况下，剑意反而更加凝炼了。”

　　蒙赤雄淡笑一声，对眼前这美丽女子更感兴趣了。

　　“哎，这女娃娃！”

　　另一旁，赤炎王发出深深的叹息，旋即盯着蒙赤雄。

　　这个人十分不凡，体内真元堪甚至比一般初期巅峰的真元还要强，这证明他未突破归元境之前，体内便转化了极多的半步真元，而他所修功法也非同一般，玄奥强大。

　　还有那一双手套灵器，分别是一黄一红，显然另有玄机。

　　但目前为止，蒙赤雄也就动用了右手而已。

　　由此可看出，蒙赤雄面对叶珞凤，根本没有拿出全部本事，却依旧轻松击退叶珞凤。

　　若是一开始蒙赤雄全力以赴，结果只怕会很惨……

　　“这鸟不拉屎的地方，能出现如此天才，竟能出现两个如此妖孽的天才，也真是稀奇事了。”

　　赤炎王对蒙赤雄评价较高，他口中的另一个妖孽，自然指的是陈宇。

　　就在此时，陈宇闭关上空，魔云翻腾，进一步扩张，那漆黑阴森的黑云中，仿佛藏着什么凶煞魔头，散发出动魄心惊的可怕气息。

　　嗡呼呼！

　　天地四周，元气滚滚而来，涌入魔云之中。

　　渐渐的，似乎形成一个巨大的乌黑漩涡，那吞食天地元气的范围，也更加庞大。

　　一眼望去，所有人都置身在这乌黑漩涡之下。

　　密室之中，一股可怕而危险的气息，逐渐强大起来，仿佛一个正在苏醒的绝世魔头。

　　“好惊人的异象，不愧是南方三国的气运主角。”

　　蒙赤雄很直接的夸赞。

　　下一刻，他面色瞬变，双目沉静下来，变得认真坚定起来：“既然如此，我就更不能让此子成功了。”

　　轰！

　　蒙赤雄浑身气势大增，赤红火焰猛的喷发而出，将他整个人完全包裹，仿佛一个火焰战士。

　　他脚下爆发出巨响，只见火光一闪，蒙赤雄化作一团火流，逼近叶珞凤。

　　他右拳一握，强大的火焰力量聚集而去，随后猛的砸出。

　　叮嘭！

　　叶珞凤深知蒙赤雄的强大，依靠天阙残剑与之碰撞。

　　蒙赤雄的手套，肯定比不上天阙残剑，这一剑将其拳头挡下。

　　然而，蒙赤雄拳头上的火焰，仿佛火山爆发般狂涌而出，将一切淹没。

　　咻！

　　火海中，青冥剑光划出，向蒙赤雄斩杀而去。

　　蒙赤雄面色不变，又是气势恢宏的一拳轰打而出，火海翻涌而去，重重叠叠，灼热的令人窒息。

　　蓬！

　　叶珞凤的身形向后方砸去，没入碎石堆中，娇哼一声，一口鲜血喷出，染红衣衫。

　　“你的真元还有战技的运用，远不如我。”

　　蒙赤雄平淡道。

　　远处，卫副统领看着这一幕，心惊胆颤：“太强了！”

　　认真起来的蒙赤雄，如同势不可挡的火焰战神，将一切阻拦焚烧殆尽。

　　蒙赤雄虽是归元境初期，但在燕国战场上牵制他的归元境初期巅峰，都不敢轻视大意。

　　另外，叶珞凤刚突破归元境没多久，否则或许会表现的更好一些。

　　“死吧！”

　　蒙赤雄一掌挥出，化作一个赤炎巨手，从天而降。

　　就在此时，一声震耳欲聋的古兽咆哮声，携带一层火浪，轰散开来。

　　只见，一道赤红火光一掠而出，赤炎王全力催发血脉，身躯通透琉璃，火光映照而出。

　　轰！

　　他猛的张嘴，无穷的赤红火焰喷吐而出，沿着赤炎巨手的表面，不断焚烧。

　　瞬间，那赤炎巨手缩小了几分。

　　叶珞凤再次站起，劈出一道凝实锋利的剑光，将那赤炎巨手粉碎。

　　“咦？区区先天巅峰的古兽，控火技巧竟如此细微，能够抗衡我的力量。”

　　蒙赤雄露出讶异之色。

　　要知道，普通归元境在他手中，一般都只有被碾压的份。

　　而这忽然蹿出来的古兽，不过先天巅峰，却能抗衡自己的力量，这让蒙赤雄非常吃惊。

　　不过，他并没有因此分神分心。

　　他始终明白自己的目标，除掉陈宇！

　　嗖！

　　蒙赤雄猛的冲出，杀向赤炎王。

　　他的右手上，火焰翻涌，气息越来越危险。

　　咻！

　　赤炎王自然不会跟蒙赤雄硬拼，毕竟他此刻还只是先天巅峰。

　　另一边，叶珞凤手持天阙残剑，挥砍出一道道气势凌厉，劈斩一切的青冥剑气。

　　喝！

　　蒙赤雄暴喝一声，手掌一挥，掀起一层狂暴的火焰旋风，将叶珞凤的攻击撕碎。

　　另一边，赤炎王张嘴猛吸，那远处的火焰旋风，受到无形的牵扯，火焰力量变得不稳定，威能减弱。

　　“小丫头，我的攻击对此人无效，只能辅助你，减弱对方的攻击威能！”

　　赤炎王跟叶珞凤传音。

　　他不得不暴露这点，不然，他和叶珞凤联手也难以抗衡蒙赤雄。

　　“你……”

　　叶珞凤目光一滞，脑袋四周一晃，最后才定格在火鳞兽身上。

　　这只先天巅峰的古兽，竟然会说话？

　　一般情况下，只有归元境后期或者空海境级别的妖兽、古兽，才能吐人语。

　　当然，还有一些灵智较高的特殊古兽，会更早一些。

　　但这只火鳞兽是战斗型古兽，修为才先天巅峰，竟能说人话？简直不可思议。

　　不过，眼前最重要的还是挡住蒙赤雄。

　　“这家伙！”

　　蒙赤雄盯着火鳞兽，目中闪烁奇光。

　　他有些后悔，此行没有带几名蛮图部落的驯兽师，否则定要将这只古兽驯服。

　　轰呼呼！

　　天地变色，那乌黑魔云中，嘶吼咆哮不断，如同一颗心脏般，一张一缩，疯狂的吞噬着天地间的元气力量。

　　“陈宇到了冲击归元境的最后关头。”

　　蒙赤雄目光一凝，左手抬起。

　　呼！

　　带着暗黄色手套的左手，伸向赤炎王，猛的一爪。

　　下一刻，赤炎王四周，浮现一层沉重的暗黄虚影，散发出可怕的禁锢力和压力，令赤炎王行动缓慢，难以动弹。

　　“该死！”

　　赤炎王体内血脉全力催动，浑身火焰腾腾，狂暴的火焰不断宣泄而出，试图冲破重力禁锢。

　　就在此时，蒙赤雄右手拍出一掌，火海翻涌而来。

　　轰砰！

　　火海碾压而去，只见中心有一颗小火球，其上的火焰不断旋转。

　　刚才那一刻，赤炎王将血脉之力全力释放，利用他前身的强大防护战技，勉强挡下蒙赤雄这一击。

　　不过接下来，赤炎王血脉枯竭，真气也所剩不多，没有再战之力。

　　“该死的陈宇，将本王带到这穷乡僻壤之地，还不给本王资源，若是本我那个突破归元境，这小娃娃哪敢在我面前蹦跶！”

　　赤炎王十分气恼。

　　“这古兽真不简单！”

　　先天巅峰的古兽，能够挡下蒙赤雄一击，堪称奇迹。

　　嗖！

　　蒙赤雄冲向密室，真元聚集在手。

　　“休想！”

　　叶珞凤再次逼来，全力挥出一片幽深暗青的凌厉剑霞。

　　“三番五次阻我，既然你自寻死路，那蒙某就成全你。”

　　蒙赤雄左手握拳，形成一片暗黄色的坚固拳影。

　　叮叮嘭！

　　两者相撞，互相粉碎。

　　迅雷间，蒙赤雄右掌挥出，掀起一层赤火风暴。

　　“啊……”

　　叶珞凤惨叫一声，身形向后抛飞而去。

　　蒙赤雄身形跃起，如同一颗火焰流星，仿佛要将叶珞凤那脆弱的身躯撞得粉碎。

　　忽然。

　　天空乌云翻滚，发出一声轰隆。

　　随即，城池内一间密室炸裂，只见一团漆黑魔影，窜上天空。

　　扑！

　　叶珞凤只感觉，自己倒在一个厚实身躯上，被一只有力的臂膀抱住。

　　“你终于成功了……”

　　叶珞凤苍白的面色上露出一丝淡笑。

　　陈宇的心莫名的颤动，不自觉的将叶珞凤抱的更紧，一双阴沉深邃的眼眸，盯向远处的蒙赤雄。

　　“哎，看来事实真的要向大巫师预料的发展。”

　　蒙赤雄叹息一声。

　　对方身为气运主角，如今突破归元境，但肯定不会如那普通的归元境，蒙赤雄的目标恐怕难以达成。

　　轰！

　　蒙赤雄速度丝毫未减，气势越来越盛，仿佛一颗燃烧的小火球。

　　既然不成，那就会一会眼前之人，见识一下对方究竟有何本事。

　　陈宇身体上黑光涌现，他伸出漆黑之拳，与蒙赤雄那炙热的火拳撞击在一起。

　　轰砰！

　　一股震耳欲聋的闷响声传出，附近天地猛的一颤，狂暴的魔风赤火交织撕裂，席卷八方。

　　那可怕的威势，令不远处的其它交战者，心神颤动，停下手中之事，退的远远的。

　　“能正面抗下蒙某一拳，未退半步，果真非凡！”

　　蒙赤雄眼眸闪烁精光。

　　至今为止，同阶之中，陈宇是第一个做到的！

　　“你也是。”

　　陈宇话语冷淡，盯着眼前之人，猜出了对方的身份。


第0427章 强悍对决

　　身为归元境初期，却能击败叶珞凤和赤炎王，这样的人可不少见，眼前之人的身份呼之欲出。

　　呼！

　　陈宇缓缓飘落，将叶珞凤放到一个残破宫殿的床榻之上。

　　这个过程，蒙赤雄依旧站立在天空，并未阻止。

　　“小心，他很强！”

　　叶珞凤不由伸出手，触碰到陈宇的手臂时，又立即缩回。

　　“我也很强！”

　　陈宇淡笑一声，转身之时，笑容立即变化为一副冷淡之色。

　　蓬！

　　地面下陷，出现一个脚印，陈宇已经冲出，取出【巨尺剑】，猛的斩向蒙赤雄。

　　对方身为北原九部的大气运者，陈宇怎会小觑。

　　自己就是一个活生生的例子，身怀大气运，一步步崛起，此刻已经达到归元境。

　　对方同样身怀大气运，而且根据情报，蒙赤雄四年前便突破归元境，修为十分扎实，此刻只怕已经打算冲击初期巅峰了。

　　蒙赤雄露出期待之色，体内爆发出狂暴的火焰，右拳化作赤红色，砸落而下。

　　“重力属性？”

　　蒙赤雄感受到陈宇【巨尺剑】上的重力力场，身形微沉，感受到些许压力。

　　蓬！

　　巨剑与赤拳相撞，片刻后，巨剑之上的黑光魔纹，将那汹涌赤火给湮灭。

　　陈宇突破归元境，《天魔秘纹录》也顺理成章的突破到第四层。

　　而他体内的真气、半步真元全部转化为魔纹真元。

　　未突破前，半步真元就相当于普通的真元，而此时，由半步真元转化而成的魔纹真元，更加强大！

　　初次交锋之下，陈宇便占据了上风。

　　当然，陈宇刚突破归元境，还未来得及适应力量，巩固修为，便立即出战，因此对真元的控制并不如意，刚才那一击虽然占据上风，却未对蒙赤雄造成任何伤害。

　　“刚突破归元境，竟有如此之强的真元，不愧是身怀大气运者，看来你也属于自己的奇遇。”

　　蒙赤雄更加认真的看待陈宇。

　　“废话少说。”

　　陈宇冷哼一声，再次杀出。

　　此人在自己闭关之时袭来，若非叶珞凤和赤炎王阻拦，自己只怕要冲击失败，而叶珞凤也因此重伤。

　　面对凶猛无比的陈宇，蒙赤雄未退丝毫，反而战意高涨。

　　呼！

　　他左手伸出，一层暗黄色的虚影，笼罩在陈宇四周，形成一个更加强大的重力场。

　　陈宇半灵器上的重力场，受到削弱，他本身的行动亦是受到阻碍。

　　蓬！

　　两人再次硬撼一击，不相上下。

　　“杀！”

　　陈宇大喝一声，目中魔意涌动，散发出强悍睥睨的霸道魔威。

　　他双手举剑，疯狂劈砍。

　　以陈宇的体魄之强，蒙赤雄释放出的重力场，对他影响有限。

　　嘭！嘭！嘭！

　　天空上，黑光赤炎连连炸响，惊心动魄。

　　“他的体魄力量，竟然如此之强！”

　　蒙赤雄略有些吃惊。

　　首先，陈宇在他的重力场影响下，行动依旧十分迅捷。

　　其次，他庞大的火焰攻击，偶尔有些许余波落在陈宇身上，却没有对其造成伤害。

　　而每一次碰撞，他都感受到一股强大的力道传递而来，若非他体质强大，只怕已经抗不住了。

　　不远处，雪山部落之人，惊讶不已。

　　“刚突破归元境，竟能和蒙将军打的不相上下，真是不可思议。”

　　“哼，蒙将军还有底牌未拿出，不然这小子瞬间就被碾压了！”

　　蒙赤雄身为九大部落的名族英雄，是诸多部落之人心中的战神，他们相信蒙赤雄一定会击败陈宇。

　　另外，蒙赤雄也从未败过。

　　“赤龙睥睨！”

　　蒙赤雄身上的火焰，隐隐形成一头火龙虚影，伴随着他的手掌，轰击而出。

　　陈宇双手持剑，运用剑技，【巨尺剑】上庞大的魔纹真元爆裂开来，形成一团魔光星云。

　　轰隆隆！

　　两个杀招碰撞在一起，天地黑红交织，乌云火浪翻滚。

　　攻击余波还未散去，陈宇便一头扎了进去。

　　然而，他忽然感受到一股强大的气息，从另一边冲了过来。

　　原来，蒙赤雄选择了和他一样的方式。

　　不过此刻的蒙赤雄，身上的气息更加强大威猛，给陈宇一股无形的压迫感。

　　“这是血脉的气息。”

　　陈宇有所感应。

　　只见，蒙赤雄古黄的肤色上浮现一层岩石纹理，他身形拔高些许，整个人如同一座小山。

　　蓬！

　　两人硬撼一击，陈宇被轰退一步。

　　施展血脉之力后的蒙赤雄，防御、力量大增。

　　他左手忽然伸出，凭空一抓。

　　顿时，一层暗黄色的小山虚影，降临在陈宇四周，这一刻，蒙赤雄释放出的重力场比之前强大了数倍。

　　“那双手套，竟然能同时发挥出功法和血脉的力量。”

　　陈宇暗叹一声。

　　嗖！

　　蒙赤雄飞速而来，右手上火焰凝聚，猛的拍出。

　　蒙赤雄的血脉，不仅增幅防御，使之掌握重力，同时也能增加力量。

　　“不是只有你有血脉。”

　　陈宇低喝一声，懒得跟蒙赤雄慢慢来，立即调动体内的龙鳞血脉之力。

　　顿时，他乌黑的魔体上，闪过一丝暗红光泽，随即形成一层暗红色的鳞片，邪异恐怖。

　　轰！

　　催动血脉之力，陈宇一剑刺出，那庞大的黑色魔纹，隐隐扭曲成一头龙影，呼啸而出。

　　瞬间，蒙赤雄的攻击被那龙影剑光撕碎。

　　“好强大的血脉！”

　　蒙赤雄目光微凝。

　　然而，他并没有太过惊讶，他从未小看大巫师所预言的另一位气运主角。

　　自己拥有血脉之力，那么对方也未必没有血脉之力。

　　喝！

　　蒙赤雄暴喝一声，血脉之力与功法全力催动，他土黄色如岩石的皮肤上，忽然赤红起来，并出现许多裂痕，其内喷吐出炙热的火光。

　　这一刻，蒙赤雄的功法与血脉，相互融合，相辅相成。

　　此刻的他，整个人看上去有些狰狞，如同一个熔岩战神，给人沉重灼热的可怕压力。

　　而陈宇，则像是一尊邪异的魔君。

　　轰！

　　两人爆冲而起，猛烈相撞，火浪与黑风将一切掩盖。

　　蒙赤雄浑身坚硬灼热无比，火生土，两股力量相辅相成，那一拳威能强悍，如同骤然喷发的火山。

　　相较之，陈宇爆发出的力量，弱上一筹。

　　但是，陈宇的秘纹魔体防御强悍，再加上龙鳞血脉的防御增幅，蒙赤雄伤不了他丝毫。

　　交锋一拳之后，两人再次发动凶猛无比的进攻。

　　嘭嘭嘭！

　　下方之人什么都看不见，只听见那黑红焰云中，发出急促的巨响。

　　“太可怕了。”

　　卫副统领额头冷汗直冒，心惊不已。

　　但同时，他也希望陈宇不要失败，否则他们都将葬身在此。

　　“这样都不能解决你。”

　　蒙赤雄坚定有神的目光盯着陈宇，胸口剧烈起伏。

　　“呵呵，同阶之中，还没有人能跟我近身搏斗到这种程度。”

　　陈宇淡笑一声，不禁有些佩服眼前之人。

　　“不过，战斗总有结束的时候。”

　　蒙赤雄心绪平复下来。

　　他一拍储物袋，从中取出一张暗黄色的符纸，其上勾勒着极其复杂隐晦的符文线条，看上一眼，就令人有种眼花缭乱之感。

　　“这是什么？”

　　陈宇生出警惕之心。

　　咻！

　　蒙赤雄忽然将那张暗黄色的符纸甩出。

　　那符纸还未命中陈宇，便诡异的燃烧起来，化作一股青烟，环绕在陈宇四周，旋即渐渐隐去。

　　霎时，陈宇感觉有些不对。

　　他忽然感觉身体有些沉重，各方面能力有所下降。

　　“大巫师的巫道力量，果然强悍。”

　　蒙赤雄淡笑一声。

　　这张符纸，正是他临走前，大巫师给他的，说是能克制陈宇。

　　现在看来，大巫师果然料事如神。

　　陈宇身为体修，更加依赖身体力量，而大巫师给他的这张符纸，名为“虚弱”，能够降低人体的生命力量，使其陷入疲惫虚弱状态。

　　陈宇的体魄虚弱下来，同时也包括龙鳞血脉之力。

　　可以说，这个时候的陈宇，战力真的大减。

　　“竟然还有这种力量。”

　　陈宇心中骇然，果然是人外有人天外有天，蒙赤雄刚才施展出的神秘力量，难以躲闪，且十分克制自己。

　　嗖！

　　蒙赤雄猛冲而来，一手施展重力场，另一只手握拳砸出。

　　“魔鳞护体。”

　　陈宇施展魔纹战技，四周构成一层鳞纹防护罩。

　　然而，全盛状态下的蒙赤雄，比一般归元境初期巅峰还强，他的攻击凶猛无比。

　　轰呼呼！

　　两者僵持片刻，蒙赤雄那一拳将魔鳞护罩融化，轰向陈宇的胸膛。

　　“魔鳞战铠！”

　　陈宇立即运转第三条魔纹所能施展的战技。

　　同样是防御战技，但魔鳞战甲消耗更小，形成的战甲依附于秘纹魔体，相当于融合两者的防御力。

　　只见陈宇身上第三条魔纹涌动而起，释放出一层淡黑色的鳞纹，一瞬间覆盖陈宇整个身体。

　　这一刻的陈宇，全身乌黑，体表形成一副威凛霸道的魔铠。

　　蓬！

　　一拳猛的砸落，而陈宇未动一步，硬扛了下来。

　　“使用了‘虚弱’，竟然都难以伤到他。”

　　蒙赤雄大感吃惊。

　　陈宇修炼的《天魔秘纹录》号称上古第一防御功法，相对于攻击，他的防御层面更让敌人抓狂。

　　此刻的蒙赤雄就是这种状态，他感觉陈宇就是个乌龟壳，怎么攻击都没用。

　　咚咚！咚咚咚！

　　就算陷入虚弱状态，陈宇也不是只挨打不进攻的人，这一刻，他心脏猛的爆发。

　　忽然，陈宇感觉神秘心脏中迸发出的生机力量，似乎对那股令自己身体“虚弱”的巫道力量，有极强的抵抗力。

　　同时，心脏的跳动，似乎令冥冥中影响自己的巫道力量，震颤了起来，消散了一些。

　　随着心脏爆发状态的持续，陈宇浑身的虚弱感，一点点的消失。

　　太好了！

　　“魔鳞之爪！”

　　二话不说，陈宇施展魔纹战技，右手之上的第一条魔爪密纹仿佛活了过来，遍布整条手臂，一眼看去，如同一只魔鳞龙爪。

　　呼！

　　一抓掠出，乌黑真元形成一只狰狞可怕的魔爪，其上布满奇异的纹络，古老邪异，强横霸道。


第0428章 轰动北原

　　陈宇忽然爆发出的力量，令蒙赤雄愣住了。

　　按理说，陈宇中了巫道力量，变得十分虚弱，又被自己的重力场给压制，此刻难以发挥多强的战力，应该全力防御保全性命。

　　可陈宇不但进攻了，还爆发出了绝强的力量。

　　呼！

　　蒙赤雄双掌挥出，土之力和火焰力量融合在一起，形成一片宛如熔岩墙的防御强。

　　蓬！

　　陈宇一爪撞击在上，瞬间便深入几寸，下一刻将整个熔岩防御强给洞穿，落在蒙赤雄的胸膛之上。

　　顿时，一层黑色魔云将蒙赤雄的身形吞没。

　　随后，蒙赤雄的身形从黑云中退出，在空中滑行数丈之远才停下。

　　只见他坚硬如赤火熔岩般的胸膛上，出现一个凹洞，露出里面的血肉骨头，一丝丝血液从中流淌而出，却瞬间被炙热的火焰蒸发。

　　“受伤了！”

　　蒙赤雄低声叹道。

　　他的血脉之力擅长防御，能够将皮肤化作坚硬的岩石，配合火属性功法，防御力更盛。

　　同阶中的战斗，他若是催动血脉，几乎难伤分毫。

　　而这一次，陈宇攻破了他强大的防御层，伤到了他的脏腑。

　　下方战场上，两方人马全都愣在原地，瞪大眼睛。

　　“蒙将军！”

　　不少部落之人惊呼喊叫，难以相信，蒙赤雄竟然受伤了。

　　而楚国人马，似乎还有些不敢相信眼前这一幕。

　　他们原本只求保命，能活着回去就行了，没想到刚突破归元境的陈宇，竟能伤到蒙赤雄。

　　轰！

　　天空中的陈宇再次出手，瞬间出现在蒙赤雄面前，发动猛攻。

　　此刻，陈宇还处于心脏爆发状态，速度、力量倍增。

　　蓬！

　　蒙赤雄立即防御，双拳抵挡在前，硬接陈宇一击。

　　那可怕的魔道冲击，令他双臂一麻，体表的血脉防御，再次剥落一些，露出里面的血肉。

　　“撤！”

　　蒙赤雄低喝一声，下达军令。

　　他此行的目的是杀掉陈宇，但已经失败了。

　　另外，他和陈宇的胜负也分了出来。

　　以陈宇的防御力，他很难伤到对方，但陈宇却有能力伤到自己。

　　所以，最终一定会是他输，只不过是个时间长短的问题。

　　“撤撤……”

　　部落之人立即撤退。

　　而天空之上的蒙赤雄，则向另一个方向遁走。

　　另外，他逃跑速度不算快，很明显是在故意吸引陈宇，免得陈宇去屠杀部落士兵。

　　“哪里走！”

　　陈宇低喝一声，立即追杀而出。

　　自己突破归元境，差一点就被蒙赤雄打断了，一旦失败他将重创，甚至有可能死在蒙赤雄手中。

　　还有，叶珞凤为了保护自己，受了那么重的伤，陈宇怎么也不会让蒙赤雄这样简单的离开。

　　嗖！

　　陈宇体魄力量爆发，掀起一层漆黑魔风，化作一道直线，直追蒙赤雄。

　　蒙赤雄逃跑速度不快，被陈宇瞬间追上。

　　面对陈宇的一拳，蒙赤雄立即施展攻击，打出一团火焰光拳。

　　此刻的他，不在全盛状态，攻击威能不如陈宇。

　　轰隆隆！

　　两股力量交织的瞬间，那黑色魔光便将火焰给慢慢吞噬。

　　但陈宇剩余的攻击威能，也很难伤到防御力较强的蒙赤雄。

　　“倒是低估了他的速度。”

　　蒙赤雄全力施展身法，化作一道疾火流光，迅速远去。

　　“赢了！”

　　“蒙赤雄竟然败了。”

　　楚国一方，诸多人欢呼不断，所有人有种绝境逢生之感。

　　“卫副统领，这里的事交给你了。”

　　陈宇丢下一句话，直追蒙赤雄而去。

　　“陈……统领。”

　　卫副统领神色一惊，准备叫住陈宇，但对方速度太快，已经离去太远。

　　陈宇虽胜过蒙赤雄，但贸然追杀出去，实在太过危险。

　　……

　　一片山林之上。

　　嗖！嗖！

　　两道身影，一前一后的追逃中。

　　前方逃跑的人，是一个沉稳的男子，他衣衫破碎，被血液浸湿了不少。

　　而后方追击者，是一个魔威腾腾、杀意凛然的挺拔青年。

　　此刻，两人都没有使用血脉之力。

　　任何血脉之力都无法长久，更何况陈宇的血脉之力，是神秘心脏抽取的，更是不能大肆消耗。

　　蒙赤雄防御力大减，不再与陈宇硬碰硬，一味的逃遁。

　　他各方面极强，修为底蕴比陈宇高，全力逃遁，陈宇难以追上。

　　“阁下这样紧咬着不放，似乎没什么意义！”

　　蒙赤雄低沉浑厚的声音传出。

　　“谁说的？看着九大部落的名族英雄，如此狼狈的逃命，也是一件很有趣的事。”

　　陈宇冷声道，故意气对方，让蒙赤雄不好受。

　　“那可不一定！”

　　蒙赤雄平淡道。

　　下一刻。

　　轰！

　　蒙赤雄身上气势陡增，一股血脉之力爆发而出，他全身再次变化为岩石状。

　　经过一段时间，蒙赤雄能够再次施展血脉之力。

　　“重压成山！”

　　蒙赤雄双掌一合，将血脉之力的力量催动到极限，他的身体四周，隐隐形成一座暗黄色的小山峰虚影。

　　当陈宇进入这个范围，顿时受到一股无比巨大的重力压制和阻碍，速度减缓。

　　此刻，蒙赤雄身上的气息萎靡了几分，但还没完。

　　嘭！

　　蒙赤雄浑身黄光微闪，他猛的俯冲向下，并钻入地底。

　　“土遁！”

　　陈宇一惊，没想到蒙赤雄竟还会这种遁术。

　　擅长土遁的人，在地底速度不减，还能受到大地的庇护与遮掩。

　　更有一些擅长土遁的人，在地底速度比空中还要快。

　　陈宇立即释放出灵识，锁定蒙赤雄。

　　原本，他的精神力量比一般归元境初期要强许多，突破归元境之后，各方面得到提升。

　　他的精神力量，更是壮大到归元境初期巅峰的样子。

　　灵识能够覆盖一定的范围，能够畅通无阻的渗透到地底，只要陈宇不落的太远，就不会跟丢。

　　呼！

　　陈宇取出一双黑色残翅，顿时掀起一层漆黑狂流，速度增加四五成。

　　当他飞过这一片重力区域后，速度恢复如常，仿佛一道极黑流光，迅速远去。

　　“蒙赤雄，你个缩头乌龟，躲在地底不出来了？”

　　陈宇大声讥讽。

　　一段时间后，蒙赤雄终于从地底飞出。

　　陈宇的飞行异宝极为消耗真元，不能持久，而蒙赤雄施展土遁，同样也更为耗费真元。

　　蒙赤雄出现的刹那，陈宇发动猛攻，可怕的交战风暴，将附近夷为平地。

　　交锋刹那，蒙赤雄趁机再逃。

　　半日后。

　　陈宇还在追杀蒙赤雄，两人经过一处雪山部落占领的城池。

　　两名归元境的浩荡威压，立即惊动了城池内的所有人。

　　不少人还以为有敌袭，吓的双腿颤抖。

　　“那是……蒙将军！”

　　城池中的高层全部遁出，遥遥看着远遁逃遁的一名男子，有些难以置信，不由揉了揉眼睛。

　　“怎么可能？蒙将军怎么会被人追杀？”

　　另一名部落高层惊骇道。

　　而且看上去，那追杀蒙将军的人，极为年轻。

　　他们可不记得，三国中哪有这么年轻的归元境。

　　又过了一个时辰。

　　蒙赤雄逃离楚国，进入雪山部落，陈宇这才停止追杀。

　　不过，他返回的时候，再次经过那个城池。

　　“逃，快逃！”

　　城池内，部落之人乱成一锅粥，四散而逃。

　　陈宇灵识一扫，锁定一些化气境，挥手间一道漆黑魔风掠过，带走其生命。

　　将这一处城池的敌人屠杀一番后，陈宇又顺势灭掉了附近几个据点。

　　最后，他才返回自己的城池。

　　“恭迎陈统领！”

　　所有人半跪在地。

　　此刻，陈宇不仅仅是统领，更是楚国归元境大能。

　　这个世界，强者为尊，实力才是一切。

　　对于他们来说，统领只是一个职位，而归元境的修为才是实力的证明。

　　“此子已经突破归元，难以除掉，幸好骨魔宫没有与他交恶太深。”

　　卫副统领心中想着。

　　在陈宇追杀出去之时，他便派人带信给伏宫主了。

　　嗖！

　　陈宇没有管这些人，飞入城池中，来到一间房间，看到里面正盘膝疗伤的叶珞凤。

　　叶珞凤的伤势虽重，但没什么大碍，多疗养休息一下，就能康复。

　　不过陈宇实在没想到，叶珞凤为了保护自己，竟会做到如此程度。

　　要知道，陈宇当时可没下令，让叶珞凤死守，也就是说，那是她自己的意愿……

　　在这里待了一会儿后，陈宇才离开。

　　城池内的一切情况，他都交给卫副统领去处理。

　　而陈宇刚突破归元境，都没来得及巩固，就经历一场惊险的战斗。

　　此刻，他需要时间巩固修为，消耗这一场大战中的体悟。

　　没过多少时日。

　　陈宇突破归元境，蒙赤雄败北，被追杀逃回雪山部落……这种种消息，瞬间传遍北原，轰动八方！

　　诸多没有亲眼见到此幕的人，压根不敢相信这是真的。

　　蒙赤雄可是雪山部落的超级天才，名族英雄，五年之前便突破归元境，同阶中无一敌手，征战至今，未曾战败。

　　而陈宇，刚突破归元境，能大败蒙赤雄？

　　然而，这一幕有太多的人证物证。

　　陈宇追杀蒙赤雄的路线，还残留在大地之上，一直延伸到雪山部落的领地。

　　楚国宗阵营。

　　“这不可能！”

　　一个背负橙剑的银发老者，激动无比，大声咆哮。

　　殿内，其余几名铁剑门之人，屏住呼吸，同样无法相信。

　　“此子刚突破归元境，就战败蒙赤雄！”

　　吕铁祖无法接受这个事实，因为这表示，陈宇的实力已经与他不相上下！

　　这一刻，吕铁祖再次回想起大巫师的占卜，心神猛的一颤！


第0429章 休养与图谋

　　战盟部落，雪山九大部落之一，整体实力名列前三。

　　同时，蒙赤雄也是出自此部落。

　　此刻，战盟部落一宽大的石殿内，诸多高层聚集在此。

　　“蒙赤雄竟然败了！”

　　一名高层哀叹一声。

　　“那陈宇真有那么厉害？”

　　另一名中年女子出声质疑。

　　“这其中肯定有什么原因，同阶之中无人是蒙赤雄的对手。”

　　上位者，一名身穿兽皮铠甲的挺拔男子，平淡沉稳的声音传出。

　　此人，正是战盟部落的族长。

　　“没错，不是说当时陈宇身边还有一名归元境女子，而此女手中更有一把强悍灵器，实力非凡！”

　　“又或者是陈宇所修功法，较为克制蒙赤雄。”

　　诸多人立即改口。

　　就在此时，大殿口，出现一名身形笔直的男子，正是蒙赤雄。

　　“我是被他正面击败的。”

　　蒙赤雄十分认真的道。

　　“蒙赤雄，你的伤势还没痊愈，不用参与会议。”

　　战盟族长立即喝道。

　　蒙赤雄不仅仅只是一个人，他更是九大部落诸多人心中的民族英雄，代表着一种精神。

　　他怎么能败？他的失败会影响整个九大部落的士气。

　　所以，他们要为蒙赤雄的失败，编出足够多的理由，来继续维持蒙赤雄在九大部落的象征意义。

　　“蒙赤雄，我族已经为你准备了‘血脉祭祀’，你若是能顺利通过，血脉之力将焕发新生，更加强大，你的修为底蕴也将得到提升……”

　　战盟族长看向蒙赤雄，对他寄托了极大的希望。

　　战盟部落在早期，曾是血脉大族，但随着时代变迁，血脉逐渐薄弱，能够觉醒血脉的人越来越少。

　　而蒙赤雄的血脉之力，前所未有的强大，本身更是天之骄子。

　　战盟部落将能在他的带领下，重归巅峰，成为九大部落第一。

　　“甚至于通过此次血脉祭祀后，你有希望短期内到达初期巅峰！”

　　战盟族长再次说道。

　　大殿内，诸多高层心动不已。

　　“血脉祭祀”可不是随随便便就能举行的，不仅耗时耗力还十分消耗资源。

　　同样，也不是谁都可以享受“血脉祭祀”。

　　不过对象是蒙赤雄的话，无一人有异议。

　　“好！”

　　蒙赤雄话语简单坚定。

　　“下一次，我会彻彻底底的击败他。”

　　蒙赤雄做出决定，他不允许自己在同一个人手中失败两次。

　　“你去准备吧。”

　　战盟族长吩咐道，随后蒙赤雄便下去了。

　　“族长，要不要除掉陈宇。”

　　一名长老小声说道。

　　其余人或沉默或点头，总的来说认为这是很有必要的。

　　一旦蒙赤雄再次失败，必将受到巨大的打击，雪山部落也会因此受到很大的影响。

　　“此子天赋如此妖孽，刚突破归元境，应该不会轻易外出。”

　　战盟族长摇了摇头，随后笑着道：“况且，我们距离楚国有些遥远，这些事就都交给蛮图部落去做吧，毕竟那老家伙最喜爱的孙子，似乎也是陨落在陈宇手中。”

　　……

　　陈宇回来后，便一直闭关，没有关注外界之事。

　　在这个世界，实力才是一切。

　　当他实力足够之强，什么都不用担忧。

　　如今他刚突破归元境，便经历一场惊险之战，若是一不小心重伤甚至会影响根基。

　　过了几日，他的精气神回归巅峰，没有任何问题，陈宇才放心下来。

　　接下来，他便开始熟练巩固修为。

　　突破归元境，《天魔秘纹录》正式踏入第四层。

　　此功法第一层对应的魔纹战技，名为魔灭之爪。

　　第二层对应魔纹战技：魔鳞护体。

　　第三层对应魔纹战技：魔鳞战铠。

　　在与蒙赤雄的对决中，陈宇施展过魔鳞战铠，但并不熟练。

　　而此刻，陈宇可以通过修炼此战技，来稳固修为，熟悉运用真元之力。

　　魔鳞战铠和魔鳞护体同时防御战技，两者之间又有很大的区别。

　　魔鳞护体消耗真元，持续时间短。

　　而魔鳞战铠则是将战技与秘纹魔体相结合，同时持续时间长，消耗少，但论防御强度略弱于魔鳞护体。

　　至于功法第四层，若是完全修成，将能修行另一门强大的攻击战技。

　　这一闭关，就是两个月。

　　两个月之后，陈宇能够将归元境级别的气息内敛，不露丝毫。

　　而战技魔鳞战铠，他也融会贯通。

　　此刻，他施展此战技，防御力、持久性都更盛以往，且真元消耗更少。

　　“小子，你如今已突破归元境，快点让本王也突破归元境。”

　　见陈宇出关，赤炎王立即说道。

　　“没问题。”

　　陈宇一口答应。

　　毕竟当初阻挡蒙赤雄，赤炎王也出了力，而且归元境和化气境差距太大，他突破归元境，化气境的赤炎王就显得没什么用处了。

　　“本王若是突破归元境，下次定让那小娃娃好看。”

　　赤炎王对蒙赤雄一事耿耿于怀。

　　“还有，本王那份药液，只差最后一份药材了，你快点凑齐。”

　　赤炎王继续吩咐道。

　　虽说赤炎王不认同这具身体，但是实力才是一切，他此刻实力太弱小，一切能提升实力的，他都会去做。

　　“嗯嗯……”

　　陈宇连连点头。

　　赤炎王突破归元境，需要大量资源。

　　其次，铁月奇虫早已突破先天巅峰，但对于陈宇的作用甚微，也需要快些突破归元境。

　　陈宇若是拿出所有元石资源，倒是能够将这两个家伙的修为提升上来，但那样太破费了。

　　出关后，陈宇前往叶珞凤的住处。

　　“还好吗？”

　　陈宇笑着问道。

　　被陈宇这么关心的问着，叶珞凤还真有些不适应，以往，陈宇可从未有过如此言行。

　　“差不多痊愈了。”

　　叶珞凤很是简答的回答。

　　“那日多亏了你，不然我肯定无法突破，性命危矣。”

　　陈宇感谢道。

　　毕竟叶珞凤只是口头上遵从约定，且她也没有必要为了陈宇豁出性命。

　　而陈宇一旦死了，这五年侍女约定就不存在了，叶珞凤反而自由了。

　　无论怎么算，叶珞凤好像都做了一件傻事。

　　叶珞凤更加不自在了，这又是关心又是感激的，不过她心中有种暖暖的感觉，很是奇妙。

　　“你若是真感激我，那就把五年的侍女约定缩短。”

　　叶珞凤嘴角带着淡淡笑意道。

　　“这可不行。”

　　陈宇立即拒绝，随后咧嘴笑道：“如此绝色美女，又那么护主忠心，我还巴不得延长呢，怎么能缩短？”

　　“不如你告诉我，怎样才肯延长约定？”

　　陈宇带着玩味笑容问道。

　　叶珞凤被陈宇说的一愣，随后露出一副娇嗔之色：“不愿意就算了，还想延长！”

　　这一次轮到陈宇愣住了，他还是头一次见叶珞凤佯装成生气的娇态，对于看惯了叶珞凤那冰冷模样的陈宇来说，绝对算是奇景了。

　　感觉到陈宇愣愣的看着自己，叶珞凤才意识到，刚才的自己有点不像自己，面色旋即冷淡下来。

　　“叶姑娘，其实你刚才那样很漂亮。”

　　陈宇很客观的道。

　　“我怎么样是我的事……”

　　叶珞凤耳根微红，立即说道。

　　虽然她听过无数夸奖，早就听腻了，就算是那精心编织的花言巧语、甜言蜜语，听起来也毫无感觉，但不知为何，陈宇这具如此简单的夸赞，却令她有些窃喜。

　　“额……”

　　陈宇感觉，氛围再次有点不对。

　　仔细想想，近段时间的叶珞凤，似乎与刚认识的时候，有很大的变化区别。

　　“对了，你这那古兽会说话？”

　　叶珞凤想到什么，开口问道。

　　“哦，这只古兽孵化出来的时候就有点不同寻常，精神力异常强大，后来在学院大比的试炼秘境内，似乎吞食了某种奇果，然后就会说话了……”

　　之前，赤炎王就告诉了陈宇这点，叶珞凤已经知道他会说话。

　　所以，陈宇早就编造好了理由，虽然这个理由可信度不高。

　　“是吗？它说话的口气也有些奇怪。”

　　叶珞凤再次说道。

　　陈宇有些郁闷，赤炎王那说话的口气，的确不是一般的嚣张。

　　“古兽不都自视高贵，更何况它体内还流淌着些许麒麟圣兽的血脉。”

　　陈宇真佩服自己，再一次给赤炎王找到了一个合适的理由。

　　接下来，叶珞凤没再问什么。

　　“你好好养伤，我去了解一下最近战场情况。”

　　陈宇告辞，将门关好。

　　离开叶珞凤的住处，陈宇找到卫副统领，了解一下相关情况。

　　“陈统领。”

　　卫副统领见到陈宇，立即恭敬叫道。

　　现在想想当初自己坑害陈宇的行为，他就冷汗直冒。

　　若是陈宇记仇，只怕他已经死得不能再死了。

　　“我闭关这两个月，有没有什么大事？”

　　陈宇询问道。

　　随后，卫副统领汇报起来。

　　这两个月倒是没发什么事情，最轰动的还是之前陈宇战败蒙赤雄的事，经过了两个月，热度依旧未减，甚至越来越火热，出现各种版本的传闻。

　　九大部落一方，都是污蔑、丑化陈宇的，说陈宇是依靠计谋，或者他人帮助，偷袭蒙赤雄等等……

　　三国一方则是大肆赞扬、美化陈宇。

　　“我们这里正前方，是哪一部落的领地？具体情况如何？”

　　陈宇询问道。

　　“蓝鼎部落，在九大部落中实力排名第八。”

　　卫副统领回答道。

　　“这个部落在九大部落没有统一之前，便是一个中立部落，其内资源丰富，整个部落以炼丹炼药为生，整个九大部落许多著名的炼药师，都源自于这个部落。”

　　听完卫副统领的讲述，陈宇眼前顿时一亮。

　　“陈统领，你要做什么？”

　　卫副统领看到陈宇的神色，忽然的有些不安。

　　“我们去攻打蓝鼎部落。”

　　陈宇说出自己的想法，将卫副统领吓了一跳。

　　双方开战初期，三国一直是被动防守，虽说最近三国实力变强，偶尔也主动进攻，但直接进攻一个部落，这可是从未有过的事。

　　这可不是闹着玩的，一个不好就是全军覆没。


第0430章 蓝鼎部落

　　“陈统领，此事可不能草率决定。”

　　卫副统领急忙劝道。

　　陈宇战败蒙赤雄，着实令人惊讶，本身战力得到卫副统领的认可，但进攻一个部落，可不是闹着玩的。

　　这里距离蓝鼎部落有一段距离，大举进攻的话，蓝鼎部落毗邻的部落也能及时支援。

　　要知道，蓝鼎部落旁边的一大部落，赫然是那蛮图部落！

　　“另外，陈统领你如今已经晋升归元境，没必要待在这个城池，可以返回总阵营休息。”

　　卫副统领再次说道。

　　这也是前段时间，伏宫主传来的信息。

　　一方面，伏宫主改变意图，不再针对陈宇。

　　另一方面，的确如卫副统领所说，大部分归元境，是不会坐镇一个城池的。

　　听了此话，陈宇觉得这更是自己的机会。

　　一般的归元境，不会轻易出现在战场上，敌方肯定也是这么以为的，认为陈宇突破归元境之后不会留在这里。

　　“卫副统领，难道你不想立功？”

　　陈宇笑着道。

　　“立功？”

　　卫副统领心中思索起来。

　　如果按陈宇说的去做，成功了的话，那战功真是难以想象，恐怕他的名字也将传遍楚国，乃至三国。

　　而且还有传闻，三国拍卖会上拍卖的三粒化元丹，其源头便是蓝鼎部落。

　　他如今年纪还不算大，若是苦修一段时间，再加上化元丹的话，倒是有可能突破归元境。

　　“危险与机遇并存，让其他高层全部过来吧。”

　　陈宇淡笑一声。

　　随后，卫副统领发布命令，不一会儿，诸多高层齐聚此地。

　　当陈宇说明意图后，所有人都吓的不轻。

　　然而，在他们心中陈宇的地位已经不同往日。

　　那可是将蒙赤雄击败的人，并将其追杀到雪山部落的领地。

　　仔细分析之下，陈宇的实力，应该是强过蓝鼎部落族长。

　　再加上巨大战功和利益的诱惑，几乎所有人同意陈宇的想法，愿意拼一拼。

　　“抓紧时间，带领精英部队，直接杀到蓝鼎部落。”

　　陈宇立即下令。

　　“这么快？”

　　所有人再次一惊。

　　他们本以为，这要详细策划，分析战略，然后行动。

　　谁料想，陈宇准备立即出发。

　　实则，陈宇也有些担心，若是速度慢了，拖拖拉拉，只怕蓝鼎部落会太早得知，做足准备，甚至通知其他部落，请求援助。

　　另外，也不排除这座城池有内线的可能。

　　所以他才如此雷厉风行，打算以速度取胜。

　　呜呜！

　　号角吹起，全体集合。

　　“怎么回事？”

　　“没有敌人，集合干什么？”

　　整个城池内所有人迅速整齐的排列成队伍。

　　叶珞凤也出来，看向陈宇：“你要干什么？”

　　“你养伤休息就好，我刚突破，准备出去练练手。”

　　陈宇没有将目的完整说出。

　　叶珞凤点了点头，她相信陈宇不会做没把握的事，况且陈宇如今突破归元境，实力如此强悍，她也用不着担心什么。

　　与此同时，下方所有人齐齐看向陈宇，一副崇拜、敬仰之色。

　　“本统领刚突破归元境，此次将带领你们杀敌立功！”

　　陈宇站在城墙之上，雄厚的声音响起。

　　顿时，下方一片欢呼。

　　这两个月，北原三国对陈宇大肆宣扬、美化，他的号召力已经达到匪夷所思的地步，这是陈宇都没想象到的。

　　“出发！”

　　陈宇低喝一声，带领大批人马，所有高层，全部出动。

　　没过多久，陈宇率领的军队，到达一个敌方据点前。

　　此刻，那据点内正响着号角，只不过不是集合的命令，而是全体撤离。

　　陈宇突破归元境的事，无人不知，连蒙赤雄都败在陈宇手上。

　　当这个据点得知敌人攻来，其内首领瞬间就做出了这个决定。

　　“快跑！”

　　“是归元境强者。”

　　无数部落之人，惊慌失措，恐惧无比，四散而逃。

　　“杀！”

　　陈宇一声令下。

　　楚国之人兴奋无比，他们还从未面临过这样压倒性的战局，实在是爽快，所有人拿出兵器，全部冲了过去。

　　陈宇可不希望这些人提前回去传信，所以要么杀掉，要么俘虏。

　　嗖！

　　他化作一道漆黑流光，瞬间飞蹿道据点最前方。

　　他释放出归元境的气势威压，运转真元，形成无比浩荡的大范围威势。

　　顿时，天地风云涌动，不一会儿整个天都暗了下来。

　　陈宇傲立天地，仿佛绝世魔尊，挡在所有人的面前，就像一座不可逾越的大山。

　　呼！

　　他一挥手，一道魔光爆射而出，洞穿据点内首领的脑袋。

　　这一举动更是令整个据点所有人陷入极度恐慌之中。

　　不一会儿，整个据点被占领。

　　所有人欣喜若狂，清点战利品。

　　“随我继续进攻！”

　　陈宇忽然下令。

　　所有人几乎没有歇息，在陈宇的带领下，继续向前进攻。

　　整支队伍，犹如一把利剑，长驱直入，将一切碾压。

　　半日，众人便抵达楚国边界。

　　到达这里，不知情的人都出现迟疑之色，就连一些刚开始答应陈宇的高层，也有些犹豫。

　　前面，可是雪山部落的领地！

　　“一直以来，九大部落侵占我楚国领地，今日，我们将踏上九大部落的领地！”

　　陈宇飞到上空，雄浑的声音，回荡天地，敲打在所有人的心灵中。

　　再加上陈宇此刻光辉的形象，强大的号召力，军队士气瞬间恢复，所有士兵眼中尽是愤慨之色。

　　“杀！”

　　陈宇淡笑一声，带头冲入雪山九部的领地。

　　众高层不受陈宇那一套的影响，但也还是跟随而去。

　　战争，只有战场防线上，人手众多，想要突破，难如登天。

　　可一旦冲破战场这一块，几乎畅通无阻。

　　此刻，陈宇等人就是这种感受。

　　相对于楚国战场，这蓝鼎部落的领地，可说一片祥和，人烟稀少，再加上此部落资源丰富，以炼丹炼药文明，颇有一番世外桃源的滋味。

　　……

　　蓝鼎部落，三面环山，每一座山峰上，栽种着颜色各异的花草树木。

　　整个山谷，弥漫着浓郁沁人的草木香气，令人心旷神怡。

　　山谷内，正中间的一座宫殿内，充斥着高温和奇异的香气。

　　两名老者一名老妪盘膝而坐，三人中央有一个巨大的炉子，其上布满紫色花草纹络。

　　呼呼！

　　那炉鼎上方的几个小孔内，忽然飘散出阵阵紫色烟雾，令人忍不住想要吸上一口。

　　“快成了，有了这粒‘龙鳞血焰丹’，就能跟蛮图部落交易一头先天巅峰级别的古兽，甚至归元境的古兽。”

　　正前方，蓝鼎族长苍老的面容上，双目闪着精光。

　　就算只交易到先天巅峰级别的古兽，他们也有把握将其培育到归元境。

　　蓝鼎部落资源多，炼药师多，可修行上的好苗子太少，只能通过这种办法，换取强大战力。

　　以往，其它部落仗势欺人，经常以低价从这里购得灵丹妙药。

　　但九大部落整合为一体后，蓝鼎部落的待遇稍微公平了些，能够和那些强大的部落讨价还价。

　　也正是由此，蓝鼎部落更加拥戴战盟部落以及蒙赤雄。

　　“你们说，蛮图部落真有一只沉睡的圣兽？”

　　一名老妪小声问道。

　　圣兽，那可都是传说中的强大生物。

　　在场三人年龄都在百岁左右，可这一生也没见过一头活生生的圣兽。

　　“纯正的圣兽应该是不可能，但估计也极为接近，否则他们要这粒‘龙鳞血焰丹’有何用？此丹能极大程度促进龙类古兽、圣兽的血脉，同时其内还蕴含精纯庞大的精血，就算是重伤虚弱的古兽吞服后，用不了多久便能恢复如初。”

　　另一名黑脸老者道。

　　“开丹！”

　　蓝鼎族长低声说道。

　　顿时，另外两人不再闲聊，神色郑重。

　　三人掐动法诀，那盖子逐渐升起，其内赤红色的光雾，飘散而出，令人血液沸腾。

　　“族长，属下有要事禀告！”

　　忽然，大殿外传来急呼声。

　　三人相视一眼，族长立即将丹药收起。

　　“什么事？用得着如此大呼小叫，打扰我等炼丹？”

　　那黑脸老者冷哼道。

　　他们丹刚成，就有人在外急于求见，他们甚至怀疑，是有人觑视这粒龙鳞血焰丹。

　　“禀族长、长老，有敌人来袭！”

　　一壮汉半跪在地，立即说道。

　　“你说敌袭，那有什么大不了的……什么，敌袭？”

　　那黑脸老者刚一副平淡样子，可仔细一想，面色立变。

　　“怎么回事？”

　　蓝鼎族长面色一沉，立即问道。

　　如今，九大部落联合，入侵北原三国，占据大优势，怎么可能有敌人攻打到蓝鼎部落来了。

　　“千真万确，根据前线情报，陈宇正率领军队，接近蓝鼎部落。”

　　那壮汉有些紧张，他可不敢欺骗这三位蓝鼎部落的最强者。

　　“陈宇？就是那击败蒙赤雄的楚国人？”

　　蓝鼎族长眉头拧在一起。

　　他们三人正好是两个月前开始炼丹，因此对陈宇的事迹，也了解一些。

　　“这一定是楚国瞎编乱造，目的就是为了振奋士气，蒙赤雄怎么可能败？”

　　那老妪虽也知道此消息，但并不相信。

　　“真是可笑，竟然就这么攻进雪山部落的领地，他这是自寻死路。”

　　黑脸老者冷笑一声。

　　“禀长老，根据情报，属下估计，陈宇率领的队伍，恐怕马上就要到了。”

　　此话一出，那黑脸老者的脸黑的都看不清神色。

　　蓝鼎族长眉头拧在一起，对方已经快到蓝鼎部落，这实在太快了。

　　“既然对方敢攻过来，那就说明他们有一些把握！”

　　蓝鼎族长取出一枚白色古朴令符，融入真元，嘴唇微微蠕动。

　　嗡！

　　那令符骤然闪起晶亮的银辉，伴随一缕隐晦的空间波动，化作一道流光远去，并逐渐暗淡，消失不见。

　　“已经传讯蛮图部落，现在全族准备迎敌！”

　　蓝鼎族长面色凝重深沉，下达命令。


第0431章 一个时辰

　　轰隆隆！

　　天空乌云飘荡，地面尘埃翻涌，不断向前碾压。

　　“那就是蓝鼎部落？”

　　漂浮在空中的陈宇，遥遥看到远方一片庞大的山峰。

　　蓝鼎部落就在那山峰包围中，只有正前面有一处十几丈的缺口，这是进入蓝鼎部落内部的唯一路线。

　　“上！”

　　陈宇一挥手，军队全速前进，不一会儿来到山谷外。

　　此刻，整个蓝鼎部落已经开启护族大阵，内部族人整齐列队、列阵，迎接陈宇的到来。

　　“他就是陈宇？”

　　蓝鼎部落高层，全都注视着天空中的黑衣青年。

　　那可是能和蒙赤雄相提并论的强悍人物。

　　“就是此子击败蒙赤雄？”

　　一名老妪盯着陈宇，面色冷淡。

　　“这也太年轻了吧，我现在相信你说的了，那外界传言肯定都是楚国夸大言辞，就是想捧出一个跟蒙赤雄一样的英雄而已。”

　　那黑脸老者笑了一声。

　　“不可大意。”

　　蓝鼎族长浑浊的双目凝视在陈宇身上，有种不安之感。

　　归元境的直觉告诉他，眼前这青年绝对不简单。

　　就在此时，外面的陈宇开口了：“蓝鼎部落，现在给你们一个机会，向我投降，不然蓝鼎部落就没有存在的必要了。”

　　“笑话，就凭你们这些人，能击败蓝鼎部落？”

　　老妪冷笑道。

　　不过，陈宇若真拥有蒙赤雄那种级别的战力，那么将有可能做到。

　　可蓝鼎部落若是依靠地理优势和结界阵法全力防守，就算是蒙赤雄，短时间内拿他们也完全没辙。

　　“呵呵，当你踏入蓝鼎部落的领地，就注定你必死无疑，无论是其他部落的支援赶到，或者是前线战场上的归元境强者赶回，你们都会全军覆没！”

　　黑脸老者大笑一声，他觉得眼前这青年，真是傻的可爱，竟然就这么跑到蓝鼎部落来。

　　天空中，陈宇听到这些话，面色依旧轻松平淡。

　　但其余高层就难以淡定了。

　　“陈统领，我们攻到这里来，前线战场上的归元境一定得到消息，正在返回的途中，到时候我们面临前后夹击，必死无疑。”

　　卫副统领神色紧张。

　　“蓝鼎部落和蛮图部落相距那么近，肯定已经求援了，我们还是快撤吧。”

　　另一名高层已经想撤了。

　　如今，近七成以上的人都后悔了。

　　“哈哈哈，你们不必担心，一个时辰内，我们将攻破蓝鼎部落，若是不成就撤退。”

　　陈宇大笑一声。

　　“一个时辰？”

　　卫副统领心存疑惑，觉得难以办到。

　　若能做到，一个时辰内蛮图部落的支援绝不可能赶到，那就没什么危险。

　　陈宇的话，仿佛一颗定心丸，令大多数人暂时安心下来。

　　“进攻！”

　　陈宇一声令下，所有人全部冲出。

　　轰隆隆！

　　顿时，漫天的攻击降临在蓝鼎部落的护族阵法之上，形成一片庞大的乌黑烟云。

　　阵法内，蓝鼎部落之人只听见阵阵轰隆之音，不受一丝波及。

　　“这群蠢货，就凭他们那点人，怎么可能攻破护族大阵。”

　　黑脸老者讥讽道。

　　每个庞大的势力，都有一套守护根基的强悍阵法，经过无数年的完善，威能非同寻常。

　　蓝鼎部落历史中诞生过归元境中期的强者，那也是蓝鼎部落最鼎盛的时候，就在那时，蓝鼎部落的护族大阵，提升到能抵挡住归元境中期强者的进攻。

　　不过同样的，如此大阵，需要巨大的元石消耗，还需有人员操控运转。

　　敌人若是死耗，肯定能耗到阵法难以运转的时候。

　　但陈宇等人有这个时间来耗吗？

　　就在此时，众人看到山谷出口处的结界外，出现一道人影，正是陈宇。

　　“那小子准备亲自破阵吗？”

　　黑脸老者笑道，并不在意，除非陈宇有归元中期的实力，否则没什么用。

　　然而接下来一幕，令所有观看者目瞪口呆，下巴几乎落在地上。

　　只见，陈宇手中不知道拿着什么，在结界上猛的一划。

　　啵哗~

　　顿时，众人面前那固若金汤、完整无缺的结界，出现一个大口子。

　　而陈宇，从中跃了进来，随后那缺口瞬间关闭。

　　虽然只有他一人进入内部，可这一幕着实将蓝鼎部落诸多人吓的不轻。

　　“那是一件可以破除阵法禁制的异宝。”

　　蓝鼎族长死死盯着陈宇手中的令牌。

　　“此子似乎在酝酿什么？”

　　老妪目光沉了下来。

　　只见，陈宇进来后，立即催动秘纹魔体，全身乌黑发光，魔气缭绕周身，他张嘴大口吸气，肚子不断膨胀。

　　“攻击，将此人灭杀。”

　　族长立即下达命令。

　　顿时，所有人向前冲去。

　　“滚！”

　　陈宇猛的一喝，一拳昏暗扭曲的音波，向前方弥漫而去。

　　【铜狮吼】相对于陈宇现在的层次，有些落后，但这是陈宇攻击范围最大的一招。

　　“啊……”

　　冲在最前面的部落之人，身体向后倒去，身体蜷缩着痛苦嘶叫，耳鼻喉溢出血液。

　　更有人修为太低，冲的太前，被陈宇的音波给直接吼死了。

　　一记音波攻击过后，场面一片混乱。

　　但后面的蓝鼎部落的高层，受到的音波影响小，已经冲来。

　　“就凭这种攻击，你就想一人单挑整个蓝鼎部落？”

　　一名化气境高层不由笑道。

　　就在此时，陈宇眼眸闪过一道亮光：“找到了！”

　　原来，在进入这里的时候，陈宇便放出铁月奇虫，从地底潜入蓝鼎部落内部。

　　经过一段时间的搜查，终于找到了控制护族大阵的人。

　　当即，铁月奇虫发动偷袭，击杀其中一人。

　　以它的毒性，普通先天巅峰被咬上一口都是必死无疑。

　　趁此机会，陈宇用手中令牌再次一划，划出一道更加庞大的口子。

　　同时，他握拳运转真元，猛砸出一拳。

　　轰砰！

　　黑光魔气滚动，护族大阵被轰出一个大缺口，整个阵法涟漪浮荡，出现扭曲，更加紊乱。

　　紧接着，陈宇控制铁月奇虫，暗杀第二个控制阵法的人。

　　再加上外界军队的不断轰炸，里应外合之下，整个护族大阵在某一刻轰然破碎。

　　顿时，大军直冲进来。

　　这个过程其实很快，蓝鼎部落高层，全都一愣一愣的，脑袋一片混乱。

　　所谓的守护大阵，外面固若金汤，但从内部却很容易破解。

　　“一个时辰。”

　　陈宇淡笑一声，并放出赤炎王加入战斗。

　　“杀！”

　　卫副统领等高层，激动无比。

　　只要胜利了，这将是前所未有的大胜仗，他们的事迹、名字也将在南方三国传唱。

　　“战！”

　　蓝鼎族长大喝一声，部落之人全部杀出。

　　护族大阵被迫，如今只能正面应战了。

　　“随我灭杀此子！”

　　蓝鼎族长目光一扫，点了四人，那老妪和黑脸老者都在其中。

　　咕噜！

　　战斗之前，这几人几乎全都拿出一粒或者几粒丹药吞服而下。

　　他们不擅长战斗，战斗力也不强，但是可以通过丹药短时间内提升自己的实力。

　　呼！

　　蓝鼎族长手掌一伸，其上顿时点燃一团蓝色的火焰。

　　此乃蓝鼎部落特殊秘法才有可能炼制出的“蓝鳞真火”，属于真火灵焰。

　　吞服了丹药后，蓝鼎族长气势大涨，挥手间，击打出一道蓝鳞火焰光掌。

　　另外四人中，黑脸老者也拥有“蓝鳞真火”，而那老妪则取出一根金色发钗，向前一刺，形成一道金焰光芒。

　　轰砰蓬！

　　五人的攻击，前前后后全部落在陈宇身上，轰起一层火焰爆云。

　　“哼，这小子太小瞧蓝鼎部落了。”

　　黑脸老者冷哼道。

　　虽然他们不擅长战斗，但他们擅长用丹用药，不仅能增幅自己，还能毒害敌人。

　　“你们就这点本事？”

　　忽然，一淡笑声传出，旋即陈宇慢慢走了出来。

　　此刻，他乌黑邪异的身体上，披着一件霸道微凛的魔铠，整个人气势惊人，令人心生畏惧。

　　“毫发未伤？”

　　老妪浑身顿时颤抖一下。

　　她和黑脸老者乃先天巅峰，吞服丹药后，发挥出的战力，接近归元境。

　　另外两人也能发挥出先天巅峰的战力。

　　而他们的族长，是货真价实的归元境，更拥有真火灵焰。

　　五人联手之下，都没伤到陈宇！

　　其实，以陈宇第四层秘纹魔体的防御，普通归元境的攻击，根本就伤不了他丝毫。

　　若非是五人联手，且族长还有真火灵焰，陈宇连“魔鳞战铠”都不用催动。

　　嗖！

　　正慢步踏着的陈宇，速度忽然暴增，仿若一道漆黑闪电，欺近一名先天后期。

　　当然，此人刚服用了几粒丹药，实力达到先天巅峰。

　　可对陈宇来说，他嗑没嗑药都一样。

　　噗！

　　那人甚至都没看清陈宇的攻击，便有一道魔光拳影落在他的胸膛之上。

　　他身形倒飞而出，连喷几口鲜血，砸落在地，血液狂涌而出，死得不能再死。

　　“该死。”

　　蓝鼎族长咬牙骂道，“使用灵炼火阵！”

　　顿时，那剩余三人飞快行动起来，站姿奇特，释放出三色火焰交织在一起。

　　这灵炼火阵原本是炼丹之法，后经改造，成为可以攻敌合击之阵。

　　“有点意思？”

　　陈宇看向黑脸老者为主的三人。

　　合击之阵是由阵法演变而来，因为阵法太繁琐，比较固定或者单一。

　　合击之阵是几人同修一种战技或者秘法，共同施展，能够发挥出更强的威力。

　　相对于阵法，合击之阵更加简单灵活多变。

　　同时，蓝鼎族长洒出一包药粉，在他的真元作用下，那药粉瞬间燃烧，化作一片暗蓝色的汪洋火雾。

　　“年轻人，小瞧一个部落的底蕴，你会为此付出惨重的代价。”

　　蓝鼎族长冰冷沉重的声音传开。

　　“小瞧我，也是会付出惨重的代价。”陈宇毫不在乎，看着那暗蓝色的火雾将自己包裹，平淡的道。


第0432章 碾压之势

　　那暗蓝色的火雾，蕴含强烈的火毒，且一般的狂风无法吹散。

　　另外，蓝鼎族长的蓝鳞真火，在这蓝色火雾中，还有威能增幅。

　　这一刻的蓝鼎族长，实力已经无比接近初期巅峰。

　　除此之外，另外三人施展合击阵法，将三者的力量合一，也等同于一名普通归元境强者。

　　一个部落的底蕴，经历无数年的沉淀，的确不一般，手段多重多样。

　　如果蓝鼎部落空有资源，完全没点实力手段，只怕早就不复存在了。

　　另外，陈宇若没有那古朴令牌，连蓝鼎部落那护族大阵都攻不破。

　　所以还是不能太大意轻心。

　　此刻陈宇被暗蓝色的毒雾包裹，魔鳞战铠上不断发出霹雳啪啪之音，这都是毒火在侵蚀陈宇。

　　不过有魔鳞战铠在，陈宇短时间内完全不用担心这个。

　　“受死！”

　　蓝鼎族长低哼一声，手掌一挥，一团蓝鳞火焰被他分化成数十条火焰光线，向陈宇飞射而来。

　　那每一条火焰光线在毒雾中，威能都有所提升，最后一齐降临，爆发出的威力非同凡响。

　　陈宇取出【巨尺剑】，魔纹真元调动而出，猛的挥砍而出。

　　轰砰蓬！

　　那一道巨大的魔纹剑光与无数十道火焰光线交织在一起，炸响连连，掀起一层风暴。

　　与此同时，施展合击之阵的另外三人，从其它方位攻向陈宇。

　　只见，三道颜色各异的火焰光柱融合在一起，形成一股归元境级别的力量，猛轰而来。

　　“雕虫小技。”

　　陈宇巨剑再次一挥，魔光黑风掀起，将三人的合击之力击的粉碎。

　　三人大惊失色。

　　他们三人合击偷袭陈宇，竟不起一点作用。

　　他们终于相信，眼前这个年轻人，真的拥有蒙赤雄级别的力量。

　　嗖！

　　陈宇一掠而出，杀向这三人。

　　“族长，救我们！”

　　黑脸老者立即叫喊道。

　　“快放出‘火角鹿’！”

　　银发老妪同样呼喊。

　　三人维持合击之阵，向后退去。

　　此刻，他们一面对陈宇，心中就生出无形的恐惧。

　　“真没想到，前段时间刚从蛮图部落换取来的‘火角鹿’，现在就要派上用场了。”

　　蓝鼎族长叹息一声，立即拍了下宠物袋。

　　一只浑身萦绕淡淡绿火的巨大灵鹿飞奔而出，它头上的鹿角十分庞大，如同火焰状。

　　这正是蓝鼎部落以灵丹妙药，从蛮图部落那里换取来的一只强大归元境妖兽。

　　这还没完，蓝鼎族长给火角鹿喂下一粒红色丹药。

　　顿时，那火角鹿双目浮现无数血丝，它身躯膨胀几分，一股狂暴的火焰力量从它嘴中、鼻子里还有鹿角上喷发而出。

　　“有些棘手了。”

　　陈宇面色微微一沉，那火角鹿也是归元境，此刻不知服用了什么丹药，变得更加狂暴凶猛；另外三人的合击之阵相当于一名归元境的战力，这样一来，陈宇相当于同时面临三名归元境。

　　他虽然不惧，但小心驶得万年船。

　　“既然如此，就先除掉这三个老家伙。”

　　陈宇目光一凝，体魄力量爆发，掀起一层漆黑狂风，直奔黑脸老者三人。

　　这三人只是能发挥出归元境级别的力量，还不能完全等同于一名归元境，最容易解决。

　　“防守！”

　　黑脸老者面色慌张，大喝一声。

　　顿时，三人释放出的三色火焰之力，形成一个防护罩，将他们守护在内。

　　这一刻他们疯狂将真气运转而出。

　　轰砰！

　　陈宇猛冲而去，一剑猛刺而出，那三色火焰光罩猛的一颤，刹那粉碎。

　　魔纹真元爆发出的可怕力量，将三人的合击之阵打乱，三人倒飞而出。

　　但之前的火焰光罩抵挡了陈宇这一剑的绝大部分威能，那三人顶多重伤，还不至于死掉。

　　就在此时，另一边的火角鹿鸣叫一声，狂奔而起，它头顶的鹿角猛的点燃汹汹烈火，如同两个耀眼的火球，向陈宇撞击而来。

　　同时，蓝鼎族长双手一挥，数十道火焰光线交织成一片蓝色火网，向陈宇笼罩而去。

　　“此子好强，还好族长出手，否则我们性命危矣。”

　　黑脸老者心有余悸。

　　他们各自拿出几粒丹药，吞服而下，恢复伤势。

　　面对蓝鼎族长和火角鹿的攻击，陈宇眼珠子一转，冷笑一声，看向那疗伤的三人，将手中巨剑猛的甩射而出。

　　“什么？”

　　蓝鼎族长大为吃惊，没料到陈宇会做出如此举动。

　　一般的修行者，都是兵器不离身，毕竟自身安全才是首要，一件好的兵器能够不少的实力。

　　而且，在北原地区，一件半灵器何其珍贵，陈宇就这样将其甩出。

　　可正是陈宇这大胆疯狂的行为，令蓝鼎族长感到棘手。

　　“不好！”

　　黑脸老者等人正在疗养伤势，忽然全都感受到一股死亡危机。

　　只见，陈宇那漆黑巨剑，化作一道巨大的漆黑剑光，从高空直刺而下，目标正是他们。

　　更令他们感到绝望的是，那巨剑距他们还有一段距离的时候，便释放出一股沉重的重力领域，笼罩在他们四周，令他们如陷泥潭，行动缓慢。

　　蓬！

　　巨剑砸落在地，黑风魔光夹杂着鲜红的血液，飘散而出。

　　“找死！”

　　蓝鳞族张勃然大怒，额头青筋跳起。

　　既然黑脸老者三人已死，一切为时已晚，他唯一能做的就是斩杀陈宇。

　　好在，失去了半灵器的陈宇，实力定当下降，这正是他的机会。

　　轰！

　　火角鹿首当其冲，撞击而去。

　　陈宇不避不退，双臂伸出，魔纹真元狂涌，与魔鳞战铠融为一体。

　　啪！

　　当火角鹿临近之时，陈宇双臂伸出，两只漆黑魔手抓住鹿角底部。

　　陈宇的秘纹魔体本就防御竟然，更何况如今身穿魔鳞战铠，手掌之上亦被覆盖。

　　噌噌！

　　陈宇后退两步，就将火角鹿的凶猛攻势彻底挡下。

　　火角鹿嘶叫一声，鹿角之上，火焰疯狂涌动，向陈宇的双手燃烧而去。

　　与此同时，蓝鼎族长的攻击降临而来。

　　轰砰蓬！

　　那蓝色火网准确将陈宇弄罩住，猛的收缩，将火焰之力全部释放而出。

　　顿时，陈宇浑身被蓝色鳞纹火焰给覆盖。

　　“此子吃什么长大的？身体竟如此可怕？”

　　蓝鼎族长目露惊色，面色无比凝重。

　　火角鹿目前还未挣脱陈宇的双手，从这点便可看出，陈宇还好好的。

　　当蓝色火焰散去之时，其内的陈宇，没什么伤势，不过体表的魔鳞战铠已经破碎不堪，渐渐消失。

　　毕竟蓝鼎族长和火角鹿都吃了丹药，实力不是一般的普通归元境。

　　而陈宇的魔鳞战铠前面抗下了一波又一波的攻击了。

　　火角鹿盯着近在咫尺的陈宇，双目流露出恐惧之意，眼前这个人类，实在是可怕。

　　就在此时，一股剧烈的疼痛感从它的双角上传来。

　　原来，此刻的陈宇，准备将那双角折断或者拔出来。

　　这一双鹿角是火角鹿的最强攻击利器，同样也是它的本命所在，一旦鹿角折断，它不光实力会锐减，修为也会跌落，甚至无法恢复到巅峰。

　　“住手……”

　　蓝鼎族长不由大喝。

　　这火角鹿是蓝鼎部落以诸多珍贵丹药换取而来的，不能让陈宇就这么将其给毁了。

　　不过仔细一想，火角鹿一败，自己也不是陈宇的对手，到时候整个蓝鼎部落都毁了。

　　“【蓝鳞真火】！”

　　蓝鼎族长大喝一声，手掌上的蓝鳞真火越来越凝实，最终化作一条蓝色火焰奇鱼。

　　咻！

　　那蓝色火焰齐鱼仿佛具备灵性，在虚空中游动，并迅速吞噬空气中的蓝色毒雾，变得更加强大，一瞬间逼近陈宇。

　　“这老家伙连真火本源都释放出来了。”

　　陈宇目光微凝。

　　真火本源受损，此火焰威能便会大跌，需要很长时间或者珍贵资源，才能再恢复原状。

　　“解决它！”

　　陈宇跟焰灵沟通。

　　呼呼！

　　一团血色琉璃火焰，从陈宇的气海中游走而出。

　　顿时，身前火角鹿战栗而起，恐惧不已。

　　“这是……【血琉焰】！”

　　蓝鼎族长见多识广，瞬间认出陈宇此刻释放出的血道灵焰。

　　【血琉焰】属于先天灵焰，原本就比他的后天真火要强，更何况【血琉焰】在先天灵焰中都是极为强大的灵焰。

　　嗡！

　　在焰灵的控制下，那释放出的一团【血琉焰】，化作一朵琉璃绚烂的血焰花朵，飘飞而出，与那蓝焰齐鱼撞击在一起。

　　嗤~

　　半空中，两股焰火交织在一起，僵持半息后，血红色的火焰，将蓝鳞火焰给吞没。

　　原处，蓝鼎族长呆呆看着这一幕，内心震撼不已。

　　他可没听说过陈宇有【血琉焰】，这样一来，他的【蓝鳞真火】几乎被克制的死死的。

　　就在此时，火角鹿发出凄厉的嘶叫。

　　只见，陈宇已经将它的一只鹿角硬生生的掰断。

　　瞬间，火角鹿的气息渐渐萎靡下去。

　　“不好，这样下去，我也只有死路一条！”

　　蓝鼎族长意识到陈宇的强悍，双目露出决绝之色，取出一粒暗红色的丹药，弹射而出。

　　那暗红色丹药的攻击对象，不是陈宇而是火角鹿。

　　同时，火角鹿似乎收到什么命令，面露凄惨之色，随后体内爆发出一股强烈不安的可怕气息，它的身体也膨胀几分。

　　“不好！”

　　陈宇意识到什么，松开手，立即后退。

　　就在此时，火角鹿猛的身体猛的炸裂开来，自爆威力席卷八方，将那暗红色的丹药吞噬。

　　轰砰！

　　又是一声炸响传来，一股暗红色的暴动力量，与火角鹿的自爆威力，融合在一起，形成的毁灭风暴不断扩大。

　　这一幕，震动下方所有交战者。

　　他们齐齐盯着天空中那昏暗乌红的爆炸圈，内心猛颤不已。

　　“不死也得重伤吧。”

　　爆炸边缘，蓝鼎族长目露凶狠之色。

　　然而，下一刻他面色僵硬了。

　　“差点被你个老匹夫阴了。”

　　陈宇骂了一句，从爆炸圈中飞出。

　　只见，他身体四周有一层乌黑鳞纹光罩，此刻虽破损了一些，但其内的陈宇，一点事都没有。


第0433章 成功攻占

　　“不可能……”

　　蓝鼎族长无法接受这一事实。

　　火角鹿是归元境，自爆所产生的威能，能够对归元境初期巅峰造成伤势，再加上他那一颗“爆裂丹”，大大提升爆炸威能，甚至有击杀先天初期巅峰的可能性。

　　可实际上，陈宇察觉到火角鹿的自爆，提前撤退，远离了爆炸中心。

　　再加上魔鳞护体这一强悍防御手段，还有他本身的体魄防御，自保是完全没问题的。

　　“逃！”

　　蓝鼎族长二话不说，转身就逃。

　　此刻，部落内能够与陈宇抗衡的只剩下他一人，当然他也自知完全不是陈宇的对手。

　　若是硬碰，蓝鼎族长也有陨落的可能。

　　逃跑是唯一的活路，且拖到支援抵达，到时候还能亲自报仇雪恨。

　　蓝鼎族长吞下几粒药丸，真元渐渐恢复，同时爆发出更快的速度，化作一道蓝色残影，逃遁而走。

　　“族长！”

　　蓝鼎部落之人看着族长逃走，各个惊慌无比。

　　原本，他们面对楚国之人还占据优势，但现在他们军心涣散，内心出现了动摇。

　　其实蓝鼎族长也是无可奈何，他若不逃，将有陨落的可能。

　　“陈统领，我们胜利了！”

　　卫副统领看着天空中的陈宇，激动无比。

　　虽然蓝鼎族长跑了，但他们也确确实实的攻下了这里，立下了大功。

　　且联盟有规定，战场之上获得的战利品，都是个人的。

　　这蓝鼎部落不知道能搜刮到多少资源，卫副统领光想想就忍不住笑了起来。

　　然而，陈宇接下来的举动，却令卫副统领傻眼了。

　　嗖！

　　陈宇取走【巨尺剑】，立即追了出去。

　　他相信，真正的好东西应该在蓝鼎族长的储物袋里。

　　就例如刚才增幅火角鹿实力的丹药，令爆炸威能增加的丹药，还有恢复真元，增幅速度的丹药。

　　至于刚才击杀的其它几名高层，已经让赤炎王去搜刮战利品了。

　　“这老家伙，速度真快。”

　　陈宇二话不说，拿出黑色残翼，掀起一层黑色风流，迅速追逐而出。

　　刚逃出不远的蓝鼎族长，感受到背后的压迫和破风之音，心脏顿时猛跳了起来。

　　“那是什么？增幅速度的飞行异宝？”

　　蓝鼎族长郁闷无比又心惊恐慌。

　　陈宇的速度本就惊人，利用飞行异宝后，速度更快，逐渐接近蓝鼎族长。

　　实际上，陈宇不使用此异宝，也有把握追上蓝鼎族长，只不过要多花一些时间。

　　轰！

　　后方，陈宇手握【巨尺剑】，劈砍出一道惊人的黑光剑澜。

　　蓬！

　　蓝鼎族长转身，双掌拍出一团蓝焰光掌，两者轰击之下，产生一股爆炸，将蓝鼎族长反推出一段距离。

　　就算如此，蓝鼎族长也无法逃脱。

　　感受到迅速接近的陈宇，蓝鼎族长忽然转身停下。

　　“我投降！”

　　蓝鼎族长立即开口。

　　“哦？”

　　陈宇嘴角噙着淡淡笑意，盯着蓝鼎族长。

　　“我不是你的对手，也逃不了，我愿意投降，相信南方三国也不会拒绝我这样一名炼药师吧。”

　　蓝鼎族长说出自己的巨大作用。

　　“好，你发下心魂血誓效忠于我，我就放你一命。”

　　若能将一名归元境纳为己用，陈宇自然愿意。

　　心魂血誓，是一种对自己种下的特殊誓言，一旦违背，便会出现心魔，影响终生，甚至在突破之时会因心魔反噬而死。

　　“好！”

　　蓝鼎族长立即答应。

　　然而下一刻，他从储物袋内取出一粒丹药吞服而下。

　　“陈宇，想要老夫效忠于你，做梦！”

　　他忽然咆哮而起，浑身散发出一股混乱危险的气息波动，“陈宇，你屠戮我族人，我跟你同归于尽！”

　　蓝鼎族长一副视死如归的样子，四周风云大作，声势骇人。

　　换做其他人，定然被吓的疯狂后退。

　　这要是被蓝鼎族长黏住，一旦真的自爆，那绝对是必死无疑。

　　然而，陈宇虽然惊讶，却没有退的太远。

　　他只要与蓝鼎族长保持一段距离，凭借着自己的防御能力，倒是不用太担心什么。

　　“该死！”

　　蓝鼎族长见陈宇没后退很远，大骂一句，然后转身逃走。

　　他迅速吞服一粒丹药，身上那危险无比的气息迅速敛去。

　　刚才陈宇如果不要他发下心魂血誓，他倒是愿意暂时跟在陈宇身边，等待救援。

　　他那招伪装自爆，是利用特殊丹药制造假象。

　　只可惜，陈宇没有退的太远，所以他才骂了一句。

　　“你已经失去了活下去的机会。”

　　陈宇冷淡道。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的心脏，蓦然爆发，速度忽然暴增。

　　再加上黑色残翅的增幅，陈宇的速度十分惊人，几乎瞬间便再次追上了蓝鼎族长。

　　“死！”

　　陈宇二话不说，一剑横扫而出。

　　由于心脏爆发，这一剑之威，惊世骇俗，令蓝鼎族长心神微颤，全力抵挡防御。

　　蓬！

　　陈宇那一击，摧枯拉朽般破灭蓝鼎族长的防御层，轰击在他胸膛之上。

　　蓝鼎族长喷出一大口鲜血，身形向后飞去。

　　面对心脏爆发状态下的陈宇，蓝鼎族长可谓毫无抵抗之力，被陈宇一击创伤。

　　嗖！

　　陈宇不给蓝鼎族长反应的机会，扫出一剑的同时，便飞速掠出，贴近蓝鼎族长。

　　他挥动【巨尺剑】，一个重力领域释放开来，剑身轰压而下，目标是蓝鼎族长的脑袋。

　　“不……”

　　蓝鼎族长感受到死亡危机，惊恐颤抖。

　　他原本是想拖住陈宇，等待救援，可陈宇也知道这一点，所以不惜动用一些底牌，以雷霆之速结束战斗。

　　轰砰！

　　陈宇一剑落下，将真元防护破灭，将蓝鼎族长的脑袋直接拍碎。

　　取走蓝鼎族长的储物袋，他看着蓝鼎族长的无头尸身坠落而下。

　　解决完毕，陈宇迅速返回。

　　此刻，蓝鼎部落内，诸多族人还跟楚国人交战在一起。

　　但在陈宇出现的刹那，部落之人仿佛受到剧烈打击，一个个神色骇人，或者惶恐失措。

　　他们不知道蓝鼎族长是死是活，只知道，陈宇出现在这里，这场战争就分出了胜负。

　　山谷内，战斗渐渐停止，安静下来。

　　“所有人，要么诚服要么死！”

　　卫副统领立即喝道。

　　“我死也不会屈服于你们！”

　　一部落之人咆哮着杀出，但下一刻便被一名楚国人击毙。

　　“我投降！”

　　其中，投降者居多。

　　毕竟大多数人更爱惜自己的生命。

　　随后，整个军队开始搜刮蓝鼎部落，不仅包括珍材、丹药，还包括一些奇珍异宝，炼丹炉等等。

　　铁月奇虫则在吞噬火角鹿的内脏。

　　陈宇没有去搜刮蓝鼎部落，而是检查起自己的战利品来，他相信好东西应该都在这些高层的手中。

　　“丹药倒是不少。”

　　陈宇扫了一眼蓝鼎族长的储物袋，其内大大小小的药瓶多大百个，其中有三成丹药，陈宇都没见过。

　　不过陈宇看了一下，品阶高的丹药，并没有多少。

　　例如刚才蓝鼎族长使用的“爆裂丹”，陈宇就没有找到第二粒。

　　恢复真元的“复元丹”有四颗，而化元丹只有两颗，除此之外其它一些珍贵的丹药，都只有一两颗的样子。

　　炼制这种高品质的丹药，本身极为耗费资源和时间，所以就算是炼丹师，也不可能拥有太多的珍贵丹药。

　　“这颗丹药！”

　　陈宇从一个紫木盒子中，取出一颗婴儿拳头般大小的丹药。

　　此丹药陈宇不认识，但其上布满鳞纹，血亮深邃，散发着令人气血沸腾的奇异药香，吸上一口陈宇便感觉浑身温暖舒爽，且心脏神秘空间内的龙鳞血脉，也是略微悸动了一下。

　　以陈宇自己的眼力观察，这粒丹药应该是这所有丹药中品质最高的。

　　当然，在不知道丹药具体用途前，陈宇也不敢随便吃。

　　正当陈宇准备将这颗丹药放回去的时候。

　　“等等，小子……”

　　一旁正趴着休息的赤炎王，忽然起来了，叫住陈宇。

　　“这丹药对本王有大用！”

　　赤炎王毫不客气的开口。

　　“什么用？”

　　陈宇询问道。

　　“此丹对血鳞兽的血脉有刺激作用，估计能促进血脉，其次里面蕴含惊人的气血，能够修复伤势，同样能推动修为。”

　　赤炎王也不隐瞒什么全部说出。

　　陈宇想了一下，根据刚才龙鳞血脉的反应，此丹对龙鳞血脉估计也有用处。

　　但是，龙鳞血脉是神秘心脏抽取的，不是陈宇自身的血脉，用一点就会少一点，此刻已经所剩不多了。

　　所以说陈宇服用这颗丹药，完全是暴殄天物。

　　“另外这颗丹药似乎是针对妖兽、古兽炼制出来的，不适合人类。”

　　赤炎王又丢出一句话。

　　这陈宇就更不好意思服用此丹了。

　　不过给赤炎王也好，估计短时间内他就能突破归元境。

　　除此之外，陈宇在黑脸老者的储物袋中，发现了赤炎王需要的最后一株珍材。

　　这样一来，赤炎王的计划也可以执行了。

　　“有了这颗丹药，再加上我记忆中的药液配方，不知道最终会有什么效果！”

　　赤炎王也罕见的露出一丝期待之色。

　　“看来这一趟真没白跑。”

　　陈宇感叹一句。

　　另一边，铁月奇虫吃完火角鹿的内脏后，又寻找其他强大妖兽，但能满足它的不多了。

　　“撤！”

　　某一刻，陈宇忽然下达命令。

　　此时众人还在搜刮，就算陈宇说出命令，大部分人依旧依依不舍。

　　“再不走，就留在这里等死吧。”

　　陈宇平淡道，身形飞起。


第0434章 安然返回

　　蓝鼎部落旁边，可是蛮图部落。

　　传闻中，这个雪山九大部落排名前三的部落，与齐国最强凌剑宗不相上下。

　　而且，陈宇曾杀了蛮图族长的孙子，若是对方知道是自己杀到了蓝鼎部落，说不定会亲自出手，甚至倾巢出动都有可能。

　　一个蓝鼎部落的底蕴便如此深厚，就不谈那更加强大的蛮图部落。

　　到时候就算以陈宇的本事，也很难保命。

　　“快撤。”

　　卫副统领立即喝道。

　　蛮图部落范围极大，近两个时辰的搜刮，他们也不可能将这里的好东西全部搜走。

　　还有不少人尝到了甜头，十分不愿意，但也只能咬牙离开。

　　同时，跟随他们撤离的，还有蛮图部落的俘虏。

　　双方交战多年，损失惨重，这批俘虏价值重大。

　　只要他们通过了忠心考核，便能被南方三国所用，若是没有通过估计就只能当炮灰了，其次这些人里面的炼药师，对三国也有很大的作用。

　　不一会儿，陈宇带领所有人，离开蓝鼎部落。

　　两个时辰后，远方出现一巨大如小山般的灰影，散发出镇压一切的威压。

　　嘭！嘭！嘭！

　　只见一头巨象移动而来，每前进一步，便跨越几丈之距，震的地面连连巨响，尘土飞扬。

　　这头巨象散发出的威压古老气息，震慑的方圆几里，所有飞禽走兽匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　而在巨象的背上，有一个巨大的宝座，其上躺着一名中年老头，一双冷漠凶戾的目光，凝视着远方。

　　不一会儿，巨象来到蓝鼎部落的地盘。

　　此刻，天空中都还飘着浓烈的硝烟，四周有着许多大战之后的痕迹。

　　“竟然来迟了！”

　　中年老头猛的坐起来，有些吃惊。

　　从接到消息到现在，也才过去不到四个时辰。

　　仅仅四个时辰，蓝鼎部落就被灭了！

　　“蓝鼎部落的护族大阵，不是连归元境中期都能抵挡吗？”

　　中年老头面色深沉无比。

　　要知道，此番蓝鼎部落求助，对蛮图部落可是一个大好机会。

　　蛮图部落若是救助蓝鼎部落，就可以从蓝鼎部落得到更多好处，更可以讨价还价，以更低的价格得到“龙鳞血焰丹”。

　　当然，族长还给了他另一个命令，那就是将陈宇的人头带回。

　　甚至族长将他的坐骑“古巨象”都暂时交给他使用。

　　可如今，蓝鼎部落被毁了，陈宇的人头也得不到。

　　蓝鼎部落四周，一些侥幸存活下来的族人，在那巨象的威压下，浑身颤抖，大气都不敢出。

　　大战较为混乱，难免有漏网之鱼，或者临阵脱逃者。

　　大战结束后，他们返回部落。

　　“这莫非是蛮象？”

　　一名侥幸存活的化气境强者，盯着那巨象，震骇不已。

　　但很快，他就否定了这个念头。

　　蛮象可是能够与真龙相提并论的强大圣兽，眼前这头巨象，完全不能与传说中那一脚碎山河的蛮象相比。

　　“听闻蛮图部落有一头‘古巨象’，力大无穷，刚猛无比，乃蛮图部落族长的坐骑。”

　　不远处另一名心存着敬畏道。

　　古巨象，虽然无法与蛮象相比，但也是一种强大古兽。

　　不过很明显，那古巨象背上的老者，不是蛮图部落的族长。

　　“都出来，说一说战争的情况！”

　　古巨象之上的中年老头随意说道，声音却传遍八方，回荡在附近所有生灵的脑海，令他们不由的走了出来。

　　“拜见刘前辈！”

　　那化气境的幸存者半跪在地。

　　其余人脑袋一想，便猜出此人肯定是蛮图部落的刘原长老，传闻他的修为已经达到归元境初期巅峰，本身更是一位驯兽师。

　　“说说，他们是怎么破了你们的护族大阵。”

　　刘原对这个颇为好奇。

　　“禀前辈，那陈宇不知道有什么奇宝，直接破开护族大阵，跑了进来，随后从内部破坏了阵法。”

　　那化气境之人如实回答。

　　“竟然有这等宝物。”

　　刘原目中顿时闪烁精芒，露出贪婪之色。

　　归元境中期短期都无法破开的护族大阵，陈宇依靠一件奇宝，就轻松破开了。

　　这件宝物的功效可真是逆天了。

　　要知道，北原两方大战，阵法无数，若是有这宝物，雪山九部的优势将更大，甚至能更快结束战争。

　　其次，许多洞天福地，传承宝物，都有结界禁制防护，若是有这宝物，许多无法得到的机遇，都有可能得到。

　　刘原年轻时便误闯入一个禁地，发现一名归元境大能的坐化之地，可四周有禁制守护，他只能眼馋着离开。

　　后来，等他修为强大后，再次来到这里，宝物早已不在。

　　随后刘原又询问了其它情况，从这些人的描述中，大概了解到陈宇的实力。

　　实际上，陈宇能击败蒙赤雄，只要破了这护族大阵，蓝鼎部落的确拿陈宇没有办法。

　　“若是蓝鼎部落另一名归元境在的话，估计能支撑到老夫赶来。”

　　刘原叹了一句，没再多管。

　　嘭！嘭！嘭！

　　古巨象动了起来，每踏出一步都产生一声巨响。

　　“蓝鼎部落的仇，老夫会替你们报的。”

　　刘原留下一句话，迅速远去。

　　“刘原前辈亲自出马，再加上蓝图部落族长的坐骑‘古巨象’，定能将陈宇这罪人处死！”

　　……

　　返回途中，陈宇略微改变了路线。

　　因为，雪山九部落前线战场上，肯定有人会返回拦截。

　　陈宇猜的没错。

　　当他们进攻蓝鼎部落之时，前线战场上便派出了归元境从后方出击。

　　只不过，路线不同，两者没有相遇。

　　嗖！嗖！

　　天空中，一红一蓝两道残影迅速飞过。

　　“陈宇，敢攻打我蓝鼎部落，你就等着受死吧！”

　　一名红发老者，满脸怒容。

　　此人正是蓝鼎部落另一名归元境强者。

　　而他旁边，是一名皮肤白皙，身材丰盈的蓝衣老妇。

　　“呵呵，那小子倒是有趣，居然敢直接攻入雪山九部！”

　　蓝衣老妇淡笑一声，她年纪虽大，可风韵犹存，更具女人味，这一笑十分诱人。

　　可也正是因为雪山九部没料到会有人这么做，才让陈宇得逞。

　　不知道陈宇是傻，误打误撞，还是胆识过人，做出如此惊人决定。

　　就在此时，远方传来阵阵巨响，一灰色巨影出现在两人视野中。

　　“刘前辈！”

　　蓝衣老妇看清来者，立即叫道。

　　刘原乃归元境初期巅峰，年纪大，资历老，叫一声前辈并没什么。

　　“刘老，你这是？”

　　红发老者盯着刘原，心中有种不妙的预感。

　　“蓝鼎部落被攻破了，那小子已经撤退。”

　　刘原平淡说道。

　　“什么？”

　　红发老者如遭雷劈，额头上青筋暴起，一股怒火在胸腔内翻腾。

　　蓝衣老妇也暗自心惊，没想到陈宇能在这么短时间内，灭掉蓝鼎部落。

　　同时，她也知道，自己与红发老者，可能与陈宇的军队错过了。

　　“不过，刘前辈亲自出马，这小子逃不掉，必死无疑。”

　　蓝衣老妇露出一丝动人笑容。

　　“走吧，这一次不仅要杀了那小子，还要给楚国一点教训。”

　　刘原嘴角微动，面色泛冷。

　　陈宇攻破了蓝鼎部落，他们若是不来点狠的给楚国一些教训，只会让楚国的气焰更嚣张。

　　“我定要将那小子千刀万剐！”

　　红发老者怒不可遏的道，一股赤红气焰释放而出，令天地色变。

　　……

　　陈宇率领的队伍，与返回蓝鼎部落的归元境强者互相错过。

　　另外，他们在蓝鼎部落搜刮到了丰厚的战利品，得到许多坐骑还有飞行异宝。

　　而军队人数并不多，又急着返回，因此行军速度很快，小半日的功夫，便返回了城池。

　　到了城池，所有人如释重负，随之而来的便是狂喜。

　　“我们竟然攻破了一个部落，且顺利返回！”

　　“不知道楚国会给我们多少贡献点！”

　　“嘿嘿，就算没有贡献点，我们此次的收获，也极为丰富了，我有把握一个月内，突破后天中期。”

　　诸多人欢呼喝彩。

　　“陈统领，你还是快返回楚国宗阵营吧，这一次我们狠狠打了雪山九部的脸，他们一定会对你出手，留在战场上太危险了。”

　　卫副统领道。

　　他当然不是为了陈宇的安全，实际上他也准备返回。

　　根据他的估测，雪山九部肯定会震怒，对这里发动猛攻。

　　这一处城池领地，恐怕会演变为极为危险的一处战场。

　　“好！”

　　陈宇点了点头，也准备返回总阵营。

　　这一次，的确闹大了，雪山九部肯定将他当作眼中钉心中刺。

　　另外，这里的环境实在是太差了。

　　突破归元境后，对天地元气的浓郁程度要求更高了。

　　在这种地方修炼，陈宇感觉自己就算闭关个一年半载，也难以有多少提升。

　　“小子，先等等，让本王先觉醒血脉，有了那颗‘龙鳞血焰丹’，本王觉醒圣兽级的血脉把握更大了，若是回到楚国总阵营，只怕要震动所有强者！”

　　赤炎王笑道。

　　圣兽，有些人终其一生都无法目睹，其血脉之恐怖，足以震惊世人，掀起一番前所未有的轰动。

　　赤炎王若是在楚国总阵营觉醒了这种血脉，只怕要被整个北原的强者盯上了。

　　“好，那就先等等。”

　　陈宇答应下来，返回住处。

　　赤炎王跟在后面，来到一处密室内，拿出十几样珍材，开始配制他记忆中的一份药液。


第0435章 强敌袭来

　　“你去攻打蓝鼎部落了？”

　　叶珞凤一脸惊异之色，双眸紧紧盯着陈宇。

　　出发之前，陈宇并没有告诉叶珞凤他此行的真正目的。

　　回来之后，叶珞凤听到诸多议论，才得知这一切。

　　当时，她思维便是一愣，心中不知道是个什么滋味，有震惊、紧张还有愤怒。

　　震惊肯定是因为陈宇竟如此大胆，居然敢深入虎穴，攻打九大部落之一的蓝鼎部落。

　　至于紧张，实际上是担忧吧，虽然陈宇活着回来了。

　　而愤怒则是陈宇竟然没有告诉她，没有带她一起去……

　　自己又不是雪山九部的内鬼，为什么不告诉她。

　　“嗯。”

　　陈宇点了点头，十分高兴。

　　攻打顺利，且收获丰富，还安然返回。

　　赤炎王不用说，铁定能突破归元境，至于铁月奇虫，那些灵丹妙药对其没用，还需要一段时间才能突破。

　　“这些丹药对你应该有用。”

　　陈宇想到什么，从【吐雾珠】内，取出几瓶丹药。

　　这其中，有治疗伤势的，还有促进修炼的。

　　叶珞凤接过丹药，刚才心中的郁闷心情，慢慢消失。

　　“以后这种好事，不准忘了我。”

　　叶珞凤盯了陈宇一眼，随后拿着丹药离开了。

　　陈宇笑了笑，走进屋内，然后前往密室，看了看赤炎王。

　　此刻，赤炎王正专心致志的配制药液。

　　“放心，药液很快就能配制出来，吸收药效也用不了多长时间。”

　　赤炎王嘴巴咧起来。

　　陈宇也很期待，圣兽级别的血脉，究竟有多强悍。

　　不过，他也看不懂，索性闭关修行起来。

　　这里的天地元气浓度太低，不适合修炼，陈宇取出一块血红宝玉，其上散发出一股高温，就像刚从火堆中取出来一样。

　　这宝玉正是三国拍卖会上，那有点傻的燕国他妈的他竞拍下的“血阳石”。

　　“焰灵！”

　　陈宇唤醒焰灵。

　　炼化“血阳石”也不复杂，它单独就能完成。

　　而陈宇则负责炼化更多的【血琉焰】，他估计，自己修为达到归元境，应该可以将所有的【血琉焰】纳为己用。

　　于是，他和焰灵分工，一个炼化吸收血阳石，一个炼化【血琉焰】。

　　前者成功的话，能够使【血琉焰】的威能有所提升，而后者则能增加【血琉焰】的使用量，在战斗中持续长久的使用。

　　修为突破归元境后，他的炼化速度变得更快，加上长年累月的积累，不到一个时辰，【血琉焰】的炼化度便达到了八成，并继续缓慢的提升。

　　焰灵控制【血琉焰】吞噬血阳石的速度也很快，毕竟【血琉焰】本身等级极高，吸收能力强。

　　另一边，赤炎王早已服下配制出的药液。

　　此刻他完全放开血脉并全面催动，他身体赤红如宝玉，能够看到体内经脉闪烁着赤红色的亮光。

　　他浑身上下，浮现无数小火苗，一股灼热的火焰威压，令整个密室内奇热无比。

　　好在陈宇体魄强，换做一般化气境只怕难以忍受，普通化气后天只怕呆一会儿就要烤熟了。

　　同时，一股圣神强悍的血脉威压，自火鳞兽体内释放而出，时而变强时而又弱了下去。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的心脏忽然跳动而起，产生一股奇异的吸引力。

　　火鳞兽体内的血脉非凡，如今正在不断觉醒，变得更强，这股血脉现在比陈宇体内的龙鳞血脉都要强，对神秘心脏有着很大的吸引力。

　　而正在吸收药效的赤炎王，似乎产生感应，眉头皱了起来。

　　“我还是先离开吧，否则不知道会发生什么。”

　　陈宇立即起身，离开密室。

　　那“永恒之心”太过神秘，其能力更是匪夷所思，若是导致赤炎王血脉觉醒失败，那可就不好了。

　　陈宇收集那些珍材，花费了很长的时间，还有那颗龙鳞血焰丹看上去也十分珍贵，恐怕再难找到第二颗，若是这些都浪费了，陈宇都会觉得肉疼。

　　离开密室，陈宇就在自己的房屋内修炼，只不过没有隔绝效果，那股强大的血焰威能，令靠近陈宇住处几十丈范围内的人，莫名的心悸畏惧。

　　又过了一会儿，陈宇忽然感受到一股强烈的血脉气息。

　　“隔着密室都能感受到。”

　　陈宇惊叹一句。

　　一般的修炼，隔着密室，外界都不会有任何感应，除了修为突破，沟通天地，形成异象等等外。

　　“陈统领！”

　　忽然，一声急促呼喊从门外传来。

　　听声音陈宇知道，来者是卫副统领。

　　“什么事？”

　　陈宇问道，心中有种不好的预感。

　　“敌人来了！”

　　卫副统领声音略显颤抖。

　　“这么快？”

　　陈宇有些惊讶。

　　按理说，集结兵马需要一段时间，对方肯定是先去蓝鼎部落，发现战争结束后，再赶回来，发动进攻，应该没这么快。

　　嗖！

　　殿门打开，陈宇一窜而出。

　　“情况如何？”

　　陈宇边问边赶往城墙。

　　“很坏，坏到极点！”

　　卫副统领像是丢了魂，十分紧张。

　　陈宇眼睛微眯，凝视远方，不一会儿，便看到了一片影子。

　　来者人数并不多，但陈宇却感应到数股强者的气息。

　　“三名归元境，还有一只古兽！”

　　陈宇也是一惊。

　　对方根本没有调动多少人马，那是因为对方归元境强者数量多。

　　以归元境的速度，他们根本来不及完全撤离，不然卫副统领早就带人跑了，如今他将希望放在陈宇身上，希望陈宇能有办法。

　　蓬！蓬！蓬！

　　大地震颤，传来阵阵巨响，将城池内的所有人惊动。

　　所有人全部出来，看到远方的情况后，不少人面色顿变，一片煞白。

　　“那……是古巨象，蛮图族长的坐骑！”

　　一个人吓的牙齿哆嗦。

　　“不，那老者不是蛮图族长，是蛮图部落一名资深长老刘原！”

　　“就算不是族长，以他的实力再加上古巨象，也足以将这里夷为平地！”

　　这一刻，众人士气全无，不少人露出惨淡之色。

　　甚至此刻很多人有些后悔，不应该去进攻蓝鼎部落，不然就不会触怒雪山九部。

　　暴怒之后的雪山九部，动用了如此恐怖的力量，看来是想给楚国一个血淋淋的教训。

　　“就是你们这群贼子，攻破了蓝鼎部落？”

　　一名红发老者，放声大喝，火红苍老的长发，浮荡而起。

　　“陈宇？”

　　古巨象之上，刘原平静冷厉的目光，扫了一眼，落在陈宇身上。

　　在场只有陈宇是归元境，且形象符合传闻中对陈宇的描述。

　　这一刻，敌方三名归元境，加上一头古兽，释放出的可怕威压，如同天威一般，压的城池内的众人喘不过气，不自觉的恐惧起来。

　　咻！

　　一道白影掠至陈宇身旁，化作一道白衣倩影，正是叶珞凤。

　　当她看到眼前的局面时，冰冷玉颜也沉了下来。

　　“没想到你们速度这么快。”

　　陈宇平淡说道。

　　“呵呵，要不是楚国总阵营忽然发力，拖住了我方强者，你们根本没有回到这里的可能性，只怕现在已经死了。”

　　那蓝衣老妇娇笑一声，颇具风韵。

　　敌人内部有楚国总阵营安插的内奸，陈宇的所作所为，闹的实在是大，令部落无比震怒。

　　所以，楚国总阵营也得知了这一点。

　　如今的陈宇对他们来说，极为重要，不仅本身实力强悍，更是一种精神象征，其作用接近于雪山九部的蒙赤雄。

　　正是如此，楚国总阵营发力，牵制住敌方人马。

　　不然那几大部落必定全体出动，拦截陈宇的军队，他们能够安然返回的可能性非常低。

　　“原来是这样……”

　　陈宇一副若有所思之色。

　　这点他倒是没想到，可能是他低估了自己的影响力吧。

　　另外，一旦陈宇成功，那将是给雪山九部重重一拳，南方三国也希望陈宇能够成功，所以不有余力的协助陈宇。

　　“陈宇，老夫会让你生不如死。”

　　红发老者死死盯着陈宇，他知道，就是这个年轻人攻破了蓝鼎部落。

　　这一次，蓝鼎部落人力物力遭受前所未有的重创，几乎没有重建的可能性，只能并入其它部落。

　　这仇恨，用血海深仇来形容也不为过。

　　“不用投降，全部杀掉。”

　　刘原平静的声音传出，仿佛在说一件十分平常的事。

　　“投降的机会也不给？我若是加入雪山部落，你们的胜算不是更大吗？”

　　陈宇笑着问道，一副商量询问的语气。

　　实际上，陈宇是在拖延时间。

　　他有本事逃跑，但这里的其他人都会死。

　　就算奋战，他和叶珞凤加起来，也有点难以应付。

　　不过赤炎王若是觉醒血脉或者修为突破，那结果就完全不一样了。

　　他此刻跟敌人废话，就是为赤炎王争取时间。

　　“杀了那么多部落之人，你罪该万死，不可饶恕，雪山部落是不会让你活下去的！”

　　红发老者立即喝道。

　　他还真怕刘原接受了陈宇的投降。

　　就在此时，赤炎王闭关密室内，一股惊人的火道血脉气息，弥散开来，令得天地风云滚滚。

　　“嗯？”

　　刘原目光闪过一丝异色。

　　这血脉气息十分不凡，他坐下的古巨象，身躯微微一震，目光凝视而去。

　　“此子在拖延时间。”

　　刘原眼眸一厉，顿时站起，大喝一声：“杀，一个不留！”

　　“开启护城大阵。”

　　卫副统领急忙喊道。

　　嗡嗡！

　　城池四周，一股能量波动而起。

　　忽地，一层白色光幕升起，形成一个巨大光罩，将整个城池盖在里面。

　　这城池的防护大阵，比不上蓝鼎部落的护族大阵，极限便是抵挡归元境初期的攻击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　古巨象忽然奔跑起来，每一步都令地面微颤，那一脚的威力，令人心惊。

　　古巨象冲了过来，威势凶猛，掀起一层狂风，那一双巨大苍老的象牙，猛刺而来。

　　“只怕这一击就能破开护城大阵！”

　　陈宇内心一凛。

　　嗖！

　　陈宇一跃而出，离开护城大阵的守护范围，挡在古巨象的前面。

　　“哈哈哈，知道无路可走，所以自寻死路，想图个痛快吗？”

　　刘原眼睛一眯，大笑起来。

　　这古巨象可是归元境初期巅峰的修为，力大无比，正面冲锋下，拥有碎山之力。


第0436章 战群兽

　　这古巨象是归元境初期巅峰的修为，力大无比，正面冲锋下，拥有碎山之力。

　　普通归元境若是任由它撞上的话，甚至有可能毙命！

　　在古巨象那巨大的体型面前，陈宇如同蝼蚁般渺小，仿佛伴随着古巨象的冲锋，仿佛下一刻陈宇便会被撞成碎渣。

　　后方，不少人看到古巨象正面冲来，吓双腿发软，身躯不由向后方倒去。

　　那股凶猛狂暴的古兽威压，令得他们心悸颤抖，浑身瞬间被冷汗浸湿。

　　难以想象，面对古巨象的陈宇，身躯为何那么笔直挺拔。

　　嚎~

　　古巨象见陈宇竟敢正面挡住自己，心中不由有些愤怒，咆哮一声，震耳欲聋。

　　刘原坐在古巨象之上，俯瞰着前方的陈宇，面色冷淡，没有出手的意思。

　　古巨象来到陈宇面前，一片阴影将其笼罩，那巨大锋利的象牙，猛刺而出。

　　忽然，陈宇眼珠子动了，他看似渺小的身躯上，绽放出一层黑色魔光，一股擎天魔威释放而出。

　　“魔鳞战铠！”

　　陈宇低喝一声，体表第三条魔纹仿佛活了过来，在身上游走。

　　随着魔纹真元的灌入，一层黑色鳞甲战铠，浮现在陈宇身体表面。

　　这还没完。

　　“魔鳞护体！”

　　陈宇催动第二条魔纹，其内释放出一层黑色鳞纹，流转在陈宇体外，构成一个乌黑的魔纹光罩。

　　施展出两层防御战技后，陈宇双掌伸出，猛的握住其中一根象牙。

　　轰砰！

　　古巨象撞上陈宇之后，象牙顶着陈宇，继续前冲。

　　片刻之后，陈宇的魔鳞护体，被古巨象的象牙洞穿。

　　然而这之后，古巨象的冲锋之力也没剩多少了。

　　轰！

　　古巨象前进一段距离后，停了下来。

　　它不是自己停住脚，而是陈宇将它阻拦下的。

　　敌方部落之人想象中的画面，并没有出现，陈宇既没有被象牙贯穿，也没有被古巨象撞飞。

　　而陈宇背后一丈，便是护城大阵，无数人看着陈宇的背影，心中不由的震撼颤动。

　　陈宇竟然凭借力量，挡住了古巨象的冲击！

　　楚国人之前对陈宇有一些了解，相对来说，敌方部落之人，更为震惊。

　　“这小子……是体修？”

　　刘原瞬间看出这一点。

　　除了体修，还有什么人，能够拥有正面抗衡力量型古兽的能力。

　　另外，刘原也见过体修，但如陈宇这样强悍的，还是头一次见到。

　　不远处，红发老者心神一颤，陈宇一出手，便震慑住他了。

　　看来能够攻破蓝鼎部落的，果然不是泛泛之辈，这次若是没有刘原前辈出马，只怕他们还杀不了陈宇，甚至有可能被反杀。

　　嗷~

　　古巨象咆哮一声，对于陈宇挡下自己的一击，显得十分愤怒。

　　嗖！

　　而陈宇挡住古巨象之后，速度瞬间爆发，如同一颗炮弹，射向古巨象背上的刘原。

　　陈宇手中出现一把黑色巨剑，猛刺而出，直指刘原。

　　“小子，倒是很有胆量啊。”

　　刘原眉头皱起，面色冷厉。

　　无论怎么看，都是陈宇那一方处于弱势，没有挽救的余地。

　　可陈宇不仅直面古巨象，挡下它的冲击，更是对刘原发动袭击。

　　这胆量，可不是一般人能有的。

　　蓬！

　　刘原运转真元，猛的打出一掌，一团暗红色的光波轰击而出，与陈宇的巨剑撞击在一起，掀起一股爆炸风波。

　　“这老头的实力，似乎并不怎么样。”

　　交手一招，陈宇对刘原的实力，有了一定的认知。

　　“这小子的真元如此强大。”

　　刘原内心暗惊。

　　他是驯兽师，不擅长正面战斗，但刘原仗着自身修为高于陈宇，以为能够击退陈宇，事实却出乎他的意料。

　　既然如此，他只有认真出手了。

　　他一连拍过几个储物袋，顿时一片火红的乌鸦出现在天地间。

　　每一只乌鸦体型不大，却散发着庞大的火焰，遥遥望去，足有数百只。

　　“这是炽火鸦群，数量竟然如此之多。”

　　城墙内，诸多人一阵心悸。

　　那古巨象是族长借给刘原的灵宠，他本身的灵宠则是这一群炽火鸦群。

　　这其中，四成的炽火鸦都达到先天级别，其中更有一只炽火鸦，体型较大，浑身勾勒着一道道金色线条。

　　这只炽火鸦在所有炽火鸦的中心，一副号令群鸦的王者风范。

　　“这只炽火鸦王前段时间刚突破归元境，你是第一个有幸见识到炽火鸦群全新力量的人！”

　　刘原露出一丝傲色，淡然道。

　　在飞禽走兽的世界，兽群才是最恐怖的，例如这炽火鸦群中的炽火鸦王没有突破归元境之前，整个炽火鸦群在刘原的控制下，便有击杀普通归元境的实力。

　　如今，炽火鸦王突破归元境，炽火鸦群的力量只怕会更恐怖。

　　嘎嘎噶~

　　炽火鸦群一阵怪叫，化作一片暗红色的火海，向陈宇席卷而去。

　　另一边，红发老者和蓝衣老妇，也准备攻击陈宇。

　　“你们的对手是我！”

　　叶珞凤冰冷清亮的声音传出，天阙残剑在手，一股锋利无比的剑意，直贯云霄。

　　与蒙赤雄的战斗中，她的剑意更加凝炼。

　　而后闭关养伤时，她将那陈宇送的剑叶草也彻底炼化，此刻她的剑道境界，有极大提升。

　　“好强的剑意。”

　　红发老者身体心神感受到一股刺痛，看向叶珞凤。

　　咻！

　　一道青冥剑光飞速刺来，已经到了红发老者的面前。

　　“破。”

　　红发老者取出一柄大刀，猛的一挥，一道火光刀斩劈砍而出。

　　然而，红发老者这一斩竟然没有完全摧毁叶珞凤那一剑。

　　“我来助你。”

　　蓝衣老妇忽然伸手，蓝色袖袍中飞出一道白色丝带，卷起一股水流，飞击而出。

　　“你们两个对付那女的就行。”

　　刘原看了一眼叶珞凤，立即说道。

　　叶珞凤实力不一般，单单一名归元境初期，拦不住她。

　　另外，刘原更想亲自杀掉陈宇，独吞陈宇身上的宝物。

　　要知道攻打蓝鼎部落是陈宇带头的，他身上定有许多珍材、灵丹，他单独杀掉陈宇，到时候就算红发老者索要那些丹药，他也有理由拒绝。

　　嘭嘭嘭！

　　火海中，一连串爆响，随即传来炽火鸦的哀嚎声。

　　“死！”

　　陈宇一剑扫出，灭杀几只炽火鸦。

　　另一边，更多从炽火鸦飞扑而来，嘴中喷射火光，利爪携带火焰猛抓而来。

　　嗤嗤嗤~

　　然而，炽火鸦群的攻击，根本伤不了陈宇，连陈宇的魔鳞战铠都破不开。

　　“该死，我忘记了，这小子是体修，防御力惊人，飞禽群对他并没有什么效果。”

　　刘原面色微冷。

　　炽火鸦成群攻击，攻击力能有所增幅，因此它们修为不高，也能够越级伤敌。

　　但陈宇的防御太高，就算它们成群攻击，也没什么效果。

　　刘原立即改变方针，亲自控制炽火鸦王，由此领导整个炽火鸦群。

　　嘎嘎~

　　炽火鸦往忽然飞出，所有的炽火鸦跟在炽火鸦王的身后。

　　刘原亲自控制，让炽火鸦王当主力，其它炽火鸦辅助，这一刻炽火鸦王的力量，得到极大的增幅，号令炽火鸦群，发动攻击。

　　轰！

　　以炽火鸦王为首，一道庞大的火焰光柱，直轰而来。

　　兽群本就强大，若是由驯兽师指挥，便能排兵列阵，发挥出更强的力量。

　　“好强的火焰力量！”

　　陈宇面色略微动容，这一击几乎汇聚了炽火鸦群的所有力量，威能非同凡响。

　　普通攻击，根本挡不住这一招。

　　“【血琉焰】！”

　　陈宇一伸手，一团脑袋般大小的血红琉璃之焰燃起，并且不断跳动、扩大。

　　“去！”

　　陈宇猛的一挥手，【血琉焰】不断调动而出，化作一朵血色琉璃的莲花，飘飞而出。

　　【血琉焰】的炼化程度达到八成，又炼化吸收了血阳石，威力和数量都有所提升。

　　“这是……先天灵焰【血琉焰】！”

　　刘原顿时坐直了，神色有些激动。

　　陈宇身上不仅有破开阵法禁制的宝物，还有这等珍稀的真火灵焰。

　　轰隆！

　　那血莲瞬间展开释放出一片可怕的血焰，与那火焰光柱，碰撞在一起，两股火焰疯狂交织。

　　但局面却是一面倒，【血琉焰】不断吞噬那赤红火光。

　　在焰灵的控制下，【血琉焰】能够发挥出更强的威力。

　　就在此时，一道巨大的黑影，呼啸而来，发出刺耳的破空之音。

　　“象鼻子！”

　　陈宇定睛一瞅，眼珠子张大。

　　古巨象也没闲着，找准机会便发动攻击。

　　蓬！

　　陈宇猛的挥出一剑，身形向后退去。

　　那巨大的象鼻将陈宇一剑之威破掉，继续挥去，但此刻这一击威力已不足，被陈宇接下。

　　“还真有点不好对付。”

　　此刻的陈宇面临归元境初期巅峰的古巨象，还有一片强悍的炽火鸦群，另外刘原都没怎么出手。

　　陈宇也防着刘原，所以还有底牌没动用。

　　然而，在刘原看来，陈宇能够在炽火鸦群和古巨象的联手下还活着，这本身就很令人吃惊了。

　　刘原立即站起，双目瞪着陈宇，他决定全力出手，杀掉陈宇。

　　其一是陈宇身上宝物太多，其二是陈宇有这些宝物，实力不能以常理来衡量。

　　就在两人对峙之时。

　　轰！

　　城池中，一股威震八方的血脉威压散发而出，上方涌现一片无边无际的火云，其内不断翻滚，仿佛隐藏着一头可怕的凶兽。

　　某一刻，那红色火云中，隐隐形成一个庞大无比，威慑万物神灵的虚影。

　　嗡轰！

　　天地颤动，天地元气包括火属性的力量，疯狂的向城池内汇聚而去。


第0437章 秒杀炽火鸦王

　　天地忽然出现庞大的异象，那火红云浪中，隐隐形成一头威震天地的可怕兽影。

　　“发生了什么？”

　　城池内，所有楚国人颤栗而起，被那股血脉气息压迫的快要窒息。

　　当他们看到那庞大的兽影时，内心发自本能的畏惧，修为低于化气境者，当场就匍匐在地。

　　部落之人也全都盯着天空，心神敬畏。

　　另一边，红发老者、蓝衣老妇也渐渐停手，注视远方。

　　“怎么回事？”

　　红发老者疑惑万分，随即猛的抬头，面色震惊起来。

　　嘎嘎~

　　炽火鸦群中，绝大多数火鸦，浑身火焰顿时弱了下去，目中尽是畏惧。

　　包括那炽火鸦王都是一副凝重之色，目中有紧张害怕。

　　而场上体积庞大如同一座小山的古巨象，也是瞪大了眼睛盯着天空，深吸了一口气。

　　相对于人类，兽类对这股血脉威压和异象，更为畏惧。

　　“那虚影……是麒麟！”

　　刘原目光呆滞，盯着天空中的异象，内心翻起惊涛骇浪。

　　那火云中的虚影，虽然很模糊，但刘原能确定，那一定是麒麟虚影。

　　身为一名驯兽师，他自然知道麒麟所代表的意义，那可是传说中的圣兽。

　　“难道这里面，隐藏着一头麒麟？”

　　刘原的声音都有些颤抖。

　　麒麟！他怎敢去冒犯一只麒麟！

　　不过转念一想，他便收起了紧张，如果南方三国真有麒麟，这场战斗早就结束了。

　　也就是说，眼下这可能是一只延续了麒麟血脉的古兽，此刻由于什么缘故，体内血脉激发，产生如此异象。

　　“延续了麒麟血脉的古兽！”

　　刘原双目精光爆射，顿时变得激动无比。

　　眼下，他竟然有幸遇到一只延续了麒麟血脉的古兽！

　　身为一名驯兽师，他怎能不激动。

　　而且，他一定要得到这只古兽！

　　凭借这散发出的血脉威压，这只延续了麒麟血脉的古兽，比古巨象都要好太多。

　　另外，这头古兽肯定是有主人。

　　刘原必须趁这个机会，打断这只古兽的觉醒，令其反噬受创，这样他才有机会将其驯服。

　　嗖！

　　刘原顿时飞出，接近护城大阵。

　　“留下。”

　　陈宇立即蹿出，他怎能让刘原打扰赤炎王。

　　“拦住他。”

　　刘原顿时一声厉喝。

　　在驯兽师的眼里，延续了麒麟血脉的强大古兽，比能破除阵法禁制的异宝还有【血琉焰】要珍贵太多。

　　嗷！

　　古巨象顿时猛冲而来，掀起一股惊天狂风。

　　同时，天空中的炽火鸦群再次聚集在一起，对陈宇发动进攻。

　　“滚！”

　　陈宇一挥手，【血琉焰】释放而出。

　　在他和焰灵的控制下，那释放出来血色火焰，化作一片火网，向炽火鸦群笼罩而去。

　　轰！

　　炽火鸦群顿时乱叫起来，显然有些惧怕【血琉焰】。

　　但有炽火鸦王在，瞬间稳住局面，号令所有炽火鸦，齐齐发动进攻，应对【血琉焰】。

　　就在此时，古巨象的攻击来临。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏爆发，体魄力量和速度大增。

　　他冲击而出，挥动巨尺剑，猛的轰击出一片庞大的魔光剑澜。

　　轰砰！

　　这一剑轰击在古巨象的头部，轰然爆炸开来。

　　只听见古巨象猛的嘶吼惨叫，身形原本停住，却变得愤怒无比，再次冲了出来，可以看到它的脸被陈宇打破了，血液缓缓流下。

　　然而陈宇早就离开刚才的位置，前去拦截刘原。

　　刘原修为归元境初期巅峰，就算不擅长战斗，也能轻易破开护城大阵。

　　轰！

　　刘原抬起手掌，运转真元，猛的打出一掌。

　　就在此时，一股惊人的魔道攻击从后方冲来，令刘原感受到危机，不得不改变攻击方向，转身向后轰出一掌。

　　“该死，它们竟然拦不住这小子。”

　　刘原眉头皱起，面色深沉无比。

　　古巨象力大无穷，防御力强，但不够灵活。

　　炽火鸦群则有些畏惧【血琉焰】。

　　而陈宇灵活性高，只要压制那两者，便能暂时脱身干扰刘原。

　　“既然如此，那老夫就先杀了你。”

　　与其在陈宇的阻挠下，去尝试驯服那延续麒麟血脉的古兽，倒不如先杀了陈宇。

　　这一刻，陈宇的情况有些不太妙。

　　刘原虽不擅长战斗，好歹也是归元境初期巅峰。

　　被刘原、古巨象、炽火鸦群三者夹击，就算是蒙赤雄，恐怕也必败无疑。

　　“精神之锤！”

　　刘原调动强大的精神力，在上空凝聚出一把虚幻的锤子，猛的砸向陈宇。

　　霎时，陈宇脑袋嗡嗡作响，眼前一暗，身躯不稳。

　　他立即固守心神，一股庞大的精神意志弥散开来，并伴随着一股独霸一切的魔威。

　　轰！

　　陈宇的精神力凝聚在一起，全力反抗，将上方那精神之锤震碎。

　　就在此时，古巨象和炽火鸦群的攻击，全部降临。

　　“魔鳞战铠！”

　　陈宇心神一紧，施展防御秘技，将【巨尺剑】挡在前方。

　　轰砰！

　　他硬抗下古巨象的又一次撞击。

　　这还没完，古巨象此刻愤怒无比，他的面部因为陈宇刚才的爆发，留下了创伤。

　　呼！

　　狂风呼啸，一道粗壮的黑影甩来，正是古巨象的鼻子。

　　这一甩击落在陈宇的魔鳞战铠之上，将其砸的破烂不堪。

　　陈宇并没大碍，借助这一力量，迅速向下飞去，躲闪掉炽火鸦群的攻击。

　　“这小子，精神意志如此强大坚韧，还破掉了老夫的精神攻击！”

　　刘原身躯有些不稳，被陈宇的魔道精神力给反噬了一下。

　　一直以来，体修的短板就是精神灵魂层面。

　　但陈宇刚突破归元境，精神力量竟达到初期巅峰。

　　轰！

　　恼怒之余，刘原打出一掌。

　　这一掌落在陈宇残破的魔鳞战铠上，将其彻底摧毁，陈宇却是什么事都没有。

　　轰呼呼！

　　此刻，天地风云呼啸，那麒麟虚影仿佛在云端飞跃，散发出更加可怕的血脉威压。

　　天地元气还有火属性的力量，飞快的聚集而去。

　　赤炎王不仅仅在觉醒血脉，还在突破修为，因此天地元气才会有感应，他到现在也没出关。

　　“不行，必须打断。”

　　刘原面色焦急起来，他感觉那只古兽快要成功了。

　　虽然打断对方，会使得对方反噬重创，血脉觉醒也可能失败。

　　但这是他能得到这只古兽的唯一机会，就算这次失败了，还可以有下次。

　　可他若错过了这只古兽，只怕这辈子就没下次了。

　　“对了，这小子能拦住我，但拦不住数量众多，灵活性高的炽火鸦群。”

　　刘原眼眸顿时一亮。

　　下一刻，他便控制炽火鸦群，进攻护城大阵。

　　炽火鸦群分散开来，一起进攻，顿时护城大阵微微晃动，表面涟漪不断。

　　同时，刘原杀向陈宇，偶尔释放精神攻击，而古巨象则发动猛攻。

　　陈宇面色有些难堪，眉头皱起。

　　他能阻止刘原，还真无法阻止炽火鸦群。

　　另外，有了刘原的干扰，他应对古巨象，都不能太大意。

　　咻！

　　他放出铁月奇虫，此刻铁月奇虫已经达到化气境巅峰，距离归元境只有一步之遥。

　　铁月奇虫速度极快，冲向某一群炽火鸦群，立即发动进攻。

　　炽火鸦群大多数修为不高，此刻分散，战力大减。

　　噗！噗！噗！

　　铁月奇虫连续发动进攻，瞬间杀死十几只炽火鸦。

　　然而，它却无法伤到炽火鸦王，而且炽火鸦群数量太多，来不及杀。

　　轰砰！

　　在炽火鸦王和其他炽火鸦的连续进攻下，整个防护大阵轰然破碎。

　　这一刻，炽火鸦群杀出，敌方部落之人也冲上城墙，他们之前便一直在破阵，可没有归元境战力，无法对阵法造成多大影响。

　　“陈宇，那只古兽是你的吧，嘿嘿。”

　　刘原看向陈宇，冷笑而起。

　　有炽火鸦王在，定能轻松打断那只古兽的闭关。

　　到时候，他杀掉陈宇，以自己的驯兽本领，驯服一只重创的古兽，问题不大。

　　“你死之后，它就是我的了。”

　　刘原十分自信的道。

　　“是吗？”

　　这一刻陈宇反而比之前更镇定了，露出一丝笑意。

　　见陈宇这副样子，刘原心中顿感不妙，眼光不由向城池内看去。

　　天地异象渐渐消失，某一处殿阁，忽然炸裂开来。

　　吼~

　　一声沉重如震雷的咆哮之音，忽然传出，震动八方。

　　旋即便看见一头火红色的巨大身影从中跃出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　途中，数十只炽火鸦，被那红色身影擦过之时，全部爆炸开来，化为火焰消散不见。

　　那红色身影停在半空，使得众人终于看清。

　　狮头、鹿角、麋身、龙鳞、牛尾，它脚踏赤火，傲立虚空，高仰头颅，显得尊贵无双。

　　“它成功了！”

　　刘原盯着天空中的赤炎王，目光被紧紧吸引，感叹道。

　　不过，仔细观察，这还不是真正的麒麟，不过也有四五成相似，血脉之力刚刚跨入圣兽的门槛。

　　嘎嘎~

　　赤炎王前面，炽火鸦王被可怕的血脉压制的喘不过气，双翅费力的震动，发出几声颤抖低沉的干叫。

　　赤炎王那一双硕大血红的眼眸，顿时瞪了过去，好像一座大山忽然落下，炽火鸦王浑身僵硬，气势锐减，向下沉去。

　　扑！

　　赤炎王伸出前爪，猛的一拍。

　　他浑身火焰释放而出，形成一只巨大的火焰爪子，瞬间降临在炽火鸦王之上。

　　蓬！

　　一爪落下，火焰翻滚，化作一个翻腾的火球，随即猛的炸裂开来，其内的炽火鸦王已经消失无踪。

　　炽火鸦王只能算古兽之下的顶级妖兽，面对达到圣兽级别的血脉，实力至少要被压制四五成甚至更多。

　　在火麒麟这等传说中的火系圣兽面前，炽火鸦王的火系力量，更是被压制到极致。

　　更逞论，火鳞兽体内的灵魂，是擅长火道的神秘大能“赤炎王”，这一击之下，竟直接秒杀了炽火鸦王！


第0438章 火麒麟

　　一爪之下，灭杀炽火鸦王。

　　顿时，其余炽火鸦浑身战栗，噤若寒蝉。

　　敌我双方之人，也全都呆立在原地，脑海嗡嗡作响，骇浪翻腾。

　　那么强悍的归元境炽火鸦王，一瞬间就被秒杀，这实在是太震撼了。

　　剩余的炽火鸦，全都在抖瑟中后退，不敢靠近赤炎王。

　　“这就是圣兽级的血脉？”

　　陈宇紧紧盯着赤炎王，体内的龙鳞血脉都有些不安。

　　当然，赤炎王之所以能一击灭杀炽火鸦王，还有一个原因，那就是他此刻已经突破归元境。

　　看来那龙鳞血焰丹的确十分不凡，蕴含的强大精元气血，推动赤炎王的修为提升。

　　再加上血脉觉醒所带来的种种好处，赤炎王迅速突破到归元境。

　　此刻那站立在天空的已经不能算是火鳞兽，应该是“火麒麟”。

　　另外，陈宇想到一个问题，自己如果和赤炎王交手，有几成胜算？

　　“这……这里怎么会有这么恐怖的东西？”

　　红发老者内心惊颤。

　　这只火麒麟能一击秒杀炽火鸦王，换做他，又能支撑几招？

　　而且，光是看着火麒麟的样子，他的心便生出了退缩之意。

　　“如此丑陋的笨鸟，也敢在本王面前蹦跶。”

　　灭杀炽火鸦王之后，赤炎王张嘴说话，声音传遍八方。

　　所有人愣在原地，瞪大眼睛，盯着上空。

　　“咦？它刚才说话了？”

　　蓝衣老妇惊异出声。

　　“说话了，它说话了！”

　　其余人也震惊不已，纷纷说道。

　　“不愧是圣兽，刚突破归元境，就通人语！”

　　相对其他人，刘原则好多了。

　　身为驯兽师，他见多识广，古籍中有记载，一些强大的圣兽，的确能够更早的说人语。

　　不过说人话至少也得有个学习的过程，眼下这只火麒麟刚刚突破，说出的话却如此流畅。

　　“撤退！”

　　刘原顿时一喝。

　　这只古兽不仅成功的觉醒了血脉，跨入了圣兽的门槛，其修为也提升到归元境。

　　而且，火麒麟一击秒杀炽火鸦王，彻底震慑住了刘原。

　　面对如此可怕的火系圣兽，刘原不敢拿自己的命去赌。

　　嗖！

　　刘原窜早古巨象之上，立即撤退。

　　天空中的炽火鸦群也全部飞走。

　　另一边，红发老者和蓝衣老妇合力爆发，暂时将叶珞凤击退，转身就走。

　　“渡过难关了……”

　　城池内，卫副统领顿时松了口气，旋即抬头看向赤炎王，对其十分敬畏。

　　他知道这是陈宇的灵宠，却没想到它闭关修行之后，竟变得如此强大。

　　“得救了！”

　　城池人中所有人全都欢呼起来。

　　刚才护城大阵刚被攻破，下一刻敌人就夹着尾巴全部逃跑，谁也忍不住心底的喜悦。

　　所有人看向天空中的火麒麟，敬畏崇拜无比。

　　“刘原，这么急着走？你不是说，一定会征服我的灵宠，让它成为你的坐骑吗？哈哈哈！”

　　陈宇大喊一声。

　　刘原眉头微皱，他刚才没说过这句话，很明显陈宇实在诬陷他，可陈宇的目的是什么？

　　这句话似乎造成不了什么影响。

　　但下一刻，他便知道陈宇为什么这么说了。

　　“哦？你个老东西，还想征服本王？”

　　赤炎王目光怒视过去。

　　虽说血脉觉醒到圣兽的程度，但在他前身所达到的成就面前，这完全不值一提。

　　而赤炎王依旧被困在这只麒麟的体内，所以他心中并没有太高兴。

　　被赤炎王盯着的刹那，刘原心神一紧，感受到危机感。

　　轰！

　　赤炎王咆哮一声，四肢狂奔而起，掀起一层火焰浪涛，迅速冲出。

　　陈宇也施展《魔煞狂影》跟了出去。

　　回到北原后，陈宇便有一个目标，那就是早些结束这场战争。

　　而这一次，就是削弱雪山九部的一个机会，因此他故意激怒赤炎王。

　　突破归元境后，赤炎王速度奇快。

　　那古巨象虽然身体庞大，每一步跨度极大，但速度不是很快，不一会儿便被赤炎王追上。

　　“滚！”

　　刘原大喝一声，拍出一道赤红光掌。

　　与此同时，古巨象也发动猛攻，象鼻子携带一股凌厉飓风，席卷而来。

　　轰！

　　赤炎王嘴中火焰翻涌片刻，忽然喷吐而出，化作一团庞大的火焰光柱，呼啸而出。

　　一瞬间，刘原那一掌被赤炎王的攻击粉碎。

　　同时，赤炎王的攻击落在古巨象的象鼻子上，而它的身体则借着那股火焰喷射之力，向后退去，躲开古巨象的攻击。

　　反倒是古巨象的鼻子，被赤炎王的火焰沾染上，狂甩了几下才将火焰熄灭，不过上面留下一些燋痕。

　　“竟如此强大。”

　　红发老者和蓝衣老妇，盯着这一幕，内心惊叹。

　　这只火麒麟，同时抗衡两名归元境初期巅峰，竟还游刃有余。

　　“精神之锤！”

　　刘原一咬牙，精神力狂涌而出，凝聚出一柄巨大的锤子，猛的轰向赤炎王。

　　赤炎王躲都不躲，平淡的站立虚空。

　　蓬！

　　精神层面传来一阵巨响，那精神之锤，轰击在赤炎王的精神意志上。

　　但是赤炎王的精神意志仿佛一片雄伟的山脉，庞大、坚固，无法撼动丝毫。

　　同时，那精神之锤瞬间震碎开来，消散不见。

　　“不，怎么可能……”

　　刘原面色煞白，身形微晃，嘴角溢出血液。

　　刚才那一记精神交锋，他感觉赤炎王的精神意志，远超刘原本身，并散发出一股霸道无比的炙热火焰力量。

　　根据古籍记载，火麒麟在精神方面并不突出，而这只火麒麟刚突破归元境而已，精神意志怎么会如此庞大。

　　且这一次刘原受到的反噬，比之前更加强烈，他的精神意志都受到重创，接下来就算勉强释放精神攻击，威能也远不如之前。

　　“刘长老！”

　　红发老者十分担忧。

　　驯兽师的精神力可不一般，刘原怎么会失败，而且还受到反噬。

　　就在此时，陈宇和叶珞凤的身影相继出现。

　　以火麒麟表现出的实力，再加上陈宇和叶珞凤，他们毫无胜算。

　　“走！”

　　刘原再次一喝。

　　嘭！嘭！嘭！

　　古巨象一路狂奔，载着三人撤退。

　　同时，刘原全力出手，击打出一道巨大的暗红光波，红发老者和蓝衣老妇也各自施展绝技，轰向火麒麟。

　　他们不求击伤火麒麟，也不求击退，只要能挡住火麒麟就足够了。

　　古巨象前进的路线不是雪山九部，而是九部的前线战场，那里更近，而且强者如云，到了那里就安全了。

　　“叶珞凤，你先回去吧。”

　　陈宇全力追赶，对身后的叶珞凤道。

　　古巨象乃归元境初期巅峰，全力奔跑起来速度比较快。

　　赤炎王则完全不能用常理来衡量，一直紧咬着古巨象。

　　陈宇的身法更擅长直线追击，再加上心脏蓄力，不一会儿就能追上。

　　倒是叶珞凤，虽然她速度也很快，但比之古巨象、赤炎王还有陈宇，则要差上那么一筹。

　　“那好吧！”

　　叶珞凤犹豫片刻才说道。

　　实际上，她并不愿意回去，可奈何她身为侍女，怎能拒绝陈宇的这点吩咐呢？

　　呼！

　　陈宇忽然取出飞行异宝，一双黑色残翅展开，掀起一层狂澜气流，急速冲出。

　　很快，陈宇便追了上去。

　　轰！

　　挥动【巨尺剑】，陈宇扫出一片黑纹剑澜。

　　赤炎王也趁此进攻，瞬间，刘原三名归元境的攻击，被联手攻破。

　　刘原立即取出一面方形盾牌，其上勾勒着古朴的凶兽纹络，释放出一层兽纹光罩，将他护住。

　　红发老者和蓝衣老妇也立即施展防御秘技，抵挡攻击余波。

　　呼！

　　陈宇手中出现一团【血琉焰】，准备全力进攻。

　　“怎么办？刘长老？”

　　红发老者急忙问道。

　　这样下去，也不是个办法，古巨象负责跑路，他们三人联手，完全不是陈宇和火麒麟的对手。

　　刘原面色阴沉，心乱如麻。

　　陈宇和这只麒麟圣兽，实在是太强了。

　　在陈宇的【血琉焰】和赤炎王面前，炽火鸦群完全被压制住，发挥不出什么作用。

　　“怎么办？不如你们二位，为本长老争取逃脱的机会！”

　　刘原目中闪烁冷芒，双掌忽然拍出。

　　猝不及防之下，红发老者和蓝衣妇人被轰出数十丈之远，脱离了古巨象的背部。

　　“刘原！”

　　红发老者和蓝衣老妇一脸惊骇震怒。

　　同时，他们迅速冲出，试图再次爬上古巨象的后背。

　　就在此时，刘原一挥手，炽火鸦群飞扑而出，挡在红发老者和蓝衣老妇的面前。

　　嘭嘭嘭！

　　其中有几十只炽火鸦忽然自爆，产生一股火焰飓风，将蓝衣老妇和红发老者拦住。

　　“放心，本长老搬到救兵，会给你们报仇的。”

　　刘原丢下一句话，迅速远去。

　　“该死，这老家伙跑了！”

　　赤炎王骂道，准备追出去的时候，剩余的炽火鸦群全部自爆开来。

　　这几百只炽火鸦群的自爆，威能非同小可，将众人暂时拦了下来。

　　嗖！嗖！

　　蓝衣老妇和红发老者立即朝另一个方向逃跑。

　　“先将这两人解决掉。”

　　陈宇说道。

　　如果执意追杀刘原，那岂不是要放过这两名归元境。

　　“真是碍事，这两个小喽喽！”

　　赤炎王低哼一声。

　　轰呼呼！

　　赤炎王的肚子里，传来阵阵轰响，随即他忽然张嘴，一团巨大的火球飞出。

　　那火球剧烈燃烧，火焰气息隐隐形成一头麒麟虚影，仿佛是一只正在奔跑的麒麟。

　　此攻击威能极强，且速度快，瞬间轰了过去。

　　“不……”

　　红发老者感受着背后的死亡危机，那压倒性的力量，令他感觉自己没有一丝活下去的希望。

　　轰砰！

　　那火球接近红发老者之时便炸裂开来，瞬间扩大十几倍，仿佛变为一个小太阳，将红发老者吞没。


第0439章 大胜而归

　　红发老者陨落，蓝鼎部落日后再也没有重建的可能。

　　而蓝衣老妇只受到巨大火球的余波攻击，身上衣衫被烧掉了一些，露出里面丰满白皙的肌肤。

　　“若是投降，饶你不死！”

　　陈宇忽然发话。

　　杀敌虽能削弱部落实力，可如果将敌人拉入己方阵营，还能壮大南方三国。

　　“投……降？”

　　蓝衣老妇愣了一下，旋即思索起来。

　　她知道面对陈宇和火麒麟，她没有一丝生还的希望。

　　而投降，她就能活下去。

　　可转念一想，她若是投奔南方三国，就必定要与雪山九部在战场上相见。

　　到时候，她与部落内的晚辈、友人，都将成为敌人。

　　“不！”

　　蓝衣老妇露出决然之色。

　　在她心中，雪山九部必胜无疑，大巫师神鬼莫测，蒙赤雄盖世无双，日后甚至有一丝希望，冲击那虚无缥缈的空海境。

　　还有那装备精良的炼铁部落，驯兽本领强大的蛮图部落……

　　雪山九部必胜！

　　那么到时候身为叛徒的她，还是免不了一死，而且是被部落之人处死！

　　既然如此，投降对她来说，反而是一种折磨。

　　“就算你今日杀了我，雪山部落也必定会踏灭南方三国，统一北原！”

　　蓝衣老妇忽然笑了起来，然后向陈宇和赤炎王冲去，体内酝酿着一股狂暴的力量。

　　“不好！”

　　“撤！”

　　陈宇和赤炎王，都察觉到蓝衣老妇的意图，飞快的撤退。

　　“哎……”

　　蓝衣老妇叹息一声。

　　她的速度追不上陈宇和赤炎王，但她也逃不走。

　　轰！

　　一股悸动不安的力量在她体内轰然爆裂开来，化作一片耀眼的蓝色光波，向四周轰灭而去。

　　沙尘散去，原地留下一个极为广大的深坑，其内什么都不剩。

　　陈宇和赤炎王距离较远，没有受到波动。

　　“竟然自爆也不愿意投降。”

　　陈宇长出了一口气。

　　“因为她害怕面对部落之人，她深信部落会胜利，到时候她也不会有好结果。”

　　赤炎王仿佛知道那老妇人怎么想的一样，不屑一笑，随即转身。

　　“是吗？”

　　陈宇眉头微挑。

　　在蓝衣老妇心中雪山部落竟如此强大，让她感觉部落必胜，不可能失败。

　　只可惜，陈宇不是雪山部落之人，无法了解雪山部落的具体情况。

　　陈宇转身，与赤炎王返回。

　　至于刘原和古巨象，早就逃得无影无踪，况且他们的逃跑目标是部落前线战场。

　　陈宇总不可能杀到敌方大本营去吧，只能放弃。

　　不一会儿，陈宇和赤炎王顺利返回城池。

　　“恭迎陈统领！”

　　“恭迎圣兽大人！”

　　城池内，无数人行礼、呼喊。

　　陈宇带领众人，攻破蓝鼎部落，立下惊人战功。

　　而赤炎王则在关键时候，救所有人的性命。

　　再加上两者强悍的战力，令无数人敬仰膜拜。

　　赤炎王嘴角微扬，傲然走进城池。

　　“看来赤炎王更喜欢被人尊敬膜拜……”陈宇低喃一句。

　　休息了一两日，陈宇启程返回总阵营。

　　如今他可不仅仅是攻破了蓝鼎部落，还又杀了两名归元境，估计整个雪山部落都震动了，将陈宇视为首要铲除目标。

　　留在战场上，说不定雪山九部会策划什么，以除掉陈宇。

　　虽然陈宇突破归元，还有赤炎王在，但危险性还是有的。

　　另外，这里的环境实在是太差了。

　　突破归元境后，对天地元气的浓郁程度要求更高了。在这种地方修炼，陈宇估计自己就算闭关个一年半载，也难以有多少提升。

　　相对来说，总阵营的环境好一些，甚至他还可以去骨魔宫的地盘修炼魔功。

　　一个多时辰后，陈宇和叶珞凤顺利返回楚国总阵营。

　　此刻，楚国总阵营内没剩多少人，他们全都在战场上，牵制敌方强者。不然的话，陈宇杀到蓝鼎部落，根本就没机会返回。

　　不过，总阵营内还是有强者坐镇的，那就是骨魔宫伏宫主。

　　“陈宇？你回来了？”

　　伏宫主面色惊异，随即大喜。

　　陈宇已经安然回归，他们就不用再和敌人继续耗下去了。

　　长期耗下去，对楚国更为不利，但只要陈宇回来了，那么这便是一场胜仗。

　　如今，伏宫主对陈宇的态度大改。

　　陈宇已经不是当初的小辈，而是归元境强者，楚国的顶尖大能之一。

　　其次，陈宇的战绩实在是辉煌，甚至盖过了其它老牌归元境初期。

　　最后，月灵矿母是陈宇的，月灵矿脉的分配，陈宇也占大头。

　　况且骨魔宫和陈宇之间，本就没有什么深仇大恨，较为容易缓和关系。

　　不过陈宇可是记得，之前伏宫主将他调到千山城的本意，是暗中除掉陈宇，只不过没成功而已。

　　“伏宫主不用这么客气吧，竟然亲自出来迎接。”

　　陈宇淡笑一声，随后前往赤盖城。

　　“哪里，你现在可是整个楚国，不，南方三国的大英雄。”

　　伏宫主没有在意陈宇的挖苦，笑着道。

　　他现在还没得知，陈宇又杀了两名归元境，击退了刘原的消息，只知道陈宇攻破了蓝鼎部落。

　　但就凭这一战绩，足以轰动整个三国。不然楚国总阵营也不会发力，牵制敌人，给陈宇制造回来的机会。

　　“伏宫主，在下刚突破归元境，还没来得及巩固修为，不知道有没有上好的修炼住所。”

　　陈宇也不客气，说出自己的需求。

　　归元境对天地元气的浓度需求，可不是一般的高。

　　“有，赤盖城的核心禁地，有高阶聚元大阵，地底还有一条矿脉，以陈长老的资格，完全可以享用那里的修炼环境。”

　　伏宫主立即道。

　　“这个地方虽然好，但在下修炼的是魔功，若是能在骨魔宫修炼宝地中住一段时间，应该会很不错。”陈宇笑着说道。

　　顿时，伏宫主瞳孔一缩。

　　陈宇竟然想去骨魔宫修炼。

　　要知道，如今骨魔宫没有归元境坐镇，陈宇若是去了骨魔宫，那就是无敌的存在。

　　到时候骨魔宫的诸多秘辛，只怕都被陈宇窥探到了。

　　“呵呵，陈长老还是先看看赤盖城的修炼禁地吧。”

　　伏宫主淡笑一声，委婉的拒绝掉了。

　　说完，他便在走在前面，给陈宇带路。

　　“不知陈长老攻入蓝鼎部落，具体情况如何？”

　　途中，伏宫主询问道。

　　“高层全灭，俘虏五百！”

　　陈宇十分简单的回答。

　　但伏宫主顿时呆立原地，甚至怀疑自己是否听错了。

　　他原本以为，陈宇就是攻到蓝鼎部落，与之大干了一场，占据了大优势。

　　但由于不能在敌方领地呆太长时间，所以只能返回。

　　单单这样，就已经足够了！

　　可谁知道，陈宇是将整个蓝鼎部落碾压了，高层全灭，还有俘虏五百！

　　“那蓝鼎族长？”

　　伏宫主问道。

　　“死了！”

　　陈宇的回答，令伏宫主倒吸一口冷气，蓝鼎族长竟然没有逃掉，死在了陈宇手中。

　　真实情况若真是这样，那陈宇攻打完之后，必定搜刮到了惊人的资源。

　　再想想蓝鼎部落，伏宫主顿时有些眼馋。

　　……

　　当蛮图族长得知，刘原长老大败逃跑，古巨象受伤，圣兽现身这一系列消息之时，他当即动身，前往大本营。

　　这个时候，双方已经歇战。

　　部落的士气，头一次如此低迷。

　　部落大本营后方，一座黑色石堡内，诸多高层正举行秘密会议。

　　“真没想到，此子竟崛起的如此之快。”

　　一名长老叹道。

　　他们初次得知陈宇的名字，还是陈宇杀了蛮荣的时候。

　　但蛮荣修为低下，他们根本没放在眼里，也就没当回事。

　　可当陈宇突破归元境，战败蒙赤雄时，他们便意识到这个威胁。但紧接着，陈宇便雷霆速攻，攻破蓝鼎部落。再后来就是圣兽现身……这一切太快，快到他们的震惊还没有得到缓和便再次受惊。

　　“此子必须除掉，否则我们灭掉南方三国的难度，要增加不止一倍。”

　　一名身穿碧绿宫裳的女子冷哼道，她身材娇小，皮肤细嫩白皙，但实则已经接近百岁。

　　此女正是碧海部落的族长，而那死去的蓝衣老妇，也是碧海部落之人。

　　“根据刘原长老所述，他和古巨象联手都奈何不了陈宇，就算出动战斗型的归元境初期巅峰，恐怕都杀不了那小子。”

　　有一人说道。

　　“你们别忘了，这小子身旁可还有一只圣兽，不然老夫也不会栽在他的手上，若是只出动一名归元境初期巅峰，那完全是送死！”

　　刘原冷哼一声。

　　他虽失败，但终究是归元境初期巅峰的强者，地位没受到多大影响。

　　“圣兽！”

　　听到这里，众人都有些难以相信。

　　陈宇怎么会有一只圣兽？这对战局的影响太大了。

　　要不是说出此话的是刘原，他们压根不会相信。

　　“难道，出动归元境中期？”

　　一人疑惑道，声音很小。

　　在场其余人顿时看向一直没有说话的蛮图族长，在场这些人，可只有他是归元境中期。

　　“杀我孙子，伤我灵宠，此子必死无疑！”

　　蛮图族长双目忽然闪烁幽幽寒芒，冰冷的话语伴随着彻骨的杀意传出。

　　当然，陈宇的罪名还不止这一个，那龙鳞血焰丹明明是蛮图部落的，却被陈宇夺走了。

　　估计也正是这一粒龙鳞血焰丹，陈宇的古兽才觉醒了圣兽血脉吧。

　　虽然蛮图部落缺了这一粒丹药，但族内圣兽依旧会苏醒，只不过时间要慢一点。

　　“先让他暂时活着，用不了多久，我族圣兽就将苏醒，踏上战场，而炼铁部落正在炼制一件极为强大的灵器，蛮图部落的蒙赤雄也通过了血脉祭祀，正在闭关冲击……”

　　“碧海部落的碧海神珠蕴养的差不多了吧？而赤铜部落的族长，正在冲击归元中期……”

　　“等一切就绪，陈宇必死，三国必败。”

　　话说完，石堡内的紧张肃杀氛围顿时消失了。


第0440章 脱离附属

　　双方大战暂时结束后，楚国一方欣喜无比。

　　他们牵制住敌方人马，让陈宇安全回归，这就相当于打了雪山部落的脸，赢了一场大胜仗。

　　可是，当所有人知道陈宇的详细战绩后，更是震撼。

　　蓝鼎部落几乎被灭，族长被杀。

　　随后，面对蛮图部落和其他强者的袭杀，陈宇再次反杀，将蓝鼎部落另一名归元境斩杀，还杀了一名碧海部落的归元境。

　　这一下子陨落三名归元境，对雪山九部来说打击恐怕不小。

　　雪山部落被削弱，那南方三国的胜算也就更大。

　　然而，这还不是最震动人心的消息。

　　当圣兽现身的消息爆出来后，楚国无数顶尖强者都无法冷静下来，包括齐国和燕国，都是掀起巨大风波，派强者前来了解具体情况。

　　圣兽的强大只有在传说中有记载，圣兽不仅体魄强悍，本领通天，血脉更是强大无比，对低阶妖兽、古兽有着绝强的压制。

　　一只圣兽，对整个战局有着极大的影响。

　　这一切被公布后，整个三国轰动了，诸多强者前来拜访陈宇，包括三宗宗主，以及太上长老，还有伏宫主等楚国顶尖强者。

　　然而陈宇身在修炼禁地，全都谢绝了。

　　以往，这些人想要见陈宇，他无法拒绝，还得亲自过去。

　　但现在这些人相见陈宇，亲自找上门来，陈宇可以拒绝，他们也不会有太大的怨气。

　　这就是实力的变化，影响地位的改变。

　　铁剑门所在区域。

　　“他怎么可能有圣兽灵宠？”

　　一个背负橙剑的银发老者，神色呆滞，面色有些茫然。

　　两侧其余几名铁剑门之人，同样无法相信。

　　“以此子现在的实力，再加上圣兽灵宠，就算是归元境中期，恐怕都很难杀得了他！”

　　一名高层道，说完后他自己都感觉心惊。

　　然而，这就是事实。

　　圣兽血脉何其强大，越级挑战是很正常的事，而陈宇本身的实力也极强，之前还击败过蒙赤雄，就算是归元境中期亲临，都会觉得棘手。

　　“这不可能，圣兽身份高贵，不会签订那种绝对臣服的契约，两者之间的契约一定有问题，那圣兽肯定不是任凭陈宇调遣。”

　　吕铁祖低喝一声，猜测道。

　　他的猜测不是没根没据，有较强的说服力。

　　堂堂圣兽，怎么可能屈服于陈宇！

　　“太上长老，您和陈宇的恩怨？”

　　铁剑宗主试探性问道。

　　陈宇如今如日中天，是整个三国的大英雄，不少宗门势力的强者，都抛去了橄榄枝，与之交好。

　　唯独铁剑门没有行动，这自然是因为吕铁祖和陈宇，有着难以化解的仇怨。

　　“这些你们不必管，暂时跟陈宇交好吧。”

　　吕铁祖沉思一会儿后，长松了一口气，随即说道。

　　“好！”

　　铁剑宗主顿时松了口气，生怕吕铁祖一直和陈宇死磕。

　　就重要性而言，陈宇以及圣兽，肯定超过吕铁祖。

　　如果吕铁祖和陈宇死拼，其它势力要么袖手旁观，要么一定会帮陈宇，这不仅对吕铁祖不利，更会影响铁剑门。

　　当所有人离开后，正上方的吕铁祖面色深沉下来。

　　“我跟此子的恩怨，无法化解，他已经强大到这种地步，不可能除掉了，但他想要杀我，绝对不行！”

　　吕铁祖低喃一声，眼中闪过决然之色。

　　实际上，若不是大巫师的占卜，吕铁祖也不认为陈宇会杀掉自己。

　　可既然有了占卜，吕铁祖不得不信，特别是陈宇逐渐壮大起来。

　　他从储物袋中取出一个密封的盒子，解开上面的禁制后，拿出一本古朴泛黄的册子。

　　“这是铁剑门祖师爷留下的禁忌之术，若是修行成功，我的实力将有所涨进，也有了一张保命底牌，陈宇绝对无法杀死我。”

　　吕铁祖盯着这本册子，内心有些迟疑，但片刻后，他忽然将其翻开。

　　……

　　齐国和燕国诸多强者来到楚国，了解具体情况，前来拜访陈宇，顺便还想见见那圣兽。

　　由此，楚国决定趁此机会再次召开最高会议。

　　首先这是给足陈宇面子，强调其地位以及重要性。

　　另外，陈宇击杀多名敌方归元境，灭掉一个部落，这对战争有很大的影响，正好借这次机会，商议接下来的战争相关事宜。

　　一个月之前，陈宇接到通知。

　　他没有多管，继续闭关修炼。

　　而其余人得知这点后，也没有去打扰陈宇，反正一个月之后的三国最高会议会见到。

　　时间迅速流逝，一个月之后，赤盖城的钟声响起。

　　这已经是陈宇第三次参加会议，和之前一样，他来的比较早，但是到了议事大殿时，他发现其他人早就到了反而自己算很晚来的。

　　当然，随着陈宇而来的，还有赤炎王，通知中有说明，请火麒麟一同参加会议。

　　火麒麟虽是兽，但却是圣兽，血统高贵，对三国的作用更是巨大，其身份比一般归元境都要高。

　　赤炎王仰着头，踏进议事大殿。

　　顿时，所有人的目光都聚集在它身上。

　　“果真是火麒麟！”

　　“这就是圣兽？”

　　诸多感叹、疑惑之音响起。

　　“人已经到齐了，三国最高会议，现在开始！”

　　最上方，绝阴老祖嘶哑低沉的声音，缓缓传出。

　　“前段时日，陈长老深入虎穴，攻破蓝鼎部落，可说是狠狠打了雪山部落一巴掌，此事对三国来说，意义重大……”

　　首先，伏宫主就开始讲述陈宇的光荣战绩。

　　“陈长老英雄非凡，老夫佩服！”

　　“陈长老竟杀了蓝鼎族长，实在是大快人心！”

　　殿内，诸多人员笑着夸赞陈宇。

　　随后，伏宫主顺理成章的介绍起火麒麟，立马又引起一番马屁。

　　“对此，奖励陈长老和火麒麟各五十万战功点，各位无异议吧。”

　　伏宫主最后道。

　　一百万战功点十分惊人，可以兑换到极为丰富庞大的资源。

　　“陈长老，火麒麟，你们可有什么话要说？”

　　伏宫主询问道。

　　陈宇站了起来，开口问道：“端木长老，不知你此行能否代表凌剑宗？”

　　“自然是能，不过有些特别重要的事，我还得禀告宗门老祖！”

　　端木长老笑着说道。

　　“我想跟你言谈云岳门和凌剑宗的附属协议！”

　　陈宇委婉地说道。

　　“陈长老的想法我明白，如今云岳门有陈长老在，如此强大的宗门势力，做一个附属势力的确有些不合适。”

　　端木长老并不吃惊，很快说出自己的答案。

　　其实，在来楚国之前，凌剑宗便探讨了此事。

　　柴长老主张死咬云岳门，趁机壮大自身。而端木长老则建议结交陈宇，以获得云岳门的友谊。

　　最终，支持端木长老的人更多。

　　所以关于此事，凌剑宗早就做出了决定。只不过此事要等陈宇亲自提出来，这样就显得更给陈宇面子，同时也不掉凌剑宗的底子。

　　“虽然云岳门脱离凌剑宗，但两宗的关系不会疏远，反而会更密切。”

　　端木长老再次说道，提出合作。

　　“这是自然。”

　　就这样，云岳门不再是附属宗门，还跟齐国最强的凌剑宗达成合作关系。

　　就算日后平定了战乱，骨魔宫想要动云岳门，都得小心掂量一下。

　　“太好了！”

　　公羊山不由一笑，显得十分激动。

　　他不由感慨，整个宗门的命运因为陈宇而改变。

　　“接下来商议战争相关事宜，虽然这一次陈长老重重打了雪山部落一拳，但敌人太过强大，并不会因为这样就畏惧、妥协，他们反而会更加慎重的对付我们……”

　　伏宫主郑重其事的道。

　　“我听闻蒙赤雄已经突破归元境初期巅峰了！”

　　水月宗太上长老叹息道。

　　这个蒙赤雄，天资过人，英勇无双，年纪不大，就已经有如此成就，实在令人担忧。

　　“最近有关蛮图部落的圣兽消息，也四处传开了。”

　　公羊山沉声道。

　　“好在，我方也有火麒麟，到时候应该不用畏惧！”

　　铁剑宗主笑道。

　　“这是自然！”

　　赤炎王面色高傲冷淡，带着淡淡轻蔑之意。

　　如今他突破归元境，实力那是一个质的飞跃，这穷乡僻壤之地没什么可令他怕的。

　　对于赤炎王的高傲，众人已经习惯了，都以为圣兽原本就是这样子，也没太在意。

　　紧接着，在场众多强者，交流了战场情报还有心得，以及未来战况的预测和应对之策。

　　……

　　一个多时辰后，会议结束。

　　“陈长老，这次攻破蓝鼎部落，收获如何？”

　　公羊山走在陈宇旁边，询问道。

　　“听闻那蓝鼎部落擅长炼药炼丹，陈长老收获应该极为丰富吧。”

　　水月宗太上长老走来，露出动人的笑容，话语中带着媚意。

　　诸多人来到陈宇旁边，跟其打招呼、交谈。

　　“我虽攻破了蓝鼎部落，但搜刮任务是交给卫副统领，搜刮到的战利品，我也没有拿取。”

　　陈宇平淡道。

　　他说的是实话，但他杀了四名高层加上蓝鼎族长，得到的战利品就极为惊人，根本不需要再去贪那些蝇头小利。

　　“陈长老，你如今突破归元境，修炼的还是魔道功法，若是觉得这里的修炼环境不好，可以去我骨魔宫。”

　　伏宫主快步走了过来。

　　之前，陈宇主动提出来，伏宫主拒绝了。可如今，伏宫主厚着脸皮再次提出来，还希望陈宇答应此事。


第0441章 九骨魔灵剑

　　伏宫主说出此话，令在场其它高层内心微惊，表情各异。

　　骨魔宫有两名归元境，分别是伏宫主还有绝阴老祖，但他们都在总阵营。

　　陈宇如果去了骨魔宫，那简直就是无敌的存在，要风得风，要雨得雨，在这种情况下，伏宫主居然还放心让陈宇去骨魔宫。

　　只怕到时候，骨魔宫的一些隐秘都被陈宇窥探到了。

　　实际上，伏宫主在得知一切后，便跟绝阴老祖商量过，做出这个决定。

　　当时他就传信骨魔宫，让上官护法安排整理了一下，就算陈宇去了，也难以窥探到多少骨魔宫的秘辛。

　　另外，月灵矿脉孕育的差不多，用不了多久，就能进行一次小型开采。

　　到时候陈宇在骨魔宫的话，他便能跟陈宇谈生意，且陈宇还不怎么好拒绝。

　　“既然伏宫主如此放心，那在下就不客气了。”

　　陈宇笑了笑，答应下来。

　　“哪里的话，有陈长老坐镇骨魔宫，我才更放心。”

　　伏宫主年纪大，拍起马屁来比其他人更胜一筹。

　　散去后，稍微准备一番，陈宇就打算前往骨魔宫。

　　离开前，陈宇将自己和赤炎王的一百万战功点拿出来，分给长辈、好友。

　　这些战功虽能兑换物品，但其中对归元境有用的不多，而陈宇能看上的就更少了，所以他干脆将这些战功点分给其他人。

　　这些人大多数都是自己的宗门好友，还有师尊和一些长老。

　　同时，陈宇还将一些战利品拿出来。

　　击杀蓝鼎部落数位高层，两名太上长老，他手中的资源多到惊人，但其中大多数对自己都没用。

　　这其中，毛长老、常轩、陈颖儿、南宫礼等人得到的好处最多。

　　“有了这固元丹，还有这天黄草，为师冲击归元境，有了那么一丝希望。”

　　毛长老激动无比。

　　之前，陈宇虽送了他一粒化元丹，但他感觉，自己依旧没希望突破。

　　可现在他又得到诸多珍材，毛长老感觉自己若沉淀、筹划一番，兴许有机会突破归元境。

　　他剩余寿命不多，怎么也都要拼一把。

　　最后，陈宇将收获的两颗化元丹也赠给了云岳门，至于能不能出一名归元境，那就得看运气了。

　　一切处理完，陈宇便与叶珞凤、赤炎王离开总阵营，前往骨魔宫。

　　当陈宇抵达骨魔宫山门前，其内的所有高层、弟子，早就聚集在外，整整齐齐的站着。

　　“拜见陈长老、叶长老，圣兽大人！”

　　所有人齐声喊道，声音响亮，不断回响。

　　这其中还有不少认识陈宇的人，例如那红砂少女蒋屏，还有曾经将【铜狮吼】赠给陈宇的袁立。

　　两人看着天空中威风无比的陈宇，心中有种不真实感。

　　曾经和他们共同冒险、争夺利益的同辈之人，此刻竟然已经成长到令他们仰望，一辈子都望尘莫及的程度。

　　“陈长老，这边请，你的住处早已准备好。”

　　上官护法厚着脸皮，笑脸相迎。

　　当得知陈宇要来到骨魔宫的时候，他可是吓的不轻，还以为陈宇是来报复自己的。

　　“嗯。”

　　陈宇点了点头，走进骨魔宫。

　　上官护法立即跟上，伸手给陈宇引路。

　　当四人进入骨魔宫之后，四周人员顿时议论起来。

　　“那就是陈宇，南方三国的英雄，就是他一手改变了战局，震慑住了雪山部落！”

　　“那白衣女子真是我见过最漂亮的女子，听说她是叶珞凤，凌剑宗天骄，更是齐国第一美女，而且还是陈宇的伴侣。”

　　“你刚才看见没，圣兽啊，真是帅气、威武，没想到我这一生竟能目睹圣兽风采！”

　　……

　　将陈宇、叶珞凤、赤炎王的住处安排好后，上官护法带着陈宇逛了起来。

　　骨魔宫乃楚国第一大宗，比三宗要高等很多。

　　“这里是骨魔宫后山禁地，太上长老居住的区域，正下方有一条元石矿脉和一条魔骨石矿脉，这里更有高阶聚元大阵，天地元气是整个骨魔宫最浓郁的地方。”

　　“禁地之外就是‘意境谷’，其内有骨魔宫历代祖师残留下来的意境力量，可供参悟，陈长老远来是客，这里也对你免费开放！”

　　“另外陈长老参修魔道，我骨魔宫的藏魔阁，功法三百，战技一千，陈护法若是感兴趣，也可以随意选择！”

　　上官护法殷勤的介绍着。

　　“看来骨魔宫是真的要跟我交好，不然，待遇怎么会这么好？”

　　陈宇心中暗道。

　　“你退下吧。”

　　陈宇摆了摆手。

　　上官护法不敢多留，立即离开。

　　陈宇也没多管什么，在禁地中的一处密室内，闭关修炼起来。

　　他来骨魔宫的确是为了修炼，没其他目的。

　　归元境之后的路，只会更加艰难，所以陈宇不敢怠慢。

　　他几个月前突破归元境，但陈宇估计，他若是想在南方三国突破归元境初期巅峰，至少需要四五年的时间。

　　陈宇取出黑色骨剑，利用此魔道神兵修炼，可以事半功倍。

　　运转《天魔秘纹录》，陈宇的魔纹真元从气海内游走出，通过经脉，流入骨剑之中。

　　嗡！

　　骨剑不由颤抖一下，表面闪过一丝黑色魔光。

　　突破归元境之后，陈宇的魔道真元比之前的半步真元要强很多，因此令骨剑产生了反应。

　　“对了，这把剑的炼化度只有五成，我如今突破归元境，或许能够将其完全炼化，到时候能够如意掌控此剑，修炼效果应该更好。”

　　陈宇忽然想到什么，并且做出决定。

　　当即，陈宇不再修炼，而是炼化此剑。

　　他的魔纹真元和灵识涌动而出，深入此剑核心。

　　当即，骨剑微微颤抖，产生一股反抗力。

　　陈宇二话不说，采取极为强硬的态度，进行炼化。

　　三日后，这把剑的炼化度达到八成，但此刻这把剑的力量恢复了更多，那反抗之力更为强烈。

　　陈宇集中精神，全力压制此剑，并且双手按在上面，一点一点的炼化。

　　又过了三日。

　　正在炼化骨剑的陈宇，双手忽然松开。

　　嗡咻！

　　顿时，骨剑发出嗡嗡之声，随后自行飞了起来，漂浮在天空。

　　骨剑共九阶，两侧分别有九排骨刺。

　　此刻，骨剑的剑身微微游动，那九排骨刺，一张一弛，仿佛有呼吸般。

　　“回！”

　　陈宇一喝，并伸出手。

　　咻！

　　那骨剑在空中划过一个圈，回到陈宇手中。

　　顿时，一股强大的魔意和吞噬吸力传来，陈宇顿感自己的魔道力量得到增幅，同时体内的真元飞速的消耗着。

　　“九骨魔灵剑，好剑！”

　　在彻底炼化此剑时，陈宇仿佛与剑内核心产生一股联系，并且得到一些残缺的信息，这其中就包括这把剑的名字。

　　“我的真元！”

　　一个不注意，陈宇忽然发现体内真元已经被吞了一半。

　　当即，他停止运转此剑。

　　“现阶段，此剑还不能轻易使用，只能作为杀手锏。”

　　陈宇沉声道。

　　接下来，他利用此剑辅助修炼。

　　如陈宇所料，完全炼化后，此剑彻底成为陈宇的，辅助修炼更加顺畅，容易控制，体悟更深，修炼事半功倍。

　　他的真元迅速的涌入【九骨魔灵剑】中，然后回到体内，流入气海，形成一个循环。

　　同时，这处禁地内，无形的魔气缓缓涌入【九骨魔灵剑】中，被其吸收。

　　闭关一个月后，陈宇出关休息一下，然后再次闭关。

　　四个月后，陈宇的《天魔秘纹录》第四层，达到小成境界。

　　这表示陈宇的修为已经彻底巩固，并且有所精进。

　　第四层的魔纹，凝现出一部分，分布在陈宇的左臂之上。

　　这一日，陈宇出关，休息一下。

　　就在前面，忽然出现两个红衣人。

　　其中一人，正是当初拦截陈宇、叶珞凤的妖艳女子，不过最后失手了。

　　而另一人是一名血袍俊美男子，陈宇认得此人，之前楚国宗门界大战之时，此人就在骨魔宫那边，给骨魔宫出谋划策。

　　血葬园的开启，似乎就是此人一手策划的。

　　“难道骨魔宫主动将我请来这里，是为了更方便的除掉我？”

　　陈宇想到这个，但瞬间否定。

　　要杀自己，最好的方式还是偷袭，除非对方自信到，绝对能杀死陈宇，才会这么光明正大。

　　“陈长老，好久不见，你风采更胜啊！”

　　那妖艳女子水蛇般的身躯扭动着，声音动听之极。

　　“陈宇，我们之前见过面的。”

　　血袍俊美男子笑着道。

　　不过他心中也在感慨，当初那个小辈，转眼间竟成长到这种地步。

　　早知如此，那个时候他若是帮陈宇一把……

　　“骨魔宫主可是跟在下说，这骨魔宫里，没有其他归元境。”陈宇平淡道。

　　“咯咯，区区骨魔宫，我们想进就进。”

　　妖艳女子娇笑一声。

　　陈宇从这句话听出，这两人的出现和骨魔宫没有关系，那么他们就是以血月组织成员的身份出现了。

　　“陈长老，你不会是忘记了小女子之前跟你说的吧。”

　　妖艳女子一副受委屈的样子，令人忍不住想要安抚。

　　“忘了。”

　　陈宇的回答，令妖艳女子表情一滞。


第0442章 血月组织的图谋

　　“陈宇，我们打开天窗说亮话，此次我们前来，是邀请你加入血月组织的。”

　　上一次，那妖艳女子说，陈宇有资格加入血月组织。

　　但这一次，血袍俊美男子开口，却是直接邀请陈宇加入血月组织。

　　很显然，血袍男子的地位比妖艳女子高，其次，此刻的陈宇被血月组织关注、重视。

　　“我对你们组织一无所知，让我加入一个毫不了解的神秘组织，就相当于在赌我自己的命运，我可没那么鲁莽。”

　　陈宇平淡道。

　　对于血月组织，他的确一无所知。

　　不过这个组织干的事肯定不一般，里面聚集了大量强者，连继承血葬园之后的血莲圣女都加入其中。

　　这么一群强者聚集在一个组织，如果没有大图谋，陈宇是绝对不信。

　　其实陈宇这句话，也是在套对方的话，想多了解这个神秘组织。

　　“陈长老，你这样套话可没用哦，在没有加入组织之前，我们是不会告诉你组织的机密。”

　　妖艳女子笑了笑，主动靠近陈宇。

　　实际上，她也算血月组织的一员，可对于血月组织的真正核心机密，知道的也不多。

　　“正如你所说的，加入一个毫不知情的神秘组织，就是在赌你的命运，但我能告诉你，若是加入血月组织，你肯定会赌赢，你得到的将超出你想象。”

　　血袍男子十分自信的道。

　　“以你如今的情况，在这等环境下，就算修炼一辈子，最大的成就，恐怕也只是归元境后期。”

　　“但加入我们组织，我能保证，十年内你能到达归元境中期，三十年内你能到达归元境后期，六十年内你有希望突破空海境！”

　　血袍男子给陈宇下保证。

　　十年内突破归元境中期，陈宇自己也有把握做到，但三十年内到达归元境后期则不一定了，因为越往后，修炼进度太过缓慢，一丁点增长恐怕就要花费漫长的岁月。

　　至于空海境，陈宇也只是偶尔想想而已。

　　从这句话中，陈宇感受到血月组织的强悍，因为对方敢夸下海口，有一定能力让陈宇成就空海境。

　　“空海境！”

　　一旁，妖艳女子吸了一口冷气。

　　她如今不满四十，这等天资放在北原，也是绝顶之辈，但她对于那虚无缥缈的空海境界，却是没报什么希望。

　　“空海境强者，能够遨游四海、飞天遁地，拥有翻江倒海之能，难道你不想离开昆云界，去见识更广阔的天地？”

　　血袍男子见陈宇沉默，再次说道。

　　“昆云界？”

　　陈宇被血袍男子话语中的三个字所吸引。

　　“你莫不是以为，这个昆云大陆，就是整个天地吧？宇宙浩瀚，无边无际，在昆云界之外，亦是有着无数大大小小的界面，其内更有一些比昆云界强大数倍乃至数十倍的高等界面！”

　　血袍男子见陈宇不知晓这些，说的更加神秘玄乎。

　　关于界面，陈宇也有一些猜测。

　　当初前往赤土秘境，可在陈宇看来，那个秘境实在是庞大，里面还有土著，已经可以算作是一个小界。

　　而无魔学院还掌握着许多通往这些小界面的通道。

　　因此，宇宙浩瀚，界面无数，这一点陈宇可以想象到。

　　“比整个昆云界强大数十倍！”

　　但血袍男子这句话令陈宇内心微惊。

　　赤土秘境相对于昆云界，就相当于仆人和主子的关系，昆云界的人可以进入其中，里面的人却无法来到昆云界。

　　那面对那么强大的界面，整个昆云界在他们眼中又是什么？

　　这一刻，陈宇的眼界上升到另一个层面，他想要跳出这个界面，他想要变得更强……

　　“你们有办法离开这个界面？”

　　陈宇询问道。

　　目前为止，他倒是没听说过任何有关离开昆云界的事情，所以才这么问道。

　　“无可奉告。”

　　血袍男子平淡答道，显然这个问题触及到组织核心秘密了。

　　“照阁下这么说，血月组织内有空海境强者？说不定连更高层次的强者都有，为什么一定要我这一个归元境加入。”

　　陈宇淡笑一声，将血月组织夸赞一番，然后询问，打探情报。

　　“更高层次？呵呵！”

　　血袍男子淡笑一声，仿佛是笑陈宇的无知；“以昆云界的情况，能够诞生空海境就已经是奇迹了，而更高层次的‘凝星境’，根本不可能！”

　　“至于为什么要你加入，有很多原因……”

　　血袍男子再次说道：“我当初一手策划血葬园，并派人潜入其中，目的就是为了得到【万年血魂花】，【血阳珠】，还有【血琉焰】，没想到【血琉焰】竟然落在你手中。”

　　如果当初他知道这一点，或许已经秘密杀掉陈宇了。

　　“这原因之一是你手中的【血琉焰】，原因之二是你本身潜力较大，原因之三是手中的【月灵矿母】，原因之三是圣兽火麒麟……”

　　血袍男子只说了能说的四个原因。

　　听了以上，陈宇感觉自己全身上下都被血月组织惦记上了，而那个血月组织又如此强大，他不由警惕起来。

　　“你放心，就算是你加入血月组织，我也不会强抢【血琉焰】，而是与你交易。”

　　血袍男子似乎看出陈宇的顾虑，笑着道。

　　“陈长老，机不可失，失不再来。蒙赤雄已经突破归元境初期巅峰，可是当他听闻你的最新战绩后，毅然前往北原禁地磨砺，最后误打误撞，遇到一处空海境遗迹，只怕他的实力会更上一层楼。”

　　妖艳女子扭动身躯，极具媚惑的声音缭绕在陈宇耳边。

　　她以蒙赤雄来刺激陈宇，毕竟九部和三国，经常将陈宇和蒙赤雄做对比。

　　相信任何人都不希望落后于自己的竞争对手吧。

　　“不愧是大气运者，这运气真是好……”

　　陈宇愣了一下。

　　“血月组织内，空海境遗迹倒也有不少，你若是加入，就当我送你的礼物，让你免费进入遗迹参悟。”

　　说到最后，血袍男子终于抛出了一个大利益。

　　世人皆为利往，他相信这个利益，足够诱人。

　　然而血袍男子低估了陈宇。

　　他们并不知晓，陈宇去过云照国，在云照国学院大比中，陈宇便参悟过幽骨魔尊留下的遗迹。

　　所以这对陈宇来说，这个诱惑并不算大。

　　“你们组织太神秘了，如果是个光明正大的势力，我现在兴许同意了！”

　　陈宇淡淡的叹了口气，已经委婉拒绝了。

　　血月组织所图究竟是什么，他完全不知，但此组织如此强大，却隐藏在暗地里，不为人知，陈宇总感觉这是一幅邪派势力的作风。

　　其次，陈宇决定等返回云照国，问问师尊，看他知不知道血月组织的相关情况，之后再做决定。

　　“善与恶，邪与正，不过是看站在什么角度上罢了。”

　　血袍男子面色冷淡，留下一句话，转身离开。

　　妖艳女子立即跟上。

　　离开骨魔宫后。

　　“大人，他拒绝了，我们还要继续招揽吗？”

　　妖艳女子问道。

　　她也没想到，血枫大人亲自出马，许以重诺，陈宇还会拒绝。

　　“继续，此子手中的【血琉焰】对我有大用，那圣兽火麒麟同样非凡……”

　　血袍男子面色平淡，下一刻，他眼中闪过一丝狠厉之色：“不过，在此子接触圣地之前，还没有加入组织的话，就直接铲除吧。”

　　妖艳女子心神一紧，目前为止，血月组织都是与他人合作，共谋利益，很少亲自铲除谁。

　　不过，以血月组织的力量，真要铲除陈宇，那陈宇就不会活着。

　　“希望他能做出正确的决定。”

　　妖艳女子妩媚一笑。

　　……

　　“这个人，好高的修为，当年见他时，完全没感觉出来。”

　　目送血袍男子和妖艳女子离开，陈宇低喃一声。

　　凭借他的感知，这个血袍男子，至少是归元境中期，甚至不止。

　　给陈宇的感觉，血袍男子比凌剑老祖或许都要强一些。

　　这一次跟血月组织两人交谈，陈宇主要是打探情报，虽然没问出什么重大情报，但也收获良多。

　　例如对血月组织有了更深刻的了解，还有，这个组织的图谋，恐怕十分惊人。

　　“看来以后还要防着点他们。”

　　毕竟陈宇全身上下都被血月组织惦记上了，不管对方说的怎么好听，被这么一个组织惦记着，陈宇怎么可能不当回事。

　　“回到云照国后，定要仔细查一查。”

　　血月组织如此强大，其势力根据地肯定不在北原，或许云照国就有他们的踪迹。

　　接下来，陈宇又开始闭关修炼。

　　认识到血月组织的强大，了解到还有比昆云界强大数十倍的界面，陈宇的斗志瞬间涨了许多。

　　又过了三个月，有人传信，月灵矿脉第一次开采已经开始。

　　当即，陈宇和叶珞凤、上官护法离开骨魔宫，前往云岳门。

　　之前与血袍男子的交谈中，对方对月灵矿母感兴趣，陈宇还有点不放心，所以过来瞧瞧。

　　月灵矿母意义重大，若是能够蜕变为“月灵圣石”，那么将能大大提高陈宇的修行资质，问鼎空海境的可能性就更大了。

　　不过，想要蜕变为传说中的月灵圣石，不是那么简单的事，至少现阶段很难做到。

　　不一会儿，三人来到云岳门，此刻三宗一宫的弟子，已经在开采月灵矿脉。


第0443章 赤目蛟

　　月灵矿脉就在云岳门附近，三国各自派有强者守护，整个矿脉四周，还有能够抵挡归元境的阵法。

　　此刻所有镇守者都围在矿脉四周，盯着矿洞，一脸激动欣喜之色。

　　忽然，天空中飞来三道人影。

　　“陈长老，叶长老！”

　　陈宇和叶珞凤的到来，立即引起了所有人的注意，他们纷纷行礼问好，特别是面对陈宇，极为恭敬。

　　陈宇不仅是三国的大英雄，培育月灵矿脉的矿母也是陈宇的，而矿脉的分配中，陈宇独占三成。

　　叶珞凤因为突破归元境，也成为联盟长老。

　　嗡！

　　陈宇散发出灵识，穿透阵法，深入地底，探查情况。

　　月灵矿母孕育出的月灵矿母不算多，甚至有些少，基本只有一条小型矿脉的一半。

　　但如今战况紧张，必须得采集使用了。

　　不然，万一大战忽然进入后期，决一胜负，那么月灵矿的价值岂不没有在战争中发挥出来。

　　现阶段，陈宇留在云岳门。

　　没过几日，矿石开采完毕。

　　三国留在这里的镇守者，按照当初的协议，进行分配，陈宇得到一大批月灵矿。

　　他目前不需要这些，但有些人需要。

　　当晚，云岳宗主拜访陈宇，他的椅子还没做热，陈宇迎来了第二位客人，正是上官护法。

　　云岳宗主和上官护法对视一眼，对彼此的心理想法都清楚的很。

　　“陈长老，此次我代表骨魔宫，想跟你交易一批月灵矿。”

　　上官护法开门见山。

　　“太上长老，月灵矿脉的分配上，云岳门份额很少，希望你能照顾一下宗门……”

　　云岳宗主急忙道。

　　月灵矿作用极大，既能提升宝器品质，增加真气内息的疏导速度。又能洗涤暗疾杂质，净化戾气，甚至于对灵体资质都有一定的改善作用。

　　而如今又是大战，这类资源更是供不应求。

　　只有自身实力强大，才能在战争中存活下来。

　　而所在的宗门势力越强大，战争结束后的优势就越大。

　　就例如齐国，经历一场大战后，凌剑宗保存实力较多，而紫云宫损失惨重，那么凌剑宗就能借此机会，吞并紫云宫。

　　也就是说，这场战争三国若是取得胜利，那么之后三国的势力，也将面临着一次洗牌。

　　“这个好说，每斤月灵矿六百下品元石。”

　　陈宇开价，正常时期的话，一斤月灵矿倒是不值这么多元石。

　　“六百！”

　　上官护法迟疑了片刻，这个价格偏高，但还在骨魔宫可以接受的范围内。

　　他准备讨价还价，但陈宇一口否决。

　　另外，陈宇卖给骨魔宫的月灵矿数量也是有限。

　　“太上长老，骨魔宫原本就是楚国第一巨头，野心勃勃，试图吞并三宗……”

　　云岳宗主立即道。

　　“放心，云岳门能得到更多的月灵矿，而且免费。”

　　陈宇平淡道。

　　当即，云岳宗主不再废话，从陈宇这里领走大量月灵矿，然后喜滋滋的离开。

　　其实陈宇完全可以出价，只要低一些，云岳宗主也是愿意的。

　　但他的本意就是壮大云岳门，一边给予月灵矿，一边又索要元石，就显得没意思了，所以干脆免费赠送。

　　任何珍材，连续服用后，药效都会折扣。

　　陈宇之前服用了太多的月灵矿，现在完全不需要这玩意。

　　“第三个来的，应该是凌剑宗吧。”

　　陈宇心中想着。

　　“咯咯，陈长老，我们又见面了。”

　　推门而入的，是一个身穿血色衣裳，千娇百媚般的一个女子，正是那血月组织的妖艳女子。

　　“血月组织这是来跟我谈生意了？”

　　陈宇笑着道，他也没想到血月组织也会派人来拜访。

　　其实以血月组织本事，完全可以强抢，但他们没有这样做。

　　这并不是因为他们不需要，而是他们更想让陈宇加入血月组织，一旦陈宇加入，月灵矿脉就好说了。

　　“月灵矿这东西虽然低等，但效果好，任何一个势力都需要吧。”

　　妖艳女子媚笑道。

　　月灵矿低等，只是对归元境来说。然而整个楚国，归元境也就那么几个。

　　“不过，我跟血月组织之间似乎并没有什么交情。”

　　陈宇平淡道。

　　骨魔宫怎么说也算个盟友，况且陈宇在骨魔宫待了那么长时间，免费使用别人的修炼资源。

　　而云岳门是他自己的宗门。

　　至于血月组织，则是一个跟他并没什么瓜葛牵扯的势力。

　　“陈长老话别说的这么绝对啊，说不定陈长老明天想通了，就加入了血月组织呢？到时候我们就是一家子人了。”

　　妖艳女子始终带着笑意，眸含春光，一双饱满的双峰在陈宇面前晃来晃去。

　　“呵呵，血月组织如此强大，说不定因为在下的不识抬举得罪了组织，以后成了血月组织要铲除的目标呢。”

　　陈宇开了个玩笑。

　　妖艳女子面色一愣，旋即恢复原状。

　　陈宇刚才还真猜对了，血枫大人已经说过，陈宇若是在接触圣地之前没有加入组织，那便将其除掉。

　　“别开玩笑了，小女子来是谈正事，我们愿意以高于骨魔宫的价格，收购月灵矿。”

　　妖艳女子笑道。

　　对此，陈宇并不好奇，骨魔宫跟血月组织有来往，或许刚才妖艳女子已经从上官护法的嘴中得到了成交价。

　　“九百！”

　　陈宇说出价格。

　　“好，反正陈长老会成为自己人，便宜自己人也没什么。”

　　妖艳女子答应下来。

　　陈宇目光微闪，他开价九百其实是一种试探。

　　这个价格在北原，已经超出所有势力的承受范围，但妖艳女子答应的十分迅速，没有一丝不悦。

　　越是繁荣的地方，物价越高，云照国就是如此，这一定程度上可以说明，血月组织的根据地，不在北原，或许就在三大古国之中。

　　最终，第三批月灵矿交易出去。

　　剩下的月灵矿，陈宇全部留给凌剑宗。

　　住了几日，陈宇前往世俗界，看望了父母。

　　但陈宇并没有将他们接到云岳门，因为他跟吕铁祖的事还没完，此刻他虽不惧吕铁祖，可一旦吕铁祖抓了陈宇的父母，就瞬间占据了优势，陈宇决不允许这样的事发生。

　　回到骨魔宫后，陈宇又闭关了一个月，功法修为有所精进。

　　这一日，上官护法匆忙跑来。

　　“什么事？”

　　陈宇问道。

　　“前线战报，请求陈长老援助。”

　　上官护法立即道。

　　陈宇闭关的这段时间，前线战场上，大小战争不断，但都不要紧，归元境级别的战争很少，影响不大。

　　可就在前日，敌方忽然发动猛攻，打了楚国一个措手不及。

　　当楚国反应过来，前去应战之时，蛮图部落拿出了杀手锏——圣兽。

　　“蛮图部落还真有一只圣兽。”

　　之前这只是一个传闻，如今终于被证实。

　　这只圣兽刚刚苏醒，还未完全恢复，但战力依旧强悍无比，打的楚国归元境连连败退。

　　其中，云岳门的公羊山长老，差点丧命战场。

　　幸好他有半灵器【风云刀】，惊险脱困，但身受重伤。

　　“之前他们隐忍，恐怕就是在等这头圣兽苏醒。”

　　陈宇面色微沉。

　　其实那头圣兽早就苏醒，但血脉枯竭衰弱，如果吞服了那颗龙鳞血焰丹，只怕八个月前就已经现身了。

　　正是因为陈宇攻破蓝鼎部落，抢夺了龙鳞血焰丹，导致他们又花费了这么长的时间和大量资源进行栽培，令其血脉恢复，达到圣兽门槛。

　　如今，战争终于全面爆发。

　　……

　　“哈哈哈……真是痛快，楚国太弱小了，只怕再攻打几次，他们就屈服了。”

　　黑堡内，一名归元境老者哈哈大笑。

　　在场其余人同样喜笑连连，高兴不已。

　　前段时间，陈宇击败蒙赤雄，重创蓝鼎部落，斩杀两名归元境，对他们造成了巨大的打击。

　　可如今，他们立即扳回一局。

　　“不能大意，骨魔宫可是有一杀手锏还未使用。”

　　蛮图族长抚须平淡道，但依旧无法掩盖心中的喜悦。

　　“蛮长老，那‘骨魔王’虽然强大，但若是控制不好，反而会成楚国的灾难。反倒是蛮图部落的圣兽‘赤目蛟’，通过这一战汲取了大量精元气血，实力不断恢复，若是‘赤目蛟’恢复巅峰实力，完全能与骨魔王一战。”

　　碧海部落的族长笑着道。

　　蛮图族长微微点头，表示默认，微闭的双目猛的睁开，露出一丝厉芒：“只可惜，没看到陈宇那小子！”

　　“蛮长老，难道你还怕那小子不出现？”

　　另一名高层笑道。

　　“那是，他的师尊在我们手上，这小子难道会见死不救？若真是如此也好，他身上的荣耀光环瞬间便会崩塌！”

　　蛮图部落一强者冷笑道。

　　“不知蛮长老准备如何处置那老头？”

　　一高层问道。

　　“这点各位不用担忧，老夫必定会将他的价值最大化。”

　　蛮图族长双目透着沧桑睿智，十分自信的道。

　　陈宇杀他孙儿，蛮图族长绝对不会让陈宇好过。

　　某一刻，外面传来一求见声。

　　“进来！”

　　黑堡内，所有高层不再言语，恢复威严之色。

　　“什么事？”

　　蛮图族长问道。

　　“禀族长，就在刚才，圣兽赤目蛟大人，修为恢复到归元境初期巅峰！”

　　那人带着欣喜，十分激动的禀告。

　　此话一出，黑堡内众强者全都忍不住露出笑容。

　　“好，明日出战，给楚国一个更惨痛的教训！”

　　蛮图族长嘴角流露出一丝淡淡笑意。


第0444章 火麒麟VS赤目蛟

　　一早上，陈宇便和叶珞凤、赤炎王赶到了楚国总阵营。

　　赤盖城阵营前方，一片疮痍，不少建筑沦为废墟尘埃。

　　显然，前些时日的战争，楚国处于劣势，一直被打到总阵营。

　　进入之后，陈宇便见看见不少人员正在疗伤，一片悲壮气氛弥漫四周。

　　“陈长老！”

　　“陈长老来了！”

　　陈宇的出现，一下子吸引了所有人的目光，他们的神色顿时恢复光明，重现一丝希望。

　　南方三国将陈宇的形象树立的太过正义英勇，特别是在楚国，他的影响力更是大到惊人，就差没建雕像了。

　　人群中，一名黑发俊朗青年盯着陈宇，他正是梅长青。

　　陈宇未出现之前，他是楚国第一天才，战场上威名远播的英雄人物。

　　然而，当双方全面开战，梅长青才发觉自己的弱小，他的力量在整个战场中渺小的可以忽略。

　　而曾经跟他一起在血葬园拼杀过的陈宇，如今已是联盟长老，三国英豪。

　　“他才是真正的天骄。”

　　梅长青感叹一句，低下头来。

　　如今的陈宇，强大到让他连追赶的勇气都没有。

　　赤盖城议事大殿，众高层聚集在此，气氛沉闷。

　　陈宇的到来，令得众人侧目，不由来了些神。

　　“陈长老，你终于来了。”

　　“如今战况要紧，以蛮图部落为首的三大部落，正向我方逼压。”

　　不少人叹息一句。

　　陈宇扫了一眼，楚国所有顶尖强者几乎都在这里，且齐国和燕国各有一名归元境在此，看来楚国是向另外两国寻求了支援。

　　陈宇瞥了一眼旁边的公羊山，对方气息萎靡，面色略显苍白。

　　“陈长老，蛮图部落有一头圣兽‘赤目蛟’，需要你的火麒麟牵制，否则我们毫无胜算。”

　　伏宫主也不拐弯抹角，直言道。

　　“应该没问题吧。”

　　陈宇也不敢担保，毕竟赤炎王这家伙不是很听话。

　　另一边，吕铁祖目中精光微闪，从陈宇这句话，他便听出，火麒麟和陈宇签订的不是普通契约，否则陈宇能命令火麒麟做任何事，此刻陈宇就绝对不会说出这样不确定的话语。

　　“另外，陈长老，云岳门毛长老被对方擒住了！”

　　伏宫主面色有些不自然的道。

　　“什么？”

　　陈宇眉头顿时一挑，凝视而去。

　　这一刻，伏宫主呼吸一滞，竟感受到一丝压力。

　　他心中不由暗惊，自己一个快百岁的人，居然会因为一个年轻晚辈而产生压力。

　　“是这样的，根据一些情况我们得出，敌人已经掌握了你的详细情报，上次大战中，他们暗中出动人手，和你关系不错的一些人全都被盯上，毛长老运气不佳被擒住了。”

　　伏宫主再次说道。

　　事实上的确如此，对方不仅对毛长老下手了，还对陈宇的师兄常轩、李大奎、堂妹陈颖儿等人下手了。

　　不过，李大奎在战争开始不久就战死了，而常轩有陈宇给予的一张归元境剑符，将敌人瞬间灭杀，得以逃生；至于陈颖儿手中底牌也多，更有天紫狐守护，没被得逞。

　　唯独师尊毛长老，实力没有多大变化，被敌方归元境擒住。

　　陈宇面色阴沉，一双眉头不由皱起。

　　一切还有挽回的余地。

　　对方只是擒住毛长老，肯定会利用毛长老来对付陈宇……

　　不过，陈宇对敌人的底细不知，能否成功救出毛长老还不一定。

　　铛！铛！铛……

　　钟声忽然想起，且十分急促，这表示敌人来袭。

　　“走！”

　　所有人全部冲出大殿，整个赤盖城附近建筑物内，不断传来震响，陆续有人冲出。

　　不一会儿，队伍列好，在绝阴老祖的带领下，主动迎了出去。

　　很快，远方出现一片庞大的黑影，无形的肃杀之气与尘埃揉合在一起，迎面扑来。

　　“哈哈哈，老夫还以为，你们会龟缩着呢，没想到还有胆子跑出来。”

　　一名长发白须齐脚的老者走在最前面，他大笑一声，沧桑浑厚的声音，回荡在天地之间。

　　此人正是蛮图部落的族长，敌人之中的领头者。

　　“原来是多了几个支援。”

　　碧海族长笑道。

　　“咦，陈宇出现了。”

　　蛮图部落一名归元境瞅到陈宇，立即出声。

　　“陈宇！”

　　蛮图族长的目光瞬间落在陈宇身上，那双眸闪烁亮光，包含着惊喜、愤怒、仇恨、期待之色。

　　虽说蛮图族长恨陈宇入骨，但这还是两人第一次见面。

　　“哈哈，将人带上来！”

　　蛮图族长顿时狞笑一声。

　　不一会儿，一个囚笼从后面推出，那囚笼由精钢铁打造，其内的毛长老浑身更是被精钢链捆绑，动弹不得。

　　陈宇面色没有多大的变化，但目光中的杀机更浓。

　　楚国其余高层面色十分难堪，他们怕蛮图族长以毛长老的性命要挟陈宇，若是陈宇不参战的话，这一场战争，他们依旧没什么胜算。

　　蛮图族长邪笑一声，正在内心酝酿，准备言辞，一定要狠狠羞辱、打击陈宇一番。

　　可他还没开口，陈宇率先道：“放了我师尊，不然我定取你狗命！”

　　顿时，蛮图族长面色铁青，恼怒无比。

　　但他依旧保持族长风范，平复心情：“年轻人，现在你师尊可是在我手中，我劝你说话时最好把嘴巴擦干净点！”

　　“快说吧，怎样才会放了我师尊。”

　　陈宇冷淡道。

　　“族长，让那小子自废修为！”

　　蛮图族长旁边，一名长老道。

　　他的儿子岩川担任一城首领，并负责保护蛮荣的安全，但死在陈宇手中，因此对陈宇十分记恨。

　　“呵呵，若别人以你的师尊威胁你自废修为，你会答应？只怕就算是拿你儿子威胁，你都不会去做吧。”

　　蛮图族长淡笑一声。

　　“族长所言甚是！”

　　长老低下头来。

　　如果别人以岩川的性命要挟他自废修为，他还真不会答应。

　　亲情固然重要，但在这个世界，实力才是一切，没有了力量那简直生不如死。

　　陈宇如此天资之辈，怎么会为了一个师尊而自废修为呢？

　　“陈宇，我们来打一个赌。”

　　蛮图族长道。

　　他虽然有人质，但并不能要挟陈宇的生死。

　　而他最看重的，正是陈宇手中的圣兽火麒麟，一旦得到此圣兽，蛮图部落将有两头圣兽，其实力绝对是九部第一，吞并南方三国指日可待。

　　所以，火麒麟才是他的目标。

　　不过让陈宇把圣兽就这么送给敌人，陈宇肯定不会答应。

　　“说！”

　　陈宇眉头微舒。

　　“我们来斗兽，若是你胜了，我们便放了你师尊！”

　　蛮图族长说出自己的意图：“若是我赢了，你派出的灵宠，就是我的了！”

　　“好。”

　　陈宇已经猜到蛮图族长的意图，但如今的情况已经比他想象中要好很多，至少陈宇不会面临两难的局面。

　　内心里，陈宇不由暗道：“看来蛮荣喜欢斗兽，是这个爷爷的遗传啊，果然是爷孙俩。”

　　楚国众高层也差不多猜了出来，蛮图族长一定会派出赤目蛟，而陈宇只有派出火麒麟才有胜算。

　　只不过蛮图族长哪来的把握认为赤目蛟一定会胜？

　　蛮图族长略有些惊异，没料到陈宇如此爽快的答应了，然而他信心十足。

　　“好，赤目蛟大人，接下来就看你的了！”

　　蛮图族长大声道。

　　轰呼呼！

　　天空之上，火焰云雾翻滚，其内忽然出现一个巨大的身影。

　　轰！

　　那身影从火云中钻出，赫然是一头蛟龙，头有双角，浑身火红，特别是那一双晶红的亮目，犹如两个小火珠，闪耀无比，散发着强悍的圣兽威压。

　　“圣兽血脉在哪？”

　　赤目蛟那赤红犹如火珠的眼眸，扫过楚国众人，瞪得所有人内心慌乱。

　　陈宇一拍宠物袋，放出赤炎王。

　　他已经和赤炎王沟通了，赤炎王也答应出战。

　　从储物袋中出来的赤炎王体积小，威势弱，下一刻一股汹涌火焰力量在他体内酝酿开来，他身形瞬间增大，气势磅礴，化作一头威势凶凛的火焰麒麟。

　　“你对血脉的控制如此熟练。”

　　赤目蛟多了一丝兴趣。

　　两者体内都流淌着火系圣兽的血脉，但又不是同类，赤目蛟很期待这一战，期待将对方踩在脚下。

　　“一条小蛇，也敢对本王评头论足？”

　　赤炎王眉头一掀，瞥了赤目蛟一眼，傲然道。

　　那赤目蛟先是一愣，随即勃然大怒，一双眼珠喷出火光，四周火云翻滚不断，宣示着他的愤怒。

　　“你……找死……我定要将你……生吃活剥。”

　　愤怒之下，赤目蛟出言反击，然而他沉睡太久刚刚苏醒，说人语还不是很流畅，特别是放狠话，哪比得上赤炎王。

　　这一番对话之下，赤目蛟便落了下风。

　　楚国之人不由笑起来。

　　这看似一场斗兽，实际上关乎着楚国的生死存亡。

　　一旦火麒麟败了，那蛮图部落又多了一只圣兽，那个时候，楚国真的就完蛋了。

　　这言语上的交锋，火麒麟占了上风，一方面也凸显它灵智更高，楚国人自然高兴。

　　“陈宇，可以开始了吧！”

　　蛮图族长面色有些不好，但难掩心中的激动。

　　“开始吧。”

　　陈宇平淡道，他对赤炎王的能力还是比较放心的。

　　“火麒麟，受死！”

　　赤目蛟怒喝一声，身形一个翻滚，俯冲而来。

　　这一刻，它的修为彻底散开，赫然是归元境初期巅峰。

　　“怎么可能，前几日还是归元境初期，如今竟达到归元境初期巅峰！”

　　公羊山失声道。


第0445章 完败

　　当赤目蛟展现出真正修为实力时，蛮图族长顿时露出阴谋得逞的笑容。

　　赤目蛟如果只是归元初期，对上火麒麟，胜负还真不好说，完全看运气。

　　可赤目蛟实力突破初期巅峰，那么实力就上涨了一个层次，火麒麟定然不是对手。

　　“太好了，赤目蛟大人必胜。”

　　部落之人士气大振，传来阵阵欢呼。

　　反观楚国一方，刚才还面露笑意的高层，顿时铁青着脸。

　　谁也没想到，前几日还是归元境初期的赤目蛟，如今已经达到初期巅峰。

　　“不好，没想到赤目蛟修为竟然突破了。”

　　“同样是火系圣兽，修为高的，胜算就大多了，这下可难办了。”

　　楚国高层面色凝重，心中担忧起来。

　　这一场斗兽，关乎着楚国的生死存亡，一旦火麒麟战败，按照约定只能送给对方。

　　到时候，蛮图部落拥有两头圣兽，战力上完全碾压楚国。

　　“哈哈哈，不是老夫卑鄙，而是你们愚蠢。”

　　蛮图族长见敌人全都铁青着脸，心中十分爽快。

　　囚笼内，毛长老看到这一切，感觉自己没有活下去的可能，也露出惨淡之色。

　　“都是因为我啊……”

　　他心中有些自责。

　　若是没有他，陈宇不会答应斗兽，楚国还有反抗之力。

　　但毛长老很快平复心情，待会陈宇若是输了，他干脆自杀，这样蛮图部落就无法威胁陈宇了。

　　不过，不知为何，毛长老对陈宇还是有一些期待……

　　“陈宇，待会火麒麟若是输了，你能否悔约？”

　　就在此时，伏宫主给陈宇传音。

　　无论怎样，火麒麟绝对不能落在敌人手中。

　　不过，让陈宇当着整个楚国诸多强者的面悔约，那真是将脸丢尽了，三国为陈宇塑造的光辉形象也瞬间崩溃，说不定还会留下心魔。

　　“不能！”

　　陈宇面色始终平淡。

　　自己为什么要悔约？

　　他倒是担心蛮图族长悔约呢。

　　“哎……”

　　伏宫主哀叹一声，将此事转告绝阴老祖。

　　年轻人就是这样，爱惜面子，可关乎生死存亡，面子又算得了什么？活着才是最重要的吧。

　　轰隆隆！

　　天空中，赤炎王和赤目蛟一个交锋，火光炸裂，掀起风浪。

　　两只圣兽的战斗威势，令双方强者不由心惊。

　　圣兽血脉非同寻常，一般都能越级挑战，所以此刻两者爆发出的威势，就像两个归元境中期的战斗风波，有过之而无不及。

　　呼呼！

　　赤目蛟在空中翻滚，所过之处，一层火雾翻滚弥漫，将它承托的奇异非凡。

　　忽然，赤目蛟俯冲而出，化作一道流光，撞向赤炎王。

　　嗖！

　　赤炎王脚踏火焰光云，猛冲而出，与赤目蛟一个交错。

　　瞬间，一股碰撞巨响传来，两者完成了一次交锋。

　　“让本王将你的爪子切下来，这样就你更像一条小蛇了。”

　　赤炎王冷笑一声，立即转身，再次发动进攻。

　　“找死。”

　　赤目蛟从未遇到过如此气人的对手，这火麒麟修为比自己低，还如此傲慢，喜欢辱骂。

　　蓬！

　　火麒麟灵巧的躲开赤目蛟的身躯，麒麟足踢在赤目蛟的手爪之上，令它爪子一麻。

　　“这只火麒麟好灵活！”

　　蛮图族长盯着火麒麟，心中暗道。

　　而且他还能感受到，火麒麟是自身在战斗，不是驯兽师指挥。

　　那这身法造诣就有些高了，毕竟火麒麟是以凶猛霸道见长。

　　嗖嗖！

　　只见火麒麟飞快穿梭，纵然赤目蛟身躯长，不断追击火麒麟，依旧不起作用，反而被火麒麟绕的晕头转向，身体差点打结。

　　赤目蛟意识到这一点，身躯扭转，恢复原状。

　　而火麒麟趁此来到赤目蛟的头顶，一麒麟足落了下去。

　　蓬！

　　赤目蛟脑袋遭受重击，顿时感觉眼前景象一晃，随即一股疼痛从头部传来。

　　这一幕，更是令得观战双方目瞪口呆。

　　这火麒麟的灵活性也太高了吧，不仅如此，众人还明显感觉到，火麒麟的灵智远超赤目蛟，完全牵着它的鼻子走。

　　可是在众人印象中，火麒麟不是以速度和灵智见长啊，这只火麒麟还真是特别。

　　“该死，让你尝尝我的‘云蛟火’。”

　　赤目蛟发现自己与火麒麟正面碰撞，灵活性和力量都处于下风，于是拉开距离，改为用火。

　　轰！

　　赤目蛟张嘴一吐，一道火柱从它嘴中喷吐而出，化作一片云浪，咆哮翻滚，碾压而去。

　　一瞬间，天空仿佛形成了一片火云，将整个天地映衬的火红。

　　这便是圣兽之威，能呼应更大范围内的天地元气，攻击强悍，且攻击范围极广，具备越级杀敌和大肆屠杀的能力。

　　“在本王面前玩火，你这是搬门弄斧，小心最后引火自焚！”

　　赤炎王讥诮一句。

　　赤目蛟气的双目一瞪，差点被自己的火给哽住。

　　自己体内可是流淌着火系圣兽血脉，居然被麒麟如此侮辱。

　　“火麒麟，那就让我瞧瞧你有多大本事。”

　　赤目蛟怒哼一声，开始控火。

　　它相信以自己归元境初期巅峰的修为，绝对占据优势，足以击败火麒麟。

　　轰呼呼！

　　它喷吐出的火云在它的控火能力下，逐渐凝聚，最终形成一条火焰蛟龙，张牙舞爪。

　　那火焰蛟龙咆哮嘶吼一声，向赤炎王袭去。

　　“雕虫小技。”

　　赤炎王的肚子里，传来阵阵轰响，随即他忽然张嘴，喷出一团巨大的火球。

　　那火球剧烈燃烧，旋转翻滚，火焰气翻腾而起，形成一头麒麟虚影，仿佛变化为一只正在奔跑的麒麟。

　　同时，赤炎王嘴巴火焰弥漫，伴随着一股精神力量波动。

　　眼看两团火焰就要相撞，可忽然，那奔跑的麒麟火团仿佛真的化作一只麒麟，四蹄微微一跃。

　　蓬！

　　最终，麒麟火团落在蛟龙虚影之上，四蹄猛的一踏，火焰蛟龙瞬间爆炸开来，化作一股可怕的火云席卷八方。

　　忽然，那火焰风暴中，飞跃出一团微弱的麒麟火球，撞向赤目蛟。

　　“这不可能。”

　　赤目蛟面色陡变。

　　不是这攻向它的火球有多强，而是它不相信，自己的火焰会输给火麒麟。

　　敌我双方，纷纷侧目，惊讶不已。

　　正常情况下，不是赤目蛟占据优势吗？

　　两者都是火系圣兽，但赤目蛟修为更高，怎么结果反而是修为低的火麒麟火焰威能更强！

　　“控火技巧！”

　　绝阴老祖灰暗的眸子中，闪过一道异芒。

　　一般的，攻击化形能增幅威能，在化形的基础上，还能改变轨迹，就更难了。除此之外，绝阴老祖感觉其中还有一些自己都没看透的东西。

　　“这控火技巧要超过赤目蛟多少，才能以弱胜强，越级挑战啊！”

　　蛮图族长面色微惊，内心思索着。

　　就算火麒麟的控火技巧厉害，也应该跟修为更高的赤目蛟打成平手才对，然而事实却不是如此。

　　“这……”

　　部落诸多高层，无法相信。

　　以赤目蛟如今的修为，能击败归元境中期的强者，却在修为低它一个小境界的火麒麟手中吃了亏。

　　同是火系圣兽，更加在意火焰上的交锋，这一次赤目蛟深受打击。

　　赤目蛟心中暗骂，爪子一挥，将那团火球破灭。

　　就在此时，赤炎王张嘴一吸，将面前的火焰风暴全部吸入嘴中，形成一颗大火球。

　　轰！

　　赤炎王再次发动攻击。

　　那火焰风暴中的火焰，大多是赤目蛟的“云蛟火”，但赤炎王仍然能轻松的与自己的火焰融合，并发动攻击。

　　“该死。”

　　赤目蛟更为愤怒，火麒麟这是用赤目蛟的火来伤它，这不就是打自己的脸吗？

　　赤目蛟翻腾而出，张嘴不断吐火，撞击在那火球之上。

　　“刚才本王是陪你玩玩，现在动真格了。”

　　赤炎王平淡的面色露出一丝笑意，讥诮道。

　　吼！

　　赤炎王仰天嘶吼，麒麟咆哮，犹如一层火焰音波，震颤八方。

　　不少归元境齐齐出手，不然后方低层次的人员，说不定会被震伤。

　　随着那一声嘶吼，赤炎王体内波动起一股可怕的火焰力量，并沟通方圆数千里的天地元气和火系力量。

　　这一刻，天地变得灼热起来，源源不断的力量向赤炎王涌去。

　　“沟通千里范围内的天地元气！”

　　赤目蛟彻底震骇了，就算是它依靠圣兽血脉，也只能沟通几百里范围的天地元气。

　　“炎爆术！”

　　赤炎王低哼一声，这不是火麒麟会的，而是他记忆中的火系战技。

　　咻——

　　他嘴中飞出无数火焰流光，来到赤目蛟四周，汲取天地元气，化作一片火光，片刻间便形成一团虚幻的火焰，将赤目蛟包括在内。

　　下一刻，那火焰虚影骤然缩小，当缩小到赤目蛟那个大小时“轰砰”一声，猛的炸裂开来。

　　顿时，无穷火焰力量以赤目蛟为中心爆炸开来。

　　那可怕的火焰威能，令在场所有归元境强者心悸。

　　火焰还未散去，赤目蛟焦黑的身躯坠落下来，震起一层尘埃。

　　“本王早劝你别玩火，现在被火烧了吧。”

　　赤炎王一副不屑之色。

　　赤目蛟还没昏迷，听到这句话，嘴中顿时咳出一团火焰。

　　它心中实在委屈，身为火系圣兽，它不玩火玩什么？

　　“你输了！”

　　陈宇淡然道。

　　这个时候，双方才传出阵阵喧哗之音。

　　“太厉害了，火麒麟大人神勇无双！”

　　楚国一方欢呼起来。

　　诸多高层也是抚掌而笑，对陈宇更加忌惮了，这火麒麟的战力，实在是强悍，前些时日赤目蛟那么嚣张，杀的楚国人不敢连连退后，可今日被烧成这惨样。

　　反观部落一方，一个个吃惊发呆。

　　“斗兽你输了，放了我师尊。”陈宇立即道。


第0446章 开战

　　部落高层各个面色暗沉，布满阴霾。

　　原本，他们占据先机、优势，就算不打这个赌，在战力上也远超过楚国，胜算极大。

　　但蛮图部落的族长，觑视陈宇的火麒麟，若是能将火麒麟搞到手，那这场战争就能以更小的代价结束。

　　可事实超过所有人的预料，归元境初期巅峰的赤目蛟，竟然败给了火麒麟。

　　这一败，将他们好不容易凝聚到巅峰的士气，又打了回去。

　　“蛮图族长，你不会是想要反悔吧？”

　　陈宇见敌人一半天没行动，冷笑道。

　　“本族长决不食言！”

　　听了陈宇的话，蛮图族长眼眸一厉，立即道。

　　身为蛮图部落的族长，而这里更是有着三部落的人看着，若是他说话不算数，如何令他人信服，如何统领部落。

　　更何况，毛长老一个化气巅峰，对战局的影响很小，是活是死并不重要。

　　蛮图族长只是觉得可惜，这一个可以威胁陈宇的机会没有了。

　　“放了。”

　　蛮图族长低喝一声。

　　顿时，那牢笼打开，缠绕在毛长老身上的锁链也迅速松开。

　　毛长老神色激动，警惕的看了看附近敌人，最终飞向楚国一方。

　　“陈宇，人我可是已经放了。”

　　蛮图族长淡笑一声。

　　“不好。”

　　陈宇感觉到不妙。

　　“人，我蛮图部落已经放了，但我蛮图部落能抓他第一次，就能再抓他第二次。”

　　就在此时，蛮图族长身旁的一名身穿兽皮的中年男子低喝一声，忽然冲出。

　　他的说法听起来没错，而且也不算反悔，但这做法会让人厌恶，所以蛮图族长没有亲自出手，而是让族内其它归元境强者动手。

　　“你们……”

　　毛长老气恼无比，但他感受到强烈的危机，也没时间多说什么，只能全力的逃。

　　“哪里逃？”

　　兽皮男子嘴角噙着淡笑。

　　化气境和归元境差距太大，他要抓毛长老，毛长老就不可能逃得掉。

　　咻！

　　可忽然，地底飞射出一道幽蓝色的淡光，直袭兽皮男子。

　　“什么东西？”

　　兽皮男子在那蓝光出现的刹那便有了反应，运转真元，周身浮现一层灰色的真元光罩。

　　然而，那幽蓝光点撞击在真元光罩之上后，竟然一穿而过。

　　“不好。”

　　这个时候，兽皮男子才察觉到危险，他连忙打出一拳，一股真元拳光凝聚轰出。

　　嘭！

　　那一拳威猛之极，产生一股爆炸，将那幽蓝光点逼退。

　　这幽蓝光点，正是陈宇的铁月奇虫，陈宇潜心修炼的时候，铁月奇虫早已突破到归元境级别。

　　之前，陈宇怕出现什么意外，早就让铁月奇虫钻入地底，慢慢靠近敌人。

　　此刻便发挥出了作用！

　　兽皮男子被耽误一刹，毛长老又跑出了一段距离。

　　这个时候，半空中的赤炎王飞速赶达，他本就在两军中央，而且速度奇快无比。

　　“小杂毛，这可是本王获胜的战利品，敢抢本王的战利品，你活得不耐烦了。”

　　赤炎王怒喝一声，张嘴便是一团炽热火球滚出。

　　顿时，那兽皮男子吓的连滚带爬，飞快逃遁。

　　“该死！”

　　蛮图族长低声骂道，随即下达命令：“杀！”

　　嗖！

　　他首当其冲，一飞而出，袖袍一挥，一片暗红色的虫子飞出，扑向那团火球。

　　两者接触的瞬间，一股爆炸席卷开来，但那一片暗红色的虫子，只陨落了极小部分。

　　这是他饲养的毒火虫，以火为食，对火的抵抗力更是强。

　　“得救了。”

　　兽皮男子松了口气，一脸感激的看向蛮图族长。

　　另一边，楚国之人在蛮图部落突然出手的时候，便已经杀出。

　　“得救了。”

　　毛长老顿时松了口气。

　　“师尊，没事吧。”

　　陈宇来到毛长老面前。

　　“能够活下来就已经够了，没什么大碍。”

　　毛长老显得十分豁达。

　　“这个老匹夫，竟然敢耍赖。”

　　陈宇面色一厉，冲杀出去。

　　刚才，若是让蛮图部落再抓到毛长老，对方肯定会又提出什么要求来威胁陈宇。

　　而且，蛮图部落这种抓人威胁陈宇的方法，也令陈宇十分愤怒。

　　绝不能轻饶他们！

　　“赤目蛟，你和古巨象一起，牵制住火麒麟。”

　　蛮图族长喝道。

　　刚才赤目蛟战败时，族内强者便迅速喂了它一些极为珍贵的恢复丹药。

　　再加上赤目蛟的圣兽体魄，恢复力极强，此刻已经痊愈的七七八八了。

　　“好！”

　　赤目蛟一口答应下来。

　　败在火麒麟手中，它感到万分屈辱，但它还没有死，就有机会洗刷耻辱。

　　嗷！

　　古巨象咆哮一声，冲撞而出。

　　赤目蛟身躯飞上天空，掀起一层火红的云雾，攻向火麒麟。

　　这一次，它万分谨慎，就算火麒麟实力比它强，也不可能像之前那样将他击败，更何况还有古巨象帮忙呢。

　　此象修为与赤目蛟相同，古兽品种，战力也很强。

　　“本王就陪你们玩玩。”

　　赤炎王毫不在意，嘴中烈火汹汹，翻涌而出。

　　另一边，陈宇杀向那兽皮男子。

　　“陈宇……”

　　兽皮男子心神微颤，继续逃遁。

　　虽然两者同是归元境初期，但陈宇可是击败过蒙赤雄，实力超凡，他一人怎敢与陈宇交战。

　　“陈宇，杀我孙儿，今日你的命我收下了。”

　　蛮图族长一直都盯着陈宇，此刻扑杀而来。

　　“蛮族长，你的对手是我！”

　　绝阴老祖嘶哑的声音传来，他坐在阴石棺上，飞速撞了过来。

　　蛮图族长面色立即一沉，这个绝阴老祖乃楚国第一人，那阴石棺更是一件灵器，实力非凡。

　　当即，他一拍宠物袋，释放出一头青色古兽，它浑身暗青，双翅坚硬如铁，三个奇异的鹰头，六双阴戾的眼眸盯着绝阴老祖。

　　三头青钢鹰，蛮图族长的灵宠，战斗力绝强。

　　绝阴老祖露出凝重之色，其周身盘旋着一片黑气翻滚的白骨碎甲旋转而起，散发冲天的邪阴之气。

　　雪山九部各个强大无比，一个中等部落的整体实力就堪比骨魔宫，更何况蛮图部落的实力排名前三。

　　蛮图部落的族长，本身修为高达归元境中期，且族内有强大的圣兽，他还有一只归元境初期巅峰的坐骑，一只归元境中期的战斗灵宠。

　　另外，蛮图族长还是虫修，他手中不知道还有什么厉害的虫子。

　　正是如此，蛮图族长虽是归元境中期，却能和炼铁部落、战盟部落的归元境中期巅峰平起平坐。

　　但是，绝阴老祖身为楚国盟主，绝不能退缩。

　　轰砰！

　　两名绝顶强者瞬间交手，可怕的毁灭风暴席卷八方。

　　“这蛮图部落，果真不能小觑啊。”

　　陈宇闭关一段时间后，实力有所增长，原本没太把蛮图族长当回事。

　　不过此刻，战斗起来的蛮图族长，实力十分恐怖，直接将绝阴老祖压制下去。

　　“救我！”

　　前方逃遁的兽皮男子急忙喊道。

　　“陈宇，受死！”

　　就在此时，两名归元境强者冲了过来。

　　其中一名老者骨瘦如柴，站在一头白色飞鱼之上，散发出归元境初期巅峰的气息。

　　而另一人是一身穿蓝色衣裳的水嫩女子，此女是碧海部落的族长，修为也是归元境初期巅峰。

　　顿时，前面的兽皮男子不跑了。

　　那身材消瘦的老者，是蛮图部落的强者，那一条白色飞鱼名为“白月飞鱼”，是一种能够能遨游深海、穿梭天云，能力特殊的古兽。

　　而碧海族长身为一族之长，实力更是在消瘦老者之上。

　　有着两位强者出手，再加上他，难道还怕陈宇不成？

　　“这楚国和部落之间的实力差距不是一般的大啊。”

　　陈宇打量了一下。

　　敌方部落，归元境强者共有十一人，而楚国一方，加上齐国和燕国的支援还有陈宇，也才八人。

　　其中，公羊山有伤在身。

　　当然这些算法，可都没把灵宠坐骑算进去。

　　此刻，陈宇一人面临三名归元境，战局倒是还能坚持下来。

　　可很明显，坚持不了多久的样子。

　　“受死。”

　　碧海族长拿出一柄淡蓝色软剑，连连挥舞，卷起一层蓝色水浪漩涡，散发出强大的吸力，仿佛要将陈宇绞杀。

　　另一边，白月飞鱼飞快的游走在空中，如同一道白色幻影。

　　咻！

　　忽然，一道白色的月刃，拖动一道白色光痕，飞射而来。

　　“魔鳞战铠！”

　　陈宇的第三条魔纹游动而起，化作一副霸道凶恶的铠甲，遍布陈宇全身。

　　取出【巨尺剑】，魔纹真元贯入其中，瞬间劈砍出一道黑色月牙，与那白色月刃碰撞在一起。

　　闭关那么久，陈宇的《天魔秘纹录》精进不少，第四层接近大成，此刻他的魔纹真元，恐怕比一般归元境初期巅峰还要强大。

　　轰砰！

　　黑白光芒爆炸开来，瞬间，那黑色魔光将白色光芒吞没，向远方轰去。

　　同时，陈宇置身于一个暗蓝色的水光漩涡中，一股凌厉急速的水流，疯狂冲击着陈宇身上的魔鳞战铠，一点点的将其磨损。

　　“破！”

　　陈宇大喝一声，手中【巨尺剑】猛扫而出，挥击方向与水浪漩涡完全相反。

　　轰嘭嘭嘭！

　　随着陈宇的挥击，那庞大的水流漩涡，一点点的崩溃。

　　陈宇置身原地，一身残破的黑铠，一把漆黑巨剑，四周黑雾缭绕，将他衬托的邪异霸道。

　　“面对两大强者的夹击，竟然毫发无伤。”

　　一旁，还没出手的兽皮男子身躯一颤，竟有些担忧害怕起来。


第0447章 连杀

　　“这小子，好强的防御和力道啊。”

　　碧海族长一双美眸盯着陈宇。

　　刚才自己那一招可不简单，而陈宇身置其中，依靠防御手段安然挡下，最后还一剑摧毁了她的攻击。

　　“呵呵，你我联手之下，就算是蒙赤雄也得败。”

　　消瘦老者露面容枯瘦，笑容略显阴鸷。

　　当然，他指的是没有突破之前的蒙赤雄。

　　“那是。”

　　碧海族长很淡定自傲的承认了。

　　“我想起来了，碧海族长和蒋长老这二人，有很深的交情，传闻两人年轻时，都是族内的天之骄子，即是敌人，又是好友，曾一起对敌，擅长联手合击。”

　　兽皮男子忽然想了起来。

　　“进攻。”

　　消瘦老者低喝一声，他脚下缓缓漂浮的白月飞鱼，月牙般的尾巴一个晃动，它的身体便飞快的游走起来。

　　碧海族长眼眸一凝，另一只玉手释放出一层真元，变化出一层水浪，向四周扩散而去。

　　嗖——

　　那白月飞鱼经过水浪区域时，速度忽然增加，并且身形仿佛隐入其中一半，令人难以捕捉它的踪迹。

　　时不时的，四周忽然飞出一道硕大的白色月刃，速度奇快无比。

　　陈宇的魔鳞战铠对于之前碧海族长的招式，有很强的防御效果，但白月飞鱼的攻击，锋利异常，破防效果强。

　　噗！

　　一道白色月刃划过陈宇的铠甲，顿时切开一道口子。

　　“这两人的确很有默契。”

　　陈宇站立原地，一动不动。

　　那白月飞鱼本就擅长速度，在碧海族长辅助的情况下，速度更快，正常情况下陈宇的速度远不及白月飞鱼。

　　同时，这白月飞鱼是驯兽师驯养的，战斗能力出色，每一击月刃的角度十分刁钻。

　　此刻陈宇就像一个活靶子，不断被攻击。

　　但敌人不近战，陈宇主动接近便是。

　　轰！

　　施展《魔煞狂影》，陈宇猛冲而出，卷起一层漆黑狂风。

　　他直逼碧海族长，手中【巨尺剑】刺出。

　　见识到陈宇凶猛霸道的攻击，碧海族长不敢怠慢，也不愿硬碰硬。

　　“碧海流涡！”

　　碧海族长手中软剑挥舞出一片暗蓝色的激流漩涡。

　　顿时，陈宇四周再次涌现一股暗蓝色的激流，以他为中心不断旋转，形成一个巨大的漩涡。

　　这个漩涡有着强大的吸扯力，还化解了陈宇的剑道攻击。

　　另一边，白月飞鱼身上的鳞片波动而起，照耀出一片月白色的鱼鳞。

　　那数之不尽的白色鳞光，融入碧海流涡之中，瞬间形成一个波光粼粼的白色漩涡，杀伤力十足。

　　“配合太默契了，这一招威力真强，换作是我只怕已经死了。”

　　兽皮男子面露惊喜之色。

　　他一拍储物袋，释放出一头巨熊，那巨熊长满黑色长毛，但胸前、腹部，后背等一些部位，却是黑色如刚的硬甲。

　　这是妖兽“钢甲熊”，力量强大，防御出色。

　　嗖！

　　钢甲熊来到陈宇背后，一掌猛拍而出。

　　同时，那月白色的鳞光漩涡，向陈宇绞杀而去。

　　一时间，陈宇被三大归元境的绝招夹击。

　　轰砰！

　　爆炸声起，一层鳞光碧浪轰炸开来。

　　“纵使那小子防御力强，面对这一招，不死也得重伤吧！”

　　碧海族长淡笑一声。

　　她和蒋长老联手，不是简单的一加一等于二。

　　可就在此时，那鳞光碧浪中，波动起一股强大的魔道力量。

　　蓬！

　　一只漆黑魔爪，忽然从中探出，向停在半空中的白月飞鱼袭去。

　　这一击，猝不及防，白月飞鱼来不及闪躲。

　　消瘦老者见此，立即取出一根长棍，挥出一道连绵棍影，撞击而去。

　　然而，撞击的瞬间，消瘦老者的长棍便被震退，那漆黑魔爪只是被削弱了五成之力。

　　想当初，驯兽师刘原还能和陈宇正面交锋，只是略显弱势。

　　现在，另一名修为与他相同的驯兽师，正面交锋完全不敌陈宇。

　　嗤！

　　那一击魔爪，从白月飞鱼的右侧划过，撕出两道鲜血淋漓的口子。

　　白月飞鱼速度快，防御是短板，陈宇这一击，便令其重创。

　　爆炸中的陈宇，身形显现出来，他周身一层魔鳞光罩，虽明暗不定，却是确确实实的挡下了三人的夹攻。

　　轰！

　　陈宇劈出一剑，庞大的魔光剑澜，杀向碧海族长。

　　同时，他伸出一只手，一道幽蓝色的光点飞出，杀向兽皮男子。

　　轰呼呼！

　　碧海族长飞舞软剑，慢慢将陈宇那霸道一击化解。

　　而兽皮男子知道铁月奇虫的厉害，不敢怠慢，立即召回钢甲熊。

　　铁月奇虫体积小，速度快，躲过钢甲熊的一道道熊爪，反而在其身上留下许多伤痕。

　　只不过，铁月奇虫身上的其它毒素，对归元境效果并不佳，只有尸毒随着它不断成长，但这也够钢甲熊好受的了。

　　“小白，你受伤了！”

　　消瘦老者拿出一颗丹药，喂给白月飞鱼。

　　下一刻，三人齐齐盯着陈宇，神色凝重。

　　三大归元境，竟然都奈何不了陈宇，这传出去他们都没脸。

　　“还以为你们多厉害，三个打一个，也就这样。”

　　陈宇淡笑一声。

　　“小辈，你实力的确很强，但接下来，我们全力以赴，你没有胜算。”

　　消瘦老者一脸阴沉怒意。

　　“错了错了，接下来，轮到我全力出手了，是你们没有胜算！”

　　陈宇面色从容，借用消瘦老者的话。

　　“找死。”

　　碧海族长面色一凛，软剑游动而起，仿佛化作一条灵蛇，搅动出一片激流。

　　另一边，白月飞鱼再次飞行起来。

　　“天空中，有翅膀的速度才最快！”

　　陈宇淡笑一声，取出黑色残翅，掀起一股黑色气流。

　　同时，陈宇心脏蓄力，在双重增幅下，他的速度超过白月飞鱼一分。

　　“不好！”

　　消瘦老者面色微变，手中长棍击出。

　　同时，白月飞鱼那月牙般的鱼尾一扫而出，释放出一层白色月牙。

　　陈宇大笑一声，【巨尺剑】横扫而出，一层魔光剑波将一切粉碎。

　　一对一正面交锋，这消瘦老者怎可能是自己的对手。

　　蓬！

　　一剑余波将消瘦老者和灵宠轰飞数丈之远，白月飞鱼刚愈合的伤口再次流血。

　　“住手！”

　　另一边，碧海族长飞奔而来，四周激流翻涌，试图阻挡陈宇。

　　陈宇忽然伸手，其上浮现一团血色琉璃血焰。

　　“去！”

　　陈宇手掌一挥，庞大的血色火焰凝结成一朵血色琉璃莲花，飘飞而出，落向消瘦老者。

　　“血琉焰！”

　　消瘦老者从刘原那里听说陈宇有这种手段，但这等先天灵焰，他没有什么克制之法，只能正面防御。

　　当即，消瘦老者和白月飞鱼同时释放真元，施展出一层厚实的防护罩。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏爆发，如同一颗黑色炮弹，弹飞而出。

　　蓬！

　　血琉焰正在侵蚀防护罩，陈宇忽然一拳砸来，再加上他心脏爆发，这一拳威力倍增。

　　双重攻击之下，那真元防护罩轰然破碎。

　　轰砰！

　　陈宇的拳头，落到消瘦老者的身上，将肋骨打断，胸前打出一个凹坑，消瘦老者当即喷出一大口血。

　　同时，四面八方的血色琉璃火焰，将一人一鱼包裹。

　　“啊……”

　　消瘦老者惨叫一声，浑身被火焰点燃，身躯脱离白月飞鱼，向下坠落。

　　陈宇那一拳，已经重伤了消瘦老者，并伤了他的心脏，而【血琉焰】趁虚而入，攻入此内脏，老者必死无疑。

　　噗嗤！

　　陈宇瞅了白月飞鱼一眼，一剑划过，再次撕开一道血红的大口子。

　　白月飞鱼防御本就一般，两次重伤之下，在加上【血琉焰】的疯狂燃烧，它也渐渐走向死亡。

　　此刻，碧海族长杀了过来，她愤怒无比，仿佛一头发疯的母老虎。

　　轰！

　　陈宇忽然转身，一剑刺出，魔纹真元与【血琉焰】交织在一起，轰然爆发。

　　碧海族长虽然愤怒，但没失去理智，此刻陈宇爆发出的攻击，她就算以柔化刚也很难解决。

　　当即，她一张嘴，一颗晶莹水亮的碧蓝珠子，从中飞出。

　　这正是碧海部落的圣物【碧海神珠】，不过说到底也就是一件灵器。

　　啪！

　　碧海族长一手拍击上去，顿时，那神珠内翻涌出惊天碧涛骇浪，足有十几丈之高，令陈宇都是一惊。

　　“这娘们擅长用水，柔克刚，水克火。”

　　陈宇背后的羽翅猛的一震，他绕了个弯，躲闪开来。

　　这并不代表陈宇怕了碧海族长，只是觉得解决这个女的比较麻烦，懒得过多纠缠。

　　咻！

　　陈宇躲闪开来，杀向兽皮男子。

　　此刻，兽皮男子正和钢甲熊合力对付铁月奇虫，两者联手，的确将铁月奇虫打压下来。

　　忽然，兽皮男子感受到一股危机，他一抬头便看见长着一双翅膀的陈宇，向自己杀来。

　　“逃！”

　　然而，兽皮男子刚才被铁月奇虫咬了两口，尸毒使得他灵活性大大降低。

　　他此刻的速度，比之前还要慢。

　　“我盯上的猎物，逃不掉。”

　　陈宇接近兽皮男子，冷淡的声音飘出。

　　此人刚才出手擒拿毛长老，差一点就让他成功了，陈宇怎可能放过他。

　　“保护我！”

　　兽皮男子让钢甲熊挡在自己身后。

　　噗嗤！

　　巨大的黑剑之上，魔光翻涌，血焰缭绕，一剑刺出，钢甲熊的防御没有效果，那巨剑洞穿了它的身体，一层血色火焰瞬间蔓延全身。

　　抽出【巨尺剑】陈宇继续追击，迅速接近兽皮男子，一剑横扫而过。

　　兽皮男子撑起真元防护罩，但这东西在陈宇的剑下，如同纸一般脆弱。

　　噗！

　　一颗头颅伴随着一片血光，飞溅而起。

　　“陈宇！”

　　碧海族长咆哮一声，双目弥漫血丝。

　　当陈宇展开反击之时，简直无人能挡，顷刻便杀了两名归元境。


第0448章 纵横战场

　　两名归元境的陨落，自然惊动了大部分归元境。

　　“这小子，实力只怕比之前又强了几分。”

　　刘原看向陈宇，面露忌惮。

　　当初，他、古巨象还有炽火鸦群，能与陈宇相抗衡。

　　但如今，蒋长老加上碧海族长，还有那兽皮男子，都不是陈宇的对手。

　　以陈宇的防御力，这三人的确奈何不了他，再加上他使出铁月奇虫、【血琉焰】，心脏爆发等手段，普通归元境确实没有多少抵抗力。

　　“好强！”

　　一旁，公羊山惊叹一声。

　　之前，只是听闻陈宇有斩杀归元境的名声，威慑力算一般。

　　但如今，他们与陈宇共同战斗，再次见识这一幕，那震慑力就不一样了。

　　“呵呵，看来这一战的结果还不一定呢。”

　　水月派太上长老轻笑一声。

　　上一次两军交战，他们完全不是对手，只能防守退后。

　　这一次，交战没多久，敌方便陨落两名归元境，这是一个好兆头。

　　就算最后他们不敌，也绝对不会像上次那样惨败。

　　造成这一切的原因，不止是陈宇，火麒麟也是重大因素之一。

　　之前的斗兽中，火麒麟重伤赤目蛟，如今面对赤目蛟和古巨象，仍然游刃有余。

　　火麒麟一个，就牵制一头圣兽一头古兽，对整个战局有着巨大的影响。

　　“此子，一定要除掉。”

　　正与绝阴老祖战斗的蛮图族长，瞥了陈宇那边一眼，目中寒光弥漫。

　　不过，他如今面对的绝阴老祖也不是一般人等，不击败此人，蛮图族长也不能干扰其它战斗。

　　对面，阴石棺中腾起黑灰焰气和阴森雾霭，化作一个狰狞巨嘴，向蛮图族长吞去。

　　绝阴老祖自然知道蛮图族长在想什么，但他绝对不能让对方得逞，只要他牵制住蛮图族长，这一仗还有很大的希望。

　　不过这蛮图族长实力很强，绝阴老祖不敢大意丝毫，全力以赴。

　　“哼，这阴火对老夫没有丝毫作用。”

　　蛮图族长袖袍挥舞，这次飞出一只紫黑色虫子。

　　这虫子类似螳螂，身体却更大几分，身体上有着一层残破的肉甲，给人一种阴森腐败之感，它一双眼眸盯着前方，闪动阴寒之芒。

　　嘶嘶！嘶嘶！

　　这紫黑色虫子，随着毒火虫，一起扑了过去。

　　毒火虫对火道力量抵抗力强，还能吞噬火焰壮大自身，但绝阴老祖的阴火十分强大，它们有点扛不住。

　　可那紫黑色的虫子一加入战斗，一切就不同了。

　　它身上的残破肉甲忽然张开，其内飞出一群群体积极小的虫子，与毒火虫混杂在一起，负责吞噬阴气。

　　绝阴老祖面色凝重，并没有太意外。

　　强大的虫修，以自己的身体养虫，而且虫子的种类绝对不会只有一种。

　　另一边，三头青钢鹰发出一声嘹亮刺耳的叫声，拖动一层青色光影，飞快袭向绝阴老祖。

　　那三个青色的鸟头，分别从不同的方位，发动进攻。

　　“阴灵甲！”

　　绝阴老祖低喝一声，身体四周漂浮的白骨碎甲，旋转起来，形成一片黑白交错的残破光罩，挡下三头青钢鹰的攻击。

　　三头青钢鹰不罢休，一双钢爪刺去，猛的一撕，将绝阴老祖的防御撕开一道口子。

　　“去！”

　　蛮图族长一挥手，一群幽黑发亮的虫子，化作一道直线，向绝阴老祖冲击而去。

　　那虫子速度快，冲击力十足，且攻击凝聚一点，猛的撞去，瞬间将绝阴老祖的攻击破碎。

　　“好手段，既能驯兽，还是虫修。”

　　绝阴老祖感受到不小的压力。

　　……

　　另一边，陈宇击杀消瘦老者还有兽皮男子后，碧海族长冲了过来。

　　碧海族长知道，自己不是陈宇的对手，更杀不了他，但她不能逃走，必须留下来牵制住陈宇。

　　早知如此，她一开始就不托大了，拿出【碧海神珠】，再配合蒋长老和另一人归元境，绝对能死死压制住陈宇。

　　这其中还有一个原因，【碧海神珠】每次使用之后，都需要花费时间和精力去蕴养，所以碧海族长一般都不会动此灵器，特别是大战的时候，说不定这一战后，下一战过十天半个月就又来了，到时候【碧海神珠】就无法发挥功效了。

　　轰呼呼！

　　陈宇四周，惊涛骇浪翻滚不断，犹如一头洪水猛兽般，不断的向陈宇扑杀而去。

　　陈宇的【血琉焰】虽强，但面对如此庞大的水系力量，也占不到什么便宜。

　　轰！

　　陈宇挥动【巨尺剑】，攻击凶猛，大开大合，将水浪不断劈开推走，并杀向碧海族长。

　　察觉到陈宇的意图，碧海族长立即后退。

　　但她依旧能够通过【碧海神珠】，控制海水不断的围困、绞杀陈宇。

　　“这娘们，真麻烦。”

　　陈宇当着碧海族长的面骂了一句。

　　论战力，碧海族长比之消瘦老者，只是强几分而已。

　　但消瘦老者速度快，擅长突袭击杀，防御手段弱。速度慢的对手，将被死死压制。

　　而陈宇忽然爆发速度，超过了那白月飞鱼，对方就完全没辙了。

　　但这碧海族长就有些麻烦了，那连绵不断的海水不断包裹围困陈宇，令他打出去的强大力道，被海水吸收化解，而【血琉焰】的威力也被克制。

　　如果陈宇有强力的大范围杀招，局面就会好多了。

　　咚咚！咚咚咚！

　　某一刻，陈宇心脏爆发，力量、速度倍增。

　　施展魔煞狂影，他如同一头凶魔爆冲而出，瞬间突破海水的围困、束缚。

　　身后，那海水向陈宇围杀而去，却跟不上陈宇的速度。

　　啪！

　　碧海族长伸手再次拍向【碧海神珠】，顿时其内再次涌出一片碧蓝色的水浪，拦向陈宇。

　　“破！”

　　陈宇【巨尺剑】一挥，再加上告诉冲击，破开了海水。

　　“机会！”

　　陈宇手中的【巨尺剑】，被魔纹真元和血色火焰覆盖，散发着令人心悸的气息。

　　“这小子好强的爆发力。”

　　碧海族长神色惊慌，陈宇的爆发力实在惊人，突破了她的束缚，并发动杀招。

　　“碧海流涡！”

　　碧海族长沟通灵器，真元疯狂涌入其中。

　　顿时，一层暗蓝色的水流从【碧海神珠】中波动而出，不断旋转，形成一个漩涡。

　　这一招碧海族长之前施展过，是用来攻击，如今她又施展这一招，却是用来防御。

　　另外，这是沟通【碧海神珠】催动的，同样的招式威力比之前更强。

　　轰！

　　陈宇一剑刺中漩涡，一股黑红风暴释放而出，与暗蓝漩涡交织在一起，双方不断撕扯，漩涡不断扩大。

　　某一刻，这股风暴炸裂开来，威能席卷四方。

　　轰砰！

　　碧海族长距离较近，被轰退近十丈，【碧海神珠】的光泽暗淡了一些。

　　而她本身亦受到一些创伤，衣衫破碎几处，露出水嫩肌肤，嘴角溢出一丝血液。

　　反观陈宇，也被爆炸波及到，但他体表有魔鳞战铠防御，只是破损了一些，并无大碍。

　　“这小子好可怕，单打独斗，我有陨落的可能。”

　　碧海族长不得不承认。

　　她之前一直认为，自己只是牵制住陈宇的话，并没什么问题，现在看来她小瞧陈宇了。

　　“碧海族长，我来助你。”

　　一名归元境大汉飞了过来。

　　陈宇击杀两名归元境后，对方还有九名归元境，比之楚国多出一人。

　　原本，这大汉准备和另一归元境联手，先杀掉伏宫主，迅速扩大双方差距。

　　然而，伏宫主还没死，碧海族长先支撑不住了。

　　没办法，他便转移战场，与碧海族长联手。

　　“你不需要进攻，只需要跟在我身边，全力防守，保护我就行。”

　　碧海族长传音道。

　　如果让这大汉去进攻，只怕又会被陈宇杀掉。

　　“好！”

　　大汉一口答应，不敢大意，听从碧海族长的。

　　两人距离陈宇很远，碧海族长时刻盯着陈宇，防止陈宇突然爆发强杀。

　　“哈哈哈，如此胆小，在下就不陪你们玩了。”

　　陈宇瞧了瞧，决定不管这两人了。

　　他们与陈宇始终保持着一段距离，且两人合力防守，完全不进攻。

　　面对一个存心防守的人，斩杀难度又高了不少，且对方还集中十二分注意力。

　　扑扑！

　　陈宇背后一双黑色残翅扇动，掉头就跑。

　　“什么？”

　　碧海族长面色顿变。

　　因为心中有了害怕，所以她变得畏怯起来，只防不攻。

　　可陈宇同样转变思路，丢下他们两个，不管了。

　　“拦住他。”

　　碧海族长立即喝道，控制无穷浪涛，向陈宇扑去。

　　然而这些海水的速度，不如陈宇，跟不上他的身影。

　　陈宇扫过战局，首先便看到了不远处的公羊山。

　　“呵呵，败吧，杀了你，不仅战功丰厚，还能得到这件半灵器。”

　　一名精悍的老头，手握一杆长枪，掀起一股灰暗的枪影风暴。

　　拥有【风云刀】的公羊山，在敌人眼中比伏宫主还有水月派太上长老还要值钱。

　　“老匹夫，若不是老夫有伤在身，你已经败在我的刀下。”

　　公羊山大骂一句。

　　上一场战斗，他不幸被赤目蛟重伤，还未痊愈。

　　那精悍老头怪笑一声，十分得意，扑杀而去。

　　这一刻，他忽然爆发，枪影连连，铺天盖地，如同一股可怕的风暴，不断的吹打着公羊山。

　　两人每一次交手，公羊山的伤势便加重一分，越来越严重。

　　“不好，难道老夫要陨落再此了？”

　　公羊山眼眸忿恨不甘。

　　“呵呵，公羊山，别慌，我来救你。”

　　一声轻笑传来，随即便看见一道疾黑狂影，冲了过来。

　　如今，陈宇和公羊山都是云岳门太上长老，直呼其姓名，并没有什么。

　　“什么？”

　　精悍老头见是陈宇过来，面色惊慌无比，立即后退。

　　他一心想杀公羊山，完全没注意到，碧海族长没有拦住陈宇。

　　“哪里走！”

　　陈宇一剑扫出，那漫天枪影破碎，一股霸道的魔光剑气冲击而出，将精悍老头轰飞十几米远。


第0449章 战圣兽

　　那精悍老头飞出十几米远，喷出一口鲜血，心脏狂跳不已。

　　亲身与陈宇交锋一招，他才感受到陈宇的强悍，就算是一些归元境初期巅峰，也无法给他这样的感觉。

　　正在他惊慌发愣之时，陈宇再次冲来。

　　“不！”

　　这一刻，精悍老头感受到死亡危机，起身就跑。

　　“住手，陈宇！”

　　就在此时，另一边的碧海族长和大汉赶了过来。

　　轰呼呼！

　　无穷碧蓝色的海浪，从四面八方朝陈宇包裹而去。

　　而那大汉不擅长远攻，干脆不进攻，守在碧海族长旁边。

　　持续躲避碧海族长的攻击，陈宇必须一直使用黑色残翅，这样比较消耗真元，而这是一场庞大的战争，不知道要打多久，如果到了最后真元不济，那就不妙了。

　　“陈宇，这里交给我，你杀了那老匹夫。”

　　公羊山大喝一声。

　　只见他手中【风云刀】高举，一片磅礴的刀芒旋风凝聚而出，掀起阵阵飓风。

　　随着他那一刀猛的挥下，仿佛有一道巨大的白色龙卷狂轰而出，迅速扩大，将一望无际的海浪给分割、搅乱。

　　陈宇没有大范围攻击招式，但公羊山有，他修行风道功法，招式能掀起飓风，若是大范围的招式，更是气势磅礴。

　　这一击，成功的阻挡下碧海族长的拦截。

　　“如你所愿。”

　　陈宇笑了笑，全速前进。

　　那精悍老头身体迸发出一层血光，顿时脚下环绕起一层暗影流光，他的速度增加四五成。

　　陈宇有黑色残翅增幅，然后心脏略微蓄力，顷刻间便追上了那精悍老头。

　　轰！

　　一剑挥下，魔纹剑澜与【血琉焰】交相辉映，斩落而下。

　　那精悍老头瞪大眼眸，一手挥动长枪，另一只手催动真元，形成真元防护罩。

　　然而，在陈宇那可怕一剑面前，所有阻挡都被摧枯拉朽般的毁灭。

　　最终那一击落在精悍老头的胸膛之上，溅起一片血光。

　　陈宇懒得去确认对方死活，再次挥出一剑。

　　轰砰！

　　爆炸声起，一具焦黑残破的尸体从乌黑烟雾中坠落下去。

　　“好！”

　　公羊山拍手叫好。

　　而另一边，碧海族长和大汉面色发黑，双目几欲喷火。

　　“跑。”

　　公羊山立即撤退。

　　因为他暂时挡住了碧海族长，陈宇毫无顾忌的又杀了一名归元境。

　　碧海族长要是将这笔账算在公羊山头上，那他可就完了，他没有陈宇那本事，如果被碧海族长盯上，以公羊山此刻的状态，绝对是死路一条。

　　好在，碧海族长知道眼下最重要的是什么，没有对公羊山下手，继续追逐陈宇。

　　击杀精悍老头后，陈宇便再次窜到其它地方。

　　……

　　“你这条小蛇还蛮经得起打的。”

　　赤炎王低哼一声，身形冲出，四周赤红火焰狂涌而去。

　　赤目蛟面露难堪之色，搅动身躯，形成一片火海，准备迎击赤炎王。

　　刚开始，赤目蛟怀着报仇的心理，再加上有古巨象帮忙，它大肆出手。

　　结果却是，它再一次被赤炎王狠揍了一顿。

　　赤炎王的身法极其灵活，控火本领入微，更有许多神秘的火道秘术。

　　更令赤目蛟感到气恼的是，赤炎王只揍它，不揍古巨象，想到这里它心中就觉得十分不公平。

　　它之前询问过，赤炎王给出的答案是：“谁让你玩火的？”

　　赤目蛟欲哭无泪，自己身为火系圣兽，不玩火玩什么？

　　此刻，赤目蛟已经很少主动出击，一般都是被动防守。

　　下方，古巨象一跃而起，一条粗壮的象鼻子向赤炎王甩去。

　　赤炎王变化身形，刹住脚步，略微一缓，躲过了古巨象的攻击，随后它四足上火焰爆裂，赤炎王再次飞奔起来。

　　“你祖宗的，太欺负蛟了。”

　　见赤炎王又杀了过来，赤目蛟愤怒无比。

　　“赤目魂击。”

　　赤目蛟双目上火光迸发而出，如同燃烧的火球。

　　赤目蛟的双目能够施展特殊火焰攻击，还能附着在精神攻击上，略微增幅威能。

　　因为赤目蛟一般不使用精神攻击，它现在才想起来，自己修为比火麒麟高一个小层次，精神攻击或许能有奇效。

　　咻！

　　只见，一道暗红色的昏暗光芒，从赤目蛟双目猛的迸发而出，瞬间抵达赤炎王面前。

　　“不玩火，玩起精神攻击了？”

　　赤炎王不屑冷哼。

　　他毫不在乎，任由赤目蛟的精神攻击降落而来。

　　霎时，赤目蛟感觉自己的精神攻击，仿佛一滴水落入大海中，仅仅溅起一丝微不足道的涟漪之外，没有造成任何影响。

　　“这怎么可能？”

　　赤目蛟顿时一个哆嗦，瞬间感觉赤炎王深不可测。

　　就在此时，陈宇来到这处战场：“赤炎王，要不要主人帮忙？”

　　“你没看我正在揍这家伙吗？”

　　赤炎王眉头挑了挑。

　　“那不如，帮主人一个忙。”

　　陈宇笑了笑，目光撇了撇远处的碧海族长。

　　虽然水克火，但碧海族长绝对克制不了赤炎王。

　　也不等赤炎王答应，陈宇主动杀向赤目蛟。

　　“这……换对手了？”

　　赤目蛟先是一愣，随即狂喜。

　　真是太好了，他真想感谢陈宇，把它的克星弄走了。

　　“敢挑战本蛟，让我看看你有什么本事。”

　　赤目蛟威势顿起，一副尊贵高傲模样，仰着头淡淡的瞥向眼前这个渺小的人类。

　　“圣兽吗？”

　　陈宇跃跃欲试。

　　赤目蛟与赤炎王战斗两场，都受了伤势，实力不在巅峰。

　　但对方终究是圣兽，恢复力强，陈宇靠近赤目蛟便感觉一股无形的血脉威压，令他喘不过气来。

　　二话不说，陈宇催动龙鳞血脉，一股龙威爆发而出，他乌黑的身体上，浮现一层红色鳞纹，整个人看上去邪异无比。

　　这一刻，来自血脉的压力变弱了。

　　“龙类血脉。”

　　赤目蛟眼眸顿时一亮。

　　它没想到眼前这人类，居然还有龙类血脉，如果将他吃掉的话，对自己的血脉将有一定的促进作用。

　　此刻，陈宇已经来到赤目蛟面前，忽然他手中浮现一团血色琉璃焰光。

　　一拳轰出，一道黑红交织的火焰巨龙呼啸而出。

　　“血琉焰！”

　　赤目蛟面色微变，急忙喷出一团“云蛟火”。

　　然而，陈宇的龙鳞血脉能够增幅【血琉焰】，使得此刻的【血琉焰】威力非同凡响，至少在火焰力量上，强过“云蛟火”一些。

　　轰砰！

　　血红色的火焰与赤黄色的火焰猛的相撞，形成一股火焰冲击波，向四周扩散开来。

　　“圣兽果然非同凡响。”

　　陈宇不由夸赞道，赤目蛟在受伤的状态下，竟能挡住催动龙鳞血脉施展【血琉焰】的陈宇。

　　然而陈宇丝毫不惧，施展魔鳞战铠，近身赤目蛟。

　　【血琉焰】能够点燃血肉生命，侵蚀力强，近身更能发挥出它的威力。

　　另外就是近身战的话，古巨象也不方便插手，免得伤了身体庞大的赤目蛟。

　　“找死。”

　　赤目蛟十分愤怒。

　　刚才被火麒麟揍，如今面对一个归元境初期的人类，初次交手之下，自己反而吃了点亏。

　　这让赤目蛟怀疑，自己体内到底是不是圣兽血脉。

　　而此，陈宇更是近身靠近它，这就让赤目蛟更为愤怒。

　　众所周知，兽类体魄强于人类，更何况是圣兽体魄。

　　轰！

　　赤目蛟的一只蛟爪猛的按下去，仿佛要将陈宇当作一只蚂蚁给按死。

　　陈宇毫不退缩，反而战意盎然，运转体魄力量，打出一拳。

　　他想看看，身为体修的自己，力量与圣兽相比如何。

　　蓬！

　　沉重的闷响声传出，一股火焰自拳头和蛟爪间溅射而出。

　　噌噌！

　　陈宇连退五步才停下，手臂有些酸麻。

　　可实际上，他和赤目蛟势均力敌，因为赤目蛟身体庞大，承受住了反作用力。

　　“不可能，这人类的身体力量怎如此强大？”

　　赤目蛟当即一愣，紧盯着陈宇。

　　同时，它看了看自己的爪子，中心被一团血焰附着，不断燃烧着。

　　“原来圣兽的体魄如此强大，再来！”

　　陈宇战意更高。

　　目前为止，在催动龙鳞血脉的情况下，还无人能硬接他一拳。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏猛的爆发，速度、力量倍增。

　　蓬！

　　陈宇如同一个忽然爆发的炮弹，射向赤目蛟，那高速掀起的可怕气势，令赤目蛟动容。

　　赤目蛟面色凝重，蛟爪上燃烧起云蛟火，形成一只火焰爪子，猛拍而出！

　　轰砰！

　　再一次拳爪相撞，惊人的震响声响起。

　　赤目蛟顿感手爪疼痛难忍，一股巨力传递而来，将它轰退十几米。

　　它爬起来时，整个爪子被【血琉焰】覆盖，其内的骨骼都断裂了。

　　“这都是什么怪胎！”

　　赤目蛟心中骇然，刚才和赤炎王交战，在体魄较量上它也没输的多惨，此刻竟然被一个人类打的骨折。

　　赤目蛟虽身为圣兽，能说人语，但灵智与人相比，还显得简单了些。

　　陈宇是体修，更擅长近战，赤目蛟完全可以远程战斗，身为蛟龙圣兽，他速度也很快。

　　“不愧是圣兽。”

　　陈宇内心同样惊讶，自己龙鳞血脉加上心脏爆发，竟只是将赤目蛟打的骨折。

　　他不知道，圣兽体魄强大，对付圣兽，一般都是攻其要害，心脏或者大脑。许多圣兽死后，肉躯腐烂了，骨骼却能存在千万年。

　　陈宇灵识一扫，准备看看赤炎王的情况。

　　只见，赤炎王四周火海汹汹，完全追着碧海族长和那大汉打，令他们叫苦不迭。

　　虽然陈宇和赤炎王的战斗，都占据优势。

　　可绝阴老祖那边的情况，有些不妙。

　　“绝阴老祖，你还能撑多久？”

　　蛮图族长面目威严冷淡，宽大的袖袍间，不断飞出颜色、形状各异的虫子，使得他整个人看上去阴森恐怖。

　　而另一边，三头青钢鹰的六只眼眸，泛着凶戾寒芒，盯着猎物，时刻准备进攻。

　　一人一兽的中间，绝阴老祖坐在阴石棺上，喘着气，气息有些萎靡，身上有多处被虫子咬到的伤口。


第0450章 败赤目蛟

　　这一次大战，楚国的情况比之前要好太多。

　　上一场战斗，楚国根本没有一战之力，只能且战且退。

　　目前。

　　敌人死亡三名归元境战力，双方归元境人数上持，但战力上并不持平，部落归元境强者的战力，超过楚国不少。

　　特别是绝阴老祖和蛮图族长的战斗，牵动着众人的心神。

　　谁都看的出来绝阴老祖处于下风，一旦绝阴老祖败下阵来，这场战争恐怕持续不了多久就要分胜负了。

　　可绝阴老祖和蛮图族长的交战，寻常人根本插不上手，也没空去插手。

　　“人类，你找死！”

　　赤目蛟愤怒无比，双目上怒火腾腾，慑人的威势散发开来。

　　若不是陈宇有龙鳞血脉，在赤目蛟面前，将受到不小的压制，束手束脚，难以完全发挥。

　　轰！

　　赤目蛟的蛟尾环绕一层火焰旋风，猛的扫了过来。

　　相比与蛟爪，蛟尾更加庞大，这一甩之力更为凶猛。

　　陈宇也不是死脑筋的人，非要与赤目蛟硬碰，对方的蛟尾力道大，他躲开便是。

　　扑扑！

　　陈宇背后黑色残翅猛的扇起来，他身形猛的冲出，贴近赤目蛟。

　　只有近距离靠近赤目蛟，古巨象才不好攻击，怕伤到了圣兽赤目蛟。

　　“该死！”

　　赤目蛟怒骂一句。

　　它虽然速度快，身躯灵活，但奈何体积大，陈宇在他面前，实在显得有些渺小。

　　当陈宇不打算与它硬碰，它的蛟尾还真攻击不到陈宇，一个不小心说不定就扇到了自己身上。

　　嘭！嘭！

　　近身赤目蛟，陈宇连续轰出两拳，打在赤目蛟的身躯之上。

　　吼！

　　赤目蛟的身躯上留下两个焦坑，血琉焰不断燃烧它的血肉，它咆哮一声，飞速游动起来。

　　“找死，人类！”

　　赤目蛟察觉到陈宇的难缠，决定不再与陈宇拼力量，它张嘴便喷吐出一片磅礴的赤黄火浪，铺天盖地，将一切淹没。

　　“魔鳞战铠！”

　　陈宇的第三条魔纹游动而起，遍布全身，化作一副黑色铠甲。

　　圣兽赤目蛟的云蛟火可不是开玩笑的，它修为归元境初期巅峰，同阶中的修行者，都很难抵挡住赤目蛟的火焰攻击。

　　陈宇施展魔鳞战铠，都感觉战铠的防御力被迅速的磨损，不断变弱。

　　好在，此刻陈宇催动了龙鳞血脉，使得他身体的防御力再增。

　　不过龙鳞血脉有限，不能长期使用。

　　“还是近身攻击。”

　　陈宇撑着魔鳞战铠，在火海中游走。

　　说也奇怪，陈宇的黑色残翅不在魔鳞战铠和龙鳞血脉的保护范围内，在云蛟火的炙烤下，没什么影响。

　　陈宇贴近赤目蛟，又是一顿暴揍。

　　赤目蛟不断扭动身躯，偶尔蛟爪掠来，偶尔蛟尾扇来，同时它嘴中不断喷出烈火，使得四周完全沦为一片火海，常人根本看不清两者的战斗。

　　不过，其内偶尔传出的赤目蛟怒吼咆哮声，这表明它没占到什么便宜。

　　无论如何，陈宇能和赤目蛟打到这种程度，就足以令人震惊了，虽说之前赤目蛟受了伤。

　　“这家伙，好强大的体魄和生命力，换做寻常古兽或者人类，早就被我活活打死了。”

　　陈宇内心暗道，又轰出了一拳。

　　蓬！

　　赤目蛟的背部留下一个拳印，其上还残留着【血琉焰】。

　　“该死，这人类防御力这么强，我的火焰竟然烧不死他。”

　　赤目蛟更为震撼。

　　同阶人类，能够在它云蛟火的燃烧下撑过这么长的时间，陈宇还是头一个，更何况陈宇还不是跟它同阶。

　　另外，陈宇的力量也着实惊人，令它浑身上下受伤，且陈宇的攻击还附带【血琉焰】，能够燃烧生命血肉，使得它圣兽血脉的恢复力都没多大效果。

　　赤目蛟感觉，这样下去，自己坚持不了多久。

　　它的血脉也不是无限的，相较于之前，如今它喷出的火焰，弱了几分。

　　不过它也确定，陈宇坚持不了多久，前不久陈宇撤掉了龙鳞血脉，同时使用魔鳞战铠和魔鳞护体，这样一来，他的力道就稍微弱了些。

　　赤目蛟决定，利用自己圣兽体魄的持久力和恢复力，和陈宇打持久战，等陈宇理解，再吃了这人类。

　　忽然。

　　轰隆隆！

　　一股强大的波动伴随着惊人的爆炸声响，传遍四方。

　　那爆炸地正是绝阴老祖和蛮图族长的交战地。

　　只见，一团灰黑焰气不断翻滚，其内散落无数小虫子。

　　渐渐的，灰黑焰气消失下来，其内的绝阴老祖，衣衫残破，身上有着诸多伤痕，气息萎靡。

　　“呵呵，可以结束了。”

　　蛮图族长缓缓靠近，袖袍挥舞间，又飞出一群虫子。

　　实则他也很心疼，刚才为了重创绝阴老祖，他手中不少品种珍贵的虫子都被灭杀了。

　　一层幽黑发亮的虫子，身躯棱角分明，组合在一起，形成一面幽黑小盾，慢慢向绝阴老祖靠过去。

　　另一边，三头青钢鹰不断飞旋，六只眼眸死死盯着猎物。

　　某一刻，那三头青钢鹰发出一声尖利的叫声，随后便听见一声破空之音，三头青钢鹰已经出现绝阴老祖身后，三个尖锐的钢嘴猛的刺去。

　　绝阴老祖正准备防御，可正前方那幽黑小盾忽然散开，一片毒虫火海飞来。

　　前后夹击！

　　绝阴老祖一咬牙，躲进阴石棺内。

　　这样一来，他躲开了夹击，可同时也封了自己的后路。

　　“给我烧！”

　　蛮图族长抓住这一机会，控制毒火虫落在阴石棺上，疯狂的释放火焰。

　　蛮图族长手段众多，既能御兽，又能控虫，不断进攻之下，就算是灵器阴石棺也没用。

　　最后，阴石棺不仅会受损，绝阴老祖还是败。

　　嗖！

　　绝阴老祖控制阴石棺飞行起来，向远处逃遁。

　　那三头青钢鹰顿时拦截，卷起一股狂暴的青色旋风，挡住阴石棺。

　　“这样下去糟了。”

　　阴石棺内，绝阴老祖额头冷汗直冒。

　　阴石棺属于灵器，与他相连，他能感受到若是继续这样下去，阴石棺必定会受损。

　　“哈哈，等我杀了你，这里的人都得死。”

　　蛮图族长大笑道。

　　他如此狂妄、声张，目的是为了影响其他战场，削弱楚国的士气。

　　“盟主！”

　　“不好，绝阴老祖要输了！”

　　果然，不少人被这一幕所吸引，不仅分心，还影响心境。

　　就在此时，另一方向火光涌动而来，正是赤炎王。

　　原来，赤炎王和碧海族长的战斗刚刚结束，在赤炎王的言语攻击和强大本事下，碧海族长身负重伤，施展秘术逃走。

　　而保护碧海族长的大汉，已经成为一具焦黑的尸体。

　　“老杂毛，本王来会会你！”

　　赤炎王冷哼一声。

　　顿时，蛮图族长那齐脚的长发和胡须全部漂浮而起，看上起甚是可怕，不过他这样子和老杂毛这个绰号也更贴近了几分。

　　“老杂……”

　　蛮图族长听到赤炎王对自己的称呼，嘴角顿时一个抽搐，刚才的喜悦瞬间被怒火冲走。

　　轰呼！

　　赤炎王张嘴便喷出一团汹涌的烈焰火球，目标不是蛮图族长，而是阴石棺。

　　轰砰！

　　那火球靠近阴石棺时，忽然炸裂，形成一股火焰冲击，将阴石棺表面的毒火虫冲刷掉一部分。

　　“火麒麟！”

　　绝阴老祖听到火麒麟的声音，感受到阴石棺表面的情况，立即跑了出来。

　　之前通过火麒麟和赤目蛟的战斗，他便感受到对方强大的战斗力，此刻有火麒麟帮忙，他有把握抗衡蛮图老祖。

　　“尽玩些恶心的东西，看本王将你的虫子全部烧死。”

　　赤炎王咆哮一声，便冲了过去。

　　那强大的圣兽威压，对这些虫子同样有影响，令它们停滞在原地，没有行动。

　　砰！

　　绝阴老祖一拍阴石棺，其上腾起滚滚的黑灰焰气，也攻向蛮图族长。

　　同时，他眼睛一转，留意着四周的三头青钢鹰。

　　轰砰蓬！

　　绝阴老祖、火麒麟与蛮图族长、三头青钢鹰大战在一起，声势骇人。

　　“有赤炎王在，应该没问题，至少不会很快就败下阵来。”

　　陈宇心中想着。

　　眼下，最要紧的还是解决他的对手——赤目蛟。

　　“这小子，体力和恢复力，与我相差无几。”

　　赤目蛟死死盯着陈宇。

　　它之所以和陈宇一直耗下去，是仗着自己的圣兽血脉，它相信自己的体力和恢复力一定胜过人类。

　　可时间证明，赤目蛟想多了。

　　赤目蛟浑身伤痕累累，威势全无，气息也弱了许多，它周身燃烧的云蛟火，无论是数量还是质量，都远不如之前。

　　反观陈宇，真元所剩不多，他尽量节省，利用体魄力量和【血琉焰】进攻。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇抓住某个机会，心脏猛的爆发，同时体内真元狂涌。

　　他化作一道疾影，袭近赤目蛟，一剑劈砍而出。

　　蓬！

　　黑光血焰爆裂开来，留下一道庞大的血痕。

　　赤目蛟痛的连连嘶吼，张嘴大叫。

　　“机会！”

　　陈宇目光一凝，将所剩不多的【血琉焰】全部调动而出。

　　轰！

　　他靠近赤目蛟的头部，一手猛的拍出，那一团庞大的【血琉焰】化作一朵璀璨的血色莲花，在陈宇和焰灵的合力控制下，飘入赤目蛟的大嘴中。

　　只听见一声巨响，赤目蛟的嘴中爆发出惊人的火焰力量。

　　【血琉焰】侵蚀力极强，特别是对血肉生命。

　　赤目蛟体魄、防御强，但嘴中可没有鳞片，【血琉焰】的力量爆发后，疯狂的燃烧侵蚀，深入赤目蛟体内。

　　轰轰！

　　赤目蛟双目瞪大，不断的扭动翻滚，嘴中冒着血焰黑烟，许久之后，它终于消停了，身躯一软坠落下去。


第0451章 战退部落

　　赤目蛟的落败，惊动了大部分人。

　　“怎么可能？圣兽赤目蛟败了？”

　　“那小子击败了赤目蛟？”

　　部落之人有些难以置信。

　　赤目蛟败在火麒麟手中他们还好想一些，火麒麟同为圣兽，控火技巧高超，灵智上也高过赤目蛟。

　　可陈宇竟然能击败赤目蛟，这就令它们格外震惊了。

　　实际上，他们之前也留意了陈宇和赤目蛟的战斗，那一人一兽打的异常凶残，不相上下。

　　按理说，持久战圣兽更占优势才对，结果不知怎么的，赤目蛟忽然倒下了。

　　蛮图族长余光略微一瞥，顿时皱起眉头，十分恼怒。

　　“你这头蠢象，愣在那里干什么？”

　　蛮图族长给自己的坐骑古巨象传音。

　　赤目蛟败了，反观古巨象全身上下基本上没什么伤势，蛮图族长都有些怀疑，古巨象到底参加了战斗没，又或者是在故意放水。

　　实际上，古巨象由于体型庞大，持续飞行很耗真元，而它的攻击方式也较为笨拙，再加上陈宇和赤目蛟近身战斗，它很难参与到陈宇和赤目蛟的战斗中。

　　被蛮图族长这样骂了句，古巨象也十分委屈。

　　此刻赤目蛟败了，再加上蛮图族长的督促，古巨象立即冲了过去。

　　陈宇将黑色残翅收起来，在速度上仍比飞上天的古巨象要快，灵活性就更不用说了。

　　他立即取出一个药瓶，从中取出一粒乳白色的丹药。

　　这正是复元丹，从蓝鼎部落得到的战利品，能够加速归元境强者的真元恢复。

　　嗖！

　　陈宇灵活的躲过古巨象的攻击，趁机恢复真元。

　　他看向下方，此刻赤目蛟正艰难的爬了起来，一脸怨恨恼怒的盯着陈宇。

　　此刻它血脉虚弱，身受重创，恢复能力也变弱，继续参战反而吃力不讨好。

　　嗖！

　　赤目蛟扭动身躯逃走，且还留下一句话：“陈宇，下一次本蛟必定取你首级。”

　　“逃了。”

　　陈宇略有些遗憾。

　　如果这里不是战争，没有任何人干扰，陈宇绝对不会让赤目蛟逃走。

　　首先，自己体内的龙鳞血脉所剩不多，而赤目蛟的血脉比之更胜一筹。

　　其次，赤目蛟的双目和妖核，都能作为【血琉焰】的养料，增幅先天灵焰的威力。

　　就算陈宇不使用，赤目蛟的双目和妖核也能卖一个天价，有这两样东西再加上一些辅助材料，有一定概率修炼出“云蛟真火”，纳为己用。

　　嗖！

　　陈宇再次向右挪移，躲开古巨象的攻击。

　　刚才的战斗，他不仅真元消耗巨大，【血琉焰】同样也是，再加上心脏连续爆发，此刻陈宇可说是最弱的时候。

　　这个时候，陈宇不会主动去面对强敌，所以干脆就跟古巨象玩玩，乘机休养恢复。

　　不过，敌人不会给陈宇这个机会。

　　确切的说，敌人是认为刚刚击败赤目蛟的陈宇必定重创。所以，逃到后方去养伤的碧海族长又回来了。

　　“这娘们！”

　　陈宇不由骂道。

　　碧海族长一脸凝重之色，她伤势很重，虽然她修行水道功法，自愈性强，但她现在伤势也才治愈了一半。

　　不过，陈宇能击败赤目蛟，必定付出了惨重的代价，她和古巨象联手的话，兴许能击败陈宇。

　　嗖！

　　陈宇施展身法，主动接近古巨象。

　　他如今算是不在状态，碧海族长和古巨象联手，还是比较棘手的。

　　他来到古巨象上空，一屁股坐在象背上。

　　古巨象拼命摇晃，一点作用都没有，于是它甩动鼻子，抽了过来。

　　陈宇立即闪开，死死贴着古巨象。

　　这一招他之前用过，他与赤目蛟近身战，庞大笨拙的古巨象就不知道如何是好，只能在一旁看戏。

　　碧海族长看到这一幕，一时间也不知道该干什么。

　　若是动用【碧海神珠】施展那范围招式，不一定能伤到陈宇，反而一定能伤到古巨象。

　　“该死的！”

　　碧海族长取出一柄软剑，主动杀了过去。

　　嗖！

　　陈宇立即围着古巨象转圈圈，偶尔古巨象的象鼻子或者尾巴抽来，陈宇也都能及时闪躲。

　　碧海族长身法飘逸，紧跟陈宇。

　　咻！咻！

　　她时不时的劈砍出一剑，化作一道弯曲的水流，击向陈宇。

　　“魔鳞战铠！”

　　陈宇施展第三条魔纹的战技，凝结出一副铠甲。

　　此战技比较持久，也就是说节约真元。

　　陈宇不管碧海族长，反正就贴着古巨象的庞大身躯不断游走、闪躲。

　　“此子定然受了很重的伤，否则不会一味的闪躲。”

　　碧海族长面色大喜，紧紧咬着陈宇，不断进攻。

　　嗡~

　　古巨象张嘴猛的咆哮，它此刻就感觉，有两只虫子在自己浑身上下飞来窜去，难受之极，又无可奈何。

　　两人就这样围绕着古巨象一追一逃，一段时间后，正在逃遁的陈宇，忽然转身。

　　“什么？”

　　碧海族长面色顿变，她感觉有些不对劲。

　　陈宇不是身受重伤吗？怎么会主动面对自己？

　　轰！

　　陈宇取出【巨尺剑】，横扫而出，用行动回答了碧海族长的疑惑。

　　陈宇只是消耗比较大，暂时不在状态，可没受什么重伤。

　　蓬！

　　碧海族长连忙扫出几剑，数道水光与黑色狂澜撞击在一起，爆裂开来。

　　一股爆炸波及开来，碧海族长手臂疼痛，手中软剑差点没握稳，她身躯倒飞而出。

　　“这娘们之前有伤。”

　　陈宇瞬间看了出来。

　　趁她病，要她命，陈宇再度爆发，冲向碧海族长，不给对方喘息的机会。

　　咚咚！咚咚咚！

　　心脏爆发，一剑刺去，陈宇还调动出一丝【血琉焰】，增加威力。

　　这一刻碧海族长感受到了生死危机。

　　她立即取出碧海神珠，一层暗蓝色的水流从中涌出，旋转开来，形成一个漩涡。

　　轰砰！

　　陈宇一剑刺入漩涡之中，所有力量爆发开来，不到片刻，整个暗蓝色的漩涡崩溃开来。

　　之前，碧海族长便用这一招挡住了陈宇的绝杀。

　　但这一次，她没有挡住。

　　或许是灵器【碧海神珠】连续使用，已经不具之前威能了吧。

　　叮！

　　破开那漩涡，陈宇一剑刺出，点在【碧海神珠】上，发出一声脆响。

　　“不……”

　　碧海族长睁大眼眸，惊慌无比。

　　【碧海神珠】需要蕴养才能发挥最强威力，同时随着使用威能会减弱。另外，这件特殊的灵器，没有那些兵器的坚硬度。

　　此刻，正是【碧海神珠】最虚弱的时候，陈宇那人形怪兽的一剑有多强，她可是深有体会。

　　蓬！

　　碧海族长身形向后飞去，她瞅了一眼【碧海神珠】，发现上面竟有一个凹点，并延伸出几丝微不可察的裂纹。

　　碧海部落的镇族灵器，不再完美无瑕了。

　　碧海族长不再管什么，立即逃遁。

　　“哪里逃。”

　　陈宇还处于爆发状态，飞速冲出，再次劈出一道威势强悍的一剑。

　　“水灵术。”

　　碧海族长一咬牙，掐动发觉，体内真元疯狂涌动。

　　下一刻，她整个身躯变得透明了几分，其内仿佛有无数水流来回流动。

　　轰噗！

　　陈宇那一剑命中碧海族长，就仿佛劈入水中，穿透而过。

　　碧海族长一声嘤咛，嘴角溢出几丝血流，她那水流般透明的身躯，稍微凝实了几分。

　　另外，在这种状态下，她的速度也得到增幅，变得奇快无比。

　　咻！

　　碧海族长身负重伤，急速逃走。

　　而此刻，陈宇的心脏爆发状态结束，也没有继续追了。

　　“果然不能小瞧一个底蕴深厚的部落。”

　　陈宇低喃了一句，没再继续追杀，转身赶赴战场。

　　古巨象陈宇都懒得管，直接杀向蛮图族长。

　　“受死。”

　　陈宇还未到来，便劈砍出一道气势磅礴的黑光剑澜。

　　“是你小子！”

　　蛮图族长略微一惊，伸手一挥，卷起一层灰暗的流光，将陈宇一剑化解。

　　另一边，赤炎王发动猛攻，喷吐出一团烈光火球，速度极快，直扑蛮图族长。

　　“挡住！”

　　蛮图族长手臂一挥，一群方形甲虫飞出，形成一面黑色盾牌。

　　然而，它们只挡住了片刻便崩溃开来。

　　蓬！

　　蛮图族长击来击出一掌，将那一团烈光火球挡下。

　　“别忘了老夫。”

　　绝阴老祖身形飞起，一层灰黑气焰也腾飞起来，化作一个灰黑的火光圆球，被绝阴老祖一掌拍出。

　　“该死。”

　　蛮图族长立即控制虫类，去抵挡、削弱这一击。

　　然而接下来，陈宇的攻击再次到来。

　　蛮图族长手忙脚乱，连连退后。

　　咻！

　　他向后飞跃，落在三头青钢鹰之上，迅速远去，来到古巨象旁边，坐了上去。

　　这一刻，蛮图族长的坐骑、灵宠、虫子全都在，这个时候的他才算巅峰战力，能够战归元境中期巅峰。

　　然而此刻他面对的敌人，也不是泛泛之辈。

　　陈宇、赤炎王、绝阴老祖，三者联手，实力比之蛮图族长只强不弱。

　　双方顿时冲出，再次交战在一起。

　　然而，只是交手数招，蛮图族长的面色便阴沉下来。

　　有陈宇这个肉盾在，他的攻击发挥不了多少效果，而赤炎王和绝阴老祖则可以放心的进攻，两者的火焰都不是普通货色。

　　长久下去，对他更为不利。

　　“今日一战，到此为止！”

　　蛮图族长大喝一声。

　　随后，下方混乱庞大的战场上，部落之人迅速退离。

　　蛮图族长盯着绝阴老祖、陈宇、赤炎王等，慢慢撤退。

　　他也不怕陈宇等人杀过来，毕竟双方的差距不算太大，而陈宇等人若是追杀过深，将会陷入部落强者的包围，反而不利。

　　“胜了！”

　　“居然赢了！”

　　楚国之人见部落敌人退走，各个恍惚一刹便露出喜色，欢呼声爆发。


第0452章 陈宇支援

　　楚国，普天狂欢。

　　这一仗，可说是目前为止最漂亮的一仗，不仅挡住了部落，还令对方付出了惨重的代价。

　　议事大殿内，众多高层齐聚一堂，眉开眼笑，侃侃而谈。

　　“哈哈哈，从未打过如此爽快的一仗。”

　　公羊山哈哈大笑起来。

　　大战之时，他身怀伤势，不是那精悍老头对手，可最后他的对手反而死了。

　　“这一次给蛮图部落一个教训，量他们日后也不敢再这么嚣张了。”

　　吕铁祖低哼一声，不由一笑。

　　“这一战，部落共陨落四名归元境，其中一名归元境巅峰，三名归元境初期，而我方归元境战力无一人战亡。”

　　伏宫主笑着说道。

　　“这一切，还多亏了陈长老和圣兽火麒麟啊。”

　　燕国的一名支援，看向陈宇和火麒麟，赞赏道。

　　那四名死去的归元境，全都跟陈宇和火麒麟有关。

　　另外，他们的胜绩不仅仅是杀死四名归元境，那圣兽赤目蛟三度重创，只怕短时间内伤是好不了的。

　　敌人缺少了赤目蛟这一战力，还有什么胜算？

　　“我听闻碧海部落的【碧海神珠】也被陈长老造成一些损伤。”

　　水月派太上长老笑吟吟的道。

　　那【碧海神珠】巅峰状态能够发挥出极强的威力，更何况此灵器擅长范围攻击，对战场有一定的影响。

　　而这一战，【碧海神珠】能量耗尽，还受到损伤，短时间内也无法恢复到最佳状态。

　　“还是火麒麟威武，力战蛮图族长……”

　　殿内，夸赞之音不断，陈宇和火麒麟的微微，迅速的攀升着。

　　大殿内，陈宇和火麒麟的地位，已经仅次于楚国盟主绝阴老祖。

　　一旁，吕铁祖将这一切看在眼中，心中很不是滋味。

　　如今他连一句威胁陈宇的话都不敢说，在实力、势力、人脉、威望等等方面，吕铁祖都比不上陈宇。

　　不过此刻吕铁祖已经打消了除掉陈宇的念头，他只求保命就行，如今北原大战，陈宇再猖狂也不可能对他出手。

　　“我们是不是该乘胜追击，重创他们，结束这场战争？”

　　水月宗主小声询问道。

　　这里都是归元境大能，她堂堂一宗之主，说话也得小心翼翼。

　　“不可。”

　　绝阴老祖开口。

　　“这场战争，我楚国已经精锐尽出，可蛮图部落、碧海部落却还有所保留，据我所知，碧海部落上一代族长还活着，修为已经归元境中期，这一次却没有参战。”

　　伏宫主立即解说。

　　楚国是被逼到绝境，必须出动所有战力，否则就是国破家亡。

　　而一开始，蛮图部落、碧海部落、蓝鼎部落三大部落占据绝对优势，所以他们并没有倾巢出动，至少部落内部还保存着一些力量。

　　当然，此刻的蓝鼎部落已经不复存在，被陈宇灭了。

　　不过蓝鼎部落残留下来的遗产，已经被蛮图部落和碧海部落瓜分了。

　　听了伏宫主的说法，众人喜悦激动的心情，渐渐平复下来。

　　“部落虽强，不过这一次他们损失严重，就算再倾巢出动，只怕也没太大优势。”公羊山道。

　　其实，楚国也还有一大杀器，那就是骨魔宫的“骨魔王”。

　　只不过战争之初，使用过骨魔王，能量消耗颇大，需要时间蕴养，因此才没出动。

　　“再等一段时间，等我宫骨魔王恢复后，到时候我们与蛮图、碧海部落将有一战之力，而且胜算更大。”

　　伏宫主捋了捋胡须，含笑道。

　　骨魔王的强悍，三宗可是深有体会，此魔物若是出动，他们的胜算就更大了。

　　这次会议，主要是对这一场战争做出总结，同时拟定日后的行动方针。

　　会议很快结束，所有人也纷纷离去。

　　这一场大战可不轻松，不少人伤势还没痊愈。

　　陈宇来到赤盖城最内部的修炼禁地，他也有伤势，但都是轻伤，早就自行愈合了。

　　“收获不错。”

　　陈宇查看了一下手中的战利品。

　　那陨落的四名归元境中，有三人是陈宇杀的，他们的储物袋，都落在了陈宇手中。

　　这其中，那归元境初期巅峰的消瘦老者家当最多。

　　花费一段时间，陈宇将所有收获整理完毕，放入【吐雾珠】中。

　　“此地修炼环境太差，倒是能够将这些资源全部兑换成元石，用于修炼。”

　　陈宇心中想着。

　　元石便是天地元气的凝聚物，天地元气稀薄，陈宇便大肆消耗元石用于修炼之上。

　　就例如上次他突破归元境，因为元气太稀薄的原因，他不惜花费五万下品元石布置聚元大阵用于突破。

　　同样的，也能耗费这么多的元石用于修炼，只不过大多数人都不会如此破费，要知道一万下品元石，便值一件极品灵器啊。

　　陈宇暂时没管这些，等什么时候，那大型交易场举行拍卖会，他再去委托，这样能赚取更多。

　　随后，陈宇开始分析之前的战斗，这样更有利于提升。

　　归元境极难越级挑战，陈宇若是全力以赴，发挥出的战力已经媲美归元境中期，可以说十分恐怖了。

　　不过，若是遇到顶尖的归元境中期，例如蛮图族长，陈宇就没辙了。

　　蛮图族长的攻击、防御、速度等各个方面，都极为出色。

　　陈宇没必要和蛮图族长比，他各方面都很强，硬要找弱项，那就是缺少远程攻击手段和强力的大范围攻击招式。

　　远程攻击手段倒好解决，可以请楚国炼器大师炼制高品质的标枪。

　　“我缺少强力的大范围攻击招式。”

　　陈宇目光微沉。

　　虽然，他如今还有时间需修炼这些战技。

　　但楚国这等落后的地方，也难有什么高深厉害的战技。

　　关键是，《天魔秘纹录》第四条魔纹，对应的便是一门强力的大范围攻击招式，所以陈宇打算暂时放弃，等第四层修成，自然就能弥补这方面。

　　分析完后，陈宇便开始潜心修炼。

　　他取出【九骨魔灵剑】，运转《天魔秘纹录》，调动魔纹真元，开始修炼。

　　大战刚结束，双方都需要休整，这一段时间较为宁静。

　　闭关三个月，陈宇感觉自身进步不大，恰巧赤盖城后方的大型交易场，举办一场大型拍卖会。

　　陈宇赶了过去，将手中的资源全部委托或者出售。

　　拍卖会陈宇也参与了一下，购买了少量的修炼资源。

　　此刻陈宇威名极大，只要他竞价的东西，几乎没人敢出价。

　　这让拍卖会一方叫苦不迭，不过想到上一次三国拍卖会，陈宇大肆挥霍元石令他们赚了不少，就没太在意。

　　将手中无用的资源换成元石后，陈宇还想方设法的交易中品元石。

　　中品元石内蕴含的天地元气更为精纯，辅助修炼的效果更好。

　　杀了不少归元境，陈宇手中中品元石有两三百，但这还不够，于是他找到许多高层，以高价换取了不少中品元石。

　　再次回到修炼禁地，陈宇便找阵法师，给自己单独布下一道修炼用的聚元大阵，其核心部位以中品元石为能量。

　　“修炼效果好多了。”

　　陈宇感受一番，还算满意。

　　很快又过去三个月，这一次陈宇进步稍大，《天魔秘纹录》第四层突破到大成，他的秘纹魔体和魔纹真元，前进一小步。

　　此时，距离上一场大战已经过去六个月，双方又开始较劲，大大小小的战争开始爆发，双方势均力敌。

　　不过燕国和齐国却传来了坏消息。

　　前不久，燕国和齐国也与敌人展开了一场大战，结果双双落入弱势。

　　“连齐国也不敌……”

　　陈宇感受到，就算是现在，南方三国还是处于劣势。

　　齐国是三国中最强的，那凌剑宗老祖乃归元境中期巅峰，除此之外还有一个仅次于凌剑宗的紫云宫，但齐国依旧战败。

　　如今，燕、齐两国向楚国寻求支援，楚国无法拒绝，因此而召开了一场会议，陈宇也到场了。

　　“这炼铁部落炼制出了一件下品精品灵器，且还能与部落内另外两件灵器配合，发挥出惊人的力量，听说凌剑宗的‘天月剑阵’都不敌。”

　　公羊山回到陈宇的疑惑。

　　灵器也有品质之分，陈宇手中的【吐雾珠】只能算下品普通灵器。

　　炼铁部落擅长炼器，新炼制出的下品精品灵器，至少是【天月剑】这个层次的神兵。

　　“那燕国呢？”

　　陈宇问道。

　　“蒙赤雄回归了，传闻他不仅通过了部落的血脉祭祀，血脉更进一步，更是从空海境大能的遗迹中有所感悟，实力突飞猛进。”

　　谈到蒙赤雄，毛长老神色便凝重起来，对方的妖孽陈宇，与陈宇不相上下。

　　楚国因为陈宇的存在，扭转战局，大胜一场。

　　同样的，敌人因为蒙赤雄的回归，给了燕国重重一拳。

　　“如今，齐国的支援已经解决……”

　　伏宫主大声道。

　　当齐国寻求支援时，叶珞凤便出发返回，并带走那名逗留在楚国的齐国归元境。

　　“在座各位谁愿意去支援燕国？”

　　而燕国的支援，还没有敲定。

　　“我去吧。”

　　陈宇主动请命。

　　其一，他想见识一下，突飞猛进后的蒙赤雄实力有多强。

　　其二，他之前的修炼消耗了巨额的元石，而战争是一个赚取元石、资源的最好地方。

　　原本，陈宇安稳修炼的话，大概要四五年才能突破到初期巅峰。

　　但由于骨剑的修炼增幅，还有大量元石的支撑，陈宇将能在短期内突破初期巅峰，不过一直这么消耗下去，他手中有再多的元石也不够用，所以要去战场上大赚一笔才行。

　　“陈长老，不可……”

　　“你可是楚国震慑敌人的一张王牌啊。”

　　众人劝说，不建议陈宇离开。

　　“我意已决。”

　　陈宇斩钉截铁的道。

　　顿时，殿内鸦雀无声，再无异议。

　　有实力，才有话语权。


第0453章 再战蒙赤雄

　　最终，楚国众高层同意陈宇支援燕国。

　　正好骨魔宫的骨魔王恢复的差不多了，这段时间就准备调到战场上来，就算陈宇不在，有骨魔王坐镇，也足够了。

　　原本，陈宇还准备这次出关，打造几柄适合自己的标枪，作为远程攻击手段。

　　但燕国求援，还是尽快赶过去为好。

　　如今三国联盟，燕国损失惨重遭到削弱的话，对楚国有弊无利。

　　当天，陈宇乘坐一只飞行坐骑赶路。

　　他也是悲催啊，明明有一只灵宠坐骑，可赤炎王听说陈宇要骑着自己赶路，当场跟陈宇对骂起来，一百个不从。

　　没办法，陈宇跟赤炎王打起来，谁胜谁负都不好说，最后便另外弄了一只紫翼鸟，此飞行坐骑载重量低，速度也快。

　　途中陈宇观看着手中的一份资料，其内介绍了燕国和敌人的相关情况。

　　燕国与另外两国不同，是一个由皇族和家族统一的国家，类似于云照国，但此国内也存有宗门，只不过并不景气。

　　而燕国的敌人有三大部落，分别是最强的战盟部落，此部落之人骁勇善战，更有不少人觉醒了血脉。

　　其次便是“赤铜部落”和“乌流部落”这两个中等部落，其中赤铜部落的族长，前些时日突破归元境中期；乌流部落整体实力较弱，但顶尖强者手中，掌握着少许上古巫术，使得这个部落也有些棘手。

　　……

　　燕国，断空河。

　　燕国总阵营就在断空河一侧，此河宽广，其内浑水翻滚流淌，声势浩大。

　　总阵营之所以建在这里，也是依仗这一处地利优势，易守难攻。

　　此刻，断空河之上，无数人马正在厮杀战斗。

　　归元境能飞，化气先天也能够飞跃这断空河，化气后天则需要借力，修为再低的话，需要多次借力才能跃过断空河。

　　但此时，部落大部分人马，已经越过了断空河，由此可见燕国的确不是敌方的对手，依靠断空河这一地理优势，依旧处于劣势。

　　断空河上方，乌云翻滚，黄绿光芒时而绽放，动荡出可怕的风暴。

　　最上方，一名身穿白金衣袍的老者，手持一柄宽大的宝剑，劈砍出一道金色剑幕，威势骇人。

　　此人正是燕国的太上皇，唯一的一名归元境中期巅峰强者。

　　而他的对面，是一名身穿兽皮铠甲的雄伟男子，他手持一柄战锤，四周笼罩着一层沉重压抑的重力场。

　　此人则是战盟部落的族长，同样也是归元境中期巅峰的强者。

　　轰砰！

　　他粗壮的双臂轮动战锤，拖动一层厚重如山的锤影，将那光滑锋利的金色剑幕摧毁。

　　两大顶尖强者的下方，更为混乱，十几名归元境强者，混战在一起。

　　其中，较为引人注意的是燕国六名归元境，主持着的一座大阵。

　　而在阵法对面，也有六名归元境，其中为首者，身形笔直，面容平淡，双目透着坚定，正是常胜将军蒙赤雄。

　　“用不了一炷香的时间，我便能攻破此阵，现在投降，我还能饶你们不死。”

　　蒙赤雄平淡道。

　　“哈哈哈，笑话，此阵名为‘木灵六元阵’，乃国师所布，岂是那么容易破的？”

　　阵法内，一名归元境初期巅峰的紫铠中年大笑一声。

　　战盟部落大多数是土修，其次便是火修。

　　木灵六元阵是木属性，木克土。

　　如果不是这样，此阵法恐怕早就被破了。

　　“将军，我们恐怕真坚持不了一炷香！”

　　阵法内，另一名男子传音道。

　　“坚持不了也得坚持。”

　　紫铠中年传音一喝。

　　他刚才自然说的是大话，唬一唬敌人。

　　如果他承认蒙赤雄所言属实，燕国的整个士气都会受到影响。

　　“该死，难道我燕国太子，还没来得及登上皇位，就要丧命与这些部落贼子的手中？”

　　阵法内，燕国太子额头冷汗直冒，一脸愁容。

　　由于战事，燕国急需强者，所以燕国太子在根基不太稳的情况下，强行突破到了归元境。

　　“楚国的支援怎么还没来？”

　　阵法中另一名老者抱怨道。

　　“哎，当初楚国求援，我们只派过去一名归元境，此次就算他们派来支援，也顶多只有一名归元境。在蒙赤雄眼中，普通归元境根本算不上什么。”

　　紫铠中年内心感叹一句。

　　楚国是三国中最弱的一个，只派一个归元境也合情合理。

　　“赤云掌！”

　　蒙赤雄右手上火光凝聚，化作一个火焰之手，猛拍而出。

　　他身后其它归元境强者，同样施展绝技，攻击那木灵六元阵。

　　顿时，一片庞大的攻击，落在那木纹结界上，激荡出层层涟漪。

　　起初，阵法内的众人还会依靠阵法发动攻击，但此时他们什么也不管，全力防守。

　　时间流逝，那木纹结界越来越薄弱。

　　“顶多两轮攻击后，阵法就会溃散。”

　　紫铠中年给众人传音，这是让他们有一个心理准备，到时候阵法被破，他们立即发动袭击，说不定还能占点便宜。

　　“呵呵，全力出手。”

　　另一边，蒙赤雄给其余人传音。

　　所有人心领神会，爆发出远超平常的力量。

　　轰！

　　漫天攻击狂轰而去，将那木灵六元阵给吞没。

　　“不好，要破了！”

　　紫铠中年面色一紧。

　　嘭！

　　平滑的木纹结界上出现诸多裂缝，并不断延伸，最终崩溃开来。

　　其内六人心神顿时一慌，内心有些紧张，当他们看到正前方的蒙赤雄后，更是丧失大部分战意。

　　就在此时，远方飞来一道紫影。

　　战场太过混乱，没人注意到陈宇的到来。

　　“情况不容乐观啊。”

　　陈宇大概观察了一下。

　　“不投降，那我就不客气了。”

　　蒙赤雄目光一凝，右手上烈火汹汹。

　　忽然，他一冲而出，威势并不可怕，却令燕国归元境心神一紧，一副严阵以待，如临大敌的模样。

　　在他刚冲出的时候，蒙赤雄忽然察觉不远处，飞来一道黑影，正是陈宇。

　　陈宇催动秘纹魔体，手持【巨尺剑】，杀向另外几名部落归元境。

　　这次他支援齐国，主要目的是打算赚一笔元石。

　　蒙赤雄要杀燕国之人，他就去杀部落之人。

　　“是他。”

　　蒙赤雄面色顿时一变，成熟稳重的脸上浮现一丝激动和战意。

　　“陈……宇！”

　　燕国太子看到陈宇，内心顿时浮现一股悲伤惨痛的回忆。

　　当初在三国拍卖会，他被陈宇坑的不轻，白白浪费了几万下品元石，另外他和吕铁祖结盟，也因此耗费了不少元石，回来后被国君狠狠骂了一顿。

　　不过，想到前来救援的是陈宇，他又有些高兴。

　　嗖！

　　冲到半路上的蒙赤雄，陡然折回。

　　他知道陈宇的实力，十分的强悍，普通归元境在陈宇手中撑不过几招。

　　另外，蒙赤雄更想跟陈宇交手。

　　上一次战败，他闭关潜修，通过血脉祭祀，提升血脉力量，后又闯禁地，遇空海境遗迹，参悟提升。

　　此番他重现战场，就是为了磨砺自己，接下来正准备和陈宇一战，洗刷当日的耻辱。

　　“这家伙，好凶猛。”

　　陈宇感受到蒙赤雄向自己杀来，不由停了下来。

　　当初他击败蒙赤雄，优势并不算大，而如今蒙赤雄突破归元境初期巅峰，陈宇还是归元境初期，相对来说，蒙赤雄的提升更大。

　　当然，陈宇这段时间也不是在玩。

　　轰！

　　陈宇一剑刺出，狂暴的魔纹真元，化作一柄魔光剑气，与蒙赤雄的烈焰巨手撞在一起，掀起一股风暴。

　　“变强了不少啊。”

　　这一交手，陈宇便察觉到，蒙赤雄的真元，与自己不相上下。

　　“再来。”

　　蒙赤雄低喝一声，右手凝聚火焰，又是一掌轰出。

　　轰轰轰！

　　连绵不断的火焰光掌，一层层的轰出，威势骇人。

　　陈宇也不示弱，双臂挥动【巨尺剑】，一道道惊人的魔光剑澜劈砍而出。

　　两人战斗的风暴，形成一股股冲击波，向四周扩散。

　　就算是归元境，也感觉不适，退远了几步。

　　“那小子就是陈宇？竟能和突破后的蒙赤雄交手这么多招不败，果真了不起。”

　　部落几名归元境赞叹几句。

　　要知道，蒙赤雄在部落，同阶中未曾败过，再加上这段时间的机遇，就算是归元境中期与他交手，也被压制住。

　　“岩铠血脉。”

　　蒙赤雄忽然催动血脉之力，一股沉重的暗黄虚影笼罩四周，一瞬间，他身体拔高几分，表面皮肤岩石化，变化成铠甲模样，显得威武异常。

　　之前，蒙赤雄的血脉还做不到让皮肤铠甲化，由此可见，他的血脉之力真的提升了不少。

　　感受到血脉之力的刹那，陈宇也催动龙鳞血脉。

　　面对蒙赤雄这样的对手，他不会大意。

　　瞬间，陈宇身上腾起一股龙威，他皮肤表面浮现一层血色鳞纹。

　　蒙赤雄的血脉和陈宇的血脉，几乎差不多，都是增幅防御和力量。

　　蓬！

　　两人再次硬撼一击，威能波动四方。

　　战斗声越来越响亮，几乎引起双方所有人的注意。

　　上方，战盟族长余光瞥了过去。

　　“陈宇？”

　　战盟族长仔细凝视陈宇，最后认了出来。

　　“也好，此次蒙赤雄击败陈宇，不仅能洗刷他的败绩，更能振奋九大部落的士气。”

　　“如果能杀掉陈宇，那就更好了……”

　　杀掉陈宇，削弱三国战力，而蒙赤雄还能夺陈宇身上的气运。

　　一旦成功，蒙赤雄日后的道路，还有谁能阻挡？问鼎那空海境的可能性也将大大增加。


第0454章 暂避锋芒

　　如今的蒙赤雄，血脉大大提升，与陈宇的龙鳞血脉都相差无几了。

　　他右手攻势威猛，一道道火焰巨掌猛拍而出，左掌时而发力，施展出一股压抑的重力场，将陈宇笼罩，造成重重阻碍。

　　“陈宇，多亏了你，这段时间的我，进步之大，连我自己都惊讶。”

　　蒙赤雄十分认真地说道，双目间的战意更浓。

　　或许是因为陈宇也是大巫师口中的气运主角，或许是自己曾败在陈宇手中，蒙赤雄十分渴望与陈宇的战斗，更希望将他击败。

　　“重力！”

　　蒙赤雄左手伸出，猛的向下按去。

　　陈宇上空陡然凝现一层圆形的土纹重力场，忽然盖下，将陈宇死死压制。

　　“他的血脉增强后，重力提升不小啊。”

　　陈宇感受着来自四周的重力，就算是以他的身体，行动起来都受到极大的阻碍。

　　若换做普通归元境，在这重力场中，只怕速度要放缓两三倍。

　　“赤龙咆哮。”

　　蒙赤雄身上火道力量沸腾，照耀一片天际，周身隐隐形成一头火龙虚影。

　　随着他一掌拍出，那火龙虚影游到他的手掌，随着掌力冲击而出。

　　轰！

　　一道燃烧的火焰巨掌冲击而来，其上环绕一头火龙虚影，不断咆哮，威势骇人。

　　陈宇原地不动，右臂上第一条魔纹游动起来，遍布整条手臂。

　　轰！

　　陈宇右手上魔光忽然爆发，形成一只庞大漆黑的魔纹手爪，散发着古朴而霸道的魔之气息，撕开重力场，冲击而出。

　　轰隆隆！

　　两个杀招碰撞在一起，天地黑红交织，乌云火浪翻滚。

　　攻击余波还未散去，蒙赤雄便一头扎了进来，杀向陈宇。

　　上次交过手，蒙赤雄对陈宇有些了解，他知道陈宇防御力强，恢复力惊人，要想取得胜利，就一定不能给陈宇喘息的机会。

　　冲过来的蒙赤雄，岩铠般的皮肤上，浮现一丝火红，那岩缝间，喷吐出炙热的火光。

　　这一刻，蒙赤雄的功法与血脉，相互融合，相辅相成，不仅防御力大增，攻击威能也得到提升。

　　四周，不少人注意着陈宇和蒙赤雄的战斗。

　　“这就是陈宇的实力吗？竟能和蒙赤雄正面抗衡！”

　　燕国一方较为惊叹。

　　蒙赤雄他们一直在接触，深知对方的恐怖，而陈宇的名号，他们则只是听说，今日才得以一见。

　　“不过，蒙赤雄发威了。”

　　燕国太子看着蒙赤雄此刻的状态，心神都是一颤。

　　“嘿嘿，蒙赤雄全力出手了，功法与血脉相配合，就算是老夫在他手中也吃过亏啊。”

　　不远处，赤铜部落的族长邪笑一声。

　　陈宇之前跟蒙赤雄交过手，自然知道对方的一些手段。

　　“魔鳞战铠。”

　　陈宇催动第三条魔纹，施展防御战技。

　　《天魔秘纹录》乃上古第一防御功法，防御力强，陈宇的生存能力便得到了保障。

　　【血琉焰】！

　　陈宇一手深处，漆黑的手爪上，腾起一团血色璀璨的火焰。

　　使用此焰，陈宇的攻击威力便大大提升。

　　蓬！

　　陈宇一手拍出，与蒙赤雄的手掌对轰在一起。

　　一团火光自两人掌间宣泄喷吐而出。

　　噌噌！

　　陈宇退后两步，感觉手掌有些发麻发烫。

　　另一边，蒙赤雄退后了三步，手掌心还附着着一些血色焰苗，不断的燃烧。

　　不过，蒙赤雄手掌上带的手套是灵器，其次蒙赤雄的皮肤化作岩铠，也有点克制【血琉焰】的特性。

　　“果真是【血琉焰】。”

　　蒙赤雄低喃一声。

　　他虽是第一次见，可之前便从情报中得知，陈宇有这一手段。

　　在想想，第一次自己和陈宇交手时，对方都还没有动用此手段呢。

　　蒙赤雄再次冲出，他没有因为【血琉焰】而退缩，反而更加兴奋，上一次陈宇没动用此焰，这一次使用了，不就证明陈宇手段全出了吗？

　　两人再次激战在一起，声势浩大。

　　陈宇依靠魔鳞战铠和魔鳞护体，倒是不用担心什么。

　　不过，自己就算使用【血琉焰】似乎也很难击败蒙赤雄。

　　蒙赤雄本身防御力就强，而他全身皮肤化作岩铠，相当于一个隔绝层，隔绝火焰的侵蚀。

　　“若是动用【九骨魔灵剑】绝对能破开他的防御……”

　　陈宇内心思索着。

　　到达归元境，陈宇已经具备使用此剑的资格。

　　一旦破开了蒙赤雄的防御，那么【血琉焰】便能对他造成较大的伤害。

　　另外，陈宇估计，或许【九骨魔灵剑】就足以击败蒙赤雄了。

　　不过，此剑非比寻常，是陈宇如今最大的杀手锏，最好还是不要轻易动用。

　　“陈宇，你的防御是蒙某生涯中，最为强大的一人，不过此战我必须胜。”

　　打了一会儿，蒙赤雄也有些累，喘了口气，随后低喝一声，目中透着兴奋：“前些时日，我在一位空海境前辈留下的遗迹中，参悟了一招，你是第一个见到此招的人。”

　　“算了，这个机会还是让给别人吧。”

　　陈宇听了此话，立即道。

　　空海境，那可是昆云界几乎顶尖的存在，上遁天穹，下遁虚海，力量无穷。

　　连蒙赤雄都如此郑重兴奋，由此可见那一招绝对非凡。

　　“不，只有你有这个资格。”

　　蒙赤雄眉头一皱。

　　他将陈宇当作竞争对手，展现自己最强的力量，可陈宇居然拒绝了，退缩了。

　　“你太高看我了。”

　　陈宇讪笑一声，一拍宠物袋，将赤炎王放了出来。

　　“赤炎王，你报仇雪恨的机会来了。”

　　陈宇立即道。

　　刚开始，赤炎王还不太懂，可当他看到不远处的蒙赤雄后，立即露出一丝狰狞笑容。

　　“小娃娃，终于让本王碰上你了。”

　　赤炎王嘴中喷着火焰。

　　当初，他未突破归元境，被蒙赤雄给教训了一顿，以赤炎王的性格，怎能容忍此事。

　　而如今，赤炎王的这具身体，血脉达到圣兽门槛，其修为也突破归元境，实力突飞猛进。

　　“圣兽？”

　　蒙赤雄面色凝重起来。

　　圣兽血脉非比寻常，能够压制他的岩铠血脉。

　　另外他还听说，此圣兽实力非比寻常，比蛮图部落的圣兽赤目蛟还要强。

　　“这小子居然把圣兽带过来了。”

　　不少部落高层，震惊不已。

　　他们本以为，就算陈宇跑过来了，圣兽这一强大底牌，也肯定会坐镇楚国。

　　一只圣兽对战局的影响，实在是大。

　　轰！

　　赤炎王也不多说什么，张嘴便喷出一团汹汹烈火。

　　同时，他整个身躯飞奔而起，浑身赤炎燃烧，冲向蒙赤雄。

　　圣兽的体魄同样强大，因此赤炎王敢与蒙赤雄近战。

　　“既然是圣兽的话，你也有资格见识到这一招。”

　　蒙赤雄面色威严，目光深沉，身躯腾起一股汹涌火焰。

　　这一刻，蒙赤雄仿佛与天地沟通，席卷一股庞大的天地元气纳为己用。

　　“玄炎破！”

　　蒙赤雄忽然冲出，浑身气势更为汹涌，隐隐浮现一头火龙虚影。

　　他伸出一掌，那手掌上火焰聚集，璀璨耀眼，仿佛能将一切轰破。

　　“呵呵，什么狗屁资格，不过就是将空海境残留的意境招式，与自身战技相结合。”

　　赤炎王淡淡一笑。

　　虽然他巅峰时强悍无比，但他此刻只是归元境，还得小心应对蒙赤雄这一招。

　　赤炎王催动圣兽血脉，沟通天地，施展火焰力量，举手投足间散发出一股无穷大势，令蒙赤雄内心微惊。

　　“好高深的意境？难道此圣兽觉醒了记忆传承？”

　　蒙赤雄内心暗道。

　　传闻，一些强大的古兽、圣兽，有一定微小几率，觉醒血脉深处的记忆传承，获得先祖封印在血脉中的记忆宝藏。

　　“你们两个慢慢玩。”

　　陈宇没管蒙赤雄和赤炎王，他此次来的主要目的，还是通过战争赚取元石。

　　很快，陈宇找到一个目标，杀了过去。

　　“哈哈哈，看你们几个还能撑多久。”

　　一个身穿兽皮的光头大汉，大笑一声。

　　轰！

　　他挥动手中斧子，劈砍出一道沉重的斧芒。

　　另一边，燕国几名先天巅峰，施展合击之阵，暂时发挥出归元境的战力，与这光头大汉纠缠。

　　不过，普通的合击之阵，就算能使他们发挥出归元境的战力，也终究不能算作一名归元境。

　　长时间的消耗下，光头大汉已经摸清合击之阵的缺陷，要不了一会他便能杀掉这几人。

　　可忽然，光头大汉感受到一股危机，灵识一扫，浑身汗毛顿起。

　　只见不远处，陈宇正急速飞来，手中【巨尺剑】上魔光涌动。

　　“该死，这小子怎么盯上我了。”

　　光头大汉面色慌张，立即退后。

　　几名先天巅峰顿时松了口气，看向陈宇，面带感激。

　　咻！

　　陈宇速度极快，追了过去，不断接近光头大汉。

　　光头大汉心脏猛跳，手中巨斧连连挥动，劈砍出一道道斧芒，向后方狂轰乱炸。

　　然而，以他的攻击手段，根本伤不了陈宇丝毫。

　　轰！

　　陈宇一剑劈出，黑色剑光落下。

　　“该死！”

　　光头大汉立即转身，将巨斧一横，真元力量爆发。

　　蹭噌——

　　他连退数步，双臂发麻，差点握不住斧子，但好歹挡下陈宇这一剑。

　　可紧接着，陈宇第二剑、第三剑迅速袭来。

　　生死危机之下，光头大汉体内爆发出一股可怕的力量，双目泛着红光，气势大增。

　　一看便知，他施展什么秘术，短暂提升了自己的实力。

　　即便如此，光头大汉依旧没有与陈宇交战，而是撤退，寻找帮手。

　　“死。”

　　陈宇目光一凝，决定全力出手，巨剑之上腾起一股血色火焰。

　　一剑落下，光头大汉不得不出手抵挡。

　　轰砰！

　　他身躯退后数十步，浑身被一股血焰缠绕，生机迅速流逝，气息衰弱下来。

　　“不……”

　　光头大汉嘶吼一声，面对陈宇，就跟面对蒙赤雄一样无力。

　　陈宇迅速袭近，一剑刺出，刺破对方的真元防护，洞穿他的身体。

　　拿走此人的储物袋，陈宇将剑抽出，一具尸体坠落下去。

　　“这才刚刚开始。”

　　陈宇将储物袋收好。


第0455章 再斩归元

　　“哈哈哈，陈宇将圣兽都带了过来，这一战，恐怕不能如你所愿了。”

　　燕国太上皇大笑一声。

　　燕国长期面临蒙赤雄这一人物，对方的强大已经深入人心，不少人面对蒙赤雄，未战就已经失去了勇气。

　　而如今，圣兽的到来，不仅仅是牵制住了蒙赤雄，更是鼓舞了燕国所有人的士气。

　　“见鬼，这小子将圣兽带过来，他就不怕蛮图部落大举进攻吗？”

　　战盟族长面色铁青，这一场战争，恐怕是要被陈宇给搅黄了。

　　当初楚国求援，燕国和齐国也不敢派遣出太多战力，以免敌人忽然袭击，没有对抗之力。

　　而楚国支援，陈宇不仅亲自跑过来，还把圣兽带来了。

　　实际上，以蛮图部落为首的三大部落，如今损失惨重。

　　首先蓝鼎部落被灭，其次碧海部落损失一名归元境，最后一场大战，他们又死亡了四名归元境，赤目蛟重伤。

　　连续的失败，让蛮图部落不敢轻举妄动……

　　“不好，这小子杀了赤铜部落一名归元境。”

　　战盟族长偶尔观察陈宇，面色忽然一惊。

　　这种层面的战争，归元境才是真正决定胜负的要素。

　　“老鬼，快去阻止那小子。”

　　战盟族长立即给乌流部落的族长传音。

　　乌流部落的族长，是一名身形佝偻，身躯干枯的老者，他面容皱纹密布，十分苍老，一双浑浊的眼眸闪烁着邪异的光芒，一眼看去，还真像一只厉鬼。

　　“这样的话，燕国国师我可就不管了。”

　　乌流族长传音道。

　　“不管了，拦住陈宇要紧。”

　　战盟族长有些不耐烦。

　　燕国国师，掌握命道之术，还会一些医治手段。

　　在战场上，国师顶多就充当一个医师，给燕国强者辅助，命道力量发挥不了多大用处。

　　……

　　杀了一名归元境初期后，陈宇看了一眼赤炎王和蒙赤雄。

　　以赤炎王的高深意境，对付蒙赤雄领悟出的招式，自然是没什么问题。

　　此刻，这一人一兽还在激战。

　　蒙赤雄的实力，都接近圣兽赤目蛟了。

　　不过，赤目蛟只会用火，而且灵智低，被赤炎王死死压制。

　　蒙赤雄虽修火道，但还有土属性血脉，对土道也有一定的涉及。

　　“蒙赤雄，击败了我的灵宠，再来找我吧。”

　　陈宇哈哈一笑，随后寻找下一个目标。

　　“陈宇！”

　　蒙赤雄面色深沉。

　　虽然火麒麟也很强大，但他更想跟陈宇交手，击败陈宇。

　　赤炎王也不介意自己被陈宇当枪使，继续与蒙赤雄战斗。

　　嗖！

　　陈宇又锁定一个目标，那是一名中年美妇，一身紫色长袍，美腿露在外面。

　　而这中年美妇的对手，正是燕国太子。

　　当然，陈宇之所以锁定这个目标，燕国太子也是一个因素。

　　虽然他对此人印象不怎么好，可好歹也认识一场，更何况当初拍卖会，燕国太子可是给陈宇、叶珞凤、陈颖儿每人送了一份大礼呢。

　　“你是燕国的太子，你说如果我将你擒住，能否要挟你的父皇，还有太上皇呢？”

　　中年美妇露出动人笑容，可在燕国太子眼中，这笑容十分可怕。

　　“想擒住本太子可没那么容易。”

　　燕国太子冷哼一声。

　　他虽怕对方，但他身为太子，也有自己的骄傲。

　　就算他不是中年美妇的对手，再怎么也不至于被对方擒住吧。

　　蓬！

　　燕国太子手中重剑一划，一道厚重的剑辉劈出，将轰来的一团黑雾劈开。

　　随后，他转身退后一段距离，不与对方正面硬碰。

　　“那就让我试试。”

　　中年美妇嘴角勾起一个诱人的弧度。

　　她咬破左手，血液在空中划出一个奇异的字符，那字符瞬间化为黑色。

　　中年美妇运转真元，嘴中默默念叨奇异的文字。

　　顿时，那巨大的黑色字符中，涌出许多灰暗透明的小型符文，飞快的向燕国太子袭去。

　　燕国太子想要闪躲，却根本来不及，被那一股奇异、半透明的符文包围。

　　虽然那奇异灰暗的符文很快消失不见，但燕国太子知道，这股力量还存在，已经作用在自己身上了。

　　“该死的……巫术！”

　　燕国太子面色深沉。

　　很快，他便察觉到，自己的真元真在变弱，且运转速度也慢了下去。

　　“归元境之所以强大，最大原因还是真元，如今你的真元受到削弱，要擒拿你，还不是轻而易举。”

　　中年美妇笑着走来，不过她原本红润的面色，现在略显苍白了。

　　嗖！

　　中年美妇飞快冲向燕国太子。

　　“放了他，有什么事冲我来。”

　　就在此时，不远处传来一戏谑之音。

　　“什么？”

　　中年美妇眉头微皱，一眼瞥去，可当她看到陈宇时，顿时吓了一跳。

　　刚才陈宇和蒙赤雄的交战风波，她可是感受的一清二楚，这样的人物，她怎么对付的了。

　　“陈兄……”

　　燕国太子略显激动。

　　他内心十分感动，当初自己在拍卖场那样坑陈宇，结果陈宇不仅来救援燕国，还对自己出手相救。

　　嗖！

　　陈宇快速接近，而那中年美妇没再对燕国太子动手，向后退了十几丈。

　　只见，陈宇压根就没管燕国太子，向中年美妇继续杀去。

　　“小子，想动我族之人，可没这么容易。”

　　就在此时，不远处传来一嘶哑低沉的声音。

　　“族长！”

　　中年美妇松了口气，看向飞速而来的乌流族长。

　　“呵呵。”

　　陈宇淡笑一声，不管不顾，速度反而增加，杀向中年美妇。

　　轰！

　　【巨尺剑】挥动，一道漆黑发光的剑澜，劈砍而出。

　　中年美妇浑身再次紧绷，运转真元，背后涌出一团黑雾，随着她双手一挥，向前方轰去。

　　蓬！

　　那绝强一剑，将黑雾一点点切开，最终一分为二。

　　最后此刻这一剑威能已经削弱，中年美妇一掌将其击碎。

　　“小子，你太目中无人了。”

　　后方，乌流族长声音发寒，手中拐杖一挥，一道幽紫色的焰气飞射而出，击向陈宇的后背。

　　“魔鳞战铠。”

　　陈宇催动第三条魔纹，秘纹魔体之上渐渐浮现一层凝实霸道的魔甲。

　　蓬！

　　那一团焰气击中陈宇的铠甲，便崩溃开来，陈宇毫发无伤。

　　不过陈宇发现，魔鳞战铠被击中的部分，竟然在一点点的腐烂消散。

　　对方身为一族之长，手段有些不凡。

　　不过，陈宇依旧对乌流族长不理睬，继续对中年美妇发动进攻。

　　他一连劈出两剑，中年美妇如临大敌，面前凝现一层黑雾光盾，抵挡陈宇的攻击。

　　同时，她飞速退后，再一次施展刚才的巫术。

　　只见一层灰暗透明的奇异符文，飘飞而出，在陈宇周身形成一个圆圈，随即消散不见。

　　顿时，陈宇感觉自己的真元似乎受到一些压制。

　　“巫道力量吗？”

　　陈宇反而笑了起来。

　　陈宇第一次面对蒙赤雄，对方拿出一张神秘符纸，施展出的巫道力量，可比这强多了。

　　若不是陈宇心脏爆发，驱除了影响，他还真有可能败在蒙赤雄手中。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏爆发，力量与防御倍增，整个人看上去威势顿生。

　　同时，那股巫道力量的影响，一瞬间消失不见。

　　轰！

　　他速度奇快无比，掀起一股狂风，逼近中年美妇，一剑横扫而出。

　　“怎么……可能？”

　　中年美妇张大嘴巴，满脸不可置信。

　　就算她修为不够，巫术力量不够强，但总归有些影响才对，而此刻的陈宇不仅没有虚弱，反而比刚才更强了，强大到她没有勇气去反抗。

　　轰噗！

　　随着一剑扫出，中年美妇身上的内甲报废，她整个身体被陈宇拦腰斩断，死的不能再死。

　　杀了此女后，陈宇压根不管乌流族长，迅速远去，寻找下一个目标。

　　相对于归元境初期巅峰，还是归元境初期更容易杀，更何况那老者身为乌流部落族长，一个部落的底蕴，不容小觑。来之前，陈宇看了相关资料，这个部落内藏着一些巫术，邪恶神秘。

　　“你……该死……”

　　后方，乌流族长浑身颤抖，双目突出，面目狰狞，愤怒的不知道说什么。

　　陈宇竟然当着他的面前，斩杀了乌流部落一名归元境。

　　“我要让你知道，杀我族人所付出的代价。”

　　乌流族长双目绽放邪光，双爪挥舞而起，其上幽紫色的气焰不断的跳动，释放出一股神秘奇异的力量。

　　只见，那被斩成两截的尸体伤口处，鲜血涌动而出，连接在一起。

　　最终那截尸身相连，而中年美妇冰冷僵硬的面孔，陡然露出瘆人的狞笑。

　　咻！

　　陈宇速度飞快，又锁定一名归元境。

　　“陈宇。”

　　青衣中年见陈宇杀了过来，面色陡变，不顾自己的对手，向后飞退。

　　“杀了这名归元境，这场战争差不多就该结束了吧。”

　　陈宇笑了笑。

　　损失三名归元境后，敌人如果没有对付陈宇的办法，那肯定不会继续斗下去。

　　轰！

　　陈宇一剑劈下，那青衣中年手中出现一面小盾，催动后释放出一道白色屏障，挡在面前。

　　陈宇正准备继续进攻，可他忽然发现，有什么东西正急速靠近自己，且已经很近了。

　　灵识一扫，陈宇便看见一句惨白干枯的人影，那不正是刚才自己杀掉的中年美妇。

　　“死而复生？不对……”

　　陈宇瞳孔一缩，很快否定。

　　他明明杀了那女子，而如今出现的中年美妇，面容僵硬，浑身充斥着死气。

　　嗤嗤！

　　中年美妇在陈宇身上留下两道爪痕，但没有破开魔鳞战铠的防御。

　　“这老不死的施展的是什么恶心巫术……”

　　陈宇心中有些厌恶，看向更后方的乌流族长。


第0456章 退兵

　　“小子，现在知道我们乌流部落，不是那么好惹的了吧。”

　　乌流族长盯着陈宇，双目突出，显得有些狰狞。

　　乌流部落主族之人，血脉相同，他们死后，其余擅长巫术的人，能够很轻松利用他们的尸身。

　　也正是如此，这个部落并不庞大，却令人忌惮。

　　不过，那中年美妇毕竟已死，就算此刻被乌流族长使用巫术操控，也不可能发挥出顶尖实力。

　　蓬！

　　青衣中年见此，将手中盾牌一推，然后迅速离开，靠近乌流族长。

　　“多谢救命之恩。”

　　青衣中年是战盟部落之人，说出一句感谢话。

　　“待会我制住此子，你趁机出手。”

　　乌流族长给青衣中年传音。

　　根据情报，陈宇是体修，通过刚才的战斗，乌流族长也基本确定，陈宇的防御力十分之强。

　　但他依旧有办法对付陈宇。

　　实际上，战盟族长只让他牵制住陈宇就行，但乌流族长不以为然，他有自信对付陈宇，更何况刚才自己部落一名归元境被陈宇杀了。

　　“好。”

　　青衣中年并不知道族长的命令，一口答应。

　　轰！

　　陈宇转身，一剑横扫而出，黑色狂澜撞击在中年美妇的身躯上，将其轰飞。

　　“就凭这东西，也想对付我？”

　　陈宇不屑道。

　　这中年美妇虽然死而复生，但现在的状况，就跟僵尸、傀儡差不多，没有自己的灵智，实力也不如巅峰时期。

　　“桀桀，年轻人太自大可是要付出代价的，这代价或许就是生命。”

　　乌流族长如厉鬼般的脸笑起来，格外阴森。

　　只见，被陈宇轰飞的中年美妇，前身被切出一大条口子，里面血肉模糊，还能看到内脏。

　　但很快那伤口上下涌出一股血流，交织在一起，身躯又再一次连接起来。

　　青衣中年看到这一幕，不由头皮发麻。

　　“呵呵，就算这死尸无法彻底杀死，但她也伤不了我丝毫。”

　　陈宇冷笑一声，心中觉得恶心。

　　他忽然冲出，杀向乌流族长。

　　他看得出来，此人是那种十分执着狠辣之人，不会轻易放弃，陈宇一味的避让不会有任何用处。

　　“桀桀，是吗？”

　　乌流族长皮包骨头般的手爪上，紫色幽火不断闪烁。

　　嗖！

　　那中年美妇似乎受到什么指示，飞扑向陈宇，身躯开始膨胀，她身上的衣衫开始破碎，皮肤出现裂纹。

　　见到此幕，陈宇有种不好的预感。

　　下一刻，那中年美妇的尸身炸裂开来，并没有产生多么轰裂的爆炸，而是化作无数血流碎肉。

　　“噬灵术。”

　　乌流族长双爪不断挥舞。

　　这噬灵术正是通过献祭，以死者的血肉灵魂发动的巫术。

　　只见，那爆炸后的血液碎肉，环绕在陈宇四周，慢慢燃烧起紫幽气焰，变得阴森诡异起来。

　　陈宇忽然感觉，身体力量受到压制，体内血液运转缓慢，变得虚弱下来，仿佛力量被源源不断的抽走。

　　特别是陈宇的灵魂，仿佛感知到一头阴魂厉鬼，正是那死去的中年美妇模样，游荡在陈宇四周，扑杀而来。

　　陈宇立即集中精神意识，释放出一股强横的魔意，将那厉鬼震慑住。

　　“他中了我的噬灵术，身体力量受到侵蚀，灵魂层面也受到极大的干扰，动手！”

　　乌流族长给青衣中年传音。

　　“好！”

　　中年男子应了一声，催动血脉，皮肤岩石化。

　　他双拳忽然膨胀，表面黄光闪烁，不断变大。

　　他才归元境初期，普通招式，无法伤到陈宇，因此需要一段时间酝酿杀招。

　　“这小子精神意志好强，竟然能挡住厉鬼的攻击。”

　　乌流族长眼睛微眯。

　　一般人中此招，便会陷入恐惧中，灵魂被厉鬼伤到，一下子重创。

　　但陈宇的体内生机庞大，灵魂意志也坚定。

　　另外，这种献祭的手段，短时间内效果好，时间一长就会减弱，最终完全消散。

　　所以这段时间，是对付陈宇的最好时机。

　　“慑魂！”

　　乌流族长眼眸内邪光闪烁，他另一只手上忽然燃烧起庞大的幽紫气焰，并不断扭曲，形成一颗拳头大的火焰眼球，散发出邪异慑人的光芒。

　　嗖！

　　乌流族长身形飘出，接近陈宇，将手中的紫焰眼球高举。

　　顿时，陈宇的灵魂感受到一股吸引力，双眼不由的看向那眼球。

　　当双目注视之时，那股灵魂拉扯力更大，虽然不至于灵魂离体，但令陈宇严重分心。

　　虚空中，那厉鬼趁机攻击陈宇。

　　与此同时，一旁的青衣中年杀招酝酿完毕。

　　他双手合在一起，被一层厚重的岩石包裹，如同一个岩石巨球，被青衣中年吃力的举着。

　　“受死！”

　　他腾飞而起，猛的砸下。

　　“这群家伙。”

　　陈宇面目深沉。

　　自己还真是一个大意，被敌人钻了空子。

　　这乌流族长施展的巫术，的确邪异难防。

　　不过，他们想杀陈宇，还差得远呢。

　　“你们寻死，那我就成全你们。”

　　陈宇目光一凝，双目黑光流转，一股霸道强悍，一往无前的魔意散发而出。

　　咚咚！咚咚咚！

　　同时，他神秘心脏爆发，一团【血琉焰】也从他左手中涌出。

　　心脏爆发的瞬间，陈宇身体那虚弱感便渐渐消失。

　　陈宇也不管厉鬼的攻击和那慑魂之术。

　　他全力爆发，一剑挥砍而出，一片黑光血焰交织的剑澜，呈环形爆发而出。

　　蓬！

　　那一剑与青衣中年的巨石攻击碰撞在一起，那巨石瞬间破碎，青衣男子喷出一口鲜血。

　　随后，这一剑之威落在他的身上，劈砍出一道血痕，血色火焰在伤口处燃烧，疯狂吞噬青衣中年的生命血肉。

　　青衣中年连喷几口鲜血，向后飞出十几丈，向下方落去。

　　“去！”

　　陈宇放出铁月奇虫。

　　咻！

　　只见一道幽蓝光芒闪过，一个小黑点飞速接近乌流族长。

　　乌流族长在施展噬灵术，又发动慑魂术，已经十分吃力。

　　面对铁月奇虫的袭击，乌流族长来不能太分心去杀死它，只能释放出真元，形成一层防护。

　　然而，铁月奇虫落在真元防护罩上，立即疯狂的啃食起来，不一会儿就打了一个洞。

　　咻！

　　铁月奇虫立即钻了进去，在乌流族长的肩膀上咬了一口。

　　“该死，这虫子有毒。”

　　乌流族长面色难堪之极。

　　他看了看陈宇，发现陈宇还在抵抗噬灵术和摄魂术。

　　刚才陈宇虽全力爆发，但也只是混乱随意的攻击，将青衣中年击飞重创，他本身还在跟乌流族长的术对抗。

　　不过，噬灵术威力不断减弱，而乌流族长也被铁月奇虫咬伤，若是他不管的话，铁月奇虫还会继续咬他。

　　只怕过一会儿陈宇没事，他先被这只虫子给咬死了。

　　当即，乌流族长解除噬灵术，手中的紫焰眼珠也瞬间消失。

　　轰！

　　他伸出手爪，猛的一拍，将铁月奇虫击飞。

　　做完这一切后，乌流族长瞬间转身飞遁。

　　因为另一边的陈宇，彻底解脱了。

　　“找死。”

　　陈宇目中杀意凛然，飞冲而出。

　　同时，他命令铁月奇虫将那青衣中年杀掉。

　　铁月奇虫虽被乌流族长击中一掌，但它本身对真元的抵抗力十分的强，并没多大的伤。

　　而那青衣中年，被陈宇全力爆发的一击彻底重创，正在疗伤。

　　这个时候，铁月奇虫突然飞了过去，偷袭之下，钻入青衣中年体内。

　　“该死，什么东西？”

　　青衣中年真元爆发，将铁月奇虫逼出来。

　　他本就重创，此刻又中尸毒，伤上加伤。

　　铁月奇虫又连续发动几次攻击，青衣中年终于无法抵挡，被活活咬死。

　　另一边，陈宇距离乌流族长越来越近，不断发动攻击。

　　乌流族长或闪躲或抵挡，也受了一些伤。

　　“死！”

　　陈宇心脏爆发，斩出一道汹涌剑澜。

　　乌流族长见躲闪不了，一咬牙将手中拐杖横在身前，其上腾起紫焰流光。

　　轰砰！

　　那黑色剑澜落在拐杖之上，两股相互侵蚀，最后炸裂开来。

　　嗖！

　　乌流族长嘶叫一声，迅速远去。

　　他的拐杖被那一剑斩成两截，余威轰击在他身上，令他受伤，他的脸也被波及，留下一道血痕，血液流淌下来，使得他看上去更加可怕。

　　另一边，蒙赤雄被赤炎王追着。

　　“小混蛋，给本王站住。”

　　赤炎王嚣张的叫着。

　　“这圣兽难道真觉醒了记忆传承，否则怎如此强大。”

　　蒙赤雄面色有些虚弱，不再与赤炎王硬碰，选择避战。

　　这两幕，令整个战场震动了。

　　“该死！”

　　战盟族长面色铁青，骂了一句。

　　他明明叫乌流族长牵制住陈宇，结果又死了两名归元境，乌流族长如今还被陈宇追杀着。

　　而另一边蒙赤雄也不是圣兽火麒麟的对手。

　　“退！”

　　战盟族长思索再三，下达这个决定。

　　顿时，三大部落迅速撤兵。

　　燕国这一战损失也很大，没有追击。

　　不一会儿，部落之人全部跃过断空河，消失在远方。

　　原地，燕国所有人如释重负，全都松了口气，随即爆发出震耳欲聋的欢呼。

　　嗖！

　　一道人影飞向陈宇，正是燕国太上皇，归元境中期巅峰的强者。


第0457章 收获丰富

　　燕国太上皇，容颜苍老，但不怒自威，一身金白衣袍，手持一柄宽大的金剑，显得威武非凡。

　　“陈长老，这一次多亏你及时赶来，否则燕国必将受到重创。”

　　太上皇十分客气的道。

　　要知道，他可是燕国盟主，地位、年纪、修为等方面都高过陈宇，如此称呼陈宇，已经是给了他天大的面子。

　　在场只有少数些人觉得不妥，大多数人都觉得，陈宇值得他们如此尊重。

　　如果不是陈宇，燕国的确会遭受重创，说不定会成为三国中第一个被攻破的。

　　若非陈宇到来，牵制住蒙赤雄，又连斩三名归元境，敌人是绝不会撤退。

　　再想想当初，楚国求援时，他们只派了一名普通归元境过去，可燕国求援时，楚国却派来了陈宇还有火麒麟。

　　这瞬间显得楚国大度无比，将燕国真正的当作盟友，尽力相助。

　　“哪里，燕国底蕴深厚，怎会轻易受创。”

　　太上皇如此客气，他也客套几句。

　　“陈长老谦虚了，陈长老英姿盖世，连斩三名归元境，扭转局势，令人惊叹。”

　　燕国其余几名归元境，上前赞扬道。

　　随后，所有人在国君的号令下，返回总阵营，进行整顿。

　　这一战，燕国损失较大，但敌人三名归元境陨落，损伤更大。

　　当晚，燕国为这一场战争的胜利，举行盛大的晚宴，而陈宇自然是晚宴上的主角。

　　“此次陈长老与圣兽火麒麟赶来，救援燕国，重挫强敌，本皇先敬陈长老一杯。”

　　上方，燕国君皇举杯一饮而尽。

　　他喝完之后，殿内诸多强者，纷纷向陈宇敬酒。

　　“陈长老以后就是燕国的大英雄了。”

　　“听闻，前段时间楚国开战时，陈长老回归战场，力挽狂澜，将蛮图部落的圣兽都击伤了，如今陈长老支援燕国，又重挫强敌，陈长老简直是南方三国的福星啊。”

　　一名大臣饮酒之后，笑着道。

　　楚国的战争，发生在大半年之前，早就传遍了另外两国。

　　也正是如此，当他们发现这一次是陈宇支援时，都十分高兴。

　　“陈长老，这是本皇最有出息的一个儿子，在燕国也算得上绝顶天才，不过与你相比，简直是云泥之别。”

　　燕国君皇看了旁边的燕国太子一眼，给陈宇介绍起来，同时给太子使眼色，让他与陈宇结交一番，搞好关系。

　　“哪里，太子年纪轻轻已经成为归元境，这样的人物，三国历史中可没有多少。”

　　陈宇实话实说。

　　燕国太子的天赋，比之楚国的梅长青都要高出许多。

　　“陈兄过奖了。”

　　燕国太子立即道。

　　两人初次见面时，燕国太子并未将陈宇放在心上，可如今，陈宇夸赞他一番，燕国太子很是欣喜，受宠若惊的样子。

　　“而且燕国太子为人也好，当初三国拍卖会，我们初次相见，太子殿下就送上丰厚的见面礼。”

　　陈宇带着玩味笑容道。

　　燕国太子神色一怔，想到拍卖会上的事，心中有种不妙的感觉。

　　“哦？你们早就认识？”

　　君皇一听，内心笑了。

　　他刚才介绍太子，自然是希望太子能跟陈宇结交。

　　南方三国从敌人口中知道，雪山部落的大巫师曾言，蒙赤雄是雪山九部的气运主角，而陈宇是南方三国的另一个气运主角。

　　蒙赤雄有冲击空海境的可能，陈宇也有。

　　与这样的人结交，绝对是百利而无害。

　　看来自己当初的决定没错，自己这个儿子，眼光不错，那个时候就与陈宇结交了。

　　大殿内，诸国燕国强者也连连点头，对燕国太子的印象更好了。

　　“我儿与陈宇早就认识，那么这一次陈宇前来救援，是不是因为我儿的缘故？”

　　君皇稍微一想，心中有些高兴，若真是如此，太子和陈宇的关系肯定极好。

　　当即，君皇暗中和太子传音，询问两人认识的事情。

　　这个时候，燕国太子哪敢隐瞒，将当初三国拍卖场的事说了一下。

　　当初，他是因为看中陈宇的伴侣，才去结交陈宇，后来又想强买陈宇的火麒麟，再后来就是和吕铁祖联手坑陈宇。

　　燕国君皇原本还满脸喜悦，可听着听着，笑容消失，一会儿后板着脸，最后竟咬牙露出一丝怒色。

　　“呵呵，陈长老，拍卖场上，是我儿年少不太懂事，还是陈长老宽宏大量，不跟他一般见识。”

　　燕国君皇讪笑一声，将这么大岁数的归元境强者，说成年少不懂事。

　　殿内其余人听到这句话，先是疑惑，随即便猜测到了什么，纷纷吸了口气。

　　“火麒麟大人也别介意。”

　　随后，他又看向火麒麟。

　　战场上，火麒麟的表现比陈宇都厉害，更何况身为圣兽，潜力无比巨大。

　　他能想象，当初自己的儿子为了购买灵宠，肯定令陈宇和火麒麟不满。

　　“小娃娃而已！”

　　赤炎王瞥了燕国太子一眼，撇嘴说了一句，然后就不再管了，抱着一个酒坛子便往嘴里倒去。

　　大殿内众人再惊，燕国太子不仅得罪了陈宇，还得罪了圣兽火麒麟！

　　一时间，所有人盯着燕国太子，对他的印象顿时差到极点。

　　“呵呵，君皇严重了，太子怎么会不懂事呢？拍卖场上，在下和太子同时竞争物品的时候，燕国太子宽容大度，主动退让。”

　　陈宇继续道。

　　此话一出，燕国太子顿时抓狂了，刚才他跟父亲禀报时，没有说这件事。

　　此刻，他心中欲哭无泪，郁闷到极点。

　　大殿内，氛围顿时沉寂下去，众人都意识到，拍卖场上，太子和陈宇的关系恐怕是对手。

　　“哼，袁儿，还不跟陈长老道歉？陈长老看中的物品，你怎能去竞争？”

　　君皇冷哼一声。

　　一旁燕国太子浑身都是一颤，随后立即低头：“陈长老，拍卖场上晚辈鲁莽了，还请见谅。”

　　燕国太子现在是真的在求陈宇别再说下去了，不然，就算战乱结束，只怕他这个太子之位也保不住了。

　　“哪里，我跟太子一见如故，怎会怪你。”

　　陈宇露出一丝笑容。

　　他适可而止，没再说下去。

　　起初，他的确对燕国太子印象不好，觉得此人有些烦，还跟吕铁祖联手坑陈宇。

　　但陈宇也不是那么小心眼的人，给燕国太子一点教训就算了。

　　见陈宇和火麒麟都不介意，燕国高层才松了口气。

　　晚宴很快结束。

　　陈宇并没有急着离开燕国。

　　燕国炼器大师的水准，比楚国的要高不少，陈宇当天提出，要炼制一些兵器。

　　随后，燕国最杰出的两名大师，被君皇招来。

　　陈宇提出自己的要求，需要炼制五支标枪。

　　接着两名炼器师为陈宇量身定制了五支标枪，品阶都达到极品顶级宝器，材料都还是燕国出的。

　　要知道，五件极品顶尖宝器，价值有六万下品元石左右了。

　　当然，标枪不同于兵器，很可能投掷出去就无法收回，这类兵器价格稍低一些。

　　“不错。”

　　陈宇掂量了一下标枪，无论是粗细、手感还是重量，都十分适合。

　　炼制武器之后，陈宇便打算离开。

　　当天，燕国君皇率众人亲自送行。

　　“陈长老，这么快就要走了，招待不周，这点元石就当作补偿了。”

　　临行前，一名归元境走过来，拿出一个圆鼓鼓的储物袋。

　　“那在下就不客气了。”

　　陈宇笑了笑，将元石收下。

　　随后，陈宇乘坐紫翼鸟，离开燕国。

　　途中，陈宇将储物袋打开，发现其内竟有十五万下品元石。

　　“这一趟值了。”

　　陈宇喜笑颜看。

　　斩杀三名归元境的收获，他还没看，但肯定不少。

　　而炼制五件极品宝器，价值也有五六万，其次燕国又送了十五万下品元石。

　　这十万元石，主要是因为晚宴上，陈宇曝出拍卖场上的事。

　　燕国高层得知，太子在拍卖场上不仅跟陈宇竞争，还与敌人联手，合伙对付陈宇，令陈宇损失了不少元石。

　　因此，他们才拿出这十五万下品元石送给陈宇。

　　几日后，陈宇返回楚国。

　　当得知陈宇离开楚国后，部落敌人趁机猛攻了几波。

　　如今，两方之间的战争热度，又提升了不少。

　　陈宇回来时，路过几个小战场，顿时将敌人吓的全部撤兵。

　　“陈长老，你回来了，不知燕国情况如何？”

　　陈宇归来之时，伏宫主、公羊山等强者出来迎接。

　　“燕国情况不怎么好，不过我及时赶过去，杀了敌方三名归元境，接下来他们的情况应该会好些吧。”

　　陈宇很是随意的道。

　　换做以往，三名归元境陨落，足以震惊全场，令三国震动。

　　而如今，伏宫主、公羊山等高层，已经见怪不怪。

　　回到住处之后，陈宇便将此次战利品整理了一下。

　　斩杀三名归元境，共获得七万元石，不算多。毕竟如今大战，敌人肯定都将元石投资在自己身上提升实力，陈宇便是这样。

　　除了七万元石，还有许多宝器、珍材、矿材等资源，全部出售的话，也是一笔丰厚的元石。

　　当天，陈宇又请一名阵法大师，花费数万元石，布置一道聚元大阵。

　　随后，他便开始闭关修行，《天魔秘纹录》第四层突破大成，陈宇的修为也快要到达初期巅峰。


第0458章 修为突破

　　修炼禁地是一个封闭的庞大密室，此刻，密室内乳白色的雾气不断翻滚，透着明亮的光辉。

　　这正是陈宇布置聚元大阵后，浓郁的天地元气全都集中在密室，形成的景象。

　　陈宇盘坐在密室中心，运转《天魔秘纹录》，体内魔纹真元飞速运转，他的身体就像一块海绵，飞快的吸收四周的雾气。

　　到达归元境，修为进展十分缓慢，但陈宇一点也不急。

　　一个月过后，聚元大阵的能量消耗了三成，而陈宇还在修炼，没有突破。

　　在陈宇闭关的时期，三国依旧与部落碰撞、摩擦不断。

　　特别是楚国，就在这一个月，战斗迅速灼热化，归元境都上场了。

　　“该死的，那老匹夫竟然突破了。”

　　议事大殿内，一片沉寂。

　　就在一个月前，蛮图部落族长，突破归元境中期巅峰！

　　这一点，并不出乎众人意料，那蛮图族长年轻时本就天赋异禀，不过后来偶得一个虫修传承，于是走了虫修这一道路，将时间都浪费在养虫上了，不然蛮图族长说不定十几年前就突破归元境中期巅峰。

　　“蛮图族长突破一个小层次倒没有什么，可关键是那圣兽也……”

　　伏宫主摇头叹息。

　　仅仅蛮图族长突破归元境中期巅峰，众人还不至于这么郁闷。

　　关键是拿圣兽赤目蛟也突破了，如今是归元境中期。

　　“看来传闻不假，这只赤目蛟很早便存在于蛮图部落，只不过几百年前一场大战令它重创，陷入沉睡。也许赤目蛟原本的修为就很高，不然它哪能那么快突破初期巅峰，又接连突破中期。”

　　吕铁祖目光深沉，沉吟一会道。

　　关于这个传闻，不少人都有所了解。

　　现在赤目蛟的连连突破，可以说证实了这一点。

　　如今楚国众人只希望，赤目蛟巅峰时修为是归元境中期，不然有可能过一段时间，这赤目蛟又突破了。

　　“不过，我宫‘骨魔王’在战场上，就算敌人实力大增，也有一较之力；更何况，陈宇如今在闭关冲击初期巅峰，以他的气运，应该能成功。”

　　绝阴老祖嘶哑平淡的声音传出。

　　“骨魔王！”

　　众人稍微放心了些，骨魔宫的骨魔王绝对是一大杀器。

　　如果陈宇的修为也再进一层的话，的确不用担心什么了。

　　“嘿嘿，我云岳门可不止陈宇在闭关冲击。”

　　就在这时，公羊山开口道。

　　“公羊长老此话何意？”

　　水月派太上长老立即问道。

　　其余高层也纷纷侧目，不由看了过去。

　　“难道毛秋羽准备冲击归元境了？”

　　伏宫主想到什么，问道。

　　“没错。”

　　公羊山点了点头。

　　毛秋羽身为陈宇的师尊，这一次陈宇回归，毛秋羽得到的好处，令云岳门所有高层都羡慕不已。不少长老后悔死了，当初没有收陈宇为徒。

　　早在三国拍卖会之时，毛秋羽便得到了化元丹，那时候他就在为冲击归元境做准备，而前段时间，毛长老闭关了。

　　“预祝贵宗毛长老成功。”

　　水月派太上长老笑着道。

　　实际上，在场众多高层，并不希望云岳门又诞生一名归元境。

　　骨魔宫如今才两名归元境，如果毛长老成功突破的话，云岳门就有三名归元境了。

　　可如今是战乱时期，多一名归元境就多一丝胜利的希望。

　　“陈宇是南方三国的气运主角，云岳门如今是气运鸿天，真令人羡慕。”

　　伏宫主话语略有些酸意。

　　“呵呵，哪里，骨魔宫的梅长青早已是化气先天，日后定能成为归元境。”

　　公羊山得意了一会，也知道收敛，谦虚笑道。

　　虽然陈宇太过耀眼，将其他天才都掩盖下去，但梅长青的天赋，众人还是认可的。

　　特别是在这战乱中，梅长青浴血成长，距离先天中期都不远了，日后成为归元境绝对没问题。

　　实际上，这几年战乱不断，不少人都在这战乱之中，绽放光芒，名扬天下。

　　正所谓时势造英雄，就是这个道理。

　　其次，有压力才有动力，在战争的压迫下，几乎所有人卯足了劲提升实力，潜力被最大程度的压榨出来，修为突破算是很常见的事了。

　　“另外，月灵矿脉马上要开始第二次开采了吧！”

　　紧接着，高层们又谈论下一个话题。

　　一番交谈后，确定三个月后，开采月灵矿脉。

　　“有这月灵矿脉，长时间耗下去，对我们绝对有利。”

　　骨魔宫卫护法笑道。

　　月灵矿脉用途广泛，对三国整体实力提升有一定的促进作用，时间越长，月灵矿脉的作用就越大越明显。

　　……

　　三个月后。

　　修炼密室内，原本白雾翻腾的景象已经消失，这证明聚元大阵已经将元石消耗的差不多了。

　　不过，就在刚才，陈宇已经成功突破，修为达到归元境初期巅峰。

　　修为突破，陈宇的真元量增加了不少。

　　稍微巩固一段时间后，陈宇的修为稳固下来。

　　毕竟只是突破一个小层次，只是真元数量和质量上，有小幅度提升而已。

　　一个月后，陈宇出关。

　　这个时候，楚国正在跟敌人大战，归元境都出动了几位，归元境中期以上没有参战，绝阴老祖也只是遥遥关注着战场。

　　战场上。

　　“该死的，楚国又增加了一名归元境。”

　　碧海族长秀眉皱成一团。

　　对于这名归元境，他们还都认识，正是当初抓获的俘虏，陈宇的师尊。

　　难道因为毛长老身为陈宇的师尊，沾了点气运，所以运气这么好，突破归元境了？

　　“哎，这也没什么惊讶的，因为这一场北原大战有所突破的人，实在太多了。”

　　另一名壮汉咧嘴道。

　　“嘿嘿，这老头刚突破归元境，实力还未稳固，正是斩杀他的最好时机。”

　　蛮图部落的刘原露出阴鸷笑容。

　　众人的交流，都是暗自传音，外人并不得知。

　　“刚刚突破归元境，也敢上战场，给我死。”

　　壮汉手中一柄大刀，忽然劈下，一道黑色刀芒呼啸而出，其上腾起一个猛虎虚影，威势骇人。

　　“青光卷。”

　　毛长老双爪一掀，一层青光风旋施展开来，不断浓缩，迎上那一刀。

　　他刚刚突破归元境，是来战场上磨砺的，且他十分小心，从不主动进攻。

　　轰砰蓬！

　　毛长老和那壮汉，连连碰撞，声势滔天。

　　毛长老虽处于弱势，但他身法高明，速度快，倒不至于惨败。

　　可忽然，毛长老发现四面八方，有一层暗蓝水流，向自己缓缓靠近。

　　“不好！”

　　毛长老意识到不妙。

　　他刚突破，实力远不如那壮汉，所以较为集中精神战斗，不敢太分心去关注其他情况。

　　而碧海族长催动【碧海神珠】，早就开始布局，如今已经开始收网了。

　　实际上，上一次大战，【碧海神珠】力量耗损严重，需要时间蕴养，若不是为了对付毛长老，碧海族长也不会拿出来。

　　嗖！

　　毛长老脚下青色疾风环绕，准备撤退。

　　“晚了。”

　　碧海族长低笑一声，毛长老四面八方的海水，骤然向中心靠拢，仿佛要形成一个水之牢笼。

　　可就在此时，远方出现一道疾风黑影，那黑影狂飞间，掀起惊人的风吼，犹如凶魔的愤怒咆哮。

　　“哼，你们还想再抓我师尊一次？”

　　陈宇低哼一声。

　　“陈宇！”

　　战场上，敌方强者面色全变。

　　这一次战争，不算全面开展，顶尖强者都没参战，至少没有一个归元境中期。

　　陈宇虽不是归元境中期，可那实力，绝对要强过一般的归元境中期。

　　二话不说，敌人向后撤退，碧海族长也懒得管毛长老，向远方逃离。

　　“想走？”

　　陈宇露出一丝冷冽笑容。

　　他也刚刚突破，想试试身手，所以才跑到战场上来，没想到就目睹这一幕，心中已经起了杀意。

　　当即，陈宇从储物袋中，取出一根粗壮的黑色标枪。

　　运转秘纹魔体，心脏蓄力，增加爆发力，陈宇将标枪猛的投掷而出。

　　那标枪冲天而起，拖动一层深沉的黑光炫影，瞬间掠至碧海族长面前。

　　“不好……”

　　碧海族长感受到压力和危机，她急忙运转真气，全力防御，同时还施展秘术，增幅速度。

　　轰！

　　黑色标枪，刺破碧海族长的真元防护罩，穿透碧海族长的右臂，拖动一道血光，插入地底。

　　碧海族长嘶叫一声，咬牙在用真气封住伤口，以免失血过多。

　　“没死就好。”

　　碧海族长重重的喘了几口气，随后逃走。

　　“哎，好长时间没玩这东西了，准头不行了。”

　　陈宇叹了口气，飞了过去。

　　“该死，那小子追过来了。”

　　刘原身躯一颤，对陈宇怕到极点。

　　“快跑！”

　　其余人急忙道。

　　就在此时，远方出现一片人影，蛮图族长还有几名归元境，带领不少精英冲出。

　　“陈宇，住手！”

　　蛮图族长大喝一声，展现出归元境中期巅峰的可怕气息。

　　“别激动，我就是来捡我的标枪。”

　　陈宇飞到一半，落了下去，拔出标枪，收入【吐雾珠】内。

　　碧海族长、刘原等人，顿时有些尴尬，陈宇只是来捡标枪，他们却以为陈宇是来追杀他们，吓成那个样子，归元境强者的风范全失。

　　陈宇捡了标枪，便返回了。

　　“这小子，突破了。”

　　蛮图族长深沉的目光盯着陈宇的背影。

　　“族长，这陈宇实在妖孽，而楚国还有月灵矿脉，继续拖下去对我们不利啊。”

　　刘原忧心忡忡，陈宇给他留下了不小的阴影。

　　“放心，大巫师已经出山了。”

　　蛮图族长嘴唇没动，一道声音在几名高层的脑海中响起。

　　“大巫师！”

　　众人不由肃然起敬，不再多说什么。


第0459章 大巫师出山

　　“师尊，恭喜，突破归元境了。”

　　陈宇走到毛长老面前，笑着恭贺。

　　“别人说这话我倒觉得没什么，偏偏你说出来，就感觉不对劲。”

　　毛长老讪笑一声。

　　陈宇是他的弟子，如今已经归元境初期巅峰了，而这个做师傅的才刚突破归元境，这自然感觉怪怪的。

　　不过实际上，毛长老心里还是很高兴的。

　　陈宇是云岳门太上长老，三国的大英雄，修为上也超过毛长老，却还愿意认他这个师尊。

　　楚国历史中，可有许多弟子成就超过师尊后，就翻脸不认人的。

　　“我们走。”

　　陈宇转身离开。

　　被他这么一搅，这场战争肯定是打不下去了。

　　当然，这也是众人希望的，拖得越久对三国就越有利。

　　回到总阵营后。

　　“恭喜陈长老，修为再进一步。”

　　水月派太上长老笑颜如花。

　　“恭喜陈长老、毛长老，师徒二人，双双突破。”

　　诸多高层纷纷道喜。

　　如今楚国中就算是绝阴老祖见到陈宇，也都会露出一丝若有若无的笑意。

　　当然还有一人——吕铁祖，每次都是避开陈宇。

　　“陈长老不愧是南方三国的大气运者，这等修行速度，令我等望尘莫及啊。”

　　伏宫主笑着道。

　　实际上，陈宇灵体资质并不好。

　　之所以修为顺利前进，首先是潜力因素。

　　陈宇如今太年轻，越年轻就代表潜力越大，年纪轻时修为越高，日后就能攀登上更高的山峰。这也是为什么所有人都争取在二十岁、三十岁前，多往上爬一步，因为老了就爬不动了。

　　其次就是修炼资源的问题，南方三国天地元气贫乏，没有多少人能像陈宇那样，闭关一次就耗费几万下品元石。

　　另外就是战斗，战斗是压榨潜力的最好方式。

　　三国中历史中，在战斗中临阵突破的例子不在少数。

　　“陈宇，月灵矿脉前几天已经开始开采了，到时候你的那份，我已经吩咐了，会有人给你送过来。”

　　伏宫主想到什么，再次说道。

　　“嗯。”

　　陈宇点了点头，对这个并不是很在意。

　　他那份月灵矿，不过就是用来卖给其他势力，赚取些元石罢了。

　　如今他突破归元境初期巅峰，相信骨魔宫也不敢在份额上作假。

　　“到时候，还请陈长老照顾一下骨魔宫。”

　　伏宫主十分客气的道，意思很明显，想要继续收购月灵矿。

　　如今云岳门可是有了三名归元境，超过了骨魔宫，而且陈宇潜力太大，若无意外，将有希望成为空海境。

　　这一场战争就算能够和平解决，只怕到时候骨魔宫也无法统一楚国了，而且还要思考生存问题。

　　所以，骨魔宫迫切渴望壮大自身，这月灵矿是必须的。

　　“好说。”

　　陈宇答应下来。

　　随后，他询问了一下这几个月的战场情况。

　　楚国情况倒还好，虽然与部落碰撞不断，但没吃过什么大亏。

　　至于燕国，陈宇虽然支援后就离开了，好歹也杀了对方三名归元境，以燕国的实力，保全自身是没什么问题。

　　而齐国是三国中最强大的，情况跟楚国差不多，没什么大碍。

　　“时间拖得越久，我们的胜算就越大。”

　　伏宫主话语间很有自信。

　　似乎，自从陈宇返回楚国后，整个南方三国就时来运转了。

　　或许正如大巫师所说，陈宇是南方三国的气运主角，如今南方三国气运正红。

　　陈宇出关后，发现并没什么大事，便继续闭关参修。

　　修为突破是一件好事，但他的目标不仅仅是这样。

　　每当想起那晚跟血月组织成员的谈话，陈宇的心态就不由更加平淡。

　　“那些比昆云界强大数倍甚至数十倍的界面，空海境强者估计也不是什么稀奇事，空海境之上的凝星境又是怎样的境况呢？”

　　陈宇不由心生一丝向往。

　　整个昆云界，都没有记录过有关凝星境的相关事迹，令人不得不好奇。

　　……

　　部落大本营。

　　“快看，那是什么？”

　　一名勇士站在哨塔上，凝视远方，忽然叫道。

　　远方天边出现一道黑影，渐渐的，画面越来越清晰，众人才看清，那是一只古朴的小木船，是一件飞行道具。

　　小木船速度不快，在空中静静的飘荡。

　　不知为何，当众人凝视那木船时，内心会生出一股敬畏感。

　　忽然，那木船上的小木屋敞开，走出两人，一老一少，面貌普通，却有种说不出的神秘气质。

　　就在此时，城池内，一位位实力强悍的高层，全部飞出。

　　连蛮图部落的族长，也在这其中，他抬头看着天空的一叶扁舟，心生敬畏。

　　这一幕，令其余人全都震惊了。

　　“恭迎大巫师。”

　　蛮图族长道。

　　“大巫师！”

　　此话一出，此地所有人面色皆变，下一刻跪拜下来。

　　大多数人知道大巫师，却从未见过大巫师啊！

　　部落古籍中记载，很久之前北方只有一个部落，而这一个部落之所以诞生，之所以占领庞大的领地，也都是因为那大雪山上居住着的大巫师。

　　后来，雪山部落分化成九部，任何一个部落都知道，只要得到大巫师的辅助，就有可能统一九部。

　　每一个部落的拜访者都被大巫师拒绝，可也没有任何人敢威胁大巫师。

　　雪山的巫师，在部落中已经被神化，那些修为低下的人，对大巫师更是一种源自骨子里的尊敬畏惧，仿佛只要不认同大巫师，便是部落的罪人。

　　“不必客气，进去说事吧。”

　　大巫师很平淡的开口，仿佛一个普通的老人。

　　“归元境中期巅峰……”

　　蛮图族长心中暗道。

　　通过接触，他心中暗自猜测大巫师的修为。

　　虽说他也是归元境中期巅峰，但大巫师所修的是上古巫道，神鬼莫测，身为虫修又是驯兽师的蛮图族长，也不愿与大巫师为敌。

　　不一会儿，所有人来到一个黑堡内。

　　“大巫师此次前来，是为了战争一事？”

　　蛮图族长问道。

　　众人也满含期待的看去。

　　“没错。”大巫师给出答案。

　　在场所有人面色顿喜，有大巫师相助，这一场战争，还怕无法获胜？

　　“大巫师有何看法？”

　　蛮图族长迫不及待，立即问道。

　　“这一场战争，不能拖，必须尽快结束。”

　　大巫师幽深的眸子始终毫无波动。

　　众人沉默，思索片刻后，反应各异。

　　“我已经向战盟部落、炼铁部落传去了消息，他们若赞同老朽的建议，用不了多久，就会赶来这里！”

　　大巫师继续说道。

　　“大巫师，九部与三国全面开战，我们有几成胜算？”碧海族长问道。

　　“不好说。”

　　这一次大巫师没有给出答案。

　　他虽通晓巫道，能够占卜，但也要看是什么事。

　　占卜一个普普通通的人，随便提供一些线索，大巫师基本上什么都能占卜出来。

　　而占卜一名强者，修为越高越难。占卜一场涉及无数人的庞大战争，那就更不好说了。大巫师只能占卜到，战争拖得越久，九部就越可能失败。

　　九部竞争时，他虽不帮任何一个部落，但他不会眼看着九部灭亡，这也正是雪山大巫师的使命。

　　“就算是硬碰硬，想要击败三国，只怕九部也会重创啊。”

　　蛮图族长依靠自己的思维，思索了一下。

　　南方三国也不是什么善茬，不然九部早就攻下了，原本他们是想，慢慢的蚕食三国，以最小的代价获得胜利。没想到如今大巫师建议尽快结束战争。

　　不过蛮图族长也感觉到了，三国越来越难啃了。

　　“全面开战，胜算原本就不好说，若是硬碰硬，不管哪一方获胜了，都会受到极大的重创，五十年内都难以恢复元气。”

　　大巫师每次开口，在场都极为安静，所有人静静的聆听着。

　　对于这一点，所有人都赞同。

　　九部之所以扩张，还不是为了资源，为了变得更为强大。

　　可若是因为这一场战争，造成巨大的创伤，就有些得不偿失了。

　　“一切等九部聚集后再商议吧。”

　　蛮图族长道。

　　……

　　接到大巫师的讯息，其它部落都十分郑重的对待。

　　首先，战盟部落之所以能统一九部，与蒙赤雄关联较大，而蒙赤雄正是在大巫师的指点下，才走到这一步。

　　所以战盟部落对大巫师的话，没有任何异议。

　　当日，战盟部落便率领大部队迁移。

　　同一时间，三国也察觉到不对劲。

　　“雪山九部有大动静！”

　　“战盟部落，炼铁部落，赤铜部落等等的军队，都在向楚国靠拢。”

　　战盟部落如今的大本营，本就在侵占的楚国领地上。

　　“看来，雪山九部终于按捺不住，决定全力进攻了。”

　　“马上就要迎来最终决战吗？不知三国能否胜利，我能否活下去。”

　　雪山九部行动的同时，三国也震动了。

　　燕国和齐国也立即出动强者赶往楚国，但并未全体出动，以防这是雪山九部的什么计谋。但他们也不得不行动，万一楚国被攻陷，其它两国也是迟早的事，正所谓唇亡齿寒。

　　近段时间，三国与北原战事极少，不过所有人都能感觉到，这是暴风雨来之前的宁静。

　　楚国总阵营，议事大殿，三国强者齐临，在场每一人，都是跺跺脚都能影响千万人性命的大能。

　　这等场面，就算是当初三国联盟也远不及。

　　三大盟主高坐上方，殿内一片沉寂，氛围显得有些凝重。

　　“看这一次九大部落的举动，只怕是要彻底出手了。”

　　绝阴老祖叹息一声。


第0460章 决战

　　“看这一次九大部落的举动，只怕是要彻底出手了。”

　　绝阴老祖叹息一声。

　　另外两大盟主，面色深沉，目光深邃，表情没有明显变化，但所有人都能感受到三大盟主身上的凝重，大殿内氛围沉寂。

　　三大盟主都没料到，雪山部落会这么快做出决定。

　　以目前的情况来说，南方三国还不是雪山九部的对手，输的可能性很大。

　　可这也不是他们想拖就能拖的，雪山部落若真的攻上门了，他们也只能应战。

　　“具体情况还不得而知，大家别先自乱了阵脚。”

　　凌剑宗老祖睁开眼眸，身上萦绕一层无形的剑意。

　　“这段时间，密切盯住敌人，敌不动我不动，知己知彼，才有胜算。”

　　燕国太上皇道。

　　三大盟主相继开口。

　　首先，绝阴老祖宣布噩耗，令众人有了心理准备，其次凌剑宗老祖稳住众人，而最后的燕国太上皇则吩咐相关事宜。

　　这样一来，场上的氛围和众人的心态顿时变了。

　　陈宇前段时间正在闭关，被公羊山打扰，出来后才知道发生了这等大事。

　　这么快，双方就要面临最后绝战了。

　　而这关乎三国的命运，陈宇不得不郑重对待。

　　“他们九部真以为吃定我们了？”

　　紫云宫一名归元境长老问道。

　　“他们若真想啃下我们，只怕牙齿也要崩掉十几颗。”

　　有一人说道。

　　“正常情况下，或许会是这样，可九部中的大巫师出山了。”

　　绝阴老祖直言。

　　这一点，不可能瞒的住。

　　而且，事先公布出来，总比大巫师忽然现身影响三国士气要好得多。

　　“大巫师！”

　　在场顿时无人说话，不少人嘴中静静的念叨着，面色沉了下去。

　　大巫师，是雪山部落实力与智慧的象征！

　　他的出现，肯定会令战场上的九大部落变得更加棘手，众人不由担忧起来。

　　陈宇同样也念叨了一次，自己当初被吕铁祖追杀，这个大巫师也有一定的责任。

　　也正是如此，对方能准确占卜到陈宇是击杀吕三通的凶手，陈宇才对这个人更加郑重。

　　“大巫师……”

　　吕铁祖同样思索着什么。

　　若是如今北原没有开战，他或许还能去请教大巫师，抹杀陈宇或者避免危机的方法。

　　“大巫师虽是一个厉害人物，但凡是都有两面性，若是我方能斩杀这个大巫师，将能大大影响九大部落，令其方寸大乱。”

　　凌剑宗老祖道。

　　道理虽然是这样，可斩杀雪山大巫师，难度系数不是一般的高。

　　“近段时间，各位还是做好准备，尽量提升实力，全力备战。”

　　燕国太上皇郑重道。

　　讨论完敌人的情况，接下来众人便开始分析三国实力，这便是知己知彼。

　　毕竟三国一直以来都是分开作战，偶尔互相支援，彼此之间并不了解。

　　只有清楚的知道三国所有情况，大战之时，才更容易施展策略。

　　……

　　不仅三国在分析策略，九大部落聚集后，也展开秘密会议。

　　黑堡内，归元齐聚，先天巅峰都没有参加会议的资格。

　　“大巫师的意思是，拖下去的话，我们九部有很大可能失败？”

　　一名黑发黑袍的老者，安然的坐在大巫师旁边，开口问道。

　　此人正是炼铁部落的族长，同时也是一名炼器宗师，而且脾气很是暴躁。

　　原本，炼铁部落就是打着持久仗的打算，如今有人说要尽快结束战斗，若非说出此话的是大巫师，炼铁族长肯定当场就跟别人争论起来。

　　北原地区，要说炼器本领，炼铁部落绝对是第一，因此没必要的话，其它部落都不会得罪炼铁部落。

　　可就算是身为炼器宗师的炼铁族长，也是客客气气的跟大巫师说话。

　　“各位难道没觉得，相对于战争初期，最近战事连连失利？”

　　大巫师也不跟炼铁族长争论，平淡的问道。

　　此话一出，众人便顺着大巫师的思路走，当即就感觉到不对之处。

　　的确，相对于战争初期，如今战事可以说是非常不顺。

　　炼铁族长眉头微皱，原本与齐国的战争，他们是占据优势的，至少在兵器、装备方面，炼铁部落胜过齐国。

　　可是叶珞凤的回归带来了一柄天阙残剑，凌剑宗老祖若是持此剑，炼铁族长都讨不到什么好处。

　　“如今若全面开战，就算我们能胜，也会遭受重创。”

　　一名归元境道。

　　他的话，得到诸多人的认可。

　　“各位认为，击败南方三国的关键点在哪里？”

　　大巫师再次问道。

　　“关键点？”

　　众人不由思索起来。

　　“陈宇。”

　　一旁，蒙赤雄忽然开口。

　　“此话何解？陈宇虽然实力强悍，但目前也还是归元境初期巅峰，相对于整个庞大的战场，能算得上什么关键？”

　　一名老妪不懂，提问道。

　　“九部之所以统一，关键点是什么？”

　　“战事不顺，又是从什么时候开始的？”

　　大巫师又提出两个问题。

　　可这两个问题，反而解决了在常人的疑惑。

　　九部之所以统一，蒙赤雄才是真正的关键。

　　蒙赤雄是九部气运最大之人，陈宇也是南方三国气运最大之人。而战事不顺，不就是从陈宇回来后开始的。

　　从头到尾，大巫师只是不断的提着问，却引导着所有人的思路。

　　在场众人不由对大巫师更加高看。

　　“只要解决此子，这场战争就能容易几分了。”

　　大巫师叹息一声。

　　早在当初帮吕铁祖占卜的时候，他便发现了陈宇这个人物，不仅是南方三国的最大气运者，同样也是九部的大煞星。

　　如果当初陈宇死在吕铁祖手中，这场战争要顺利很多。

　　“杀一个归元境初期巅峰还不简单。”

　　炼铁族长露出一丝笑意。

　　“炼铁族长亲自出手的话，自然简单，可陈宇怎会与一个归元境中期巅峰硬碰。”

　　战盟族长开口，话语带着教训的意味。

　　毕竟九部统一，名义上的第一部落是战盟部落，而炼铁部落行事比较我行我素，这炼铁族长性格也暴躁，所以战盟族刻意这样说。

　　在场沉默，众人思索。

　　陈宇肯定不会乖乖的让他们杀，也不会傻到与归元境中期巅峰硬干，所以需要思考策略。

　　“老朽有一个推荐人选，同样还有一计。”大巫师道。

　　“大巫师，你既然早就想好了对策，就直说嘛。”

　　“大巫师就别卖关子了。”

　　众人纷纷说道。

　　“对付陈宇，最好还是蒙赤雄出马。”

　　大巫师看向蒙赤雄。

　　端坐的蒙赤雄，目光顿时一亮，看向大巫师。

　　其实他早有这个预感。

　　“大巫师，这陈宇的实力，丝毫不比蒙赤雄弱啊。”

　　战盟族长道，至少之前陈宇击败过蒙赤雄，在他看来，蒙赤雄若是与陈宇对决，胜算要小于陈宇。

　　“族长，你这就涨他人志气灭自家人的威风了，蒙赤雄可是我九部的天骄，哪一点不如陈宇。”

　　战盟部落中，一名身穿黑铠的中年道。

　　此人修为归元境中期，在战盟部落的最大话语权，仅次于族长。

　　“各位不妨先听听老朽的计策，再做决定……”

　　大巫师打断争论。

　　当众人听完后，皆露出笑意。

　　“此方法可行，斩杀陈宇不是问题。”

　　“陈宇一死，那圣兽火麒麟成了无主之兽，说不定三国还会因此发生内斗呢。”

　　众人笑道。

　　“在此之前，各位还是助蒙赤雄突破归元中期吧。”

　　大巫师始终波澜不惊的道。

　　众人没有推脱，蒙赤雄实力更强，除掉陈宇的把握就更大。

　　“有劳了各位了。”

　　蒙赤雄抱拳道。

　　实际上，他突破归元境初期巅峰，也有很长一段时间了，距离归元境中期并不远。

　　如今，有诸多归元境相助，他能早些突破归元境，且根基依旧稳固。

　　……

　　三个月过去，雪山部落还没有大动静。

　　不过这段期间，双方依旧是碰撞不断，大小战斗偶尔发生。

　　南方三国表现的比较保守，很少主动进攻或者追击，他们在争取时间，多壮大一些自身实力。

　　不少强者甚至不惜代价，不顾后果，提升修为。

　　这一日，修炼禁地内，忽然传出一大笑声，不少人被惊动。

　　只见一身玄袍大衣的柴长老刚飞出不远，而他身上展现出的气息，赫然是归元中期。

　　“柴长老突破了。”

　　“凌剑宗的气运也不差啊，前段时间叶珞凤突破归元境初期巅峰，如今柴长老突破归元境中期，齐国第一霸主的地位基本上已经奠定了。”

　　“太好了，我方多了一名归元境中期，胜算更大了。”

　　不一会儿，一名身穿七彩霓裳的绝丽女子飘然而出，正是凌剑宗端木长老，不过她的面色不是很好。

　　她距离归元境中期也不远，但同样也不近，如今柴长老突破归元境中期，对她那一派来说，是个坏消息。

　　幸好叶珞凤正飞速成长着，不然端木长老定要不惜一切代价突破归元境中期。

　　一个月后，赤盖城内，钟声忽然想起，急促、洪亮。

　　“部落攻来了。”

　　“敌人来了。”

　　“出战。”

　　总阵营内，嘶吼声不断，赤盖城内，一道道身影光芒冲出，天空风云变化，昏暗下来。

　　庞大的军队，黑压压一片冲出，地面都在颤动。

　　不一会儿，见到部落军队，双方很有默契的停了下来。

　　“给你们最后一个投降的机会。”

　　战盟族长傲立前方，气势惊天，锋利的双目凝视前方。

　　“你们确定，能顺利吞下我们齐楚燕三国？”

　　凌剑宗老祖面色冷淡。

　　他这是在告诉对方，若是双方死拼，就算九部胜了，也好不到哪去。

　　到时候若是有其他势力想坐收渔翁之利，九部的境地也更加危险。

　　“这个问题，我们没必要告诉你。”

　　炼铁族长露出一抹不屑笑意。

　　南方三国高层心神顿时一沉，九大部落如此有信心，是有什么诡计，还是什么底牌？

　　不过同样的，这也有可能是对方在演戏，故意恐吓三国，降低士气。

　　“呵呵，那就让我们见识一下九部的实力吧。”

　　燕国太上皇低喝一声。

　　气势上绝对不能被敌人压下去。

　　“既然如此……”

　　战盟族长高举右手，随后猛的挥下：“战！”


第0461章 空间阵旗

　　随着战盟部落族长下达命令，南方三国所有人神色皆是一变。

　　敌人真的准备全力出手，全面开战了。

　　“有蹊跷，雪山九部落这样死磕，对他们有什么好处？”

　　陈宇心中思索。

　　北原之外，还有其他势力、国家，他们也肯定关注着北原的战争。

　　九部现在和南方三国全面开战，就算胜了也要付出惨重的代价，如果此时外来势力插手，他们也会陷入危险境地。

　　不止陈宇感到奇怪，其余人也这样想着，认为九部或许有什么策略，或者强大底牌。

　　不过，敌人既然已经杀过来，三国自然不能退缩。

　　“杀！”

　　绝阴老祖传出低沉的嘶吼声。

　　他们绝不能示弱，一旦被对方吓住了，那还不认人宰割。

　　就算九部真的要全力出手，那也要让他们付出惨重的代价。

　　轰隆隆！

　　双方人马瞬间冲出，撞击在一起，天地间震动声不断。

　　归元境和归元境之下的战斗圈子，基本上是完全分开的。

　　不然，在场这么多归元境强者混战所产生的余波，只怕都要把其余人都屠戮完。

　　嗖——

　　天空中，归元境强者大多数是以势力划分，三五成群的冲出。

　　就例如凌剑宗、铁剑门内都是剑修，更能打出配合。

　　陈宇也跟着这些人冲杀而出。

　　由于楚国处于弱势，陈宇一开始便放出了赤炎王。

　　对于这等大场面的混战，赤炎王还是比较感兴趣。

　　“必须尽快斩杀一些归元境，不然此战对南方三国极为不利。”

　　陈宇心中盘算着。

　　在数量上，南方三国处于弱势，幸好如今是混战，相互之前可以合作，也没那么容易被击杀。

　　同样的，陈宇斩杀敌方归元境的难度也增加了。

　　嗖！

　　陈宇向边缘冲去，锁定一名归元境，准备杀过去。

　　“陈宇！”

　　就在此时，一声大喝传来。

　　只见，一道灰衣人影飞速冲来，气势惊人，直逼陈宇。

　　“蒙赤雄。”

　　陈宇看向蒙赤雄，心中暗叫不好。

　　自己被蒙赤雄盯上，怎么施行计划。

　　如今的蒙赤雄突破归元境中期，也不是那么好对付的。

　　扑扑！

　　陈宇取出一双黑色残翅，心脏蓄力，化作一道漆黑狂影，向远方飞去。

　　“陈宇，上次你逃避，不愿与我一战，这一次还要逃避？”

　　蒙赤雄大声喝道。

　　“你要和我打，我就和你打，那岂不是很没面子？”

　　陈宇心脏蓄力，速度再增，与蒙赤雄距离越来越远。

　　听了陈宇的话，蒙赤雄眉头皱起来，陈宇这句话，说的好像他蒙赤雄不配做陈宇对手似的。

　　另一边，大巫师退居后方，看着归元境战场，双手缓缓挥舞，两手中间一团灰暗的光雾起伏不断。

　　“迷失之雾。”

　　忽然，那灰暗光雾漂浮而出，不断扩大，渐渐的将整个归元境战场笼罩。

　　几乎所有归元境强者四周，都弥漫着一层灰暗的雾气，极为影响视野，连灵识都受到阻碍。

　　“巫师之眼。”

　　大巫师再次施展另一种巫术，精神力量凝聚而出，形成一颗头颅般大小的黑色眼珠，漂浮在灰雾上空。

　　此眼可以不受“迷失之雾”的影响。

　　其次，他还能够通过巫师之眼，与九部强者的灵魂相连，令他们在迷失之雾中更占优势。

　　“大巫师神通了得。”

　　九部归元境强者大笑道。

　　这等手段，不是普通修行者能够掌控的。

　　“转移战场。”

　　凌剑宗老祖忽然喝道。

　　在这种情况下，南方三国的强者，完全处于劣势。

　　“各位，别急！”

　　陈宇轻笑一声，取出【吐雾珠】。

　　魔纹真元全力贯入，一曾灰白迷雾，迅速从中弥漫而出，漂浮在战场上。

　　他没有大巫师那神奇的巫师之眼，不能让自己人不受迷雾的影响，所以他干脆将迷雾浓度催动到最高值。

　　在这种情况下，九部之人就算能无视大巫师的迷雾，视野也依旧十分模糊。

　　相对来说，这种我方看不清，敌方也看不清的现状，比之前要好多了。

　　且陈宇还甩掉了蒙赤雄，接下来他只要运气好，碰到归元境初期，就大大出手，将其斩杀。

　　轰砰蓬！

　　层层迷雾中，巨响不断，所有人在这种环境下战斗，都很不适应，几乎都发挥失常，甚至还有不小心波及到自己人的情况。

　　“果然是大煞星啊。”

　　后方，大巫师呢喃一声。

　　他能占卜，但不是万能的神，没有料到陈宇能够以这种方式，影响自己的巫术。

　　不过，此时他还不能撤掉自己的巫术，因为对接下来的计划有用。

　　只要将陈宇这个大煞星灭掉，这场战争就会顺利多了。

　　“蒙赤雄，陈宇应该已经放松了警惕，按计划行事。”

　　大巫师给蒙赤雄传音。

　　天空中的巫师之眼，转动起来，忽然透射出两道灰暗深邃的幽芒，由于迷雾重重，很少有人注意到。

　　那灰暗幽芒仿佛锁定了目标一般，其中一道落在蒙赤雄身上，而另一道则落在一名黑铠中年的身上。

　　这两人，就是选出来对付陈宇的。

　　如果让归元境中期巅峰靠近陈宇，他必定十分警觉，计划成功率较低。

　　蒙赤雄虽刚突破归元境中期，但战力非比寻常。

　　另一名黑铠中年是战盟部落的老牌归元境，在部落内地位极高，仅次于战盟族长。

　　嗡！

　　蒙赤雄的双眸，泛动一层灰暗幽光，显得十分神秘。

　　此刻，蒙赤雄的感官能力大增，【吐雾珠】对他的影响也减弱了。

　　另一边，陈宇碰到两名归元境，一名初期，一名初期巅峰。

　　陈宇取出【巨尺剑】，猛的挥动，劈砍而出。

　　“是陈宇，快退。”

　　两人合力施展防御手段，然后撤退。

　　轰砰！

　　他们施展出的真元防护层，被陈宇一剑破灭。

　　“哪里走！”

　　陈宇追击而出。

　　就在此时，后方传来一股强大的波动，直逼陈宇而来，正是蒙赤雄。

　　“陈宇，你的对手是我。”

　　蒙赤雄大喝道。

　　“你小子，阴魂不散啊。”

　　陈宇不由骂道，速度更快，追向那逃走的两人。

　　没追多久，侧面忽然又杀出一人，是一名身穿黑色铠甲的中年男子。

　　他出现的瞬间，猛的打出一掌，暗黄色的掌光猛轰而出，气势惊人。

　　这黑铠中年陈宇在燕国见过，通过情报他也知道，对方是战盟部落的老牌归元境中期。

　　“滚开。”

　　陈宇挥剑猛劈，一道魔纹剑澜劈砍而去，与暗黄光掌相撞。

　　拿黑铠中年和蒙赤雄相比，陈宇还是觉得蒙赤雄更难缠，所以从黑铠中年这里寻找突破口。

　　“陈宇，若不是你支援燕国，此刻燕国已经重创，甚至于被战盟部落占领，我今日定要废了你。”

　　那黑铠中年大喝一声，向陈宇攻来，双掌连连拍出，山岳般的暗黄光掌，层层叠叠的轰击而来。

　　“呵呵，就凭你？”

　　陈宇淡笑一声。

　　突破归元境初期巅峰后，他信心大增，完全不惧这老一辈归元境中期。

　　催动密纹魔体，运转魔纹真元，陈宇全力出击，【巨尺剑】连连挥砍，一道道狂暴的黑色剑澜与那暗黄光掌不断碰撞在一起，爆炸声连绵不断。

　　挡住对方的狂轰乱炸之后，陈宇准备离开。

　　“重力。”

　　黑铠中年大喝一声，释放出一层暗黄色的力场，笼罩陈宇四周。

　　陈宇丝毫不惧，催动体魄力量，冲了出去，试图离开重力场。

　　“不对，蒙赤雄呢！”

　　陈宇忽然想到什么。

　　他之所以不打算跟黑铠中年继续打下去，完全是因为蒙赤雄在附近。

　　可这都有一会儿了，蒙赤雄怎么没出手？

　　陈宇有种不好的预感，眯着眼睛，转身仔细瞅了过去。

　　只见，朦朦灰雾中，蒙赤雄四周漂浮着四面黑色旗子，上面有着诡异复杂的亮银条纹。

　　此刻，那四面旗子形成一个大四方形，其内一片黑银光芒流转，缓慢的旋转，释放出阵阵空间波动之力。

　　嗖！

　　蒙赤雄动了，与那四面阵旗一起，向陈宇冲了过来。

　　同时，他左掌微微一抓，一层重力场笼罩而去。

　　两名归元境中期的双重重力场，陈宇能在里面飞就算不错的了，冲出去铁定晚了。

　　“不妙啊，这是早有预谋。”

　　此刻，陈宇自然想通了。

　　那忽然出现的黑铠中年，只不过是为了暂时牵制自己，再加上这重重迷雾，陈宇的感官受到限制，压根没注意到附近的蒙赤雄在运转阵法。

　　不过，这处战场说大不大，说小不小。

　　陈宇没注意到，恰巧其他人注意到了，正是在附近战斗的叶珞凤。

　　“陈宇。”

　　叶珞凤低呼一声，立即飞了过去。

　　轰呼呼！

　　那四面阵旗落在陈宇四周，将陈宇笼罩在内，完全吞没。

　　同时，那阵旗形成的四方形屏障前方，有一个圆形通道，深邃黑暗，通往未知之地。

　　蒙赤雄和黑铠中年二话不说，向通道飞去。

　　这阵旗是大巫师的宝贝，属于空间类阵旗，能够形成一片单独的空间，一般用来暂时困住敌人。

　　“有杂鱼过来了，你先进去。”

　　黑铠中年看向叶珞凤，一掌轰出。

　　叶珞凤悍然不惧，手中青玉宝剑挥洒出一片青冥剑霞。

　　轰砰蓬！

　　两人连续交手三招。

　　眼看着那通道逐渐收拢，就要消失，而且附近还有其他归元境正过来，黑铠中年不管叶珞凤，进入通道。

　　叶珞凤银牙一咬，也钻了进去。

　　“洛凤。”

　　就在此时，端木长老赶了过来。

　　“滚开！”

　　战盟族长忽然降临，手中战锤比他的身体还大，挥舞间，一层庞大的锤影降临而来。

　　端木长老竭力抵挡，任被一锤子轰飞，喷出一口鲜血。

　　陈宇被吸入空间阵旗，属于【吐雾珠】的迷雾，渐渐消散。

　　不过大巫师施展的“迷失之雾”也淡了下去，此术能影响归元境的感官、灵识，消耗极大，不宜持久。

　　而且他还需施展巫师之眼，还需通过巫师之眼沟通那么多部落归元境，使得他们不受雾气影响，大巫师的精神力也扛不住。

　　不过，计划成功，就等陈宇死掉了。


第0462章 三战蒙赤雄

　　“怎么回事？”

　　九大部落的异常，引起三国强者的注意。

　　随着迷雾渐渐消失，一切变得清晰明朗。

　　“那阵法……”

　　凌剑宗眼睛一眯，打量着那四方阵旗，他感受到了空间的力量。

　　“这东西可不一般啊。”

　　燕国的国师向前走了一步，仔细打量，随后道：“这是空间阵旗，只怕是归元境中期巅峰，都能困住很长一段时间。”

　　连归元境中期巅峰都能困住，众人感受到危机感。

　　“洛凤在阵法里。”

　　端木长老将嘴角的血液擦拭掉，立即道。

　　刚才战盟族长那一锤，令她受伤，若不是她跑的快，只怕得重伤了。

　　“宇儿也不见了。”毛长老的声音响起。

　　他们都知道，战场上不仅有大巫师的迷失之雾，还有陈宇利用宝器释放出的雾气。

　　而如今，这两层迷雾都消失了，陈宇也不见了。

　　那么答案不言而喻，陈宇也在那空间阵法中。

　　“哈哈哈，成了。”

　　战盟族长飘立四方阵旗的上空，大笑一声。

　　“虽然有一只苍蝇飞进去了，但应该不会有问题了。”

　　炼铁族长冷冽一笑。

　　“这是怎么一回事？”

　　绝阴老祖看着敌人一副阴谋得逞的样子，心中十分不爽，有种不好的预感。

　　刚才还打的激烈混乱，可九大部落利用阵法困住陈宇和叶珞凤后，便不出手了。

　　难道对方发动战争的真正目的，是陈宇和叶珞凤？

　　不过，陈宇和叶珞凤是三国最杰出的天才，若是将这两人杀掉，的确会对三国的未来造成严重影响。

　　“不对，不止如此。”

　　绝阴老祖眼眸一亮，露出惊色，看向不远处的火麒麟。

　　圣兽火麒麟是陈宇的灵宠，陈宇一死，这火麒麟便恢复了自由，它还会继续帮三国吗？

　　甚至于三国内部，都会因为这一头圣兽，而发生争斗内乱吧。

　　圣兽赤目蛟已经突破归元境中期，战力强大，但圣兽火麒麟依旧能制住对方，可见其强悍之处，如果没了火麒麟的帮助，这场战争胜算就更低了。

　　另外，绝阴老祖还忽略了陈宇如今对三国的影响力，他身上的光环作用，甚至不亚于盟主，一旦陈宇落败，必将影响三国的士气，甚至是气运。

　　“火麒麟，陈宇一死，你便自由了，到时候不如来我蛮图部落。”

　　蛮图族长笑道，第一个抛出橄榄枝。

　　一旁，圣兽赤目蛟面色一沉，有些不高兴。

　　那火麒麟可说是它的死敌，三番五次的羞辱赤目蛟，如果火麒麟来了蛮图部落，它难以想象自己以后的日子。

　　“呵呵，好说。”

　　火麒麟淡笑一声，并不在意。

　　陈宇死了，他的确就自由了，这是他一直渴望的。不过，他怎么可能加入蛮图部落？除非是他脑子坏掉了。

　　三大盟主暗中交流，迅速达成共识，绝不能让敌人的阴谋得逞。

　　倒是吕铁祖，心中十分高兴，陈宇若是死在那空间阵旗中就太好了。

　　“杀，救出陈宇和叶珞凤。”

　　绝阴老祖低吼一声，下达命令。

　　所有强者全部冲杀而出，陈宇在楚国地位高，更是救援过燕国，而叶珞凤身为美女，自然有特权，且她还是齐国的天骄，三国十分重视陈宇和叶珞凤。

　　“痴心妄想。”

　　蛮图族长低哼一声。

　　“防守！”

　　战盟族长下达命令。

　　如今，他们不能去和敌人硬拼。

　　空间阵法困住敌人后，敌人难以从内部逃出，但外面的人很容易破坏阵法，所以他们需要守护阵法。

　　另外，这一战只要杀掉陈宇，就完全值了。

　　以雪山九部的实力，全力防守的话，几乎不可能有什么损失。

　　那么战争最后的结果就是雪山九部毫无损伤，而三国气运主角陨落，这个结果实在是美妙。

　　轰砰蓬！

　　战争再起，爆炸震响惊天。

　　雪山九部，犹如铜墙铁壁般，将那空间阵旗围住。

　　……

　　陈宇被空间阵旗吞没的瞬间，便来到一处昏暗的空间。

　　脚下是一片普通的丘陵，没什么异常，天空一片阴沉昏暗，给人压抑无比的感觉。

　　不远处，漂浮着一个空间通道。

　　陈宇刚准备出去，其中便飞来一人，正是蒙赤雄。

　　轰！

　　二话不说，蒙赤雄右手火光燃烧，打出一道气势微凛的火焰光掌。

　　好不容易将陈宇弄进来，怎么能让陈宇出去？除非，是躺着出去。

　　“蒙赤雄，你拦不住我。”

　　陈宇低喝一声。

　　单单面对蒙赤雄一人，陈宇并不畏惧。

　　轰！

　　【巨尺剑】挥舞，一道月牙状的黑色剑澜冲击而出，与那火掌碰撞碎裂，形成一股爆炸。

　　“那就试试吧。”

　　蒙赤雄面色平淡，话语透着战意。

　　他体内血脉波动，一股惊人气势升腾而起，蒙赤雄浑身皮肤岩石化，最终变化成一副岩石铠甲，令他整个人看上去威压强悍无比。

　　轰！

　　他左手忽地打出一掌，那暗黄色的光影来到陈宇面前，化为一股重力场将陈宇笼罩。

　　下一刻，他右掌进攻，火焰巨手盖压而来。

　　轰砰！

　　火生土，陈宇四周整个重力场都燃烧起来，那火焰威能仿佛倍增，如同岩浆一般落在陈宇身上。

　　陈宇面色不变，催动秘纹魔体，浑身沦为乌黑之色，魔光闪耀。

　　同时他催动第二条魔纹，周身浮现一层魔鳞光罩。

　　此光罩将所有的火焰，阻挡在外，但一切都是暂时的。

　　咚咚！

　　陈宇心脏爆发，巨剑横扫，如同一头漆黑魔兽冲出那重力火焰范围。

　　他没有管蒙赤雄，还是先离开空间阵旗为妙。

　　可忽然的，那不断缩小的空间通道内，又钻进来一人，正是那战盟部落的黑铠中年。

　　“想走？”

　　黑铠中年取出一把漆黑的长剑，猛的一斩，形成一道剑幕，挡住陈宇的路线。

　　在外面黑铠中年隐藏了实力，算是为了降低陈宇的防备，如今到了这里，他便取出兵器，这才是他擅长的。

　　嗖！

　　后方，那快要消失的空间通道内，再次冲出一道人影，正是叶珞凤。

　　叶珞凤出现的瞬间，手中青玉宝剑刺向黑铠中年的脑袋。

　　“小姑娘，下手这么狠可不好。”

　　黑铠中年带着冷淡笑容，蓦然转身，一剑挥出。

　　叮嘭！

　　黑铠中年力气更大，漆黑长剑品阶达到灵器，重达万斤，将叶珞凤击退。

　　“你怎么也来了？”

　　陈宇看向叶珞凤，感到十分奇怪。

　　“这小娘们当然是来殉情的，哈哈哈。”

　　黑铠中年冷言一句后，放声笑起来。

　　“蒙赤雄，拦住陈宇，我先杀了这条杂鱼。”

　　笑完之后，黑铠中年面色恢复冷淡，对蒙赤雄吩咐道。

　　他在战盟部落内地位高，资历老，在他眼中蒙赤雄就算跟自己修为相同，也只是一个晚辈。

　　“嗯。”

　　蒙赤雄并没在意，应了一声，冲向陈宇。

　　冲过来的蒙赤雄，岩铠般的皮肤上，浮现一丝火红，那岩缝间，喷吐出炙热的火光，整个人如同看上去如同熔岩战神。

　　此刻的蒙赤雄的功法与血脉，相互融合，相辅相成，不仅防御力大增，攻击威能也得到提升。

　　蓬！

　　蒙赤雄双脚一蹬，逼近陈宇，巨手挥击而来。

　　手掌间，火焰浓缩到极致，化作岩浆，喷发而出。

　　形势不妙，陈宇只能应战，手中【巨尺剑】刺出。

　　轰砰蓬！

　　陈宇的【巨尺剑】刺中蒙赤雄的右掌，魔光黑风与赤红岩浆相互交织，不断毁灭。

　　蒙赤雄催动血脉，本身防御力极强，而他受伤的红色手套，也是灵器级别，就算与陈宇的【巨尺剑】硬碰，也是丝毫不惧。

　　轰！

　　陈宇另一只手握拳砸了过去，黑光闪耀的拳头上，浮现一层绚丽血红的火焰。

　　蒙赤雄左手呈爪，其上浮现一层暗黄色的光圈，一把将陈宇的拳头抓住。

　　一股巨力从陈宇的拳头上释放出来，令蒙赤雄手臂向后缩了一分，但陈宇的拳头，也仿佛被死死包裹住，一股更强的重力从四面八方压迫着他的拳头。

　　重力范围越小，重力便越强，普通归元境初期巅峰若是被蒙赤雄这样抓住，只怕拳头都要被捏碎了。

　　但陈宇的拳头，如同金刚钻石，坚硬无比。

　　“杀！”

　　攻击没有奏效，陈宇再次发动猛攻，【巨尺剑】与拳头同时攻过去。

　　论防御力和力量，陈宇绝对胜过蒙赤雄，他不信自己最拿手的近战，对付不了蒙赤雄。

　　嘭嘭嘭！

　　两人之间，爆炸不断。

　　攻击余波直接作用在两人的身上，他们都硬生生的扛了下来。

　　不过越打蒙赤雄越吃惊，他的防御比不上陈宇，攻击能力和陈宇差不多，但陈宇防御能力太强，不畏生死的进攻，无视那些伤势，就跟发了狂一般，令蒙赤雄渐渐有些吃不消。

　　“看来，正面战斗，我依旧不可能战胜他！”

　　蒙赤雄心中生出感慨。

　　“蒙赤雄，你发什么愣啊，将底牌都拿出来。”

　　另一边，黑铠中年喝道。

　　这场针对陈宇的陷阱，是早有预谋的，他们都做足了准备，确保杀掉陈宇。

　　陈宇瞥了一眼旁边，叶珞凤被黑铠中年死死压制，已经受了些伤。

　　仔细一看，陈宇发现叶珞凤没有用天阙残剑。

　　稍微一想陈宇便明白了，叶珞凤将天阙残剑借给了凌剑宗老祖，有了天阙残剑的凌剑宗老祖，绝对是三大盟主中的最强者，是对抗敌人的一大杀器。

　　“嗯。”

　　蒙赤雄神色微变，战意被杀意替代。

　　他想跟陈宇正面一战，一决胜负。但他也清楚自己此次的任务，那就是铲除陈宇。


第0463章 血脉禁术

　　陈宇凝视蒙赤雄，知道对方要拿出真本事了。

　　不过同样的，陈宇也没打算一直在这封闭的空间内耗下去，他也要速战速决。

　　心脏蓄力，陈宇骤然冲出，一剑劈砍而去。

　　【巨尺剑】上，魔纹真元与【血琉焰】环绕，形成一道剑光，直冲而出。

　　蒙赤雄左手往地上一拍，大地震动，一面土墙拔地而起，挡在蒙赤雄面前。

　　轰砰！

　　那一剑劈砍而去，轰击在土墙之上，将其击碎。

　　陈宇一挥手，左手飘出一朵血红琉璃血莲。

　　蒙赤雄目光一凝，顿时一拍宠物袋，放出一片暗银色的虫子。

　　那虫子密密麻麻的凝聚在一起，发出低沉密集的嘶叫声，竟主动迎上那一朵血焰炼化。

　　轰呼！

　　血焰莲花绽放出一片血焰霞光，将那暗银虫子全部吞没。

　　燃烧许久后，仅几百只焦黑的虫子坠落下来。

　　“尸虫？”

　　陈宇目光一凝。

　　【血琉焰】对生命血肉有较强的腐蚀性，而这些尸虫，全身上下可说没有一点生机。

　　看来，敌人为了对付自己，准备十分充分，这尸虫不用想肯定是蛮图族长的。

　　既然如此，陈宇就更要速战速决。

　　轰！

　　施展《魔煞狂影》，陈宇化作一道黑色疾风瞬间冲出，逼近蒙赤雄，一剑扫出。

　　蒙赤雄向后退半步，一掌拍来，挡住陈宇这凶狠一剑。

　　“受死。”

　　陈宇低哼一声，心脏骤然爆发，力量、防御倍增。

　　同时，他手臂上的第一条魔纹游动而起，遍布整条手臂。

　　“魔灭之爪。”

　　一只漆黑古朴的魔爪冲出，下一刻，上面腾起一层血色焰苗，化作一只血焰魔爪，霸道威凛。

　　轰砰！

　　蒙赤雄伸出左手抵挡这一招，爆炸声起，蒙赤雄被轰飞数米远。

　　魔纹战技加上心脏爆发和【血琉焰】，岂是蒙赤雄这么简单就能挡下的。

　　不过蒙赤雄防御强，不至于太惨，若是换做其他归元境中期，面对陈宇这一招，都有可能重伤。

　　咻！

　　陈宇背后羽翅震动，飞速冲出，他不给蒙赤雄喘息的机会，一拳砸去。

　　他乌黑的体表上，骤然浮现一层血色鳞纹，并释放出一股强悍的龙威。

　　催动龙鳞血脉后，陈宇力量大增，这一拳威猛无比，化作一条暗黑血鳞龙影。

　　蓬！

　　蒙赤雄运转岩铠血脉进行抵挡，却被再次轰飞。

　　他双臂之上的岩铠碎裂，露出里面的血肉。

　　蓬！

　　陈宇第二拳降临，威势依旧凶猛。

　　“这就是他全力爆发的力量吗？”

　　蒙赤雄嘴角溢出鲜血。

　　这一刻的陈宇，手段尽出，攻势凶猛，无可睥睨，将蒙赤雄打的连连后退，只能防御，连施展其他手段的空隙都没有。

　　咔嚓！嘣！

　　蒙赤雄身上的岩铠一点点的碎裂剥落。

　　另一边，黑铠中年见到陈宇和蒙赤雄的战斗，不由吸了一口气。

　　“这小子竟如此凶猛。”

　　黑铠中年旋即看向叶珞凤，骤然爆发，手中漆黑长剑连连挥舞，化作一片漆黑狂暴的剑网，笼罩而去。

　　蓬！

　　叶珞凤手中宝剑连连挥舞，却难以挡下，被轰飞几米远，衣裳上出现两个切口。

　　“蒙赤雄，我来了。”

　　黑铠中年向陈宇杀去。

　　“该死。”

　　陈宇骂了一句。

　　以此刻情形，要不了多久就能击败蒙赤雄，关键时候，又有敌人杀了过来。

　　蓬！

　　陈宇身子一侧，猛冲而出，肩膀撞击在蒙赤雄胸膛上，肋骨断裂声传来，随后蒙赤雄便被陈宇撞飞。

　　他迅速取出一根标枪，迅雷般投掷而出。

　　轰噗！

　　那标枪拖动一层沉重的黑光炫影，从蒙赤雄的身上一穿而过。

　　咳！

　　蒙赤雄喉咙一甜，血液从口中溅出。

　　那黑色标枪带着蒙赤雄的身体倒飞而出，钉在极远处的地上。

　　“杀。”

　　陈宇悍然不惧，又主动杀向黑铠中年。

　　他一出手便是杀招，魔灭之爪轰击而出。

　　同时，这一招还配合心脏爆发和【血琉焰】。

　　如今他已经将【血琉焰】完全炼化，一场战斗下来，持续使用消耗都没什么问题。

　　轰砰！

　　黑铠中年没料到陈宇如此凶猛，他迅速挥剑抵挡，可他的攻击去被陈宇的魔灭之爪撕碎。

　　他刚冲过来，便被陈宇的招式轰退，身上的黑铠出现一个凹坑，血色火焰在他身上蔓延、燃烧。

　　“这么凶残？”

　　黑铠中年心神一惊。

　　这个时候，陈宇再次逼近他，巨剑挥舞而来。

　　轰砰！

　　黑铠中年举剑抵挡，两剑碰撞发出巨响，一股巨力传递到黑铠中年的手臂上，令他猛的向下一沉。

　　“好大的力道。”

　　黑铠中年咬牙抵挡。

　　轰！

　　黑风呼啸，陈宇一脚踢出。

　　他有秘纹魔体，身穿魔鳞战铠，浑身坚硬无比，四肢都是武器。

　　蓬！

　　黑铠中年用手抵挡，可他哪挡得住陈宇的巨力，手臂一麻，身躯向后翻滚而去。

　　另一边，蒙赤雄并未死去。

　　他一手握住标枪，将其从胸口猛的抽出，喷溅出一大滩炙热的血液。

　　“简直是个人形魔兽。”

　　蒙赤雄盯着远处的陈宇，低喃一声。

　　一直以来，蒙赤雄都是以凶猛的作战闻名，可遇到陈宇后，他才知道认识到真正的凶猛人士。

　　攻击强悍，快速如电，毫不停歇，犹如狂风骤雨，这便是刚才陈宇给他的感觉。

　　轰砰蓬！

　　陈宇拳脚齐出，巨剑肆意挥舞，将黑铠中年打的连连后退。

　　这是回到楚国后，陈宇第一次如此全力以赴的战斗。

　　上一次，似乎还是学院大比的时候，陈宇以伤换伤，不顾一切的与云海真对战，最终险胜。

　　“陈宇，结束了。”

　　另一边，蒙赤雄忽然冲出。

　　只见他从储物袋内，取出一张暗黄色的符纸，其上勾勒着复杂晦涩的符文线条，看上一眼便觉得眼花缭乱。

　　啪！

　　蒙赤雄将符纸贴在自己身上，那符纸竟渐渐融化，融入蒙赤雄体内。

　　霎时，蒙赤雄身躯碰撞，体表附着一层更厚实的岩层，如同化作一个岩石巨人，飞冲而来。

　　刚才那符纸，是大巫师制作的，能短暂激发他的血脉之力，使之变得更强。

　　“陈宇，此人交给我。”

　　叶珞凤立即说道，主动攻向黑铠中年，她希望自己能为陈宇分担一些压力。

　　陈宇没时间多说，那蒙赤雄已经冲来，巨拳上火焰腾腾，带着凛冽杀意。

　　他立即一剑刺出，与蒙赤雄巨大的拳头碰撞在一起。

　　“喝！”

　　陈宇暴喝一声，将龙鳞血脉催动到极限，他身上的血红龙鳞越来越明显，在一阵龙吟声中，他身上浮现一抹血鳞龙影。

　　嘣咔！

　　陈宇一剑刺穿蒙赤雄拳头上厚实的岩层。

　　“该死，他的实力能无限增长吗？”

　　蒙赤雄心中震撼。

　　踌躇一下，他从储物袋中又取出一张符文，立即丢出。

　　那符文靠近陈宇周身，便化作一股青烟，环绕在陈宇四周，并慢慢隐去。

　　上一次蒙赤雄也使用过这张符纸，此符纸主攻心脏，能令其衰竭，这样一人敌人就越来越虚弱。但他无法理解，上一次为什么失效了。

　　所以在最后，蒙赤雄才拿出这一张符纸。

　　“没用。”

　　陈宇低哼一声。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的心脏骤然跳动而起，一股澎湃的生机力量，充斥陈宇全身，使得陈宇虚弱感逐渐消失，防御、力量增加。

　　轰！

　　瞄准蒙赤雄的脑袋，陈宇的手臂上冲出一条暗红色的血焰魔爪。

　　这种状态下的蒙赤雄，浑身包裹着厚实的岩层，唯独头部的岩层较薄。

　　“不好！”

　　如此近距离下，蒙赤雄不好闪躲，来不及防御，只能尽量的偏离头部。

　　轰砰！

　　那暗红色的血焰魔爪爆裂开来，将蒙赤雄的肩部和头部淹没。

　　蒙赤雄连退五步，向后倒去。

　　陈宇冲了过去，坐在蒙赤雄身上，一拳猛的砸向蒙赤雄的胸膛，这也是蒙赤雄刚才被标枪贯穿的地方。

　　蓬！

　　一拳下去，岩层裂开，血液溅出。

　　“蒙赤雄，快施展血脉禁术，否则你会被陈宇杀死，这次计划也失败了。”

　　另一边，黑铠中年急忙大喝。

　　一听蒙赤雄还有底牌，陈宇立马又是一拳砸过去。

　　“此禁术虽有生命风险，但这一切都是为了战盟部落，为了九大部落，为了部落的胜利啊，陈宇必须死在这里……”

　　黑铠中年再次呼喊，带着一丝请求。

　　“好。”

　　蒙赤雄滞了片刻，目中露出绝然之意，一口答应。

　　“我去，有生命风险都答应？”

　　陈宇当即骂道，蒙赤雄这是打算跟自己同归于尽吗？怎么会有这么愚钝的人？

　　下一刻，蒙赤雄体内血脉燃烧而起，一股庞大的能量自他体内波动而出。

　　陈宇察觉到不妙，准备离开。

　　但蒙赤雄忽然一手抓住陈宇，顿时，他手上的岩石蔓延而出，将陈宇包裹住。

　　轰隆隆！

　　以蒙赤雄为中心，岩石从地面凸起，将蒙赤雄和陈宇掩盖。

　　眨眼间，便形成一个小山包，不一会儿，形成一座小石山。

　　那巨大的石山，给人沉重、压抑无比的气息，将蒙赤雄和陈宇镇压在内。

　　以身化山，镇压一切！

　　“嘿嘿，看来这一次，我才是最后的赢家。”

　　黑铠中年看到那一座暗黄色的岩石小山，嘴角勾起一抹淡淡阴笑。

　　外界。

　　双方强者混战在一起，九部以防守为主，将四方阵旗护住。

　　某一刻，骨魔王和凌剑宗老祖，打开一个突破口。

　　“去！”

　　燕国国师出现，丢出一个阵盘。

　　这是他的阵法奇宝，能够将阵法破开一个缺口。

　　嗡！

　　那阵盘接近四方阵旗，释放出一片奇异阵纹，在黑银屏障上切出一个缺口。

　　“快冲进去，帮助陈宇和叶珞凤！”

　　凌剑宗老祖低喝一声。

　　“拦住他们。”

　　战盟族长面色凝重，手中巨大战锤挥舞，与凌剑宗老祖硬撼一击。


第0464章 尔虞我诈

　　在南方三国的努力下，众人找到一个突破口，并在阵法结界上制造出一个缺口。

　　如果陈宇和叶珞凤只是被困在里面的话，倒是可以钻出来。

　　但众人知道，那阵法结界中还有雪山九部的人。

　　根据他们的观察，战盟部落的蒙赤雄和一名老牌归元境中期，应该在那阵法之中。

　　“拦住他们。”

　　战盟族长面色凝重，手中巨大战锤挥舞，与凌剑宗老祖硬撼一击。

　　实则他心中也有些奇怪，为什么蒙赤雄和蒙光长老，还没有将陈宇解决，里面到底发生了什么？

　　“冲！”

　　南方三国对雪山部落的防御层发动猛攻。

　　“缺口要消失了，快进去。”

　　燕国太上皇喝道。

　　轰隆隆！

　　数量庞大的归元境强者，混战在一起，战斗风暴惊天动地。

　　战盟部落要保护阵法不被敌人破坏，所以更加束手束脚。某一刻，两道人影靠近阵法，从缺口中钻进阵法之内。

　　“成了。”

　　毛长老露出喜色。

　　两名归元境强者进入阵法中，只要陈宇还没有死，就一定能生还。

　　绝阴老祖等三大盟主松了口气，进攻力度缓和下来。

　　他们在战斗力上不如雪山九部，若不是雪山九部要保护阵法，无法完全发挥，战斗估计要惨烈很多。

　　“有了柴长老，还有水月派倪长老，不仅能顺利救出陈宇、叶珞凤，说不定还能斩杀战盟部落两名归元境。”

　　凌剑宗老祖心中不由放松下来，甚至有些激动。

　　刚才进入阵法中的两人，正是凌剑宗的柴长老，还有水月派的太上长老，那倪姓女归元境。

　　到时候，就是四对二的局面，战盟部落蒙氏两人凶多吉少。

　　见南方三国如此高兴，战盟族长、炼铁族长等人，不由露出不屑笑容。

　　“你们莫非还以为陈宇有生还的可能？”

　　炼铁族长忍不住鄙夷一句。

　　战盟族长立即瞥了他一眼，警告他不要多言。

　　“有什么担忧的？那种局面，陈宇必死无疑，这场战争也将迎来终结……”

　　炼铁族长不怕战盟族长的威慑，再次瞥嘴道。

　　“结果没出来之前，不要将他的身份暴露了。”

　　战盟族长有些恼怒，给炼铁族长传音，话语冰冷。

　　这时，炼铁族长才不多言。

　　“陈宇，也该死了吧……”

　　战盟族长内心暗道。

　　实际上，柴长老很早之前便已经投靠雪山九部，一直作为内应，给九部提供情报。当然也没做的太明显，部落需要柴长老长期潜伏，在关键时候给予敌人重击。

　　刚才，战盟族长也在担忧阵法内的情况怎么样了，为什么蒙赤雄和蒙光长老还没有出来。

　　所以他们故意放柴长老进去，至于水月派太上长老，只是因为和柴长老挨得近，才安然进去的。不过这对那位水月派太上长老来说可不是什么好事啊，战盟族长不由一笑。

　　如今，柴长老进去了，不管陈宇再怎么抵抗，也应该要结束了吧。

　　另外，陈宇一死，柴长老活着出来，身份也就暴露了，但这些都无所谓了，一切都还是按计划进行着。

　　对面，南方三国也从雪山九部的高层眼中，发现了不对劲。

　　柴长老和水月派太上长老进入阵法内了，敌人竟然一点都不担心，甚至还有些高兴？

　　“难道……”

　　凌剑宗老祖想到什么，眼珠子抬起来，露出难堪之色。

　　在他记忆中，陈宇和柴长老可是有着极大的仇恨，当初在齐国总阵营，陈宇当着那么多人的面羞辱柴长老，按理说，柴长老绝对不会如此急切的去救陈宇。

　　当即，凌剑宗老祖将这一切传音给其他人。

　　“该死，这柴长老极有可能是叛徒。”

　　绝阴老祖目光凶狠，咬牙切齿起来。

　　“不……宇儿。”

　　毛长老一愣，没想到会出现这种情况。

　　如果柴长老真是叛徒，那陈宇绝对没有生还的可能了。

　　距离战场极远处的一座巨峰山巅上，伫立着三名血衣身影。

　　“血枫大人，你说这场战争，谁会取得胜利？”

　　一名身披血袍的老者问道。

　　“呵呵，就算是大巫师也不知道结果，我怎么会知道？”

　　俊美血袍男子淡笑一声，随后风轻云淡的又说了一句：“不过，不管是哪一方胜利，到时候肯定十分虚弱，若是不麻烦的话，就利用他们掌控北原吧！”

　　血月组织只做交易，并不参与战争，不然战场上自己人遇到自己人，岂不还要互相残杀。

　　但是，当拥有这块蛋糕的人太过弱小，换做任何人都不可能无动于衷。

　　“嘿嘿，血枫大人好计策。”

　　妖艳女子阿谀道。

　　“倒是蒙赤雄和陈宇这两人天资惊人，未来潜力无限，若是没有陨落就好。”

　　那血袍老者叹道。

　　……

　　空间阵法内部。

　　蒙赤雄化作一座沉重无比的山峰，将自己和陈宇镇压在内。

　　并且，形成此山峰的岩石，不是普通的岩石，它能将接触的生物，慢慢的石化。

　　“陈宇！”

　　叶珞凤睁大眼眸，看着那一座山峰，眼神颤动，声音哽咽。

　　“嘿嘿，放心，待会就让你去陪他。”

　　黑铠中年露出一丝阴鸷笑容。

　　轰！

　　他手中黑剑上剑光涌动，爆发出更为强大的剑意，猛刺而出。

　　“你的实力……”

　　叶珞凤瞳孔一缩，这一刻黑铠中年展现出的实力，比刚才要强许多，难道对方之前一直隐瞒了实力？

　　那么黑铠中年为什么要这么做？

　　一开始对方全力出手的话，现在可能已经击败了叶珞凤，再跟蒙赤雄联手对付陈宇，蒙赤雄就根本不用施展这危险的血脉禁术了。

　　难道，对方等的就是蒙赤雄施展禁术？

　　轰砰！

　　叶珞凤刚才太过担忧陈宇，再加上黑铠中年忽然爆发，这一剑突破叶珞凤的防御，刺在她肩膀上。

　　她身形倒退近二十米，才停了下来，面色苍白，嘴角流出血液。

　　“嘿嘿，待会再解决你。”

　　黑铠中年盯了叶珞凤一眼，并没放在心上，而是迫不及待的来到那山峰之上。

　　若是等蒙赤雄彻底死了，他的计划将大打折扣。

　　“蒙赤雄，施展血脉禁术，你没有希望活下来，倒不如将你的血脉之力贡献给我吧。”

　　黑铠中年笑道。

　　巨峰下，蒙赤雄和陈宇都还有意识。

　　“这是怎么回事？”

　　陈宇听到黑铠中年的话，感觉情况有些不对。

　　“蒙光长老，你？”

　　蒙赤雄呢喃一声。

　　黑铠中年大笑一声，催动岩铠血脉，体表皮肤岩石化，不过程度较低，远不及蒙赤雄。

　　他双掌向下一按，手掌上血光闪耀，不断波动。

　　“你竟然会血道秘术，你在汲取我的血脉之力……为什么？蒙光长老！”

　　蒙赤雄心中骇然，奋力一吼，声音传了出去。

　　“为什么？难道你不知道，战盟部落下一任族长，应该是我吗？而你的出现，你的快速成长，改变了这一切……”

　　黑铠中年冷笑一声。

　　在黑铠中年看来，到时候雪山九部已经统一北原，战盟族长的身份，那可就是整个北原的主子啊！

　　本来，这一切都将会是他的。但蒙赤雄成长的太快，以他的天赋和声威，必定会成为下一任战盟族长。

　　虽说蒙赤雄未来有可能突破空海境，成为整个昆云界的顶尖强者，带领战盟部落走向巅峰。可这些跟他蒙光又有什么关系？那不过是他人的荣耀罢了。

　　“蒙光长老，我并没有跟你争夺战盟族长之位的意思……”

　　蒙赤雄叹道。

　　他的确没有这个打算，他心中虽有家族，但他更想去见识更广阔的天地。

　　“蒙赤雄，没想到你的血脉之力如此浓郁……”

　　黑铠中年没理会蒙赤雄的话语，露出享受之色。

　　蒙赤雄一死，他血脉不仅能得到提升，还能掠夺蒙赤雄身上的气运，得到蒙赤雄和陈宇手中的宝物。

　　无论怎么想，他都难以忍受这样的利益啊。

　　“呵呵，蒙赤雄，你可真可怜。”

　　被巨石包裹镇压住的陈宇，不由笑道。

　　蒙赤雄为了家族，连生命都差点豁出去了。

　　可最后，部族之人居然在背后暗害蒙赤雄，真是悲哀啊。

　　不过，天下熙熙皆为利来，黑铠中年的举动完全符合情理。

　　“该死，我不是此人的对手。”

　　叶珞凤盯着黑铠中年，一脸焦急。

　　她现在懂了，黑铠中年为什么之前有所保留，他是想坐收渔翁之利。

　　就在此时，不远处的天空，出现一个缺口。

　　嗖！嗖！

　　两道人影窜了进来，正是柴长老和水月太上长老。

　　“太好了，快救陈宇，他就在那山峰下面！”

　　叶珞凤面露欣喜，立即喊道。

　　虽然她和柴长老之间有恩怨，但如今是三国生死存亡之时，相信柴长老也不会见死不救吧。

　　“好。”

　　水月太上长老应了一声。

　　只要救出陈宇，到时候众人联手，黑铠中年必死无疑。

　　“嘿嘿，柴长老，还不动手？”

　　黑铠中年没有丝毫着急，反而忍不住笑了起来。

　　“哎，你们就这么急着让我暴露身份？”

　　柴长老叹息一声，笑容却是很阴森邪恶。

　　轰！

　　他手中金光宝剑，毫无征兆的刺出，贯穿水月太上长老的胸膛。

　　“你……柴长老……”

　　水月太上长老身躯僵硬，一脸难以置信，艰难的转过头，双目死死盯着柴长老。

　　“什么……”

　　叶珞凤也无法相信眼前这一幕。

　　“死吧。”

　　柴长老手中金光宝剑，波动出强烈锋利的剑意，绽放出耀眼的金色剑光，将水月太上长老的身体吞没。

　　他此刻修为归元境中期，更是偷袭命中对方心脏。

　　这一击，足以毙命。

　　山石之中，陈宇又是一愣，不由叹道：“这剧情……还真是出乎意料的精彩啊！”

　　“不过，也该到结束的时候了。”


第0465章 魔剑之威

　　“柴长老，你和叶姑娘是同门，她就交给你了。”

　　黑铠中年笑道。

　　原本他还担忧汲取蒙赤雄血脉时，被叶珞凤干扰，那样就只能少汲取一些。

　　不过如今柴长老进来了，就没什么忧虑了。

　　计划似乎比想象中的还要好，黑铠中年露出胜利者的笑容。

　　“哈哈哈，那我可得多谢蒙长老了，此女正好跟我有些仇。”

　　柴长老笑了笑。

　　对于黑铠中年和蒙赤雄的事，他并不知晓。

　　“柴长老，你竟然背叛凌剑宗，背叛齐国！”

　　叶珞凤面色冷厉，盯着柴长老，对其恨之入骨。

　　如果不是柴长老背叛，她和陈宇能够得救，敌人会被斩杀，这一战三国也会获得优势，进一步缩小跟九部的差距。

　　“哈哈哈，留在凌剑宗，我将被你和端木长老压着，永无出头之日。但雪山部落答应我，若是统一九部，凌剑宗就是我说了算。”

　　柴长老不以为然，大笑起来。

　　此刻叶珞凤身负伤势，天阙残剑也不在手，柴长老能够慢慢的虐待残杀。

　　嗖！

　　柴长老身形掠出，劈斩出一道金光熠熠的剑波。

　　“嘿嘿。”

　　黑铠中年不再管叶珞凤，专心汲取蒙赤雄的血脉。

　　他能感受到，蒙赤雄在抵抗。

　　但此刻蒙赤雄太虚弱，连声音都无法传出来。

　　可能是施展血脉禁术，他全身已经开始石化，失去知觉了。

　　“陈宇也差不多要死了吧。”

　　黑铠中年想着。

　　保险起见，就让这座山多镇压一段时间。

　　山峰内部，陈宇早就释放出铁月奇虫开始打洞，不过效率比较低，毕竟这不是一般的山石。

　　“如果被镇压一段时间，我还真有可能死在这里。”

　　陈宇呢喃道。

　　他能感受到，四周的岩石正在不断的侵蚀自己的皮肤，将其同化成岩石。

　　好在陈宇生命力、防御力强。

　　蓬！

　　陈宇手臂用力，四周岩石崩碎。

　　这都亏了铁月奇虫不断打洞，令岩石变得不稳固。

　　陈宇触碰储物袋，从中取出一把漆黑骨剑。

　　【九骨魔灵剑】握在手中的刹那，陈宇便将魔纹真元灌入其中。

　　嗡！

　　骨剑微微颤动，表面泛动魔光，释放出惊人的魔意。

　　下一刻，【九骨魔灵剑】四周的岩石，慢慢变得漆黑起来。

　　灵器一般都具备某种特性，而【九骨魔灵剑】的一大特性，便是“侵染”。接触到此剑的一切事物，都会受到魔意的侵染。

　　就例如当初魔骨荒原，诸多妖兽或者修行者，受到此剑的影响，肉体和精神被侵染，发生变化。

　　当附近的岩石，受到【九骨魔灵剑】的侵染，岩石的特殊能力便会下降或者失去能力。

　　嘭咔！

　　陈宇身躯扭动，四周的黑色岩石全部碎裂。

　　“脱困了。”

　　陈宇淡笑一声。

　　但陈宇没有急着出去，而是继续利用【九骨魔灵剑】的特性，浸染这片山峰。

　　山峰之上，黑铠中年正在缓慢的汲取蒙赤雄的血脉之力，他体内血脉仿佛沸腾起来一眼，慢慢的蜕变。

　　不过忽然的，黑铠中年感觉自己汲取到的血脉之力，有些不同，就像是纯净的泉水中，忽然滴落了一滴墨水。

　　其实，这是因为那血脉之力也被【九骨魔灵剑】给侵染了。

　　“魔意……”

　　仔细感知了一下，黑铠中年面色微变。

　　蒙赤雄又不是魔修，这血脉之力中怎么会有魔意？

　　“血脉之力不纯！”

　　黑铠中年眉头一皱，有些气恼：“该死，难道是我不小心汲取到陈宇的血脉之力？”

　　他的血道秘术，是从血月组织那里换来的，能够汲取他人的血脉，如果血脉相同，则能增幅自身血脉，血脉不同的话，只能用来壮大自身。

　　虽然他是利用自身血脉，感应蒙赤雄的血脉，进行汲取，但也有可能不小心汲取到陈宇的血脉。

　　当即，黑铠中年盘膝坐下，驱除血脉中的杂质。

　　时间缓慢过去，黑铠中年血脉中的杂质，一点点的被排出体外。

　　不过忽然的，黑铠中年发现不对劲。

　　不知何时，他脚下的山峰竟然开始泛黑。

　　突然。

　　蓬！

　　脚下传来巨响声，山峰崩裂，一道身影从中冲出。

　　“陈宇！怎么可能！你还活着？”

　　黑铠中年目瞪口呆，盯着冲出来的陈宇，震惊无比。

　　按理说，这也过了一会儿，陈宇至少也要被石化一半，失去行动能力，可陈宇竟然脱困了！

　　“那把剑！”

　　黑铠中年的目光，瞬间被陈宇手中的一把黑色骨剑吸引。

　　其上散发出的魔意波动十分惊人，霸道、邪恶，令黑铠中年心中升起一股忌惮。

　　另一边，柴长老正和叶珞凤激战。

　　柴长老并不心急，徐徐进攻，从心理上、心理上不断压迫，这才称得上虐杀。

　　不过忽然的，柴长老被黑铠中年那边的爆炸所吸引。

　　“怎么回事？陈宇脱困了？”

　　柴长老内心一惊。

　　“陈宇……”

　　叶珞凤绝望冰冷的眼眸，顿时浮现一道亮光，仿佛黑暗的屋子内忽然点亮了一盏明灯。

　　“给我死！”

　　陈宇冲出的刹那，手中【九骨魔灵剑】刺向黑铠中年。

　　这一刻的陈宇，身穿魔鳞战铠，手握魔剑，两者融合，魔意滔天，犹如冲破封印的绝世凶魔。

　　“小子，你既然没死，老夫就亲自送你下黄泉！”

　　黑铠中年全力催动岩铠血脉，手中黑剑劈砍而出。

　　在他看来，陈宇虽然没死，但刚才与蒙赤雄激战，更是被镇压了一段时间，此刻一定胜负重伤。

　　蓬！

　　两把漆黑之剑，碰撞在一起。

　　【九骨魔灵剑】的两侧有九节骨刺，劈砍而过之时，在黑铠中年的黑剑之上，发出“嗤嗤”之音，激荡起一层黑色星光。

　　同时，此剑之威非同寻常，瞬间将那黑色剑光粉碎，凶猛的黑色魔光冲击而出。

　　“好强的力量！”

　　黑铠中年面色微变，双臂交叉挡在身前。

　　轰砰！

　　那魔光冲击而去，将黑铠中年击退十几步。

　　当黑铠中年停下来的时候，惊人的发现，自己身上的黑色铠甲，似乎被什么侵染了，性能竟然变弱了。

　　他又看了一眼自己的【黑石剑】，上面居然出现了一道缺口！

　　“怎么可能？那把剑！”

　　黑铠中年看向陈宇手中的剑，出现一丝惊慌恐惧。

　　自己的【黑石剑】怎么说也是一件灵器，虽然品阶并不高。

　　灵器在整个北原，都算得上顶尖兵器了，可如此强悍的兵器，与陈宇手中的剑交锋时，竟被砍出缺口。

　　“死吧。”

　　在黑铠中年震惊之时，陈宇再次冲来。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏爆发，魔剑再次刺出。

　　【九骨魔灵剑】的确厉害，同样也十分消耗真元，陈宇没打算与敌人慢慢玩。

　　心脏爆发之下，陈宇速度、力量倍增，这一剑的威能，强大到惊人的地步。

　　蓬！

　　狂暴的魔光剑波，冲击而出，将黑铠中年完全吞没。

　　只见，黑铠中年的身体抛飞而出，身上的铠甲破碎不堪，慢慢剥落，他浑身浴血，双目失去焦点。

　　咳咳！

　　黑铠中年咳嗽脸上，血液从口中溅出：“怎么会……这么强？”

　　“去死吧。”

　　陈宇背后双翅震动，来到黑铠中年身旁。

　　噗嗤！

　　【九骨魔灵剑】顺利的刺入黑铠中年的身体。

　　下一刻，黑铠中年浑身一颤，露出挣扎痛苦之色，两个呼吸后，他体内脆弱的内脏，被魔剑侵染的一片僵硬漆黑。

　　黑铠中年面无惨白，气息消失。

　　“这……”

　　另一边，柴长老看到这一幕，浑身不由的颤栗。

　　他刚才准备支援黑铠中年，可陈宇出了两剑，便将黑铠中年给杀了，让他连支援的时间都没有。

　　“轮到你了。”

　　陈宇目光看向柴长老，杀意凛然。

　　轰！

　　将剑从尸体中抽出，陈宇化作一道黑风流光，冲向柴长老。

　　“不……”

　　柴长老吓的直哆嗦。

　　比他强不少的黑铠中年，两剑就被陈宇杀了，自己在陈宇手中，又能撑过几剑？

　　另外，那把剑如此之强，消耗定十分之大，他只要尽力逃跑，避开几剑，等陈宇真元消耗完，或许就有活下去的可能了。

　　“留下！”

　　叶珞凤看出了柴长老想逃的意图，劈砍出一道锋利绚烂的青冥剑辉。

　　柴长老施展真元防护罩直接逃走，那一剑劈开防护，在他身上留下一道剑痕。

　　嗖！

　　柴长老根本不管这些，连忙逃走。

　　“柴长老，今日你必死无疑！”

　　陈宇早就想杀柴长老了，他取出两支标枪，猛的投掷而出。

　　轰！轰！

　　两支黑色标枪，破风而去，拖动一层沉重的黑影，刺向柴长老。

　　嘭！嘭！

　　两支标枪落空，刺入地上，但柴长老因为这两支标枪，速度受到影响，慢了一丝。

　　陈宇挥动【九骨魔灵剑】，一道庞大的黑光剑风，轰压而下。

　　轰砰！

　　柴长老全力抵挡，身形从那魔风爆炸中抛飞而出。

　　【九骨魔灵剑】具有侵染特性，被它接触的东西，都会受到魔意侵染。

　　此刻，柴长老的身躯受到些许侵染，速度慢了一分。

　　轰！

　　陈宇祭出【血琉焰】，配合焰灵，发动攻击。

　　只见一片血色璀璨的花朵，飘飞而出，靠近柴长老之时，绽放出一片血焰霞光，将柴长老吞灭。

　　【九骨魔灵剑】太过强大，不好控制，且还消耗真元，陈宇偶尔歇息一下，不然真元耗光，还有可能让柴长老逃走。

　　血焰风暴中，柴长老连连嘶叫。

　　这【血琉焰】也不是一般东西，燃烧生命血肉的同时，还针对灵魂。

　　咻！

　　陈宇冲进血焰风暴中，看着浑身血焰燃烧的柴长老，一剑刺去。

　　柴长老身上的防御内甲，如同纸糊，“噗”的一声被【九骨魔灵剑】一下刺穿。

　　魔剑刺入他的身体，可怕的力量释放而出，将柴长老的内脏侵染，渐渐沦为黑色。


第0466章 强势碾压

　　外界，战乱还在继续，且越来越激烈。

　　越来越多的人开始猜测柴长老叛徒的身份，且大多数人已经认定了。因此，南方三国气恼无比，宣泄愤怒，发动狂猛进攻。

　　若柴长老不是叛徒，他和水月派太上长老进入里面，必定能打出一场漂亮的胜仗。

　　可柴长老是叛徒的话，这一切都是空想，陈宇和叶珞凤必死无疑，三国遭受重创。归元境中期的背叛，也是在狠狠的打三国的脸。

　　嗡轰！

　　四方阵旗微微颤动，传来一阵阵翁响，结界上涟漪不断。

　　“看来里面的战斗很激烈嘛。”

　　炼铁族长邪笑一声。

　　“估计是临死反扑吧。”

　　蛮图族长露出残忍笑容。

　　他的孙子就是被陈宇杀的，而蛮图部落在陈宇手中丢的面子也是最多的，他对陈宇的恨意，远超九部任何一人。

　　后方，大巫师漂浮原地，一双苍白而深邃的眼眸，出现一丝茫然。

　　“为何我有种不安的感觉……”

　　大巫师低声呢喃。

　　就在此时，四方阵旗的波动消失了，里面的战斗似乎结束了。

　　“战斗结束了？陈宇和叶珞凤已经死了吧。”

　　战盟族长平淡道，目光看向阵旗。

　　南方三国的人，也能观察到这一幕，心情顿时跌落谷底。

　　“看来，柴长老真的是叛徒啊……”

　　绝阴老祖感叹一句。

　　“哈哈哈，没错，柴长老早已投靠雪山九部。”

　　炼铁族长没忍住，猖狂大笑。

　　反正接下来，柴长老、蒙赤雄等人就会从空间阵法中出来了。

　　之前，南方三国中，还有人不愿意相信柴长老已经背叛，可现在炼铁族长亲口说出来，他们不得不接受这个事实。

　　特别是凌剑宗众高层，愤怒无比。

　　“宇儿……”

　　毛长老情绪激动，身躯微颤。

　　常轩、陈颖儿，包括南宫礼、穆雪晴等人都露出哀怜之色。

　　“太好了。”

　　吕铁祖双目闪过亮光。

　　陈宇死了，大巫师的占卜，就无法奏效了。

　　“那小子，在搞什么？”

　　赤炎王嘴里嘀咕一声，他跟陈宇有契约，能清晰感知到，陈宇还活着。

　　忽然。

　　嗡轰！

　　四方阵旗猛的颤动起来，一股黑银能量向上冲去，四周空间力量不断波动，越来越强烈。

　　“怎么回事？”

　　雪山九部诸多人面色一怔。

　　“阵法不稳，快要崩溃了。”

　　大巫师立即说道，疑惑的双眸盯向四方阵旗。

　　轰呼！

　　那四杆棋子在不断颤动中，忽然飘飞到一旁，阵法结构彻底崩溃，一股庞大的力量膨胀开来。

　　四周，双方人马纷纷退后。

　　“这群家伙在干什么？怎么把阵法给损坏了。”

　　炼铁族长暗骂一句，退后一段距离。

　　蓬！

　　那黑银结界不断膨胀，形成一个圆球，最后猛的溃散，产生的风暴席卷四方。

　　嗖——

　　四杆棋子回到大巫师手中，原来刚才大巫师出手控制，缩减了爆炸威力，否则普通归元境挨的太近，都有重伤陨落的可能。

　　“蒙光，你们怎么搞的？”

　　炼铁族长看到那风暴中的人影，呵斥一声。

　　“他永远也不可能回答你这个问题了。”

　　一个年轻的声音，从黑雾中传出。

　　“陈宇！”

　　南方三国中诸多强者，听出陈宇的声音，神色一震，齐齐看去。

　　黑雾烟尘散去，陈宇和叶珞凤的身形显现出来。

　　而蒙光、柴长老等人的尸体，则向下坠落而去。

　　刚才，陈宇击杀柴长老之后，整个空间就出现不稳定的趋势，可能是大战造成了影响，亦或是【九骨魔灵剑】侵染到阵法。

　　不然的话，陈宇还打算在阵法内休养一下，恢复一下元气、真元。

　　“不可能！”

　　战盟族长当即瞪大眼眸，骇然失声。

　　眼前的结果，跟他想象中的完全不同。

　　其余部落归元境强者，也都难以置信，蒙光、柴长老竟然都死了。

　　这太不真实了，无论怎么看，应该都是陈宇毫无胜算，必死无疑。

　　结果，却是完全相反！

　　“蒙赤雄！”

　　战盟族长立即飞出，将蒙赤雄接住。

　　此刻的蒙赤雄面色雪白，身躯呈岩石化，但还有一丝微弱的气息，还没有死。

　　这一切，可以说是因为陈宇出手，打断了血脉禁术。不然持续下去，蒙赤雄必死无疑。

　　因此可以说，是陈宇救了蒙赤雄一命。

　　“杀！”

　　陈宇低喝一声。

　　刚才他的出场，太过震撼，狠狠打击了雪山九部之人。

　　不过雪山九部的总战力依旧强悍，此刻乘胜出击，尽量削弱对方，才是上上之策。

　　“杀过去！”

　　南方三国士气大振，彻底沸腾了。

　　“这……我们怎么办？”

　　刘原愣在原地，有些手足无措，看向蛮图族长。

　　雪山九部从未想到会出现这样的结果，因此没有制定相关的策略。

　　“该死，杀我族蒙长老，我绝饶不了你。”

　　战盟族长忽然抬头，一双凶猛锋利的眼眸盯向陈宇，释放出无尽的杀意。

　　虽说蒙光死了，蒙赤雄重创无法参战，但总的来说，雪山九部的战力，依旧强过南方三国。

　　再加上战盟族长被愤怒冲昏了，也不愿意做撤退这么丢脸的事，所以干脆跟南方三国血战到底。

　　轰！

　　战盟族长猛冲而出，如同一尊山岳轰压，给陈宇前所未有的压力。

　　“陈宇，你退后。”

　　燕国太上皇忽然冲出，将陈宇挡在身后，手中宽阔的宝剑挥击而出。

　　轰砰蓬！

　　大战再次爆发，这一次，南方三国凶猛无比，竟与雪山九部势均力敌。

　　要知道，之前雪山九部为了守护阵法，无法完全发挥，南方三国都没占到什么优势。

　　此刻，双方能够打的势均力敌，已经很不可思议了。

　　但长久下去，雪山九部强大的战力便会发挥出来，逐渐占据优势。

　　“这是一个重创雪山九部的好机会。”

　　陈宇低喃一声，准备继续施行之前的计划，斩杀归元境中期以下的人。

　　咻！

　　陈宇刚飞出，便被雪山九部的归元境拦住。

　　这一上来，便是三大部落的族长，分别是赤铜、乌流、碧海。

　　然而，三名族长没有贸然进攻，而是十分谨慎小心的盯着陈宇。

　　因为陈宇能活着出来，实在太出乎意料了，令他们心中忌惮、畏惧。

　　“呵呵。”

　　陈宇淡笑一声，主动杀了向乌流族长。

　　敌人既然怕他，陈宇就要好好利用这份恐惧。

　　乌流族长眉头一皱，没想到陈宇面对他们三人，还能笑出声来，更是主动出击，这令他内心更加畏惧。

　　轰！

　　乌流族长双爪拍出一团幽紫鬼爪，同时向后退去。

　　与此同时，赤铜族长和碧海族长杀来。

　　赤铜族长修为归元境中期，更是体修，他身躯高大，浑身铜光灿灿，打出一道重若万钧的拳光。

　　碧海族长催动【碧海神珠】，控制一股海流，向陈宇缠绕而去。

　　“魔鳞战铠！”

　　陈宇体表第三条魔纹游动而起，秘纹魔体上慢慢凝现出一副魔铠。

　　轰砰！

　　陈宇硬抗下赤铜族长和乌流族长的攻击，同时【巨尺剑】挥动，斩出一道黑色狂澜，破灭碧海族长的攻击。

　　“上次让你跑了，这一次还想跑？”

　　陈宇冷笑一声，另一只手取出【九骨魔灵剑】，猛刺而出。

　　“这把剑！”

　　乌流族长盯着陈宇手中的魔剑，感受到上方可怕的魔意波动，内心更加恐惧。

　　嗤！

　　陈宇飞冲而出，魔剑划过一道漆黑光痕，刺向乌流族长。

　　“鬼骷术！”

　　乌流族长双爪挥舞，幽紫焰气扭曲成一团，迅速形成一个紫色骷髅头。

　　蓬！

　　陈宇一剑刺中那紫色骷髅头，一瞬间，那被剑尖刺中的部分，沦为黑色，并不断蔓延开来。

　　下一刻，“嘭咔”一声，陈宇一剑刺穿紫色骷髅头，魔剑刺向乌流族长的胸膛。

　　“不……”

　　乌流族长惊恐叫起来，自己的防御秘术，竟然如此脆弱。

　　噗嗤！

　　魔剑刺穿乌流族长的胸膛，血液喷溅而出。

　　“乌血术！”

　　乌流族长嘴角血液溢出，面露疯狂之色，仿佛要施展什么秘术。

　　然而他忽然发现，自己体内的血肉、真元，仿佛中了毒般，被一股强悍的魔意侵染。

　　由此，他的秘术将大打折扣，甚至无法发挥出什么威力。

　　“不……怎么可能！”

　　乌流族长嘶吼咆哮，露出绝望之色。

　　蓬！

　　陈宇灌输真元，魔剑颤动，魔光绽放开来，在虚空中猛的一划，乌流族长的身躯被切成两半，尸身坠落下去。

　　“第一个。”

　　杀了乌流族长，陈宇立即转身看向碧海族长。

　　“这太可怕了……”

　　碧海族长看着乌流族长毫无抵抗之力的被陈宇杀死，她面色顿时惨白，浑身汗毛乍起，仿佛见了猫的老鼠，立即撤退。

　　另一边，赤铜族长同样惊惧，略显迟疑，不敢继续对陈宇出手。

　　“你能逃到哪里去？”

　　陈宇背后双翅震动，黑风滚滚。

　　同为归元境初期巅峰，陈宇有黑色残翅增幅，碧海族长的速度肯定比不上陈宇。

　　眼看被陈宇接近，那狰狞邪恶的魔剑刺了过来。

　　碧海族长一咬牙，体内真元疯狂波动而起。

　　“水灵术。”

　　忽然，她整个身躯变得透明了几分，其内仿佛有无数水流来回流动。

　　就在此时，【九骨魔灵剑】刺穿了她的身体。

　　“还好……”

　　碧海族长松了口气，幸亏她施展秘术及时，“水灵术”能够免疫绝大部分伤害。另外，在这种状态下，她的速度也得到增幅。

　　可下一刻，碧海族长双目大睁，露出惊恐之色。

　　她发现，自己如水般半透明的纯净身躯，竟然从那魔剑贯穿的地方，一点点的变黑。

　　“这不可能！”

　　碧海族长难以相信。

　　同时，那些变黑的部位，不再透明，仿佛解除了“水灵术”的状态，令她感受到剧痛。

　　“死。”

　　陈宇另一只手中的【巨尺剑】挥来，血焰与魔光将碧海族长的身躯吞没。


第0467章 大战蛮图族长

　　黑色风暴消失后，碧水族长泛黑的躯体，向下坠落而去。

　　动用【九骨魔灵剑】的情况下，陈宇对战同阶，几乎是碾压之势。

　　但同样的，他的真元也剧烈的消耗着，如今已所剩无几。

　　当即，陈宇取出一颗复元丹吞服下去，此丹是陈宇当初攻占蓝鼎部落的战利品，能够迅速恢复真元，但只有四颗。

　　不过这恢复速度，还是比不上【九骨魔灵剑】吞噬真元的速度，所以陈宇暂时不动用魔剑。

　　“【碧海神珠】？”

　　陈宇瞅了瞅手中一颗晶莹水亮的碧蓝珠子，也丢进【吐雾珠】中。

　　连杀两人，且都是一族之长，陈宇的收获极为丰富。

　　同时，这一幕也彻底震惊了敌我双方。

　　那可都是归元境初期巅峰啊，在陈宇手中竟然毫无反抗之力，只有被屠杀的份。

　　陈宇要的就是这个效果，震慑敌人，振奋己方。

　　“那把剑！”

　　炼铁族长的眼睛直勾勾的盯着陈宇手中的魔剑，尽是贪婪之意。

　　身为炼器宗师，他仅仅看上一眼，便知晓此剑非凡，品阶极高。

　　同时，这把魔剑是炼铁族长人生阅历中见过最强大的一件神兵，他对【九骨魔灵剑】的渴望，已经超过了一切。

　　“这就是他手中的那一件灵器吗？”

　　凌剑宗丘长老和叶珞凤，也看了过来。

　　当初，陈宇在凌剑宗剑压谷内搞出了不小的动静，令天月剑都出现异样，两人还记忆犹新。

　　“如此神兵，若是能够得到，将能挽回这一次的失利。”

　　战盟族长心绪已经平复，盯着陈宇手中的魔剑，眼珠子转起来。

　　此刻，九部诸多强者已经猜出，蒙光、柴长老、蒙赤雄之所以失败，应该就是因为陈宇手中的灵器。

　　“就算派两名归元境中期，都未必能战胜陈宇。”

　　战盟族长眉头微皱，最终，他传音给归元境初期巅峰的蛮图族长：“让赤铜族长和其他人对付绝阴老祖，你去杀了那小子。”

　　蛮图族长是驯兽师、虫修，又不用剑，而且这个主意是战盟族长出的，到时候缴获【九骨魔灵剑】，落到战盟族长手中的可能性也更大。

　　“好！”

　　蛮图族长也十分乐意杀掉陈宇。

　　不过就在此时，大巫师给众族长传音：“计划失败，撤退吧。”

　　众族长面色一怔，若换做平常时期，他们肯定听大巫师的话。

　　但这个时候，众族长不想撤退。

　　其一，九部损失太大，若是再撤退，那脸面彻底丢了，整个雪山部落的士气都会受到影响。

　　其二，陈宇手中的兵器，太过珍贵，一旦得到，将能弥补这场战争的损失。

　　如果让炼铁组展或者战盟族长使用【九骨魔灵剑】，说不定能碾压三国归元境中期巅峰。

　　“大巫师，等老夫将陈宇斩杀，取走神兵再撤退不迟。”

　　蛮图族长传音道。

　　他和陈宇之间仇恨极大，再加上陈宇手中有如此神兵，他太想杀陈宇了。

　　嗖！

　　当即，蛮图族长不管绝阴老祖，杀向陈宇。

　　同一时间，赤铜族长和另一名归元境初期巅峰，拦在绝阴老祖面前。

　　“陈宇，小心！”

　　绝阴老祖低喝一声。

　　“归元境中期巅峰！”

　　陈宇目光一凝，没想到自己使用魔剑之后，竟然被如此强者盯上。

　　扑扑！

　　他背后黑色残翅连连拍打，卷起一层黑色风流，展翅遁走。

　　“小子，站住。”

　　蛮图族长呵斥一声，脚踏三头青钢鹰，追逐而去。

　　三头青钢鹰虽是归元境中期修为，但全力飞行的话，速度比蛮图族长还要快几分。

　　同时，陈宇的逃跑，让蛮图族长更加得意，把握更大。

　　嗖！嗖！

　　一黑一青两道身影，在战场上急速穿梭。

　　一段时间后，蛮图族长都没追上陈宇。

　　忽然，陈宇将黑色残翅收了起来，心脏蓄力增加速度，继续逃遁。

　　“该死！”

　　蛮图族长面色微怒。

　　在他看来，陈宇现在的行为，就是在讥讽蛮图族长速度慢，陈宇完全可以不使用飞行道具。

　　其实不然，陈宇只是感觉这飞行道具比较消耗真元，而使用心脏蓄力消耗的是体力，他体力倒是充沛的很。

　　没使用黑色残翅后，陈宇速度略慢一分。

　　每当快要被蛮图族长追上之时，陈宇便会使用心脏爆发，使得速度猛增，拉开距离。

　　“他每次速度突增后，都会陷入一个短暂的缓慢期。”

　　蛮图族长抓住规律。

　　“就是现在，追上他。”

　　某一刻，蛮图族长忽然喝道。

　　他脚下的三头青钢鹰眼眸一凝，翅膀飞快震动，掀起一股劲风，破空而去，直追陈宇。

　　“小子，这次你逃不掉了。”

　　蛮图族长露出欣喜笑容。

　　可当三头青钢鹰极为接近目标之时，陈宇忽然转身，没有逃走，反而主动杀了过来。

　　嗤！

　　【九骨魔灵剑】古朴的剑身上，魔光涌动，魔意滔天，划过一道亮黑光痕，直刺蛮图族长。

　　陈宇并不是怕了蛮图族长才一直逃跑，他不过是为了恢复真元罢了。

　　同时，陈宇的行为，也算是示弱。如今他真元恢复的差不多，忽然反击，令蛮图族长措手不及。

　　“挡住他！”

　　蛮图族长神色凝重，立即一喝。

　　轰呼呼！

　　三头青钢鹰翅膀飞振，层层青色罡风重叠在一起，形成一面罡风挡在前面。

　　蛮图族长双手一挥，一片菱形铁甲黑虫飞出，组成一片漆黑盾牌，挡在身前。

　　蓬！

　　魔剑刺中罡风，两者僵持片刻，青色罡风上泛起一丝黑芒，下一刻“嘭咔”一声，罡风被刺破。

　　不过接下来，陈宇手中魔剑没有继续刺出，而是临时改变轨迹，向斜下方刺去。

　　陈宇这一剑虽破开罡风，但威力遭到削弱，就算继续攻击，估计也很难破开那铁甲虫组成的盾牌。

　　所以陈宇干脆改变攻击目标。

　　叮！嗤！

　　【九骨魔灵剑】刺在三头青钢鹰背部，划破几片青色如钢铁般的羽毛，留下一道血痕。

　　“该死！”

　　蛮图族长一脸阴沉，释放出毒火虫，扑杀而去。

　　另一边，陈宇的【巨尺剑】上，喷吐出血红琉璃的火光。

　　轰！

　　巨剑挥舞，一道血焰剑刃猛的划出，与毒火虫碰撞在一起，掀起一股火焰风暴。

　　毒火虫对火焰抵抗力强，但有一些毒火虫品阶较低，耐火性差，被烧的焦黑，唰唰唰的落下。

　　另外，三头青钢鹰可不耐火，特别是刚才被【九骨魔灵剑】切出了伤口，那【血琉焰】顺势燃烧而去，令三头青钢鹰连连哀嚎惨叫。

　　嗡嗡嗡！

　　蛮图族长释放出两种虫群，从另外两面包夹陈宇。

　　“魔鳞护体。”

　　对付这些恶心的虫子，陈宇没有使用魔鳞战铠。

　　他体表第二条魔纹涌动，变化出一片黑色鳞纹，形成一个魔鳞护罩。

　　“杀！”

　　防御没了后顾之忧，陈宇再次杀出。

　　他右手【九骨魔灵剑】猛刺而出，滔天黑色魔光冲击而去；左手【巨尺剑】上血色火焰翻腾，一剑扫去，血焰剑澜翻涌而出。

　　同时，【巨尺剑】有重力特性，接近陈宇周身的虫子，行动不由的缓慢下来。

　　轰砰！

　　陈宇的攻势，凶猛无比，就算是蛮图族长，也是严阵以待，不敢有丝毫大意。

　　蛮图族长不仅用铁甲虫形成盾牌防御，还施展防御秘术，在周身形成一个黑色光罩。

　　不过在陈宇两剑轰击之下，那盾牌被轰破，黑色光罩也没支撑多久就破碎了。

　　虽然，蛮图族长并无大碍，但三头青钢鹰却因此伤势更重，惨叫不断。

　　“该死，这小子有如此强大的灵器，还有【血琉焰】，更可恨的是他防御太强，简直就是个乌龟壳。”

　　蛮图族长不由骂道。

　　他是虫修，瞬间爆发力不强，擅长将敌人包围，缓缓的突破防御层，再杀死敌人。

　　但他那种利用虫子慢慢突破防御的方式，在陈宇身上就大打折扣了。

　　换做战盟族长或者炼铁族长，全力一击的话，倒是能破开陈宇的魔鳞战铠或者魔鳞护体。

　　“无法得手，撤吧。”

　　蛮图族长有些无奈，给另外两大归元境中期巅峰传音。

　　想要抢夺灵器，必须得杀掉陈宇，蛮图族长如今确信自己难以做到。

　　“什么？”

　　战盟族长略有些吃惊，归元境中期巅峰都不能击败陈宇吗？

　　他目光注视而来，还发现蛮图族长的坐骑三头青钢鹰伤势不轻，这看上去怎么是蛮图族长陷入弱势似的。

　　而陈宇一人牵制住蛮图族长，为南方三国分担了不小压力，战局变化对雪山九部越来越不利。

　　果然，应该听大巫师的啊。

　　“撤退！”

　　战盟族长立即下令。

　　“撤！”

　　“快退！”

　　其余部落纷纷响应，不再恋战，而是联手起来，且战且退。

　　“胜了！”

　　“敌人退兵了。”

　　南方三国诸多人松了口气，随即露出笑容，不少人更是欢呼起来。

　　“各位，若是就这样让他们撤走，过不了多久，九部定然又会卷土重来。”

　　陈宇立即说道。

　　“如此大好时机，若是能重创九部，这一场战争，差不多就可以结束了，而胜方是我们。”

　　凌剑宗老祖手握天阙残剑，剑意冲天，气势凌人。

　　“乘胜追击！”

　　绝阴老祖目光忽然坚定起来，低喝一声。

　　“杀。”

　　陈宇吐出一个字，率先杀出。

　　随后，南方三国所有人，全部跟着杀了出去。

　　“赤炎王，你我合力，斩杀赤目蛟。”

　　陈宇跟赤炎王沟通。

　　“好，杀掉这家伙，圣兽血脉你没用，归我，妖核和其他材料是你的。”

　　赤炎王答应下来。

　　“不，我要圣兽血脉！”


第0468章 屠蛟（上）

　　“不，我要圣兽血脉！”

　　陈宇心脏上一次汲取的龙鳞血脉，已经只剩下很少一部分了。

　　这种汲取来的血脉力量，一直都是陈宇的一张底牌，现在这张底牌马上就要失去作用了，陈宇必须找到另一种血脉做替代。

　　赤目蛟的圣兽血脉，无疑就是最好的选择。

　　“你小子要圣兽血脉做什么？赤目蛟身上的其它材料对你来说更加珍贵吧。”

　　赤炎王顿时质问。

　　赤目蛟的蛟皮、蛟爪，能够用来炼制灵器，妖核能够促进修为，双目能够用来修炼特殊眼瞳。

　　对于人类来说，圣兽血脉的作用也只能突破生命层次，一些血道修行者，倒是能够将圣兽血脉用来促进修为或者血脉，修炼血道秘术。

　　陈宇不是血修，不会这方面的秘术，那他需要圣兽血脉做什么？

　　不过陈宇态度坚决，也不说明原因，赤炎王拿他没有办法。

　　接下来，陈宇和赤炎王商量对策。

　　圣兽可不是那么好杀的，敌人也不会眼睁睁看着圣兽被杀死。

　　“火麒麟，本蛟要逃，你奈何不了我。”

　　赤目蛟大喝一声。

　　从开战到现在，赤目蛟的对手便是火麒麟。

　　更令它烦怒的是，自己突破归元境中期，在火麒麟手中也没占到什么便宜，反而吃了些亏。

　　不过，它若是撤退的话，火麒麟就没辙了吧。

　　“哈哈，说的好像很值得骄傲似的，堂堂归元境中期，此刻居然被我追杀。”

　　赤炎王讥讽一句。

　　“你……”

　　赤目蛟愤怒无比，说不出话。

　　它堂堂圣兽，之前从未如此吃亏，自从遇到了这只火麒麟，圣兽的尊严都丢完了。

　　若不是九部撤退，它绝对会留下来跟火麒麟一决胜负，它相信自己修为高，最后胜利的一定是自己。

　　“怎么？没话说了？堂堂圣兽活成你这样，简直是玷污圣兽的威名。”

　　赤炎王嘴巴不饶人，接着道。

　　嗷！

　　赤目蛟气得说不出话，只是仰天嘶吼咆哮，血脉威压震动八方。

　　它看向火麒麟，张嘴喷射出一道火柱。

　　轰！

　　赤炎王全身火焰翻腾，最终喷出一个火球，挡下赤目蛟一击。

　　“别管它，撤退。”

　　蛮图族长叮嘱一句。

　　赤目蛟双目血红，愤怒无比，没将蛮图族长的话放在心上。

　　“你说你在本王手中失败过多少次了？像你这种弱者，以后不要出现在本王面前，你不配当我的敌人。”

　　赤炎王继续嘲讽。

　　赤目蛟灵智不如人类，易愤怒，当即又对火麒麟发动猛攻。

　　蛮图族长也没多管，如今是全军撤退，虽然大多数强者相距不远，但有的人跑得慢，有的跑得快，有的出力多，有的出力少，就让赤目蛟在后面充当主力吧。

　　况且，雪山九部损失并不算太惨重，只防守撤退，是不会出什么问题的。

　　轰呼呼！

　　滔天火焰如同云浪火海，向后方翻滚而去。

　　赤炎王游刃有余，抵挡住赤目蛟的攻击。

　　但有一些强者，则多少遭受到一些波及，追击速度变得缓慢下来。

　　“陈宇，能否让你的灵宠不要再嘲讽赤目蛟了。”

　　三大盟主观察一阵子后，跟陈宇传音。

　　他们的目标是，趁此机会多杀几名普通归元境，减少敌人归元境数量。

　　至于归元境中期，还有圣兽，不在目标之中，因为这样的敌人太难杀了。

　　“他不怎么听话。”

　　陈宇敷衍了一句。

　　轰！

　　陈宇骤然劈出一剑，杀向一名普通归元境。

　　“陈宇，还想杀我部族之人？”

　　蛮图族长低哼一声，控制铁甲虫组成的盾牌废了过去，挡在那人前面。

　　轰砰！

　　那黑色剑澜撞击上去，爆炸开来。

　　“多谢族长。”

　　那归元境被蛮图族长救了，道谢一句，接着全力逃跑。

　　“呵呵，杀的就是你蛮图部落的人。”

　　陈宇目光一凝，拿出一根粗壮的黑色标枪，猛的投掷而出。

　　轰！

　　那黑色标枪直冲云霄，拖动一层沉重的黑影，杀向蛮图部落一名归元境。

　　蛮图族长面色微变，面对这种贯穿力强、破防能力出众的标枪，铁甲虫组成的盾牌，可能会挡不住。

　　他立即命令三头青钢鹰，去处理那一支标枪。

　　“还有一支。”

　　陈宇又投掷出第二根标枪，杀向另一人。

　　“该死。”

　　蛮图族长面色铁青。

　　刚好那一人距离他不算太远，蛮图族长飞了过去，运转真元，施展防御战技。

　　“陈宇，有老夫在，你休想再伤一人。”

　　蛮图族长冷哼一声，这次撤退行动，他的主要任务就是牵制住陈宇。

　　然而，当蛮图族长回过头的时候，陈宇已不见了踪影。

　　轰！

　　陈宇背后黑色残翅震动，心脏蓄力，瞬间爆发速度极为惊人，杀向赤目蛟。

　　一开始他的目标就是赤目蛟，刚才也在刻意靠近，所以距离并不远，几乎瞬间就接近赤目蛟。

　　“焰龙锁身术。”

　　正与赤目蛟斗的激烈的赤炎王，忽然发动秘术。

　　轰轰轰！

　　天地间火焰沸腾而起，凝聚成六条火焰巨龙，每一条火焰巨龙忽然发动袭击，咬向赤目蛟。

　　赤炎王和陈宇早有预谋，一人一兽突然发难，施展如此强悍的神通，赤目蛟压被打了个措手不及。

　　六条火焰巨龙，环绕赤目蛟周身，忽然发动攻击。

　　嗷！

　　赤目蛟各个部位，被火焰巨龙咬住，它痛的嘶叫起来。

　　与此同时，陈宇到来，【九骨魔灵剑】上泛起一层深邃幽黑的魔光，猛刺而出。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏爆发，这一剑刺的更加迅速，更加威猛，无可抵挡。

　　赤炎王的焰龙锁身术本就是束缚类的秘术，此刻赤目蛟就被牢牢锁住，它竭力挣扎，短时间内难以挣脱。

　　叮！扑！

　　陈宇一剑刺中赤目蛟的身躯，发出一声金属响声，下一刻，魔剑便刺了进去。

　　“该死……”

　　赤目蛟嘶叫一声，在危机剧痛之下，它潜力激发，浑身剧烈翻滚扭动，挣脱其中一条火龙的束缚。

　　紧接着，赤目蛟全力催动血脉，威势不断攀升，又连续挣脱了两条火龙的束缚。

　　如此一来，秘术的束缚力大减，赤目蛟一下子将剩下的三条火龙灭杀了。

　　噗！

　　陈宇抽出魔剑，暗红色的血液溅射出来。

　　魔剑虽有侵染特性，但圣兽体魄强大，抵抗力强，再加上身躯强大，那侵染的部分就显得很少。

　　蓬！

　　抽出魔剑的刹那，陈宇另一只手中飘着一朵血焰花朵，拍在赤目蛟的伤口处。

　　顿时，【血琉焰】从伤口处，涌入赤目蛟的体内，疯狂侵蚀着血肉生机。

　　“不好，陈宇这小子，竟然想杀赤目蛟。”

　　蛮图族长意识到陈宇的真正目的，立即赶过去。

　　当然，他也不认为，赤目蛟这么容易就会死掉。

　　几百年前的一场大战，赤目蛟伤势无比惨重，也活了下来，只是一直沉睡。

　　不止蛮图族长赶了过来，其它强者也纷纷冲过去，他们怎么可能允许圣兽陨落。

　　轰！

　　赤目蛟双目火焰腾腾，勃然大怒，盯着陈宇，张开大嘴，其内灼热的火焰翻滚不断，猛的喷出。

　　“还真的有点难杀啊。”

　　陈宇感叹一句。

　　【九骨魔灵剑】对付其他人，效果显著，几乎是碾压之势。

　　但对付血脉强横，身体庞大的圣兽，作用就弱了些。

　　在加上赤目蛟乃火系圣兽，对【血琉焰】也有一定的抵抗力。

　　而此刻，已经有许多归元境赶了过来，阻止陈宇和赤炎王的行动。

　　“小子，不好办啊。”

　　赤炎王也觉得有些棘手。

　　“不，还有希望。”

　　陈宇猛地抬头，目光微凝，盯着正对自己喷吐火焰的赤目蛟。

　　轰！

　　忽然，陈宇身形猛的冲出，他不是闪躲，而是迎着“云蛟火”，冲向赤目蛟的嘴中。

　　“魔鳞战铠，魔鳞护体。”

　　陈宇同时催动两大防御战技，他身躯上魔纹游走，布满全身。

　　下一刻，他体表浮现一身魔铠，四周形成一个魔鳞护罩。

　　在这两层防御战技下，陈宇直面云蛟火，迎难而上。

　　不少看到这一幕的人，甚至觉得陈宇是在自寻死路。

　　“这小子，莫非是想……”

　　赤炎王察觉到陈宇的想法。

　　他迅速逼近赤目蛟，喷吐出一团炽烈的火球，其上火焰翻滚，形成一头麒麟虚影，猛的冲撞而去。

　　轰砰！

　　这巨大的麒麟火球，撞击在赤目蛟的腹部，令它不由的嘶叫咆哮，嘴巴大张。

　　就在此时，雪山九部其余归元境赶了过来，齐齐对陈宇出手。

　　但就在这千钧一发之际，陈宇钻进了赤目蛟的嘴中。

　　“我去，这小子是去送死吗？往赤目蛟的嘴里跑。”

　　一名部落归元境道。

　　赤目蛟的体内，不仅有腐蚀性极强的酸液，且它体内的火焰更加浓缩强大，两者配合之下，杀伤力十足。

　　就算是归元境中期巅峰，也难以抵挡，必定被赤目蛟消化掉。

　　“该死，跑进去了。”

　　赶过来的蛮图族长，气恼无比，无可奈何，只能干瞪眼。

　　“哼，之前我们奈何不了此子，如今他主动进入赤目蛟体内，一个不小心，就有陨落的可能。”

　　赤铜族长笑道。

　　一旦陈宇死在赤目蛟体内，那这一场战争，雪山九部就不算输。

　　“守在这里，这小子若是敢出来，就杀了他。”

　　另一名归元境道。

　　赤目蛟体内。

　　肌肉从四面八方挤压而来，还有腐蚀性极强的酸液，凝炼浓缩的圣兽火焰。

　　“拼了！”

　　陈宇将【九骨魔灵剑】猛的刺入一旁的肌肉中。

　　虽说陈宇进入赤目蛟体内，伴随着危机，但陈宇也避开了来自九部归元境强者的围杀，还得到了一个有可能杀掉赤目蛟的机会。


第0469章 屠蛟（下）

　　身在赤目蛟的体内，陈宇虽然面临着重重危机，但他也更容易对赤目蛟造成巨大伤害。

　　也就是说，现在他正在跟赤目蛟进行生死竞赛，看谁先杀死谁！

　　嗤！

　　【九骨魔灵剑】刺入赤目蛟体内时，便看见那剑尖部位的血肉，迅速泛黑并向四周蔓延。

　　陈宇另一只手调动出【血琉焰】，疯狂释放出来。

　　同样的，【血琉焰】在赤目蛟体内，也能发挥出更大的作用。

　　嗷！

　　赤目蛟翻滚扭动起来，咆哮嘶吼。

　　它此刻感觉，体内好像有什么将它的血肉一点点的切割掉。

　　另外，赤目蛟也知道，如今它要么将陈宇杀死在体内，要么将陈宇逼出来。

　　否则，死得就是它！

　　赤目蛟顿时全力催动血脉，强化体魄，肚子不断膨胀，似乎酝酿着什么。

　　雪山九部诸多人看到这一幕，面色顿喜。

　　“这陈宇必死无疑。”

　　“赤目蛟体内，堪称一个大熔炉，就算是归元境中期巅峰，用不了多久都会烧的什么都不剩。”

　　“自寻死路。”

　　蛮图族长冷哼一声。

　　就算是他，在赤目蛟体内，顶多支撑十息。

　　当然，他根本不会跑进赤目蛟体内。

　　反观南方三国，虽然觉得陈宇的行为，有点像羊入虎口，自投罗网，但也不得不帮忙。

　　如今，赤目蛟旁围聚着大量归元境，只有将这些人赶走，陈宇逃出赤目蛟体内后才有生路。

　　顿时，两方势力再次碰撞，厮杀开始。

　　赤目蛟体内。

　　嗤！

　　陈宇抽出【九骨魔灵剑】，又刺向另一处，将伤害最大化。

　　嘭嘭嘭！

　　陈宇另一只手挥动拳头，其上血焰缭绕，连连轰击，打的赤目蛟身躯一颤一颤的，仿佛发疯发癫一般。

　　这个时候，陈宇体表的魔鳞护罩，在赤目蛟体内的挤压之下，已经破碎。

　　顿时，陈宇身体被赤目蛟的肌肉挤压着，力量强大，还灼热无比，就跟滚烫的钢铁一般。

　　“龙鳞血脉！”

　　陈宇浑身浮现一层血红的晶体鳞纹，身躯上隐隐环绕一条血龙虚影。

　　这个时候的陈宇全力催动血脉，力量、防御大增。

　　轰砰！

　　一拳落下，将赤目蛟体内肌肉打的猛颤，拥挤感顿时消失。

　　“差不多该死了吧。”

　　陈宇推测着。

　　不管是什么生物，体内都是脆弱的。

　　陈宇一共刺了赤目蛟近三剑，挥拳十多次。

　　不过因为空间狭窄，无法发挥出全部实力。

　　另外，陈宇攻击的部位，相对于整个赤目蛟的体型来说，范围并不是很大，否则赤目蛟早就死了。

　　就在此时，陈宇感受到深处传来一股灼热的温度，令他莫名的不安，心脏加快了跳动，仿佛是在示警。

　　“赤目蛟要发威了。”

　　陈宇猜测道。

　　嗤！

　　陈宇感受到危机，真元疯狂贯入【九骨魔灵剑】内，猛刺而出。

　　同时，他另一只手蓄力打出一拳，龙鳞血脉的力量和【血琉焰】释放出来。

　　陈宇能感受到，赤目蛟的气息越来越弱，接近死亡。

　　此刻，支撑赤目蛟的正是一股执念，要将钻进它肚子里的人杀死的执念。

　　轰隆隆！

　　赤目蛟体内传来响声，一股可怕的力量正不断接近陈宇。

　　“该死，这样下去，还真有可能完蛋。”

　　陈宇不由骂道。

　　他不确定，以自己的防御力、生存力，能否挡下赤目蛟酝酿的绝强一击。

　　“既然如此，我先吞你的血脉！”

　　陈宇目光一厉，心神沉入心脏，瞬间进入抽取血脉的状态。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　心脏急促的跳动中，涌来一股奇异熟悉的吸引力。

　　哗！

　　赤目蛟体内的伤口处，血液渗透出来，化作一道金红血流，慢慢窜进陈宇的身体。

　　血脉来源于心脏，这一刻，赤目蛟的心脏忽然急促的跳动起来，仿佛感受到无边恐惧一般，功能变得失常。

　　“怎么……回事？”

　　不断嘶叫中的赤目蛟，痛苦出声。

　　它竟然发现，自己体内的圣兽血脉，流失了一部分。

　　同时，它的心脏急剧的跳动，仿佛出现了异常，血脉之力不由得变弱。

　　“不过，你小子必死无疑。”

　　赤目蛟咬牙切齿的道。

　　体内。

　　轰隆隆！

　　浓缩到极致的庞大“云蛟火”，狂涌而来，冲向陈宇。

　　此刻，陈宇全身上下每一寸，都被狂暴灼热的云蛟火侵蚀着。

　　他体表的魔鳞铠甲，慢慢融化，龙鳞血脉的防护，也一点点消失。

　　“啊……”

　　陈宇皮肤被灼烧着，不由嘶叫一声。

　　他的心神进入心脏内部，来到那黑蒙蒙的死寂空间。

　　淡银晶体空间、龙纹血龙，分立空间中。

　　在其旁边，又多出一条金红色的血焰蛟龙，翻腾扭转，散发出圣兽之威。

　　不过这条金红色的血焰蛟龙，透明度很高，仿佛随时会消失一般，这是因为陈宇才抽取了极少分量的血脉。

　　“出来。”

　　陈宇立即调动这一股刚抽取的赤目蛟血脉。

　　顿时，陈宇全身生出金黄色的鳞纹，头顶上形成一对火焰双角，双目变得赤红，隐隐透出一丝火光，整个人显得威武无比。

　　“圣兽血脉。”

　　陈宇顿时感觉浑身充满力量，想要战斗发泄一番。

　　圣兽血脉的增幅，远超过他当初抽取的血龙兽血脉。

　　陈宇的体魄、力量大增，防御倒是其次，另外，他对火焰突然有种亲和感。

　　“【血琉焰】。”

　　陈宇控制【血琉焰】，感觉轻松如意，瞬间令【血琉焰】覆盖在自己全身上下。

　　在火焰等级上，【血琉焰】高出【云蛟火】。

　　另外，或许是陈宇使用了“赤蛟血脉”，对“云蛟火”生出了一股抗性。

　　“怎么可能？”

　　赤目蛟面露惊恐，大声咆哮。

　　就在刚才，它忽然感受到自己体内有另一股赤目蛟的血脉力量。

　　这怎么可能？难道自己怀孕了？可他是雄的啊！

　　紧接着，它酝酿一番的绝强攻击，在体内冲刷而过，从赤目蛟的嘴中喷吐而出，形成一片汪洋灼热的火海。

　　“他没死！”

　　赤目蛟早已是强弩之末，施展这一击后，更是虚弱无比，目露绝望。

　　它的心脏仿佛受到压制，使得它整个精气神更差。

　　“结束了。”

　　陈宇低喃一声，魔剑再一次刺出，真元源源不断的贯入，催动魔剑“侵染”的特性。

　　某一刻，赤目蛟气息消失，体内温度降了下去。

　　“抽取血脉。”

　　陈宇再次利用心脏抽取血脉。

　　这一次，抽取十分顺利。

　　赤目蛟体内的所有血脉之力，全部渗透出来，形成一道金红血流，一下子窜进陈宇体内。

　　陈宇的心神沉入神秘心脏的内部空间，此刻，那条金红色的血焰蛟龙，无比凝实，体积也更加庞大。

　　倒是旁边的鳞纹血龙，缩小到拳头大小。

　　外界，大战还在继续，但赤目蛟忽然气息、生机消失，坠落下去。

　　“死了，赤目蛟死了！”

　　“不会吧？圣兽怎么死了？陈宇呢？”

　　“这……不可能，圣兽体魄那么强大，怎么会死！”

　　蛮图族长当场惊叫起来，苍容失色，归元境的强者风范全失。

　　不过想想也能理解，这赤目蛟是蛮图部落的镇族圣兽，整个部落，花费了昂贵代价，将其唤醒，又投入大量资源，提升赤目蛟的修为。

　　噗！嗖！

　　赤目蛟的身体被划破，一道人影从中飞出，正是陈宇。

　　此刻的陈宇，皮肤多处灼伤，浑身浴血，显得有些凄惨，但他双目十分明亮，脸上挂着胜利者的欣喜笑容。

　　“不可能？你竟然还活着？”

　　蛮图族长瞪大眼眸，怒火攻心，难受无比。

　　如果赤目蛟和陈宇都死了，他还好受些，但陈宇没有死！

　　“陈宇！”

　　三国强者激动无比。

　　赤目蛟死了，陈宇却活着。

　　可以说，雪山九部再一次被狠狠打脸，同时还受到重创。

　　嗖！

　　陈宇没管其他人，来到赤目蛟的脑袋上，拿出一把匕首，将赤目蛟的眼珠子挖走。

　　赤目蛟的双眼，算是它身上所有材料中，最珍贵的一样。

　　“贼子，住手！”

　　蛮图族长顿时冲了下去。

　　部族圣兽陨落，陈宇还当着他的面收割材料，蛮图族长无法保持冷静，立即杀了过去。

　　“呵呵，蛮图族长，你这是来陪葬吗？”

　　陈宇带着玩味笑容。

　　“贼子，就算你活着出来了，此刻也定当重伤。”

　　蛮图族长手掌一挥，一大片虫子携带着狂暴的真元，飞扑而去。

　　“是吗？”

　　陈宇面色不变，魔剑横扫而出，一道黑光闪耀的月牙状剑澜横扫而出。

　　嘭嘭嘭！

　　那些首当其冲的虫子，全部陨落，哗哗哗的往下掉。

　　“不可能！”

　　蛮图族长难以置信。

　　从刚才这一击，他能看出陈宇并没什么伤势。

　　“撤退，快撤！”

　　战盟族长给蛮图族长传音。

　　此刻，他有些后悔，应该早听大巫师的，或许那样就不会又损失一头圣兽吧。

　　“啊……”

　　蛮图族长发疯般的嘶叫一声，极其不甘的转身退走。

　　这一次，雪山九部的撤退阵容更加牢固，不敢有丝毫大意。

　　“不用追了，杀了圣兽已经很赚了。”

　　陈宇出声道。

　　连番激烈战斗，就算是他，也都感到一股疲惫虚弱了。

　　“圣兽陨落，已经足够了，如今的雪山九部，正面战斗已不是我们的对手了。”

　　凌剑宗老祖感叹一句。

　　众人目光看向下方的陈宇还有赤目蛟的尸体。

　　在这种情况下，陈宇都能杀掉赤目蛟，活着出来，真是个妖孽啊。

　　另外，那可是归元境圣兽的尸体啊，浑身是宝，众人眼馋不已。


第0470章 三国大胜

　　战争终于告一段落。

　　众归元境盯着下面的圣兽尸体，眼馋不已。

　　一些修行火道的归元境，若是得到赤目蛟的妖核，将能用在修炼之上，突破修为瓶颈。

　　其次，赤目蛟的鳞甲、牙齿、爪子，都是炼制灵器的绝佳材料。

　　最珍贵的要数那双眼睛，可以用来修炼特殊的眼瞳。

　　另外，就算是赤目蛟的血肉，对于普通妖兽、古兽，或者化气境，都是绝佳补品。

　　总之这圣兽的身体，就是一个宝库啊。

　　不过，这头圣兽是陈宇和火麒麟斩杀的，其余人从头到尾根本就没怎么伤到赤目蛟，连一个索要战利品的理由都没有。

　　再就是陈宇的身份地位，已经今时不同往日，只怕是三大盟主，都略有不如。

　　更何况陈宇日后的潜力，令人不敢相信，得罪陈宇，无疑是愚蠢的行为。

　　“小子，它体内的圣兽血脉，一滴都不剩了。”

　　赤炎王检查一番，一双深沉疑惑的双目盯着陈宇，仿佛要看出些什么。

　　一般的，就算是手段高超的血修，也需要很长的时间，才能将这么庞大身体内的血液全部汲取。

　　从赤目蛟陨落到陈宇跑出来，才过了极短一段时间而已。

　　陈宇怎么可能在那么短的时间内，将赤目蛟体内的血脉，抽取的一干二净，一滴不剩。

　　“我说过，我要圣兽血脉，肯定有大用，自然有特殊办法。”

　　陈宇略显得意。

　　赤炎王面色更加难堪，他知道陈宇这是在故意显摆。

　　“圣兽血脉我拿走了，其它材料，你尽管挑。”

　　陈宇十分大气的道。

　　毕竟击杀赤目蛟，赤炎王也出了力。

　　其次，他还想提升赤炎王的实力，这样对自己的帮助就更大。

　　“妖核以及双目。”

　　赤炎王平淡开口。

　　当即，陈宇将刚挖取的赤目蛟双目，交给赤炎王。

　　随后，赤炎王剖开赤目蛟的尸体，挖走一颗燃烧火焰的血珠。

　　“陈长老，我凌剑宗愿意高价收购赤目蛟身上的材料。”

　　就在此时，凌剑宗端木长老飘落下来，这自然是老祖的授意。

　　毕竟端木长老和陈宇接触多，更好说话。

　　端木长老此话一出，简直是一语惊醒梦中人，其它大势力纷纷走出一两人，表达收购的意思。

　　“赤目蛟身上的鳞片最多，可以大量出售，另外你就算打造武器，两只龙爪也有些多余了，况且还有龙牙。”

　　赤炎王帮陈宇分析道。

　　陈宇独占这么多，并没什么好处，反而会引起三国的不满。

　　倒不如卖出一些，换取利益，同时增加三国的实力。

　　“嗯。”

　　陈宇点了点头，随后说道：“各位别急，等我将材料全部采集后，再论生意也不迟。”

　　“陈长老慢点忙。”

　　“一切听陈长老的。”

　　众势力答应下来。

　　陈宇放出铁月奇虫，进入赤目蛟体内，吞食内脏。

　　才吃到一半，铁月奇虫就有些撑了，但赤目蛟的内脏对它太过美味，铁月奇虫强撑着继续吞食。

　　材料收割完毕后，铁月奇虫也彻底陷入了沉睡，这次它是饱到不行了。

　　一座巨峰山巅上，伫立着一道人影。

　　“呵呵，没想到啊，竟然是南方三国大胜。”

　　血袍俊美青年淡笑一声，双眸闪烁异彩。

　　这个结果十分出人意料，那么造成这种结果的原因是什么呢？他十分好奇。

　　就在此时，两道血红残影掠了过来，站在俊美男子两侧。

　　“怎么样？”

　　俊美男子问道。

　　“根据情报，陈宇手中有一件十分强大的灵器，因此击败了蒙赤雄，击杀了蒙光和三国叛徒柴长老。同时，后面的追击战中，陈宇进入赤目蛟体内，将赤目蛟斩杀。”

　　妖艳女子快速说道。

　　平时总是一脸妩媚笑意的她，如今得知这一切，都十分震惊，很难保持常态。

　　“可以说，三国之所以胜利，完全是因为陈宇。”

　　另一名血袍老者做了个总结。

　　“只怕那件兵器十分不凡吧。”

　　俊美男子问道。

　　“大概是这个样子。”

　　妖艳女子手掌一挥，真元涌动而出，构成一件模糊的兵器，与【九骨魔灵剑】只有七八成相似。

　　“【九骨魔灵剑】，没想到此子竟得到‘幽骨魔尊’的这一件兵器。”

　　【九骨魔灵剑】的辨识度太大，俊美男子见识广博，一眼认出，语气略显激动。

　　同时，他思索起来，幽骨魔尊早已陨落，但绝不可能陨落在北原，陈宇是怎么得到这件兵器的。

　　“血枫大人，这陈宇……”

　　血袍老者说道。

　　“全力招揽。”

　　俊美男子话语肯定。

　　陈宇的价值越来越大了，值得血月组织下血本招揽。

　　“另外，我们在这里逗留的时间够长了，是时候返回了。”

　　俊美男子继续道。

　　“血枫大人，掌控北原的计划呢？”

　　血袍老者问道。

　　“北原没有统一，三国和雪山九部都保留着较大的实力，掌控起来太过麻烦，况且这偏僻小地方，也不值得我浪费太多精力时间。”

　　俊美男子毫不在意的道。

　　另外两人听出了血枫的言外之意，在他眼中，整个北原并不算什么大事，血月组织有更大的图谋。

　　……

　　大战结束，三国休整几日后，发动反击，夺回之前被九部掠夺走的土地。

　　雪山九部也没硬碰，显然是早已做出了决定，将这些土地还给三国。

　　当三国继续继续侵占九部的土地时，他们的反应便较为激烈。

　　最后，三国也没有强来。

　　自此，这一场战争结束。

　　返回楚国后，齐国和燕国之人还留在这里。

　　第二天，楚国普天狂欢，赤盖城大摆筵席。

　　这是属于三国的庆功宴，不少人喝的醉意醺醺。

　　毕竟这一场大战，持续了六年半之久，所有人身心疲惫，不少战友、亲人死在战场之上。

　　如今一切终于结束，众人心中除了喜悦，还有感慨。

　　酒宴上，不断的有人向陈宇敬酒。

　　还好，化气后天无法靠近陈宇，连搭话的机会都没有，否则陈宇真要被灌的不省人事了。

　　酒宴过后，三国高层开启最高会议。

　　“各位，这一战终于结束，三国齐心协力，获得胜利，在场诸位功不可没。”

　　作为东道主，绝阴老祖发话。

　　在场其余人，都高兴不已。

　　毕竟开战前，明显是胜算渺茫，能打个平手都不错了，根本没想过能获胜。

　　“不过，三国之间的联盟，还得保持。雪山九部虽败，但他们剩余实力，依旧能碾压任何一国。”

　　绝阴老祖接着道。

　　“绝阴老祖说的不错。”

　　燕国太上皇道。

　　齐国也十分赞同。

　　九部虽败，但依旧保存了极强的实力，若是三国解除联盟，说不定过一段时间雪山九部就卷土重来了。

　　“雪山九部保存实力依旧很强，他们或许还会复仇，三国依旧要紧盯着他们。”

　　凌剑宗老祖道。

　　“另外，我建议三国再立一名盟主。”

　　绝阴老祖开口道。

　　所有人都知道，这新立盟主肯定是陈宇。

　　在场略微沉默一阵，毕竟楚国已经有了一名盟主，再立一人，光楚国的话语权，不就能抵得上齐、燕两国了。

　　不过，他们也不想惹陈宇不悦，最后全都答应下来。

　　陈宇一下子成为盟主，其身份成为南方三国最顶尖的四人之一，众生仰望的存在。

　　实际上陈宇压根不在乎这个盟主之位，他也没打算一直留在北原，毕竟这里天地元气浓度太低，修为进度缓慢。

　　现在，陈宇十分怀念无魔学院的修炼环境，他相信自己只有回到云照国，才是真正有可能问鼎空海境。

　　战争相关事宜讨论完毕后，接下来各大势力便向陈宇提出收购请求。

　　“陈某打算出售一蛟龙爪，大量圣兽血肉和鳞片。”

　　陈宇报出自己要出售的。

　　紧接着，其余势力一番激烈争论，良久才完成分配。

　　其中，骨魔宫、紫云宫、云岳门各分得一些鳞片血肉。

　　一双蛟龙爪被凌剑宗、燕国得到。

　　至于赤目蛟的血肉，价值稍低，量也庞大，每个势力几乎都得到一些。

　　出售完毕后，陈宇得到二十一万下品元石。

　　这还是陈宇将最珍贵的妖核和双目给了赤炎王，自己留下了龙牙，不然收获的元石会更多。

　　会议结束。

　　返回住处后，陈宇整理了一下战利品。

　　其中，他杀了蒙光、柴长老、乌流族长、碧海族长四名归元境，收获两件灵器，四件半灵器，其它资源若干。

　　“只可惜，蒙赤雄还活着，不过他血脉遭受重创……”

　　陈宇呢喃道。

　　蒙赤雄乃气运主角，身上家底肯定不少，或许比归元境中期都还要多。

　　不过当初他刚杀了柴长老，整个空间便不稳定，慢慢崩溃，而蒙赤雄被山石包裹着，来不及去杀。

　　“回到云照国之后，就用这些龙牙，再打造一件灵器。”

　　陈宇早有计划。

　　【巨尺剑】只是半灵器，在楚国还算珍品，在云照国就算不上什么了。

　　而【九骨魔灵剑】品阶太高，不适合长时间使用，否则不一会儿真元就耗光了。

　　所以陈宇计划打造一件适合自己的灵器。


第0471章 铁远山

　　楚国欢庆之时，雪山九部则是一片萧条。

　　此次大战，他们准备充分，抱着必胜之心，最后却失败了。

　　连蛮图部落的一大杀器——圣兽赤目蛟，都被陈宇给杀了。

　　随着时间的推移，南方三国会越来越壮大，以后想要攻占，难上加难。

　　甚至于还要担心，来自壮大之后南方三国的报复。

　　蛮图部落。

　　九部虽然撤退，但都暂时留在蛮图部落。

　　一间昏暗的房间内，蒙赤雄面目僵硬，目光呆滞。

　　他没想到，自己会遭到蒙光的暗算。

　　如果蒙光一开始全力以赴，与他联手，再加上后来进来的柴长老，就算陈宇有【九骨魔灵剑】，也没多大胜算吧。

　　可是，自己的长辈，战盟部落的归元境长老，竟然从一开始就打着蒙赤雄的主意。

　　若非陈宇忽然脱困，只怕他已经死了。

　　蒙赤雄一生忠于家族，为了家族连生命都能豁出去。

　　可是，家族之人却想着暗害自己，这反差让他难以接受。

　　此刻蒙赤雄还在想，战盟部落内其他几位归元境，会不会也有这样的想法。

　　另外，蒙赤雄的血脉力量跌落，血脉浓度在战盟部落中，只能算中上。

　　他浑身上下，被魔意腐蚀了不少，伤势严重，要许久才能恢复。

　　连他的修为都有些不稳。

　　一路顺风的蒙赤雄，这一次败的一塌糊涂。

　　吱呀！

　　门被推开，大巫师走了进来。

　　“醒了？”

　　大巫师平淡道。

　　若非他的治疗，蒙赤雄至少还得昏迷大半个月。

　　“嗯。”

　　蒙赤雄点了点头，显得有些失落。

　　“这点打击，常胜将军蒙赤雄就一蹶不振了？”

　　大巫师淡笑一声。

　　蒙赤雄微低头，没有说话。

　　“任何一名绝世强者的路，都是荆棘密布，崎岖险恶。这一次蒙光的背叛，说不定只是你强者之路上的一小关，你若是连这一关都过不了，那该怎么闯过后面的重重难关？”

　　大巫师继续说道。

　　雪山大巫师的存在，就是为了在关键时候，援助部落。

　　此次雪山九部失利，但只要蒙赤雄能振作，能不断前进，雪山九部就不会落寞。

　　“强者之路？”

　　蒙赤雄目中恢复一丝亮光，他对这个，很感兴趣。

　　“同样是气运主角，陈宇能够达到的成就，你也一定能够达到。”

　　大巫师再次说道。

　　“是啊，陈宇的路也荆棘密布，但他走了过来。”

　　蒙赤雄叹了一句。

　　他对陈宇有所了解，陈宇还没突破化气境的时候，便被归元境的吕铁祖盯上，最后死里逃生。

　　“人生道路上的任何一次困难，都只为了将人磨砺的更加坚韧、锋利、披荆斩棘，走得更远。”大巫师道。

　　“我的路，不会就此停止。”

　　蒙赤雄眼眸恢复光芒，且更加坚定。

　　……

　　蛮图部落，一间宽广的密室内。

　　雪山部落高层，聚集在一起，气氛凝固。

　　“我们雪山部落大势已去了吗？”

　　赤铜族长问道。

　　“哎，若是圣兽没死，我们还有希望。”

　　另一人感叹道。

　　“陈宇！”

　　蛮图族长双目布满血丝，面目阴沉，整个人显得狰狞可怕。

　　自己的孙子蛮荣，死在陈宇手中，族内归元境蛮拓，也死在陈宇手中，现在连圣兽赤目蛟都被陈宇杀了。

　　他对陈宇的恨，超过在场所有人。

　　“南方三国大势已成，恐怕用不了五十年，三十年，就能超越雪山部落……”

　　众人不得不承认这一点。

　　六年战争，他们对南方三国的变化，十分清楚。

　　“蒙赤雄失意。”

　　“到时候，说不定我们就是被动、防守的一方。”

　　部落强者，心中十分忧虑。

　　可能更多的是，他们无法接受自己的失败吧。

　　“一切还没有结束！”

　　就在此时，炼铁族长开口，声音响亮。

　　众人没太在意，因为一直以来，炼铁族长就是这么直接、暴躁的一个人。

　　“你有什么办法？”

　　战盟族长随便问道。

　　“刚才，我联系上了炼铁部落三代族长！”

　　炼铁族长道。

　　此话一出，在场诸多人内心微震。

　　炼铁部落三代族长，在当初也是个很有名气的人物。

　　此人不擅长炼器，在位之时，是炼铁部落最不看好的一位族长。

　　不过，三代族长潜心修炼，修为达到归元境中期巅峰，带领炼铁部落走向九部中前三的位置。

　　当然最关键的是，炼铁部落三代族长不是死了吗？

　　“三代还活着的话，此刻只怕有两百多岁了吧。”

　　有人问道。

　　归元境的寿命，大概在两百至三百之间，因人而异。

　　“两百六十五岁了吧。”

　　炼铁族长也不肯定。

　　众人深吸了口气，没想到炼铁部落还有一个这样的老怪物。

　　难怪平时炼铁族长谁都不放在眼里，那是因为他有底气。

　　“三代族长大限将至，早已在筹备墓地传承，不过在我的再三请求下，他答应出山。”

　　炼铁族长露出一丝微笑：“三代族长在归元境中期巅峰停留了八十年，他老人家愿意最后搏一把，若是成功突破，就帮助雪山部落挽回局面。”

　　年纪越大，修为突破的可能性越低，冲击修为瓶颈若是失败，有可能直接陨落。

　　炼铁部落三代族长，大限将至，突破希望渺茫，但他愿意一试，毕竟寿命只剩下一两年了，死了也就死了，只不过不能安稳的死罢了。

　　“这……我族定全力帮助‘铁远山’前辈。”

　　铁远山，便是炼铁部落三代族长的名讳。

　　这场战争，都没出现归元境后期的强者。

　　在归元境后期眼中，普通归元境初期，几乎是随手碾压。

　　至少需要三名归元境中期的强者，默契配合，才有能牵制住归元境后期的强者。

　　楚国还能多出三名归元境中期吗？

　　三日后，一名身穿灰袍的古稀老者，缓缓走来。

　　老者皮肤皱纹密布，如同古木上的纹理，头顶飘洒着几束苍发，身上散发着死气，像是刚从棺材里跑出来的一样。

　　当即，部落内，诸多强者前来迎接。

　　“恭迎铁前辈。”

　　铁远山的年龄远超在场所有人，有些年轻的，都没他一半的岁数。

　　“哎，老朽我坟都挖好了，结果被你们拉出来。”

　　……

　　楚国，狂欢三天后，齐国、燕国大军离开。

　　陈宇也随云岳门之人返回。

　　大战虽然已经结束，但月灵矿脉的培育依旧在进行。

　　只不过，以后陈宇想要贩卖月灵矿，价格就没之前那么高了。

　　回到云岳门后，陈宇根本没逗留多久，返回世俗界一个小家族奚家。

　　当初，他的父母就被常轩安置在这个隐秘的小家族里。

　　陈宇的来临，令整个奚家诚惶诚恐。

　　如今陈宇已经不是当初的通缉犯了，而是三国盟主之一，对于奚家人来说，此生能见到陈宇一面，就是莫大的荣幸了。

　　当天，陈宇将父母接离奚家，带回陈家，至于奚家，陈宇自然不会亏待他们，给了一些元石。

　　“恭迎陈盟主……”

　　整个陈家，陈老祖、家主等所有人，全都跪拜在地。

　　他们即是惶恐，又是惊喜。

　　惶恐是，曾经陈家对陈宇并不怎么好，陈宇刚踏上修行之路，他们没给予多大的帮助。

　　激动是因为，陈宇是他们家族的人啊，陈家除了一名归元境大能，三国盟主之一，只怕九泉之下的老祖宗知道都会笑。

　　可实际上，陈宇并不是这个陈家之人，他的亲生父母，另有其人。

　　不过，陈天德夫妇依旧是陈宇的父母。

　　在陈家陈宇陪伴了父母三个多月后，他才离开。

　　陈宇没有返回云岳门，而是去了骨魔宫，对他来说，骨魔宫的修炼环境更好。

　　“小子，战争已经结束，你怎么还不返回云照国？”

　　火麒麟不满的问道。

　　“叶珞凤和我们一起回去，先等她一段时间吧。”

　　陈宇回答道。

　　另外，陈宇对楚国还有些不放心。

　　他一离开，不知道多少年后才会回到这里，而雪山九部并未遭受多大的重创，还有卷土重来的可能性。

　　“好吧，那就等等你的小娘子。”

　　赤炎王答应下来。

　　对于赤炎王的调侃，陈宇没有多说。

　　“陈长老大驾光临，欢迎欢迎。”

　　伏宫主亲自前来迎接。

　　“伏宫主，上次在贵宫修炼，进步神速，如此恩情，陈某今日亲自登门道谢。”

　　陈宇大摇大摆的走进骨魔宫。

　　伏宫主心中有些无语，虽说登门道谢，可陈宇什么礼都没拿出来，很明显，这陈宇是又想在骨魔宫修炼而已。

　　对此，伏宫主并不在意。

　　首先陈宇身份今时不同往日，其次当年骨魔宫和云岳门有仇，现在还是不要惹陈宇的好，毕竟骨魔宫绝阴老祖只怕都不是陈宇的对手了。

　　就这样，陈宇安然的呆在骨魔宫修炼禁地。

　　他的修为已经达到归元境初期巅峰，距离中期不远，但这也要花费大量的时间和精力。

　　陈宇拿出【九骨魔灵剑】，辅助修炼。

　　可能是由于这场大战，陈宇连番激战，也经历过大危机，压榨出了潜力。

　　仅仅三个月，他修炼效果显著，修为有所精进。

　　“第四条魔纹已成，只不过并不稳固，应该可以修行对应的战技吧。”

　　陈宇推测道。

　　前面每一层突破快，陈宇倒不急，都是魔纹圆满后，再修行魔纹战技。

　　但对应归元境初期的第四层，进度极为缓慢，陈宇已经有些迫不及待了。

　　当即，他浏览脑海中的信息。

　　第四条魔纹对应的是大范围攻击性战技，名为“吞云魔拳”。


第0472章 再次招揽

　　第四条魔纹对应的战技，名为“吞云魔拳”，是大范围的攻击性战技。

　　此战技的难度，比魔灭之爪高出许多，陈宇花费了很长一段时间阅读理解。

　　“去外面练一练。”

　　陈宇离开修炼密室。

　　大范围的攻击招式，若是在密室中演练，那完全是搞破坏。

　　“第四条魔纹，起！”

　　陈宇低喝一声，左臂上的另一条魔爪密纹，忽然泛动黑光，游动而起，慢慢延伸到陈宇的拳头上。

　　灌入真元，按照口诀运转，陈宇的拳头上忽然形成一股吸力，四面八方的魔意和天地元气，聚集而去，形成一个巨大的魔拳虚影，其上有着一道道狰狞的黑色纹络。

　　陈宇猛的挥出那沉重的臂膀、拳头。

　　轰呼呼！

　　只见，一只庞大的黑色拳影冲天而起，越来越大，冲上云霄之后，猛的炸裂开来，形成一团漆黑翻滚，炸裂不断的黑云。

　　一瞬间，骨魔宫上空黑云滚滚，轰隆不断，传来强悍的魔意威压。

　　这一幕可将骨魔宫的弟子、高层吓的不轻，纷纷飞出。

　　“怎么回事？”

　　“难道是骨魔王失控发怒了？”

　　不少人心惊担忧。

　　听说骨魔宫建立之初，骨魔王曾反噬发狂，给骨魔宫带来了一场灾难。

　　“这一拳，声势虽浩荡，足够吓人，却没有多大的杀伤力。”

　　陈宇摇摇头，也不灰心，他这才第一次演练拳法。

　　同时，陈宇发现通过修炼此拳法，能够推动《天魔秘纹录》进步。

　　“陈长老，刚才那一幕，你注意到吗？”

　　就在此时，伏宫主飞了过来，实际上他是在怀疑陈宇。

　　“刚才是我在演练战技，没给贵宫带来什么麻烦吧。”

　　陈宇笑着道。

　　“战技？陈长老刚才施展的魔道战技，我从未见过，而且那声势的确浩荡，不知陈长老愿意将此战技卖给骨魔宫吗？”

　　伏宫主内心微惊，提出收购请求。

　　“还是算了，此战技是和功法配套，而这门功法的价格，超出伏宫主的想象。”

　　陈宇委婉拒绝。

　　首先，他记忆中的《天魔秘纹录》都不完整，后三层还在无魔学院。

　　其次，若是让无魔学院知道陈宇私自贩卖功法，那罪过可大了。

　　虽然无魔学院不可能知道北原这点小事，但陈宇当初既然答应不外传，就一定会遵守。

　　伏宫主很是识趣，不再询问。

　　但心中多少有些不悦，骨魔宫乃楚国第一大宗，难道还买不起陈宇的功法？

　　“既然无缘得到，那陈长老不如再演练一下，让老夫目睹一下如此传奇的战技！”

　　伏宫主接着道。

　　他想见识一下，陈宇修炼的到底是什么功法战技，其价值真有陈宇说的那么恐怖？

　　“好。”

　　陈宇答应下来。

　　他酝酿一番，再一次演练出一招“吞云魔拳”。

　　之前，伏宫主是在天空出现异象后出来，这一次，他是亲眼见到陈宇施展战技。

　　他顿觉陈宇刚才那一拳，霸气无双，古老神秘，意境高深，常人根本难以模仿。

　　同时，他还察觉到，陈宇的功法，似乎还包含炼体。

　　陈宇的防御力他是见识过，那真是他平身所见过最坚硬的防御了。

　　“又来了，这一次威势比之前更强了。”

　　“那似乎是一只拳头。”

　　“好高深的拳法，我对‘巨魔拳’的领悟，更深了一步。”

　　这一次，诸多弟子亲眼看到陈宇这一拳的过程，还有一名弟子忽然顿悟，拳法有所提升。

　　“陈长老真是气运惊人，得到如此强大的功法，难怪修炼速度那么快，战力远超同阶。”

　　伏宫主大笑一声，夸赞道。

　　接下来，伏宫主不再多管。

　　陈宇的战技十分高深强大，还是跟功法相辅相成，价值难以估量，并且骨魔宫弟子通过观察陈宇练拳，还能有所收获。

　　他又练习了三次，真元就消耗过半。

　　大范围战技，自然比小范围的更加消耗真元。

　　陈宇返回密室，修炼功法，同时总结拳法经验。

　　另一边，不远处的赤炎王，体内忽然爆发出一股灼热的力量波动，浑身火焰喷发，令整个密室的温度骤升。

　　不一会儿，赤炎王散发出来的强烈火焰气息，慢慢收敛消失。

　　“不错啊，这么快就突破了。”

　　陈宇调侃了一句。

　　虽然陈宇突破归元境的时间，只比赤炎王早一点而已。

　　但陈宇平时都在抓紧时间苦修，赤炎王看上去更像是在睡觉、偷懒，修为依旧突破的这么快，令陈宇有些羡慕。

　　“呵呵，本王不是吹，如果这里是无魔学院，本王现在说不定已经突破归元境中期。”

　　赤炎王睁开双目，带着不屑之意。

　　“咦？”

　　陈宇发现，赤炎王注视而来之时，自己浑身便不由的燥热起来，十分难受。

　　仔细一看，赤炎王的双目，竟血红如玉，隐隐跳动着一丝火苗。

　　看到陈宇的惊讶之色，赤炎王更加得意。

　　“本王已经在利用赤目蛟的双目，修炼一种特殊的眼瞳。”

　　赤炎王抬头，神色倨傲。

　　陈宇暗骂赤炎王抠门，没有将此法门传给自己，反正赤目蛟的双目有一双，他们一人一颗也行啊。

　　一人一兽，继续在骨魔宫修炼。

　　又过了五日，有两人前来拜访。

　　“陈宇，我们又见面了。”

　　一名血袍俊美男子笑着道。

　　陈宇内心微惊，此时这俊美男子，给他更加强悍的感觉，看来对方近期有所突破。

　　而他旁边的女子，一身蓝衣，容貌身姿惊人，正是柳馨儿。

　　陈宇也没想到，这血月组织的人又来了，而且还带来了柳馨儿。

　　“不知上一次我说的事情，你考虑清楚没？”

　　俊美男子问道。

　　“还没。”

　　陈宇还没怎么考虑，至少暂时他是不会答应的。

　　“陈宇，我想我上一次说的还不够清楚，现在我重新说一遍：若你加入血月组织，你将享受到整个昆云界顶尖的修炼条件，至于空海境强者的遗迹，你将拥有三个月的免费参修时间。”

　　这一次，俊美男子抛出了更大的利益。

　　空海境遗迹参悟时间的珍贵，陈宇自然知晓，当初他参加学院大比，前后也只在幽骨魔尊的遗迹中参悟了二十日而已。

　　“昆云界最顶尖的修炼条件？”

　　陈宇疑惑道，觉得对方有些夸大，但也绝不会差到哪里去。

　　从对方开出空海境遗迹免费参修三个月，就可以看出来。

　　陈宇对这两个条件，还是较为动心的。

　　不过这个血月组织越强大，越是这么急着招揽他，陈宇就有种不是什么好事的感觉。

　　“陈宇，我只是一个血月组织的外围人，但我享受的资源，都远超骨魔宫几倍。你加入血月组织，对你的修炼之路来说，绝对是一条大好的捷径。”

　　柳馨儿开口劝说道。

　　对她的话，陈宇也是半信半疑，毕竟柳馨儿如今是为血月组织做事，一切听从那血枫的吩咐。

　　“陈宇，你若是答应的话，柳馨儿以后就留在你身边侍奉你了。”

　　俊美男子露出一丝略显邪恶的笑容。

　　柳馨儿动人的俏脸顿时升起一抹绯红，延伸到脖子上，小手扯着衣裙，饱满的双峰微微起伏，这娇羞无措的姿态，可爱惹人怜。

　　曾经，柳馨儿虽不讨厌陈宇，但心中觉得陈宇不是自己心目中的对象。

　　可现在，陈宇已经站在整个三国的顶端，翻手为云覆手为雨的存在，万千女子心中的英雄偶像。柳馨儿也不例外，对陈宇的印象不断改观，甚至已经不后悔，将第一次给了陈宇。

　　陈宇面色也有些不自然，看来柳馨儿的顶头上司已经知道那件事了。

　　他心里暗骂这血枫无耻，不仅利诱，还派手下来色·诱。

　　“阁下开出的条件很是令人动心，我会尽快做出决定的。”

　　陈宇决定接下来多花些心思，打听一下这个血月组织，尽快解决这件事。

　　柳馨儿面色微怔，目中闪过失望之色。

　　她没想到，血枫大人亲自招揽，抛出如此多的好处还有她这个人，陈宇都拒绝了。

　　“那好，希望你能尽快决定。”

　　俊美男子说完后转身离开。

　　他全力招揽，但不会低声下气的请求，既然陈宇给了答复，他便不再多说。

　　与此同时，蛮图部落。

　　九部族人还停留在这里，最近，几乎所有人都能感觉到，部落高层似乎在做什么大事。

　　但无论他们怎么打听，都难以得到小道消息。

　　某一条元石矿洞内，布满层层深奥的阵法，浓郁的天地元气不断翻滚。

　　深处，雪山部落归元境强者，竟然齐聚此地。

　　而阵法中心，盘坐着一名沧桑枯瘦的老头，他的身上散发出惊人的吸力，疯狂的吞噬四周的天地元气。

　　“这么多的天地元气都不够吗？”

　　一名归元境咂舌。

　　“铁前辈年纪太大，这已经不是修炼资源的问题了，他的真元海很难再扩张一步。”

　　“没错，铁前辈的真元量已经达到归元境后期标准，但真元海太难扩张了。”

　　众归元境强者，心中有些忧虑焦急。

　　轰！

　　某一刻，矿洞内的天地元气，疯狂颤动，向四周轰散而去。

　　一些归元境初期，遭受反噬，体内气血、真元沸腾。

　　“怎么回事？”

　　“失败了吗？”

　　众人面露焦急担忧之色。

　　烟尘散去，铁远山蓦然站起来，他身形干瘦佝偻，却给人山峰般的伟岸感，散发着强悍的气息波动，令在场所有归元境感受到一股压抑，归元境初期更是气喘吁吁，呼吸艰难。


第0473章 归元后期

　　“没想到，我寿元将近之时，反而成功突破了。”

　　铁远山没有多少欣喜，感慨一句。

　　若他早突破归元境后期，他或许会很高兴，但如今寿元将尽，就算突破后期，也不能给他带来多少惊喜。

　　另外，他之所以成功突破，有几方面原因。

　　其一，铁远山这个将死之人豁出去了，拼尽一切。

　　其二，九部耗费了巨大资源和人力。

　　其三，这个突破过程中，绝大多数归元境遭到反噬，身受创伤，不少归元境初期，甚至出现修为不稳的情况。

　　好在，铁远山成功了，一切努力没有白费。

　　“恭喜铁前辈，成功突破归元境后期。”

　　蛮图族长笑道。

　　如今，雪山部落有了一名归元境后期，他们的高层战力，再一次超过南方三国。

　　战争还没有结束，他一定要报仇，要陈宇死！

　　“铁前辈突破归元境，定能带领雪山部落，统一北原。”

　　战盟族长很期待的道。

　　就算北原统一是铁远山促成的，可铁远山大限将至，到时候，战盟部落还是最高统治者。

　　“老夫尽力而为。”

　　铁远山轻声道。

　　到了他这个年纪，早已没了雄心壮志。

　　“该商量一下反攻计划了吧。”

　　炼铁族长露出得意笑容。

　　就在此时，矿洞口出现一个身影，正是雪山大巫师，他来的很巧，仿佛之前就预料到铁远山突破成功。

　　“老夫建议，以迅雷之速，直攻楚国，灭杀陈宇。”大巫师道。

　　这个计划一说出来，在场众人面色微变，有所动容。

　　直攻楚国，灭杀陈宇。

　　以雪山九部的实力，只对楚国发动进攻，那绝对是碾压之势。

　　但三国联盟还没解除，彼此之间也能迅速支援，这个计划就有了一定的风险。

　　虽然杀了陈宇就立即退走，也是一个可行的方案。

　　可是如果在杀掉陈宇之前，其余两国的支援都来了，那就对雪山九部有些不利。

　　“任何事情，都有风险，而这个风险相对来说比较小，成功则挽回局面，失败的话，我们也还有一搏之力。”

　　大巫师继续道。

　　他坚信自己的占卜，陈宇是雪山部落的大煞星，只有除掉陈宇，雪山部落的野心才能达成。

　　“老夫支持这个计划。”

　　蛮图族长冷声道。

　　在归元境后期的力量下，陈宇还有抵抗之力吗？

　　“这个计划不错。”

　　战盟族长沉声道。

　　蒙光被陈宇杀死，蒙赤雄也重创，他此刻非常相信大巫师的话，陈宇就是这场战争的关键点，必须除掉此子。

　　“哦？这个陈宇应该是南方三国的绝世强者吧。”

　　铁远山对战争毫不知情，最近一直听到陈宇这个名字，想来自己这次的对手，就是陈宇了，所以他心中有些好奇。

　　现场顿时一静。

　　众人觉得脸皮烫烫的，十分难堪。

　　陈宇还算不上南方三国的绝世强者，只不过是一个二十多岁的年轻人。

　　每次他们认清这一点时，都有种无地自容之感。

　　“老祖，这陈宇是一个年轻人。”

　　炼铁族长传音道。

　　“哦？”

　　铁远山来了一次兴趣。

　　只是一个年轻人，却让雪山九部如此仇视，让自己亲自对其出手。

　　看来这个年轻人肯定十分了不起。

　　南方三国出现了这样的人物，必须铲除，否则后患无穷。

　　……

　　楚国，骨魔宫。

　　陈宇、赤炎王还在闭关修炼。

　　又过了一个月，赤炎王修为彻底巩固，特殊眼瞳差不多已经小成。

　　虽不知威力如何，但肯定不差，不然赤炎王哪瞧得上。

　　陈宇的进步也不小，这一个月，他一边提升修为，一边修炼魔纹战技，“吞云魔拳”初成。

　　这一日，叶珞凤到来。

　　“事情都处理完了？”

　　陈宇问道。

　　叶珞凤点了点头，她是个骄傲的剑修，对强者之路的向往不弱于陈宇，所以她想回到云照国，那里的修炼环境更好。

　　“那我们出发吧。”

　　陈宇起身准备离开，一旁的赤炎王也站了起来，摇晃了下脑袋，抖擞下精神。

　　不过，两人一兽刚准备出发，伏宫主就匆忙跑来。

　　“伏宫主，我走的，就不继续打扰你了。”

　　陈宇笑着道，他还以为伏宫主是来送行的。

　　“陈长老，大事不好了。”

　　伏宫主一听陈宇要走，变得更加慌乱。

　　“怎么了？”

　　陈宇等人面带疑惑，有种不好的感觉。

　　“雪山九部高层强者大举进攻楚国，他们已经在路上了，用不了多久就会杀过来。”

　　伏宫主一口气说完。

　　“什么？”

　　众人面色动容，十分震惊。

　　三国只有联合，才能抗衡九部，如今九部强者凝聚在一起，对楚国忽然发动进攻，楚国哪是敌人的对手。

　　雪山部落这次行事十分隐秘，连铁远山突破归元境后期，都没有多少人知道。

　　他们的计划也是秘密商议的，一旦确定后便迅雷行动，因此他们杀到楚国范围时，楚国才得知消息。

　　陈宇、叶珞凤、赤炎王知道，这次是走不了了，而且还要面临大危机。

　　“如今，楚国所有战力，都在向骨魔宫靠拢，希望能撑一段时间，等到齐国和燕国的支援。”

　　伏宫主接着道。

　　此次事件太过严重，齐国和燕国肯定会第一时间支援。

　　一旦楚国沦陷，唇亡齿寒，齐国和燕国也注定没好下场。

　　“只能如此了。”

　　陈宇神色凝重。

　　雪山九部，蓝鼎部落灭了，其它八部剩余的归元境加起来，有二十大几人。

　　面对如此恐怖的阵容，楚国之人只能全力防守，等待救援。

　　“看来雪山部落是豁出去了。”叶珞凤道。

　　此刻她也在楚国，必须尽一份力量。

　　好在她这一次离开凌剑宗，说服宗门，带走了天阙剑，还有天月剑。

　　天月剑中有天阙残片，叶珞凤希望，自己有朝一日，能修复整把天阙残剑。

　　当然，凌剑宗之所以愿意交出这两样神兵，原因有很多。

　　其一是，叶珞凤已经是凌剑宗太上长老，而端木长老那一派空前强大，全力帮助叶珞凤。

　　其二是，凌剑宗在大战中，收缴了一件灵器宝剑。

　　其三是，凌剑宗还收购了一只蛟龙爪，也有希望打造成一件灵器。

　　不到半日，水月派，铁剑门，云岳门，齐聚骨魔宫。

　　整个骨魔宫忙碌起来，护宫大阵、各种大大小小的阵法，全部准备就绪，三宗甚至将一些家底从宗门中搬了过来。

　　“赤炎王，这一次局势很是不利，该你出手了。”

　　陈宇对赤炎王道。

　　就算楚国准备再充分，也很难抵挡雪山九部的碾压，但能尽量多支撑一段时间，等其余两国支援抵达，局势就逆转了。

　　“好。”

　　赤炎王没有讨价还价，一口答应。

　　他也想快点返回云照国。

　　随后，赤炎王便来到骨魔宫边缘，开始刻画铭文。

　　起初一些人还不知道赤炎王在干什么，当线条逐渐丰富起来后，任何人只要看上一眼，都会觉得极其不凡，深奥晦涩，仿佛蕴含某种奇特的力量。

　　“这是铭文手段，将一些高深强大的力量神通，通过铭文刻绘出来……”

　　绝阴老祖盯着赤炎王，内心暗惊。

　　这种手段，绝阴老祖都不会。

　　铭文不同于阵法，阵法可以连续使用，还能移动或者改变形态。

　　但铭文之阵是一次性的，将铭文中蕴含的力量神通全部释放出来，就报废了。

　　“难道此圣兽真的觉醒了记忆传承，否则怎么会如此高深的手段。”

　　绝阴老祖心中感慨，陈宇运气真好，得此圣兽。

　　两个时辰后，赤炎王停止了刻画。

　　“时间不够，只能先刻画一道炼狱之阵了。”赤炎王道。

　　时间缓慢过去，骨魔宫内所有人都感觉度日如年。

　　某一刻，远方天空出现一抹乌黑，传来一股剧烈的真元波动。

　　风云翻滚，那一抹乌黑迅速变大，成为一片庞大阴霾的乌云，笼罩在骨魔宫上空。

　　雪山九部这一次只出动了归元境和顶尖化气先天，总人数不过百人。

　　也正是如此，他们的行动更为迅速。

　　“咦？领头的那人是谁？”

　　“从没见过，不过此人年纪之大，绝对不简单。”

　　众人凝视那百人中的领头者，没有一人认出来。

　　“进攻！”

　　铁远山平淡道，目光却是搜索起来，最终定格在陈宇身上。

　　“他的目标是我。”

　　陈宇心神一紧。

　　“开启骨魔大阵。”

　　伏宫主顿时一喝。

　　骨魔宫四周，阵纹亮起，一片庞大的魔气翻涌而出，形成一道道巨大的黑骨纹络，纵横交错，连接在一起，组成一道大阵。

　　轰砰蓬！

　　九部强者，齐齐发动进攻，毁灭般的风暴，撞击在“骨魔大阵”之上。

　　骨魔大阵摇晃而起，整个大阵上，数个黑骨纹络出现裂痕。

　　“骨魔宫竟然有如此强大的阵法。”

　　战盟族长有些吃惊。

　　骨魔宫的开山鼻祖不知是何等强者，这一座阵法虽然古老不完整，却依旧强大无比，能抵挡归元境后期强者的攻击。

　　“还请老祖出手。”

　　炼铁族长微微一拜。

　　顿时，所有人目光凝视而去，带着尊敬崇拜。

　　铁远山缓缓踏出几步，显得更加显眼。

　　轰！

　　铁远山面色毫无波动，归元境后期的威压顿时散发开来。

　　天地乌云疯狂翻涌，一股可怕的威压骤然降临，方圆千里，一片寂静，仿佛一切都被铁远山镇压下去。


第0474章 以身做饵

　　“归元……后期！”

　　绝阴老祖灰暗的双目大睁，咽了口唾液，浑身发冷。

　　在场其余人的表现，比他也好不到哪去。

　　“雪山部落……怎么会有一名归元境后期？”

　　公羊山心神如遭重击，身躯微晃。

　　在归元境后期眼中，普通归元境随手便可碾压，他堂堂归元境，生命都难以得到保障。

　　“该死，他们既然有归元境后期，怎么现在才搬出来。”

　　吕铁祖咬牙道，面对归元境后期，他感觉自己十分渺小，难以抗衡。

　　归元境后期现身，他们这一仗还有胜算吗？

　　不少人已经露出绝望之色。

　　轰！

　　铁远山伸出干枯的手臂，猛的一爪，深厚庞大的真元，凝结成一只漆黑铁爪，向骨魔大阵按去。

　　蓬！

　　大地一颤，烟尘暴起，骨魔大阵剧烈晃动，那五根铁指所按之处，出现许多细小裂纹。

　　隔着大阵，众人依旧能感受到天空上那铁爪的威力，仿佛能粉碎一切。

　　“太强了，有归元境后期坐镇，再加上如此之多的归元境，这大阵支撑不了多久。”

　　“我们该如何是好，敌人太强了。”

　　骨魔大阵内，惊慌恐惧之音不断响起。

　　心理上，楚国已经彻底被雪山部落压垮了。

　　“诸位别太消极了，事情还没有我们想象中的那么糟糕，全力防守，还是有一线希望的。”

　　陈宇忽然开口。

　　他的影响力在楚国已经超过了绝阴老祖。

　　不知道多少次危机局面，被陈宇反败为胜，不知道多少不可能完成的任务，被陈宇顺利完成。

　　此刻，陈宇说还有希望，他们的心中，就真的出现了一丝希望。

　　“哎……大家振作起来。”

　　绝阴老祖深深看了陈宇一眼，对方的影响力大到难以想象，自己只能跟在陈宇后面说一句。

　　“雪山部落这名归元境后期，是刚诞生的，而且突破方法比较暴力，修为不稳，比之正常突破的归元境后期要弱上一筹。另外，此人寿元将至，只怕这一战之后，就要归西了。”

　　陈宇继续说道。

　　其实，这些都是赤炎王告诉陈宇的。

　　但同样的话，不同的人说出来，效果不一样。

　　陈宇说出来，作用最大。

　　果不其然，此语一出，楚国修行者心中的希望又多了几分。

　　“没错，此人身上死气浓郁，活不了多久。”

　　绝阴老祖赞同道。

　　之前由于内心慌张，他忽略了这一点，此刻被陈宇点明，他有些惭愧。

　　“这个年轻人，的确不简单啊。”

　　铁远山也听到那些话，对陈宇更加高看了几分，但他越是看重，就越要杀掉陈宇。

　　“破阵。”

　　铁远山陡然一喝，被陈宇小看，他要给对方一点颜色瞧瞧。

　　这一刻，不仅铁远山出手，其余强者也全部发动攻击。

　　轰隆隆！

　　漫天的攻击，几乎遮盖了苍穹，降临而下。

　　“全力开启阵法。”

　　伏宫主大喝道。

　　骨魔宫内的阵法师，立即控制阵法，汲取地底元石矿脉的力量，阵法又变得凝实了几分，裂纹修复了一些。

　　“呵呵，炼狱之阵，启！”

　　赤炎王淡笑一声。

　　顿时，骨魔大阵之外，原本被掩盖住的庞大铭文，骤然亮起，释放出无穷烈火，环绕整个骨魔宫。

　　轰呼呼！

　　烈火升腾，直冲天穹。

　　“这是什么？”

　　“快闪开！”

　　雪山部落归元境大喝一声，飞快退后。

　　然而，不少化气境在炼狱之阵开启的瞬间，被烈火融化成灰烬。

　　“这是，铭文手段？”

　　战盟族长目光闪烁微光。

　　“这铭文手段不一般啊，就算是归元境中期巅峰都得避让，楚国之中有这样的强者？”

　　铁远山目光一凝，仔细凝视阵法内的楚国修行者，内心谨慎起来。

　　同样的，楚国修行者，也都愣住了。

　　他们没想到，赤炎王随便画一画，结果大战之时，铭文之阵爆发出如此可怕的威力。

　　“嘿嘿，本王如今修为达到归元境初期巅峰，布置这种层次的铭文之阵，那是轻而易举，如果给本王几个月的时间，布置出的铭文之阵，连空海境都得退让。”

　　赤炎王仰头笑道。

　　这一次赤炎王吹牛，陈宇就没去打扰了，毕竟赤炎王的手段，的确发挥了大作用。

　　轰呼呼！

　　骨魔宫四周被烈火包围，一旦有人接近，火焰便会冲天而起。

　　“该死，此火焰几乎能重创一般归元境。”

　　一名普通归元境刚飞过去，又立即退回来，险些被火焰烧到。

　　“铭文手段不是阵法，能量耗尽，便会失去作用，他们这是在拖延时间。”

　　铁远山立即喝道，跨过炼狱之阵，对骨魔大阵发动攻击。

　　“进攻！”

　　三大归元境中期巅峰，也施展防御手段，抵挡炼狱之阵的燃烧，进攻骨魔大阵。

　　其它归元境，也试图规避炼狱之阵的攻击，尽快破掉骨魔大阵。

　　不过，大部分归元境初期，在三轮攻击之后，都被炼狱之阵给逼退了，还有一人闪躲不及，被烈火烧死。

　　“除了那名归元境后期，部落大部分归元境似乎都有伤在身，实力比之前弱了几分。”

　　伏宫主观察一阵后说道。

　　“为了塑造一名归元境后期，他们也付出了较大的代价。”陈宇道。

　　另外，部落为了防止消息走漏，连伤势都没有治疗，就对楚国发动进攻。

　　随着敌人的持续进攻，骨魔大阵越来越虚弱，修补速度跟不上破坏速度。

　　同时，炼狱之阵的威力，也在迅速减弱，对归元境的影响逐渐降低，归元境中期能毫无压力的抵挡炼狱之阵。

　　半个时辰后，骨魔宫地底的元石矿脉已经消耗大半。骨魔大阵残破不堪，炼狱之阵彻底消失。

　　“支援还没有到，阵法恐怕要被攻破了。”

　　伏宫主面色难堪。

　　“一旦骨魔大阵破碎，只怕我们难以抗衡归元境后期级别的战力啊。”

　　公羊山忧心忡忡。

　　虽然此刻骨魔宫内，聚集着三宗一宫的所有人员，但在绝对力量下，所有人齐心协力也没有用。

　　“关键是这名归元境后期，没有他的话，就算骨魔大阵破了，楚国宗门界的所有强者依靠其他阵法，也还能支撑一段时间。”

　　陈宇也在思索办法。

　　忽然，他眼珠子一亮，考虑良久，做出一个重大决定。

　　“走，赤炎王。”

　　陈宇将自己的想法告诉赤炎王。

　　“你小子，真是不怕死啊。”

　　赤炎王撇嘴道，但还是答应下来。

　　实际上他比陈宇更不怕死，他也希望陈宇死掉，那样自己就自由了。

　　嗖！嗖！

　　陈宇和赤炎王忽然飞起来，来到大阵结界上。

　　陈宇找准结界的薄弱点，取出那枚古朴令牌忽然一划。

　　顿时，阵法打开一个小口子，陈宇和赤炎王立即飞出。

　　“各位，我先走一步，如若楚国沦陷，它日我定会为你们报仇。”

　　陈宇还放出一句大话。

　　大阵内，楚国修行者全都愣住了。

　　他们没想到，在这最后关键时候，陈宇竟然丢下他们，独自一人逃走。

　　“陈宇跑了。”

　　蛮图族长立即道。

　　“此子年纪轻轻，修为实力高深，潜力可怕，一定要铲除。”

　　战盟族长目光紧盯着陈宇。

　　实际上，他们此次进攻楚国的主要目标就是陈宇。

　　而且陈宇那句狠话，更令他们升起一股危机感。

　　若日后陈宇突破归元境后期甚至空海境，返回北原，那雪山部落将遭受灭顶之灾，绝不能允许这样的事发生。

　　不过上一次，刚突破归元境巅峰的蛮图族长，都杀不了陈宇。

　　“此子交给我。”

　　铁远山开口道。

　　进攻之前，他了解到一些陈宇的信息，他也知道一名归元境中期巅峰，都不一定能杀死陈宇。

　　嗖！

　　铁远山话说完，也不管其他人的想法，飘飞而出。

　　“果然来了。”

　　陈宇心神微紧，立即逃遁。

　　铁远山到来之时，陈宇就感觉，对方的目标是自己。

　　所以陈宇拿自己当诱饵，引走这名归元境后期，临走前他还故意放一句狠话，威胁敌人，吸引注意力。

　　况且他跟赤炎王一起，自保绝对没问题。

　　“铁前辈，我随你一起！”

　　蛮图族长大喊一声，乘坐飞行坐骑，也赶了过去。

　　他觉得陈宇太过狡猾，手段太多，怕铁远山上当。

　　当然他不会直接说出来，否则就得罪铁远山了。

　　“我去，这老杂毛凑什么热闹。”

　　陈宇不由骂道。

　　嗖！嗖！

　　陈宇拿出黑色羽翅，全力施展《魔煞狂影》，化作一道漆黑疾风，飞速远去。

　　至于赤炎王，不知施展什么高深秘法，在速度上完全不弱于陈宇。

　　……

　　“陈宇必死无疑。”

　　炼铁族长冷哼一声。

　　归元境后期出手，归元境初期都是随手碾压，难道还奈何不了陈宇？

　　况且，蛮图族长也跟了过去。

　　“继续进攻，破掉大阵。”

　　战盟族长下令。

　　归元境后期战力不在，骨魔大阵能够支撑的时间，延长了些许。

　　另外，就算大阵被破，三宗一宫全力防守的话，还能抗一会儿。

　　“陈宇……他是故意引开那名归元境后期。”

　　绝阴老祖看着眼前的局面，忽然懂了。

　　陈宇一人逃跑，看似抛弃了楚国，实际上为楚国修行者，争取了更多的时间。


第0475章 联手战后期

　　陈宇离开后，不一会儿，骨魔大阵被攻破。

　　但三宗成员，迅速结成其它大大小小的阵法，全部都是以防守为主。

　　任何一个势力的底蕴，都经历了无数年的沉淀，底牌绝对不少。

　　轰！

　　在防守之时，一个黑气翻滚的巨大骷髅王者，带着滚滚的阴风魔气，从骨魔宫禁地内冲出，黑骨巨手猛的一挥，掀起一股漆黑龙卷，席卷而去。

　　当即，几名先天被黑风波及，身躯撕扯成无数碎片。

　　归元境初期，也只能避让退步，不敢硬抗。

　　蓬！

　　战盟族长忽然站出，抡起巨大的战锤，掀起一股强大的劲风，猛的砸落。

　　两股猛烈的旋风相互交织、撕裂，最终全部消散。

　　一次攻击之后，骨魔王也采取防守姿态，守在三宗一宫旁边。

　　“给我全力进攻。”

　　战盟族长大吼一声。

　　等铁远山杀了陈宇之后，他们就立即撤退，在此之前，能杀多少是多少，尽量削弱楚国实力。

　　就在此时，远方飞来一道凌厉的剑光。

　　只见，凌剑宗老祖还有端木长老，脚踏一柄银色长剑，速度惊人，破空而来。

　　凌剑宗支援抵达！

　　凌剑宗老祖施展的是凌剑宗御剑禁术，能够短时间内爆发出惊人的速度，但顶多承载两人，所以他便将端木长老带了过来。

　　支援虽只有两人，但胜过没有，楚国的局面，得到一定的缓解。

　　“竟然这么快。”

　　战盟族长眉头皱起，看向炼铁族长。

　　当即，炼铁族长亲自带领三名归元境，主动杀了过去。

　　……

　　“小辈，放弃抵抗吧，能死在归元境后期手中，已是你的荣幸。”

　　铁远山平淡的声音，化作一道音波，向前方轰击而去。

　　陈宇和赤炎王的速度极快，铁远山强行突破归元境后期，各方面比正常突破的归元境后期都要弱一些，速度方面也是。

　　铁远山全力赶路，也只能缓慢的拉近与陈宇的距离。

　　铁远山后方，就是蛮图族长，他乘坐三头青钢鹰，速度并不快，但也不至于跟丢。

　　“陈宇的真元量比不过铁远山，是逃不掉的，等铁远山追上，到时候我和他联手，陈宇必死无疑。”

　　蛮图族长心中早有注意，一点也不急。

　　“该死，将归元境后期引出来就行了，可这蛮图族长怎么也跟过来了。”

　　陈宇有些苦恼。

　　以他和赤炎王的实力，面对一名归元境中期巅峰和一名归元境后期，不说胜算，能够活下来都算不错了。

　　就在此时，陈宇的身上，传来一阵异动，精神层面涌来一丝联系。

　　“嗯？”

　　陈宇面露喜色，手掌上多出一只虫子。

　　吞吃赤目蛟的内脏后，铁月奇虫修为大涨，已经达到归元境初期巅峰，并且距离归元境中期很近的样子，估计是赤目蛟寿命久远，底蕴深厚的缘故吧。

　　“小辈，受死。”

　　后方，铁远山的冷喝声传来。

　　不知不觉，铁远山距离陈宇和赤炎王已经很近。

　　虚空中，一只漆黑铁手，忽然抓来，仿佛要将一切捏碎。

　　“出手！”

　　陈宇取出【巨尺剑】，调动【血琉焰】，劈砍出一道霸道鲜艳的血红剑光。

　　赤炎王张嘴喷出一团灼热的赤红火球。

　　轰砰！

　　一人一兽的攻击，碰撞在那漆黑铁手之上，两股力量互相摧毁。

　　半息后，那漆黑铁手，将剑光和火球撕碎，但其本身也变得极为透明。

　　蓬！

　　陈宇再次挥出一剑，将那铁手破灭。

　　同时，他跟赤炎王再次逃遁。

　　铁远山岂会放手，立即追了过去。

　　“嘿嘿，已经打起来了，正常情况下，陈宇和赤炎王，怎会是归元境后期的对手。”

　　蛮图族长淡笑一声，追了过去。

　　可忽然，下方树林中，飞射出一道幽蓝光点。

　　原来陈宇刚才利用跟铁远山的混战，悄无声息的放出了铁月奇虫，埋伏在这里。

　　蛮图族长身为虫修，观察敏锐，立即察觉到铁月奇虫。

　　叮！

　　铁月奇虫撞击在三头青钢鹰的胸脯上，发出一声金属脆响。

　　铁月奇虫张嘴猛咬，钻进三头青钢鹰的体内。

　　“好厉害的铁月奇虫，是变异品种，而且喂养的十分好。”

　　蛮图族长察觉到这一点，一手拍在三头青钢鹰的背部，贯入强大的真元，配合坐骑，将铁月奇虫逼出。

　　咻！

　　铁月奇虫向蛮图族长杀去。

　　蛮图族长一挥手，三个品种的虫类冲出，围杀铁月奇虫一个。

　　但铁月奇虫是变异虫王，修为高深，强悍无比，瞬间咬碎了许多虫子。

　　而它本身防御力强悍，体积又那么小，就算几只虫子冲过去，也难以咬伤铁月奇虫。

　　蓬！

　　蛮图族长忽然出手，猛的拍出一掌，强悍的真元掌力轰出，击打在铁月奇虫之上。

　　铁月奇虫惨叫一声，被击飞数十丈，伤势似乎并不严重。

　　铁月奇虫死死盯着蛮图族长，似准备随时发动攻击。

　　“这只铁月奇虫如此强悍，等我收了它，再去对付陈宇。”

　　蛮图族长对铁月奇虫很感兴趣，立即杀了过去。

　　当即，铁月奇虫转身逃跑。

　　……

　　另一边，陈宇通过铁月奇虫，看到一些模糊的画面。

　　随着距离越来越远，陈宇失去了铁月奇虫的视野，但他可以确定，铁月奇虫成功的引开了蛮图族长。

　　追杀又持续了一会儿，期间陈宇、赤炎王和铁远山交手几次，都没占到便宜。

　　“已经够远了。”

　　陈宇嘀咕一声，忽然转身，赤炎王也停了下来。

　　“终于不逃了？”

　　铁远山平淡问道。

　　他看得出来，陈宇和赤炎王有自信，想要与自己一战才不逃的。

　　但只能说，现在的年轻人太天真自大，而宠兽的灵智也高不到哪去。

　　“再逃就太远了，我还等着齐国和燕国支援抵达，将你灭杀呢。”

　　陈宇笑着道。

　　他可以确信，一旦齐国和燕国支援全部抵达，雪山部落将大败。

　　当然，他也不能一直逃下去，他才归元境初期巅峰，真元量比不过归元境后期。

　　一旦真元耗光，他就任对方宰割了。

　　“老不死的，本王今日就送你下黄泉。”

　　赤炎王说话威力比陈宇大多了。

　　“哈哈，好。”

　　铁远山哈哈一笑，并没有将这只宠兽的自大狂妄放在心上。

　　话不多说，铁远山蓦然出手。

　　轰！轰！

　　天地风云猛烈搅动，两只漆黑古朴的铁爪，猛的抓向陈宇和赤炎王。

　　陈宇立即催动秘纹魔体，浑身乌黑发光，魔纹若隐若现，显得邪恶可怕。

　　同时，陈宇还调动只剩下一点的“龙鳞血脉”，黑色的身躯上，浮现一层血红鳞纹。

　　“吞云魔拳。”

　　陈宇施展刚学会的新战技，他左臂上的魔爪密纹忽然泛动黑光，游动而起，延伸到陈宇的拳头上。

　　他的拳头上形成一股吸力，四面八方的魔意和天地元气，聚集而去，形成一个巨大的魔拳虚影，其上有着一道道狰狞的黑色纹络。

　　轰！

　　只见，一只庞大的黑色拳影冲天而起，越来越大，撞击在哪黑铁巨手上。

　　僵持半息，魔拳被捏碎，化作一片漆黑翻滚的魔云，进一步摧毁黑铁巨手。

　　轰呼！

　　黑铁巨手冲破层层魔云，继续前行。

　　当这一击来到陈宇面前时，威力已削弱了七成，被陈宇一剑刺出，将其摧毁。

　　陈宇对吞云魔拳的威力较为满意，如果自己突破归元境中期，一拳就足以挡下这一击。

　　另一边，赤炎王全力催动圣兽血脉，四周温度骤升，他张嘴喷出一团燃烧着麒麟虚影的火球。

　　轰砰蓬！

　　那火球炸裂开来，汹涌的火焰，覆盖在黑铁巨手表面，不断的燃烧。

　　肉眼可见，那一黑铁巨手慢慢的缩小。

　　赤炎王身上再次喷出一片火焰旋风，席卷而去，两者碰撞良久，双双消散。

　　对面，铁远山略微一愣。

　　“看来你们两个之前都隐藏了实力啊。”

　　铁远山淡笑道。

　　陈宇实力强，他之前就知道。

　　此行他的目标主要是陈宇，因此对火麒麟并不了解，如今交锋，他发觉这火麒麟的实力也极强。

　　“小心，此人要动真格了。”

　　赤炎王传音道。

　　刚才他虽说大话，但真正面对归元境后期时，心里还是有些发虚。

　　铃铃！

　　铁远山从储物袋中取出一物，那是一条粗壮的锁链，锁链前段有一只黑色的铁爪。

　　这条锁链仿佛一条长蛇，环绕在铁远山四周，那黑色铁爪朝向陈宇，似准备随时发动进攻。

　　轰！

　　忽然，那锁链铁爪发动攻击，犹如一道黑色的闪电，瞬间即至。

　　铁爪张开，抓向陈宇的脑袋。

　　陈宇举剑挡去，同时施展魔鳞战铠。

　　叮嘭！

　　【巨尺剑】与铁爪碰撞一刹，忽然释放出一股黑色电流，涌入【巨尺剑】内，传递到陈宇身上，令其手臂一麻。

　　同时，铁爪绕开【巨尺剑】，来到陈宇身后。

　　蓬！

　　铁爪刺向陈宇的后背，五根泛着黑光电流的爪子，刺破魔鳞战铠，刺入陈宇皮肤。

　　当即，陈宇浑身一颤。

　　“这是当初炼铁部落为我量身定制的灵器‘黑雷爪’，特性是雷电麻痹，对邪魔力量也有一定的克制效果。”

　　铁远山淡笑一声。

　　雷电不仅具有麻痹效果，对魔道力量也有一定的克制。

　　因此他才如此自信。

　　“是比较克制我。”

　　陈宇坦然承认，刚才自己的【巨尺剑】与之碰撞，都发生导电，令他行动迟缓了一刹，不然那铁爪伤不到自己。

　　当即，陈宇收回【巨尺剑】，取出【九骨魔灵剑】。

　　此剑魔性极强，在魔骨荒原地底成就了一片魔骨石矿脉，陈宇不信，那【黑雷爪】的雷电效果，能克制【九骨魔灵剑】的力量。


第0476章 第二特性

　　“这就是那件灵器吗？”

　　铁远山凝视陈宇手中的【九骨魔灵剑】，发觉其上散发出的气息的确十分惊人，品阶远超自己的【黑雷爪】。

　　叮嘭！

　　陈宇一剑向后方斩去，劈在锁链之上，发出金属巨响。

　　【黑雷爪】上的雷电，与【九零魔骨剑】上的黑色魔气交织在一起，并没有传递到陈宇身上。

　　不过，那黑色电爪依旧死死镶嵌在陈宇的皮肉中。

　　另一边，赤炎王酝酿出庞大的火焰，化作一个赤红耀眼的巨大火球，翻滚碾压而去。

　　铁远山另一只手猛的一拍，一个黑色铁掌轰出，宛如一堵黑墙，拦下赤炎王的攻击。

　　同时，抓出陈宇的【黑雷爪】扭动而起，发出“呤呤”声，想要将陈宇缠绕住。

　　“一旦被缠住，我全身都会受到电击，麻痹效果太大。”

　　陈宇身姿一蹲，随后冲了出去，躲开了锁链的束缚。

　　“魔鳞护体。”

　　陈宇催动第二条魔纹，身体四周构成一个魔鳞护罩，飞冲向铁远山。

　　身为体修，在绝大多数情况下，都是选择近战，就算敌人是归元境后期，陈宇也会尝试。

　　另外，铁远山的【黑雷爪】这种兵器远战威胁更大，近身战能削弱【黑雷爪】的能力。

　　轰！

　　陈宇一剑猛刺而出，【九骨魔灵剑】上，魔光闪耀，霸道凌厉的黑色剑风飞刺出去。

　　面对【九骨魔灵剑】这等神兵利器，铁远山不得不全力应付。

　　另一边，赤炎王也冲击过来，双蹄上火光环绕，猛踢过去。

　　嘭嘭！

　　铁远山四周，黑铁光芒闪烁，仿佛有一堵无形的铜墙铁壁存在于他身体四周，毫无破绽，挡下陈宇和赤炎王的攻击。

　　“归元境后期的力量，果然厉害，就算动用【九骨魔灵剑】，也伤不到对方。”

　　陈宇感受到一丝压力。

　　施展一击后，陈宇还得立即逃遁，以免被锁链缠绕住。

　　殊不知，铁远山内心同样有了一些压力。

　　他大限将至，身体恢复能力差，伤势也更容易恶化，所以要尽量避免受伤。一旦伤势太重，说不定会提前步入死亡。

　　因此他全神贯注，防御滴水不漏。

　　但陈宇和赤炎王联手，战力超出他的预料，铁远山感觉自己恐怕杀不了陈宇。

　　如今，铁远山在想，蛮图族长跑哪去了，一开始不是跟在自己身后吗？

　　如果有蛮图族长相助，陈宇和赤炎王必死无疑。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏爆发，速度、力量大增，再次劈出一剑。

　　“好强的威力。”

　　铁远山目光微闪，手掌之上浮现出一团黑色烈火。

　　“铁炎手。”

　　铁远山运转真火，的拍出一道浑身燃烧火焰的金属巨手。

　　轰砰！

　　两股攻击相撞，化作一股黑色风暴撕裂开来。

　　可以看出，铁远山拥有的真火并不强大，否则这一击就是陈宇吃亏了。

　　当即，铁远山再次控制【黑雷爪】，黑色电爪释放出强大的力量攻击陈宇，而那黑色锁链则不断的扭动，试图将陈宇缠住。

　　只要利用灵器【黑雷爪】束缚住陈宇，这一战就结束了。

　　可奈何陈宇速度快，体魄强，仅仅被黑色铁爪抓住，那雷电麻痹效果难以对陈宇造成多大的影响。

　　“老不死的，你忘记本王了。”

　　赤炎王大喝一声，浑身释放出一头麒麟火焰虚影，狂奔而出，冲向铁远山。

　　铁远山运转真火，配合战技，再次打出一掌。

　　蓬！

　　那麒麟火焰虚影被轰破，化作无数火焰。

　　“给我烧。”

　　赤炎王全力控火，四周无穷的火焰，仿佛有生命般，向铁远山聚集而去，不断的燃烧。

　　“这圣兽怎如此强大？”

　　铁远山心中暗骂。

　　如果没有赤炎王在旁干扰，铁远山全力控制【黑雷爪】，此刻说不定已经将陈宇束缚住了。

　　“这样下去，对我不利啊。”

　　铁远山面色微沉。

　　陈宇有魔剑、【血琉焰】，攻击强悍霸道，那赤炎王也不是等闲之辈，火焰攻击意境极高，控火技巧是铁远山阅历中最顶尖的。

　　两者联手，铁远山虽不惧怕。但他的目标是杀掉陈宇，否则就是失败。

　　“只要解决这一人一兽中的任何一个，这一战就会变得十分简单。”

　　铁远山思绪清晰。

　　权衡之下，铁远山决定付出些代价，先制住陈宇，毕竟此刻【黑雷爪】前端的黑色电爪还镶嵌在陈宇的后背。

　　咻！

　　铁远山忽然冲出，直逼陈宇。

　　“你逃不出我的手掌心。”

　　铁远山冷声一喝，他的手掌上凝聚出一个凝实幽黑的铁掌，其掌心漆黑一片，仿佛一个黑洞，令周围都暗了下去。

　　忽然。

　　那黑色铁掌的掌心，散发出强大的吸扯力。

　　顿时，天地狂风呼啸，所有的一切，都向铁远山的掌心而去。

　　“不好。”

　　陈宇赶紧逃遁。

　　然而，论速度，铁远山比陈宇快上一筹，再加上那铁掌的吸力，陈宇与铁远山距离迅速拉近。

　　赤炎王喷出一颗火球，但火球临近时，慢慢分化，被吸入那掌心，消失不见。

　　铁远山闷哼一声，他这一招看似强悍，实则那吸入掌心的攻击，都会在削弱后作用在他身体上。

　　不过，为了胜利，这点小伤完全不算什么。

　　陈宇距离那黑色铁掌越来越近，眼看无法逃避，陈宇手持魔剑，刺了过去。

　　嗤！

　　陈宇的魔剑，刺入那黑洞，刺中铁远山的手掌心。

　　呤呤！

　　虽然陈宇伤到了铁远山，但那黑色锁链却趁此机会，将陈宇缠绕了十几圈。

　　嗞嗞！

　　灵器【黑雷爪】上的雷电效果全部释放出来，一层黑色雷电，蔓延在陈宇体表，令他全身酸麻无力。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏爆发，浑身顿时又充满了力量，他猛然发力，却无法争夺【黑雷爪】的束缚。

　　爆发之后，陈宇萎靡下去，依旧被捆锁着。

　　“至今为止，被【黑雷爪】束缚住后，还没有谁能逃出去的。”

　　铁远山淡笑一声。

　　陈宇被擒！

　　这一战可以结束了。

　　轰！

　　另一边，赤炎王猛攻而来。

　　铁远山施展真火，配合战技，将赤炎王的攻击击碎。

　　赤炎王虽强，但只有他一个进攻，铁远山应对起来十分轻松。

　　胜利，已唾手可得！

　　铁远山看了看自己的手掌心，血肉已经泛黑，变得十分僵硬。

　　并且那黑色正在蔓延。

　　“好强大的灵器啊，若我早些得到这件灵器该多好，可惜啊……”

　　铁远山不禁赞叹。

　　他大限将至，再好的东西也无福享受。

　　“说的好像你已经胜了似的。”

　　陈宇低沉无力的声音传出。

　　“哦？说的好像你还有希望似的，你已经失去战力，我现在便能杀了你。”

　　铁远山目光一凝，一手伸出，杀招凝聚。

　　“呵呵。”

　　陈宇淡笑一声，真元疯狂贯灌入【九骨魔灵剑】中。

　　顿时，【九骨魔灵剑】上黑光闪耀，微微颤动，发出骨头摩擦的瘆人声音，令人毛骨悚然。

　　下一刻，【九骨魔灵剑】上的九节骨头，忽然生长延长，贯穿铁远山的手掌，刺中他的胸膛。

　　“……怎么可能！”

　　铁远山手中凝聚的杀招溃散，他低下头，看着正留着血的胸口，有些难以置信。

　　“忘了告诉你，此剑有两大特性！”

　　陈宇轻笑一声。

　　【九骨魔灵剑】第一特性是侵染，不需要催动，可以说是本身自带的特性。

　　而第二特性是“变形”，需要主动催动，且真元消耗巨大。

　　当然，变形特性，也不是什么东西都能变。其主要原理，是魔剑上的九节骨头，发生弯曲、生长等等，以达到变形的目的。

　　变长，是变形中较为简单的一种。

　　“该死，竟然有两大特性。”

　　铁远山嘴角溢出血液。

　　一般的灵器，都只有一大特性，特别高品阶的，的确会有两种特性。

　　而陈宇手中兵器的两种特性，实用性都十分的强。

　　“死。”

　　铁远山手掌再次伸出，其上真元涌动，向陈宇拍去。

　　只要杀掉陈宇，他依旧是胜利者。

　　“魔鳞护体！”

　　陈宇催动魔纹战技，不过威力只有平常的六成。

　　但铁远山也不是全盛状态，这一掌威力、声势都不大。

　　嘭咔！

　　魔鳞护罩破碎，铁远山的手掌拍向陈宇的心脏。

　　然而，陈宇的心脏丝毫不受影响，那力道攻击过去后，犹如石沉大海，消散不见。

　　但还有部分威力，波及到其他内脏，令陈宇也受了一些内伤。

　　“死的是你。”

　　陈宇继续向魔剑灌入真元，同时催动其两大特性。

　　魔剑的侵染力大大加强，同时魔剑上的九节骨头，开始生长变粗。

　　原本，刺入铁远山身体的伤口并不大，此刻却不断的撕裂开来，痛的铁远山面庞抽动起来。

　　“噗！”

　　铁远山当即喷出一大口鲜血。

　　“老家伙，快死了就别出来瞎跑。”

　　赤炎王大喝一声，趁此机会，发动攻击。

　　嗡！

　　他双目忽然燃烧起赤红的火焰，迸射出两道幽暗的红色焰光，射向铁远山。

　　“不好。”

　　铁远山面色苍白，立即撑起真元防护层。

　　蓬！

　　那两道幽暗的红色焰光，洞穿真元防护罩，在铁远山的后背，留下两个血孔。

　　赤炎王的这一击，还波及灵魂。

　　就算是铁远山的灵魂意志，都难以抵挡，就像被火箭刺穿了一般的难受。

　　轰！

　　铁远山立即退后，同时收走【黑雷爪】。

　　此刻，他一只手还有部分内脏，被魔骨剑侵染，又被赤炎王伤及灵魂，伤势惨重，已不可能杀掉陈宇。


第0477章 郁闷而终

　　“此时铁远山应该正和陈宇激烈相搏吧，正好我赶过去扭转战局，到时候，铁远山也不好意思独吞战利品，况且他大限将至，要那么多东西也没用。”

　　蛮图族长站在三头青钢鹰上，赶着路。

　　归元境飞行期间，需要不断的耗费真元，因此过了一段时间，蛮图族长依旧能寻找到陈宇逃走的路线。

　　况且，陈宇逃跑的时候，偶尔和铁远山交锋几招，归元境战斗后的场景，想认不出来都难。

　　“到时候，一定要让陈宇先将那只铁月奇虫唤回来，再把他杀死。”

　　蛮图族长冷哼一声。

　　刚才，他去捕捉铁月奇虫。

　　然而铁月奇虫速度奇快，短时间内难以追上，当它逃离一段时间后，又忽然钻进地底了。

　　蛮图族长虽然也有钻地的虫子，但仅凭那一些虫子，别谈捕捉铁月奇虫，连对付都难。

　　所以，他失败了。

　　“铁前辈。”

　　蛮图族战远远的看见铁远山的身影。

　　不过，情形似乎不对劲，铁远山正朝蛮图族长飞奔而来。

　　仔细一看，铁远山胸前衣衫破碎，里面的血肉一片漆黑，黑血染红衣衫。

　　再看看后面，陈宇骑在火麒麟上面，正追击着铁远山。

　　“这怎么可能？”

　　蛮图族长当时就愣住了。

　　堂堂归元境后期的铁远山前辈，居然身受重伤，被陈宇追杀着。

　　这和他想象中的战局，相差太大了吧。

　　“你小子，跑哪去了。”

　　铁远山看见蛮图族长，顿时气恼无比的瞪了他一眼。

　　蛮图族长年纪虽大，但比不上铁远山，此刻铁远山这样称呼他，蛮图族长也没有反驳。

　　况且，这一次的确是他的过失。

　　“逃。”

　　铁远山与蛮图族长擦肩而过，只说了一个字，便不再搭理。

　　看见蛮图族长，陈宇没有停顿，继续追击着。

　　他虽受伤，但都是些轻伤，再加上他惊人的恢复力，并没有什么大碍。

　　但一开始，陈宇因为被麻痹太久，肢体不够灵活，再加上真元不足，不能持续飞行，所以就让赤炎王载着自己。

　　原本，赤炎王是一百个不愿意。

　　但他也是一个有仇必报之人，不想眼睁睁看着铁远山这样离开，所以就允许陈宇骑在自己身上。

　　“不错，真舒坦。”

　　陈宇露出一副很享受的样子。

　　虽然与赤炎王签订了契约，但这是陈宇第一次让赤炎王当坐骑。

　　特别是陈宇知道赤炎王本身是一个绝世大能，此刻他心底就更加自豪。

　　“小王八蛋，闭嘴，再得意我把你丢下去。”赤炎王撇嘴骂了一句。

　　赤炎王脾气暴躁，陈宇决定不跟他一般见识了。

　　……

　　“铁前辈，你受伤了？”

　　蛮图族长跟上铁远山的步伐，问候一句，拿出一粒丹药。

　　“恐怕没效果。”

　　铁远山看了那粒丹药一眼，继续逃遁。

　　蛮图族长想起来，陈宇的魔剑造成的伤害，一般的疗伤丹药，的确无法治疗，除非是那些有净化类效果的丹药。

　　“铁前辈，你虽然受伤，但敌人应该也没占到什么便宜吧，你我联手，或许还有一战之力。”

　　蛮图族长再次说道。

　　在他看来，陈宇和赤炎王要重伤铁远山，必定也要付出惨重的代价。

　　还有一个原因，此次没杀死陈宇，回到部落后，其余人一定会将原因归咎在他身上，所以蛮图族长还想再博一下。

　　“或许……可行。”

　　铁远山思索了一下。

　　他的【黑雷爪】伤到了陈宇，后来自己又一掌击中了陈宇的心脏。

　　再看看陈宇，没有自己赶路，而是骑在火麒麟上，显然是有伤在身。

　　而蛮图族长好歹也是一名归元境中期巅峰，还有一只归元境中期的飞行坐骑。

　　或许……还有一战之力。

　　当即，两人步伐缓慢下来。

　　“攻击。”

　　陈宇低喝一声。

　　赤炎王张开大嘴，其内火焰迅速凝聚浓缩。

　　同时，陈宇祭出【血琉焰】，他掌心的火焰，化作一道血色焰流，涌入赤炎王的嘴中。

　　这一刻，陈宇将【血琉焰】的力量，借给赤炎王。

　　换做一般人，在凝聚招式的时候，哪敢突然融进其它强大的力量。

　　但赤炎王不是一般人，他对火焰的掌控力，堪称出神入化。

　　轰！

　　一团炙热血红的巨型火球，翻滚而出，犹如一颗火红的太阳，撞向铁远山。

　　同时，陈宇拿出【九骨魔灵剑】，全力劈出一剑。

　　他刚恢复的真元，又只剩下一点。

　　轰！

　　陈宇和赤炎王的攻击，降临而来，声势浩荡，威能恐怖。

　　铁远山和蛮图族长若是只身一人，绝不敢硬抗这样的攻击。

　　此刻，两人联手，铁远山打出一道铁掌，化作一面漆黑铁墙。

　　而蛮图族长唤出铁甲虫，组成一面黑色盾牌，紧贴那一面漆黑铁墙。

　　轰砰蓬！

　　火焰魔光交织在一起，向四周扩散。

　　特别是火焰，仿佛有灵性般，向铁远山和蛮图族长扑去。

　　“算了，我们还是逃吧。”

　　蛮图族长低头厚着脸皮道。

　　刚才陈宇和赤炎王的攻击，完全不像重伤在身的样子。

　　而他感觉到，铁远山的伤势不轻，发挥出的战力有限，甚至于蛮图族长此刻的实力，还要胜过铁远山一分。

　　毕竟铁远山原本就是强行突破，实力比不上正常突破的归元境后期，此刻他身体灵魂又受了伤。

　　此刻，以他和铁远山的实力，杀不了陈宇，要是等支援过来，那就死定了。

　　“哎……”

　　铁远山哀叹一声，没再说话。

　　这一次，他真是将脸丢到家了。

　　他一个两百多岁的人，强行突破归元境后期，去杀一个归元境初期巅峰的年轻人，结果还失败了，最后还被对方追杀。

　　早知道会是这样，铁远山觉得自己真应该在坟墓里，渡过人生的最后一段时间。

　　很快，这追杀战，来到楚国中心，骨魔宫附近。

　　“好安静。”

　　蛮图族长轻声道。

　　但越是安静，就越不对劲。

　　这证明，骨魔宫的战斗已经结束。

　　如果是雪山部落胜了，那他们一定会支援自己和铁远山。

　　由此可以确定，雪山部落是撤退了。

　　雪山九部出动的力量，完全可以碾压骨魔宫，那么部落撤退就只剩下一个原因：齐国燕国支援抵达，雪山九部不敌。

　　“哎，快逃吧。”

　　蛮图族长一脸悔恨懊恼。

　　一段时间后，他们二人跟赤炎王的距离，越来越远，最终消失不见。

　　“这样就差不多了，那老家伙用不了多久就会死的。”

　　赤炎王平淡道。

　　陈宇跟赤炎王联手，若是付出一些代价，有希望杀死铁远山。

　　但铁远山本身寿命不多，不值得他们冒险。

　　若真将铁远山逼急了，对方一个自爆，陈宇和赤炎王都得交代在那里。

　　归元境后期的自爆，那可不是闹着玩的。

　　所以，陈宇和赤炎王也就做做样子，追杀他们一段时间，然后放他们回去了。

　　接下来，陈宇跟赤炎王返回骨魔宫。

　　不一会儿，齐楚燕三国的人员，全都返回骨魔宫暂时一聚。

　　当他们看到陈宇之时，一个个跟见着了鬼似的。

　　此刻，楚国众人已经知晓，当时陈宇不是逃跑，而是引走归元境后期，为楚国修行者争取一些时间。

　　“陈长老本事非凡啊，竟然能从归元境后期手中逃脱。”

　　燕国太上皇夸赞道。

　　他如果单独面对铁远山的话，只有四五成把握逃脱。

　　可陈宇才是归元境初期巅峰，竟能从归元境后期手中逃脱，实在是不可思议。

　　“那老头是强行突破归元境后期，实力比一般归元境后期弱一些，况且我有圣兽相助。”

　　陈宇谦虚回答。

　　提及圣兽，楚国修行者不由看向赤炎王。

　　之前，赤炎王布置的铭文手段，他们现在还记忆犹新。

　　“没想到雪山九部，诞生了一名归元境后期，说不定他们还会发动战争。”

　　凌剑宗老祖略有些担忧。

　　刚才的战争，他们再一次创伤雪山九部，但那名归元境后期，依旧是悬在众人头顶的一把剑，令人不安。

　　“或许你们多虑了。”

　　陈宇淡然一笑。

　　这一次雪山部落突然袭击，就此结束，他们再一次失败，损失几名归元境，重伤者更多。

　　陈宇原准备前往云照国的，但出了这事，他决定再留一阵子。

　　这段时间，陈宇一直呆在骨魔宫内闭关修炼。

　　半年后，雪山部落传出了一个消息，归元境后期大能铁远山去世。

　　这一消息的出世，震惊三国。

　　堂堂归元境后期，怎么说死就死了呢？

　　另外，铁远山重伤归来，九部高层全都知道，还有不少人看到，虽然这一消息遭到封锁。

　　但天下没有不透风的墙，这一消息还是逐渐扩散，直至整个北原。

　　“这怎么可能？铁远山也就是去追杀陈宇了，也没干其它的，怎么会重伤呢？”

　　“太不可思议了，就算陈宇和圣兽联手，也难以重创铁远山吧。”

　　这一疑问，成为北原众人茶钱饭后谈论的火热话题。

　　……

　　“那老家伙本是将死之人，又被你我重创，伤势难以痊愈，心理上更接受不了这个结果，早死是很正常的。”

　　赤炎王笑道。

　　“嗯。”

　　陈宇点了点头。

　　才半年就死了，看来当初他们放铁远山一条生路是正确的，要是那时候将铁远山逼的太紧，对方一个自爆，陈宇就完蛋了。

　　“小子，我们该走了吧。”

　　赤炎王问道。

　　他对楚国一点感情都没有，所以一直想着回到云照国。

　　“好，不过在此之前，还有一些处理要事情一下。”

　　陈宇面色平淡。

　　这一离开不知道会是多久，总不能这样悄悄跑了，不辞而别吧。

　　另外，月灵矿母还得回收，他还有一笔账，要跟吕铁祖清算一下。


第0478章 杀吕铁祖

　　陈宇离开骨魔宫，回到陈氏家族，看望了一下父母。

　　如今他威震北原，但不排除他无意间惹到了谁，也不排除一些贪婪之人，想要威胁陈宇，对他的父母下手。

　　就例如雪山九部，对陈宇恨之入骨，极有可能派人潜入楚国，对陈宇的父母下手。

　　所以陈宇打算将铁月奇虫，留在父母身边，做一个隐性的守护者。

　　铁月奇虫修为达到归元境初期巅峰，就算是归元境中期的敌人，也能与之周旋。

　　如果是在敌人不知情的情况下突然发动袭击，甚至有击退归元境中期的可能性。

　　将铁月奇虫留在父母身边，陈宇基本上可以放心了。

　　另外就是，铁月奇虫的成长潜力，比不上火麒麟，很快就会慢慢落下，对陈宇的帮助也越来越低。

　　“宇儿，保重。”

　　其母柳氏含泪送别。

　　连他们都没发现，日常生活中，多了一只幽蓝色的小虫子，一直守护在他们身边。

　　告别父母后，陈宇来到云岳门。

　　当即，他找到公羊山和毛长老，如今他们二人都是宗门的太上长老。

　　“什么？你要离开楚国了？”

　　两人惊讶出声。

　　如今，陈宇可是楚国的中心支柱。

　　若是没有陈宇的回归，这一场北原战争，三国恐怕已经输了。

　　“铁远山去世，如今雪山九部的实力，远不如南方三国，日后也不用再担心了。”

　　陈宇平淡道。

　　如果不是这样，陈宇也不会放心的离开楚国。

　　“还有，月灵矿母我也会带走。”

　　陈宇直接道。

　　他不是来和公羊山、毛长老商量的，而是通知他们。

　　同时，他还要云岳门去通知其他各大势力。

　　得知这一点后，公羊山更是想要劝说，然而陈宇心意已决，他也不敢多说。

　　最近，雪山九部铁远山的死因之谜，可是传的沸沸扬扬，不少人都猜测，是陈宇重创了铁远山。

　　能够重创归元境后期，就算是一般的归元境中期巅峰都做不到吧。

　　他相信，以陈宇现在的威慑力，就算将这件事通知所有势力，他们也不敢阻挠。

　　而且，他们也不会为难云岳门。

　　“宇儿，你跟吕铁祖的事？”

　　毛长老试探性问道。

　　陈宇回来已经四年多了，一直没有找吕铁祖的麻烦。

　　毛长老甚至以为，陈宇宽宏大量，忘了这件事，也原谅了吕铁祖。

　　“待会，我就去解决这件事。”

　　陈宇露出一丝笑意。

　　他曾下定决心，如果有了实力，必杀吕铁祖。

　　之所以让对方活到现在，不过是利用吕铁祖的实力，为楚国做最后一点贡献罢了。

　　“不过我得知，最近一段时间吕铁祖经常离开铁剑门……”

　　毛长老再次说道。

　　“经常离开铁剑门？”

　　陈宇目露疑惑。

　　如果吕铁祖想要逃跑，那就不是经常离开，而是一去不复返。

　　不过，吕铁祖也没地方可逃，南方三国，陈宇的威望太大，其他势力一定会毫不犹豫的出卖吕铁祖。

　　而雪山九部更是去不得。

　　再联想到吕铁祖经常离开铁剑门，陈宇不由想到一种可能。

　　“幽月矿井。”

　　陈宇的脑海浮现这四个字。

　　当初，陈宇便是利用幽月矿井，逃离吕铁祖的掌心。

　　作为当事人，吕铁祖肯定也能想到这一点，利用幽月矿井逃离楚国。

　　“没错，这一次吕铁祖离开铁剑门，已经有大半个月了，至今没有返回。”

　　毛长老又道。

　　“不好，难道他成功跑了？”

　　陈宇当即离开云岳门。

　　“不可能，本王布置的手段，岂是这么容易破解的。”

　　赤炎王为自己辩解。

　　可实际上，他并不擅长阵法，当初他是利用其他手段，花费了一晚上的时间，才将矿井给封印遮掩。

　　陈宇迅速来到月灵矿脉培育地，取走月灵矿母。

　　至于那一条月灵矿脉，陈宇没有去取，就留给三国了。

　　“走，去幽月矿井。”

　　取走月灵矿母，陈宇与叶珞凤、赤炎王一起赶往幽月矿井。

　　以他们此时的速度，半个多时辰就顺利抵达了。

　　远远的，陈宇便看到了幽月矿井。

　　“还没有逃走。”

　　陈宇露出一丝笑意。

　　远远的，他看到幽月矿井外，有两道人影，其中一人正是吕铁祖。

　　“陈宇！”

　　吕铁祖远远便感受到强大的真元波动，浑身一颤，对旁边的老者道：“刘长老，日后吕某定当重谢。”

　　话刚说完，吕铁祖头也不回，钻进矿井内。

　　“吕长老，现在还不是月圆之夜，你这么急着进去干什么？”

　　刘姓老者面露疑惑，立即道。

　　幽月矿洞内有强大的力场压制，在月圆之夜才会削弱一些，此刻吕铁祖进入其内，半分真元之力都无法运转。

　　同时，刘姓老者有些不满吕铁祖的态度，这矿洞外的封印手段，他足足研究了七个多月，才利用阵法原理，一点点的分离破解，如今算是彻底破开了。

　　原本，吕铁祖是打算等到今晚月圆之夜再进入其中的，他之所以在这里等，也是料定吕铁祖会给予他丰厚的报酬。

　　可吕铁祖怎么现在就突然钻进去了。

　　下一刻，刘姓老者感受到一股强大的气息逼来，抬头一看，正是陈宇和叶珞凤、火麒麟。

　　当即，长须老者吓的浑身瘫软。

　　他想到陈宇和吕铁祖之间的恩怨，陈宇这个时候过来这里，肯定是找吕铁祖的麻烦。

　　自己帮助吕铁祖，会不会遭到陈宇的报复。

　　嗖！

　　陈宇压根没管这刘姓老者，直接钻进矿井内。

　　刚进入矿井内，陈宇的真元便被彻底禁锢。但体魄力量完全不受影响，陈宇健步如飞，追上吕铁祖。

　　“你走不掉。”

　　陈宇一手抓去。

　　叮！

　　吕铁祖抽出背后的橙色木剑，散发出惊人的剑意，猛刺而出。

　　真元被禁锢，但剑意不会受到影响。

　　不过，仅仅是剑意攻击，也强不到哪去。

　　蓬！

　　陈宇体魄力量何其之强，碰撞间，那木剑被击退，强大的力道，将吕铁祖轰到矿壁之上。

　　“陈宇，日后你有希望成为空海境，到时候我在你眼中，就是一只蝼蚁，何不饶我一命？”

　　吕铁祖忍着手臂剧痛，求饶道。

　　他赞扬陈宇，同时贬低自己，将自己贬成一只蝼蚁，一文不值。

　　“当初，我在你眼中，也是一只蝼蚁，可你怎么没打算放过我？”

　　陈宇不由嗤笑一声。

　　当初，差一点他就死在了吕铁祖的手中，这份耻辱，陈宇永远不会忘记。

　　况且，让吕铁祖安然活着，陈宇也很不放心，担心吕铁祖报复跟自己相关的亲人、好友。

　　嗖！

　　陈宇一冲而出，手掌呈刃，直指吕铁祖的心脏。

　　“陈宇，这是你逼我的。”

　　吕铁祖见陈宇不肯放过自己，目露狰狞，额头青筋暴起。

　　忽然，他双眉中心，浮现一道金色的剑型印记。

　　“虚无剑体术！”

　　吕铁祖咆哮一声，将金色剑型印记完全催动。

　　虚无剑体术，是铁剑门禁术中，最为强大的一种。

　　很早之前，吕铁祖便开始修行，凝聚出一道剑印，此刻他激活了这道剑印的力量。

　　顿时，吕铁祖身上剑意惊人，四周无形的剑意缭绕，此刻的他，仿佛化作一把剑，身体都显得有些不真实。

　　这是吕铁祖第一次施展此禁术，他意外的发现，此刻的自己，竟然能动用三四成的真元。

　　“陈宇，你死定了。”

　　吕铁祖喜出望外。

　　这还真是山穷水复无疑路，柳暗花明又一村。

　　施展禁术后，他能够动用三四成的真元，定能杀掉陈宇。

　　不过到时候，他还是得离开楚国。

　　毕竟陈宇如今乃是三国的大英雄，自己杀掉了陈宇，那就是三国的罪人。

　　嗤！

　　吕铁祖手持橙黄木剑，卷动一层橙灿灿的惊人剑霞，直刺陈宇。

　　一旁，赤炎王准备帮忙。

　　“不用。”

　　陈宇面色始终冷淡，显得十分平静。

　　这是他和吕铁祖的恩怨，陈宇希望自己一人解决。

　　“不动用真元，杀你也是轻而易举。”

　　陈宇冷哼一声，调动体内一股强大的血脉之力。

　　血脉力量在矿井内，只受到大部分的压制。

　　轰！

　　一股强悍的圣兽血脉威压，从陈宇身上弥漫开来。

　　顿时，陈宇全身生出金黄色的鳞纹，头顶上形成一对火焰双角，双目变得赤红，隐隐透出一丝火光，整个人显得威武无比。

　　“怎么会……好强的血脉！”

　　吕铁祖面目一怔，有些难以置信。

　　后面，赤炎王和叶珞凤，同样呆滞了。

　　“赤目蛟的血脉。”

　　赤炎王内心震动，认出陈宇此刻使用的血脉力量。

　　轰！

　　催动赤蛟血脉，再加上陈宇本身的体魄力量，他轰打出一条暗金色的火焰龙拳。

　　蓬！

　　火焰龙拳与吕铁祖的木剑碰撞在一起，猛的爆炸开来。

　　爆炸中，吕铁祖的身体倒飞而出，再次撞击在矿壁之上，嘴角喷出一口鲜血。

　　他额头上的金色剑印，迅速消失，整个人显得萎靡无比，他手中的木剑，出现层次裂纹，像是彻底报废了一样。

　　施展禁术的代价极大，他此刻修为不稳，虚弱无比，灵器也受到毁灭性的打击。

　　他知道，自己必死无疑。

　　他恨，当初自己为什么没杀掉陈宇！

　　如今吕铁祖想要跟陈宇同归于尽，可在矿井内，他真元力量被压制，自爆根本没有多大威力。

　　“别这么看着我，这一切都是因为你自己！”

　　陈宇无视吕铁祖的目光，走到他面前，一拳落下。

　　轰砰！

　　血光飞溅，火焰顿时蔓延吕铁祖全身，缓缓的燃烧，最终化作一具焦尸。


第五卷 圣地风云


第0479章 返回云照国

　　当初，吕铁祖追杀陈宇至幽月矿井，但陈宇成功逃走了。

　　而今日，吕铁祖想要通过幽月矿井内的阵法逃离，却被陈宇杀了。

　　这或许是因果报应吧。

　　吕铁祖一死，陈宇的心情不由舒畅了许多。

　　在云照国的时候，陈宇正是因为时时刻刻都想着报仇，才奋发图强，刻苦修行。

　　如今，这一事情总算是解决了。

　　接下来，陈宇的目标，也就是回到云照国继续修行，目标是传说中的空海境，甚至他还想去昆云界之外的界面看看。

　　除此之外，他还有一个目标，那就是寻找自己的亲身父母。

　　不过，这个目标完全无从下手，除了那半边玉佩，陈宇一点线索都没有。

　　“等我实力足够强大了，人脉更广，寻找他们就更容易了吧。”

　　陈宇心中想着。

　　另外，他还能加入云照国皇族，利用皇室的力量来搜寻。

　　“小子，你刚才使用的是赤目蛟的血脉之力。”

　　赤炎王目光灼灼的盯着陈宇，将陈宇的思绪打断。

　　当初他询问过陈宇，要赤目蛟的血脉有什么用，但陈宇没有回答。

　　如今，陈宇竟然是用了赤目蛟的血脉，令赤炎王十分震惊，想要知道个所以然。

　　血脉这东西，又不是随随便便就能替换的。

　　就例如赤炎王，之所以要赤目蛟的血脉，那是因为赤目蛟和火麒麟的血脉有很大的相似性，可以用来提升火麒麟的圣兽血脉。

　　可陈宇，竟然能直接催动赤目蛟的血脉为自己所用，这太不可思议了吧。

　　除非陈宇是传说中的“噬血族”后裔。

　　叶珞凤也十分好奇，目不转睛的盯着陈宇。

　　她记得，在狩猎大赛中，陈宇拥有的血脉之力并不怎么强。

　　而学院大比中，陈宇竟又使用了另一种强悍的血脉。

　　现在，陈宇居然使用出了赤目蛟的血脉力量。

　　“没错。”

　　陈宇也没有隐瞒。

　　叶珞凤思索了一会儿，想不出陈宇是如何做到的。

　　“你是怎么办到的？”

　　赤炎王接着问道。

　　“你如果告诉我关于你的所有秘密，我或许可以考虑将此事告诉你。”

　　陈宇委婉拒绝。

　　每个人都有自己的秘密，而那神秘心脏，可以说是陈宇最大的秘密。

　　他相信赤炎王也有不能说的秘密，所以陈宇以此来拒绝赤炎王。

　　“呵呵，你不说本王也猜到了。”

　　赤炎王淡笑一声，不再说话。

　　他目前为止就想到一种可能性：陈宇是噬血族后裔。且这个可能性极大。

　　传说中的噬血族，拥有吞噬他人血脉，化为己用的神通。

　　这是其他种族都惧怕的，所以噬血族也是万族公敌，一旦发现就会遭到其他种族的灭杀。

　　陈宇的一再隐瞒，让赤炎王更加确定，陈宇有可能是“噬血族”后裔。

　　可就算赤炎王知道这一点，也没什么用，因为签订的契约中规定，他不能明着做出任何伤害陈宇的事。

　　叶珞凤期待了一会儿，赤炎王却没再说话。

　　“陈宇连自己的灵宠都不告诉，恐怕也不会告诉我。”

　　叶珞凤心中暗道。

　　不过她也明白，陈宇的这个秘密太过惊人，一旦暴露出去，可能会害死他自己。

　　另外，陈宇当着自己的面承认使用的是赤目蛟血脉，也相当于将自己的秘密透漏给了她，这不也相当于信任她吗？

　　想到这里，叶珞凤心中有种喜悦满足感。

　　“走吧，去云照国。”

　　陈宇将吕铁祖尸身上的储物袋取走，随后说道。

　　“快点吧。”

　　赤炎王有些不耐烦。

　　“对了，将你的血脉压制一下，免得太引人注意。”

　　陈宇立即道。

　　圣兽太过罕见，整个北原，除了赤炎王，估计就赤目蛟一只圣兽了。

　　就算是云照国，圣兽也是极为罕见。

　　为了避免不必要的麻烦，陈宇希望赤炎王遮掩一下血脉。

　　“好吧。”

　　赤炎王答应下来，不一会儿，他身上的血脉气息弱了下去，整个样子看上去瘦弱萎靡了不少。

　　接下来的路程，众人遇到不少凶物，以陈宇如今的力量，随随便便的全部灭杀。

　　不一会儿，陈宇顺利来到古传送阵上，将中品元石镶嵌上去。

　　嗡唔！

　　整个阵法台基上，泛起一阵明亮朦朦的晶辉；传送阵四周的阵法纹络，骤然闪亮起来，散发一缕强烈的空间波动。

　　在一阵剧烈颠簸后，陈宇脚下蓦然一沉，踩在一个古锈的传送石台上。

　　四周熟悉的环境，还有浓郁的天地元气，让陈宇确信，他成功返回了云照国。

　　“哎，终于回来了。”

　　赤炎王不由感慨一句。

　　接下来，陈宇等人离开这里，来到外界。

　　陈宇打算，先去傅家看看。

　　毕竟当初，初临古国，他正是借助傅家这个跳板，扬名云莱府，被无魔学院看重，得到推荐权，得意进入学院。

　　半日后，陈宇来到傅家府邸。

　　“来者何人？”

　　四名护卫，拦下陈宇跟叶珞凤，尖锐警惕的目光仔细打量两人。

　　“连我都不认识了？”

　　陈宇淡笑一声。

　　不过，他离开云照国也有四年半的时间了，他虽然名气大，但也并不是所有人都见过陈宇。

　　“陈宇！”

　　倒是府邸内，几名路过的青年，闻声而来，其中一个短发青年认出了陈宇，顿时惊叫出声。

　　“是陈宇？真的是他！”

　　顿时，其余几名弟子，还有那四名护卫，也面露惊色。

　　陈宇，那可是曾经学院大比的第一名，闻名整个云照国的天骄。

　　“陈兄，我是傅供，当初跟你一起参加过狩猎大赛的。”

　　那第一个认出陈宇的短发青年，立即跑过来，十分激动的道。

　　陈宇跟叶珞凤想了想，当初参加狩猎大赛人员中，好像是有这个人。

　　“此次我来，就是看看傅家。”

　　陈宇平淡道。

　　“陈兄，家主看到你，一定会很高兴的！”

　　短发青年叹息一声，似并不是很高兴。

　　陈宇放开灵识略微感知一下，发现傅家中人员很少，且大多数都是化气后天的子弟。

　　“云莱府是有什么大事吗？傅家的人都去哪了？”

　　陈宇当即问道。

　　“家主，族长还有其他长老，都在原石河，正跟伍家进行赌战。”

　　短发青年如实说道。

　　陈宇一副原来如此的样子。

　　傅家和伍家，向来不和，这次肯定是因为什么产生争执，所以进行赌战。

　　“陈兄，叶姑娘，二位曾也是傅家客僚，不知能否帮傅家一把。”

　　短发青年有些犹豫，最后一咬牙说出来。

　　以陈宇和叶珞凤如今的地位，傅家都不敢轻易得罪，更别谈短发青年一个普通子弟，竟然向陈宇、叶珞凤提出请求，所以他犹豫、紧张。

　　“哦？看来傅家没胜算？”

　　陈宇笑了笑，随后道：“走，带我们去看看吧。”

　　印象中，傅家跟伍家的实力，应该差不多。

　　眼下这傅家子弟说出这种话，肯定是因为傅家处于弱势。

　　“傅供，族长说了，让我们别擅自行动。”

　　另一名青年小声提醒。

　　“没事的。”

　　短发青年面色微沉，摆了摆手。

　　如果陈宇和叶珞凤能参加赌战，傅家胜算大增，家族不会怪罪他的。

　　不过，要快点赶过去才行。

　　途中，陈宇询问道：“傅家和伍家是因为什么事争起来的？”

　　“半年前，傅家一名长老意外身亡，经过调查，是伍家出手，随后傅家前往伍家质问。”

　　“谁知道伍家完全否认此事，还说，伍家有几名弟子意外丧命，他们怀疑是傅家出的手。”

　　“后来不知怎么的，这件事情越闹越大，差点让两大家族大大出手，最后云莱府的人出面，让两大家族和平解决此事。”

　　短发青年面色愤慨的讲述起来。

　　陈宇听完并没说话，毕竟事实是怎样的，他完全不清楚。

　　“最后，两大家族通过约战来打击对方家族。”

　　短发青年将前因后果简单的讲述了一遍。

　　“连归元境都参战了？”

　　陈宇十分惊讶，看来事情比自己想象的要严重一些啊。

　　“嗯。”

　　短发青年点了点头。

　　原石河介于傅家和伍家势力之间，此刻，原石河旁边，搭建了一个巨大的比武台。

　　台上，傅家和伍家的两名高层，正在交战。

　　其中，傅家出战的是一名布衫老者，名为傅林，陈宇恰巧认识，是他接触傅家遇到的第一名傅家高层。

　　也正是在对方的引荐下，陈宇和叶珞凤来到傅家，成为客僚。

　　比武台两侧，分别是傅家和伍家的人，双方带着敌意的目光，时不时的碰撞在一起。

　　“嘿嘿，傅林，这么多年，你的《苍云功》毫无进展啊。”

　　对面，一名宽脸老者邪笑一声，猛的打出一拳。

　　轰！

　　拳风威猛，拖动一层蓝色流光，来到傅林面前。

　　蓬！

　　傅林满头大汗，匆忙间打出一掌，白色的光掌迎上那一拳。

　　拳掌碰撞的瞬间，一股爆炸响起，向四周席卷而去。

　　蹬蹬！

　　傅林退后五步，一手捂住胸膛，重重的喘着气。

　　显然，刚才的交锋中，他处于弱势。

　　嗖！

　　烟尘中，宽脸老者冲出，飞快逼近傅林，双拳同时轰出。

　　轰砰！

　　他的双拳仿佛合二为一，化作一个巨大的蓝色光团，轰至傅林面前。

　　傅林连忙防御，真气罩抵挡半息便破碎开来，他的身体也随之抛飞出去，跌落比武台。

　　这一局，伍家获胜。


第0480章 误会

　　“哈哈哈，傅阳子，这一局，又是我们伍家胜了。”

　　伍家里，一名秃头老者传来刺耳的笑声。

　　此人，正是伍家族长伍天霄。

　　对面，傅家族长傅阳子，还有诸多家族高层，面色阴暗，闷不做声。

　　傅家和伍家的赌战，从化气境后天的家族子弟，到化气先天的长老，最后还会涉及到归元境强者的对决。

　　目前为止，赌战已进行七场，其中傅家只胜了三场。

　　“接下来，你们派谁上场？”

　　伍天霄得意的笑着。

　　伍家已经胜了四场，接下来还有一场化气境先天的对决，傅家化气境中最强的傅林已经落败，所以接下来一场伍家也赢定了。

　　之后就是两场归元境的对决，伍家同样有着必胜的把握。

　　这样一来，这次的赌战约定，便是伍家大胜，将能从傅家那里，得到极大一批资源。

　　想到这里，伍天霄难掩心中喜悦，肆无忌惮的笑着。

　　就在此时，远处出现一行人。

　　两方人马不由看去。

　　“那是……陈宇，叶珞凤！”

　　伍天霄立即认了出来。

　　九年前的狩猎大赛，傅家就是因为陈宇和叶珞凤这两人，才夺得第一。

　　后来，学院大比中，陈宇更是大放光彩，力压皇室云海真，登上学院天骄第一的宝座。

　　虽然已过多年，这两人一直杳无音信，但伍天霄还是一眼认了出来。

　　“陈宇，叶珞凤？”

　　傅阳子看到陈宇两人，顿时高兴无比，笑了起来。

　　首先，这两人都是实力强悍的天才。

　　其次，这次赌战，两家约定，不能请外援，但陈宇和叶珞凤，很早之前便成为傅家的客卿，是可以代表傅家参战的。

　　如果陈宇和叶珞凤愿意相助，这一次赌战，傅家还有获胜的可能性。

　　“陈客卿，多年没有你的消息，怎么突然有空来我傅家？”

　　家族傅远立即笑盈盈的迎了过去，当初在傅家，家主跟陈宇接触的更多，彼此熟悉一些。

　　同时，傅远还看了伍家人一眼，一脸得意之色，似乎是在说，陈宇和叶珞凤过来了，接下来胜负还不一定。

　　而伍家众高层，心中忐忑起来，暗骂陈宇和叶珞凤来的不是时候。

　　陈宇和叶珞凤这样的绝顶天才，实力太强，若是加入赌战，那可就不妙了。

　　“路经此地，得知家主还有林伯在这里，便过来瞧瞧。”

　　陈宇平淡笑道。

　　“这不是陈宇吗，当日你登顶学院大比第一，路径云莱府，我刚准备邀你来伍家做客你便离去了。”

　　伍天霄含笑道。

　　“那就是在下运气不好吧。”

　　陈宇客套一句。

　　毕竟，他跟伍家也没什么仇怨，不会因为身为傅家的客卿，就把傅家的对手当作自己的敌人。

　　“不好，不能再让伍天霄和陈宇交谈了，不然这老家伙说不定会使什么阴谋诡计，阻挠陈宇帮助我傅家。”

　　家主傅远见此，暗叫不好。

　　“陈客卿，不知你有没有兴趣参加傅家和伍家的赌战，刚好上一场战斗结束，现在傅家正在挑选出战人员呢。”

　　傅远开门见山。

　　傅家其余人也面露期待的看向陈宇。

　　陈宇名气大，曾夺得学院大比第一，他们就怕陈宇此时眼界高，不屑参加这种赌战。

　　“陈客卿刚来，随意出手，无论胜负，傅家都会愿意送上一份见面礼。”

　　傅远接着道，并抛出利益。

　　另一边，伍家等人暗骂傅远真真会说话，陈宇若是参战，哪有可能会输？

　　“陈兄，你就帮帮傅家，你若出手，归元境之下，无人是你的对手。”

　　带陈宇过来的短发青年同样道。

　　路上，他发现陈宇很好说话，所以此刻胆子更大，敢直接请求。

　　“这一场，我就不参加了。”

　　陈宇思索了一下，回答道。

　　拒绝了！

　　傅家众人皆是一愣，随即有些失落，不少人看向陈宇的目光深处，更是带着一丝厌恶。

　　傅供、傅红，傅燕子这些当初与陈宇一起参加过狩猎的子弟，都露出失望之色。

　　在他们看来，陈宇如今是云照国的顶尖天才，眼界不一样了，更高傲了，不屑帮助傅家，所以拒绝了。

　　“一定是伍天霄这个脑东西暗中给陈宇传音，许诺了好处，否则，陈宇怎么会拒绝？”

　　族长傅阳子盯着伍天霄，双目怒火燃烧，内心将对方的十八辈祖宗都问候了一遍。

　　对面，伍家众人面色一怔，旋即都笑了起来。

　　他们也没想到，陈宇居然会拒绝！

　　“陈宇，上次你走的太急，赌战之后，不如来伍家坐坐？”

　　伍天霄立即发出邀请。

　　就算不成，也表达了自己的善意。

　　可伍天霄这么一说，傅家众人就更加确定，一定是伍家暗中跟陈宇达成了某种协议。

　　“不了，我还有事。”

　　陈宇拒绝了伍天霄的邀请。

　　伍家不过是一个三流小家族，和陈宇也没什么关系，他没有太多的时间浪费在这种没有意义的交际上。

　　“不碍事，下次有空再来也是一样。”

　　伍天霄给自己找了个台阶，心里则在暗骂陈宇太高傲。

　　“傅成，你上。”

　　傅阳子道。

　　“是。”

　　一名中年走上台。

　　另一边，伍家也派出一名化气先天巅峰的长老。

　　两人当即战斗起来，不过傅成是前不久才突破先天巅峰，战力不如伍家的那名长老。

　　战斗呈一面倒的趋势。

　　原本不抱希望的傅家，看着傅成连连后退，不由更加哀伤。

　　“哎。”

　　陈宇旁边，那短发青年远离了陈宇几步。

　　起初，陈宇答应过来看看，他还以为陈宇一定会帮助傅家，结果陈宇拒绝了，这令他很失望。

　　对于短发青年的举动，陈宇自然一清二楚。

　　不过，他心中也十分无奈啊。

　　这一场赌战，明显是化气先天层次的战斗，而自己是归元境，怎么可能参加化气境层次的战斗，赌战肯定也有相关规定，不会让归元境跟化气境打。

　　陈宇拒绝参加这一场，但可以参加下一场归元境层次的战斗。

　　当然，这也只能怪傅家太小看陈宇了。

　　在他们印象中，七年前的陈宇，不过先天中期巅峰。

　　时间才过去七年多，再加上他们知晓陈宇的只是下品灵体资质，根本不会料到陈宇已经突破归元境。

　　再加上陈宇最近几年，一直杳无音信，默默无闻。

　　在他们看来，肯定是陈宇修为进步缓慢，逐渐被超越，觉得没面子，所以故意低调吧。

　　特别是最近几年，随着新一届学院大比的落幕，陈宇的名字，也渐渐被新诞生的天骄给代替。

　　蓬！

　　傅成被伍家一名长老打下比武台。

　　傅家又输了一局，胜负三比五。

　　接下来，是两场归元境的对战。

　　但傅家听说，伍家一名太上长老，前不久突破归元境初期巅峰。

　　而傅家，没有归元境初期巅峰的强者，这样一来，傅家必败。

　　“景兄，接下来看你的了。”

　　伍天霄看向身后一名年迈秃头老者，十分恭敬的道。

　　伍家已经连赢三场，所以这一场战斗，他直接请家族内最强者出战，争取四连胜，狠狠的打击傅家一番。

　　“嗯。”

　　嗯，秃头老者平淡道，走上比武台，淡淡的凝视傅家之人，十分轻松的样子。

　　“哎，我先上吧。”

　　傅阳子叹了口气，准备登上台。

　　不过，一道人影忽然出现在他面前，伸出手臂，将傅阳子拦了下来。

　　“陈客卿，有何事？”

　　傅阳子看向陈宇，眉头微皱，面色略显不悦。

　　陈宇不愿意帮傅家，此刻还出手阻拦自己，这是什么意思？

　　难道伍家许多了极大的好处，让陈宇背叛了傅家，此刻是来故意让他难堪。

　　“傅阳子前辈，刚才家主不是邀请我，参加这次赌战吗？这一场你就让给我吧。”

　　陈宇平淡道。

　　实际上，他对这一战并不感兴趣，纯粹是为了帮傅家一把。

　　“嗯？”

　　傅阳子顿时愣住了。

　　其余傅家之人，呆滞了片刻，旋即露出惊喜笑容。

　　“陈宇，你突破归元境了？”

　　家主傅远问道，有些难以置信。

　　陈宇如今还不到三十岁，而且还是下品灵体。

　　下品灵体竟能在三十岁之前修炼到归元境，这也太不可思议了吧。

　　“没错！”

　　陈宇回答道，然后走上比武台。

　　对面，伍家众人同样震惊、还有愤怒。

　　伍家之人想到之前他们以为陈宇拒绝帮助傅家，高兴的不得了，顿时就一阵脸红，有种被耍了的感觉。

　　原来陈宇不是不愿意帮助傅家，只是修为太高，无法参加上一场战斗。

　　“完了，陈宇就算刚突破归元境，其实力也肯定远超一般归元境初期巅峰，景兄可能会失败。”

　　伍天霄内心暗道不好。

　　当年学院大比，陈宇才先天中期巅峰，就力败归元境，此时陈宇已是归元境，实力绝不能以常理来衡量。

　　“可以开始了吗？”

　　陈宇在台上站了一会儿，问道。

　　“可以……开始！”

　　家主傅远立即笑着道。

　　台上，陈宇看着那伍家秃头老者，双手负背，面色平淡，没有要出手的意思，似乎是让着伍家归元境。

　　但秃头老者觉得，陈宇的举动，是在轻视、瞧不起自己，他面色一沉，心中有些气恼。

　　“如此年轻，便突破归元境，真是英雄出少年，不过，也别小看老一辈的了。”

　　秃头老者低哼一声，身形飘飞而起。


第0481章 天骄茶会

　　秃头老者腾飞而起的刹那，归元境初期巅峰的修为散发开来。

　　“果然是突破了。”

　　傅阳子低叹一声。

　　在场只有归元境，在秃头老者的威压下，面色没有变化。

　　归元境之下，皆感到空气凝固，体内血脉、真气仿佛受到莫大的压制，运转缓慢。

　　“不知道陈宇突破归元境后，实力达到什么地步？”

　　傅阳子有些期待的看向陈宇。

　　他相信陈宇不会输，但想看看，突破归元境后的陈宇，实力有多强。

　　毕竟当初学院大比，陈宇一个化气先天，力压众归元境，登上第一的宝座，实在是骇人。

　　“陈大哥，加油。”

　　傅燕子、傅红等人，呼喊助威起来。

　　刚才他们误会了陈宇，十分不好意思，此刻较为卖力。

　　秃顶老者从储物袋内取出一把红玉宝剑，在日光的照耀下，折射出璀璨的红光。

　　这是一件灵器，而且不是普通货色。在南方三国，普通归元境初期巅峰，能拿出一件灵器的，屈指可数。

　　“赤元斩。”

　　秃顶老者举剑劈砍而下。

　　一道道赤红色的剑光，层层叠叠的堆积在一起，形成一片赤红色的月牙，飞冲而出。

　　秃顶老者将陈宇当作强敌，所以一出手便是杀招。

　　这赤元斩，是他所修功法里，极为强悍的一门剑技。

　　另一边，陈宇不慌不忙，取出【巨尺剑】，一扫而出。

　　“半灵器。”

　　秃头老者认出陈宇手中的巨剑品阶，顿时有些不屑。

　　然而下一刻，秃头老者愣住了。

　　陈宇那一件半灵器，施展出的攻击，强悍无比，在威势上甚至要盖过自己的攻击。

　　轰砰！

　　两者的剑道攻击，猛烈相撞，激起一层爆炸。

　　嗖！

　　陈宇腾飞而起，继续挥动【巨尺剑】，劈砍出一道狂暴的黑色剑芒。

　　另一边，秃头老者连忙出手应对。

　　嘭嘭嘭！

　　空中炸响声不断，陈宇的攻击霸道威猛，迅雷无比，秃顶老者陷入被动局面。

　　“这小子，用半灵器施展出的攻击，居然还略胜过我。”

　　秃头老者内心惊讶。

　　不愧是学院第一人，果然非同凡响，若是给陈宇一件灵器，只怕自己已经撑不住了。

　　“不愧是天才。”

　　傅阳子感叹一句。

　　仅仅下品灵体，便在三十岁之前突破归元境，仅用半灵器，便能压制住拥有灵器的归元境初期巅峰。

　　“陈大哥好厉害！”

　　“这次我们傅家能扳回一局了。”

　　不少傅家子弟，激动无比，欢呼起来。

　　只有赤炎王，一脸无聊，心中还有些无语：“这小子，是在玩过家家吗？”

　　以陈宇的实力，全力爆发，三招之内，应该可以解决对方。

　　就算不全力爆发，稍微认真点，八招也可击败。

　　而现在，已经过去十几招了。

　　“差不多了。”

　　陈宇低喃一声。

　　与秃头老者的战斗，陈宇只使用了半灵器和真元，其他什么都没动用。

　　他之所以这样，主要有两个原因。

　　首先，陈宇给对方一个面子。

　　毕竟双方无仇无怨，要是秃头老者被陈宇随随便便解决，那太羞辱人了。

　　其次，陈宇想看看，自己不动用那些底牌，跟云照国的同阶强者有多大的差别。

　　云照国修行者略强过北原，而陈宇的真元质量，远超云照国同阶强者，堪比归元境中期。

　　“差不多？”

　　秃头老者听到这句话，心生疑惑。

　　忽然，陈宇的攻击威力倍增，那一剑之势强悍睥睨，具备惊人的魔意，令人不由的胆颤。

　　“归元境初期巅峰！”

　　秃头老者面色一变，内心掀起波澜。

　　陈宇根基稳固，刚开始真元较为内敛，秃头老者也压根没想到，陈宇的修为，不止是归元境初期，因此并没有在意。

　　在场其余人同样没有多想，只是觉得陈宇的真元异常的强大。

　　这一刻，陈宇全力爆发，众人才感受出来。

　　蓬！

　　秃头老者急忙刺出一剑，一股巨响炸裂开来。

　　他身形连连后退数十步，身形离比武台之外，只有半步。

　　“我输了。”

　　秃头老者低喃一声，不再出手。

　　他现在明白陈宇那句话的意思了，是差不多可以结束战斗了。

　　原来一开始，陈宇有所保留，到后来全力出手，展现出真正的实力，一举将他击败。

　　而且他感觉，陈宇刚才那一击，也并非是他的绝技。

　　这一刻，秃头老者有些感谢陈宇，如果陈宇一开始全力出手，那他只会败的更凄惨。

　　“竟然达到归元境初期巅峰了！”

　　傅阳子内心颤动。

　　几年前的一个小辈，如今修为已经超过了他，傅阳子心中感慨，是对方太天才，还是自己太平庸。

　　“太强了，二十招不到就赢了。”

　　“陈大哥不愧是上届学院大比的第一。”

　　一众傅家子弟，欢呼喝彩。

　　秃头老者离开比武台。

　　伍家一行人也没说什么，他们都看得出来，陈宇是给伍家面子，一开始没动真格。

　　另外，陈宇的潜力令他们害怕，就算有怨言，也不敢说一句啊。

　　“还有最后一场，不知叶姑娘想不想一试身手？”

　　傅阳子带着谄媚之意看向叶珞凤。

　　虽说傅家只有一名归元境初期巅峰，下一场傅阳子上，也不一定输。

　　不过，他还是不冒这个险了。

　　“好，我来吧。”

　　叶珞凤一脸平淡，走上比武台。

　　伍家众人，集体苦笑。

　　叶珞凤在上一届学院大比中，便是先天后期，虽未取得名次，但她天资之高，不弱于一些顶尖天才，此刻定然也是归元境。

　　这一战，伍家必输无疑。

　　伍家众人欲哭无泪，好好的赌战，怎么就半路杀出两个程咬金呢。

　　伤心归伤心，赌战还是要继续的。

　　虽必败无疑，但战都不战，也显得太懦弱了。

　　“在下伍天霄，请叶姑娘赐教。”

　　伍天霄登上台，很是客气的道。

　　“天剑学院，叶珞凤。”

　　叶珞凤取出一把淡青色的三尺长剑，整个人气势顿变，剑意冲天而起。

　　这把剑是天月剑，至于天阙残剑，太过宝贵，避免被人盯上，叶珞凤一般不拿出来。

　　“好剑！”

　　伍天霄不由叹道，取出一柄白色长刀。

　　两人瞬间出手。

　　叶珞凤天月剑一斩而出，青冥深邃的剑霞，从天而降。

　　伍天霄内心一颤，连忙挥出一道白光刀气。

　　叮嘭！

　　刀气剑霞相撞，片刻后到齐粉碎，剑霞冲出。

　　伍天霄连忙向左侧飞去，躲开这一剑。

　　然而，叶珞凤第二道凌厉的剑霞，再次落下，威能更盛。

　　蓬！

　　伍天霄被动防守，真气罩被叶珞凤一剑劈碎，身形暴退，离开比武台的范围。

　　“太强了！”

　　伍天霄内心颤动。

　　叶珞凤可不像陈宇，不会做那些没必要的事情，她十分认真的对待敌人，所以两招之下，伍天霄败了。

　　“这……叶洛凤也是归元境初期巅峰，她的实力，似乎比陈宇还强？”

　　“好强大的剑修，与这一届天剑学院的天骄‘火剑客周宇宁’不相上下吧。”

　　傅、伍两家之人，有些目瞪口呆。

　　特别是叶珞凤如此美丽的女子，展现出强悍的实力，更加惊艳动人。

　　至于众人口中的火剑客“周宇宁”，是这一届学院大比，天剑学院的领头人。

　　“周宇宁？”

　　陈宇有些印象，上一届学院大比，此人在天剑学院排名第三，大比最终第十一，差一点就能进入前十。

　　那个时候，四大归元境夺目耀眼，周宇宁算不上什么，没想到现在他还混出了一个名号。

　　“叶姑娘不愧是天剑学院的天才，伍某佩服。”

　　伍天霄抱拳道。

　　虽输了，但他输的心服口服。

　　“不知叶姑娘为何没参加这届学院大比？叶姑娘的刚才展现出的实力，可不比周宇宁差。”

　　伍天霄问道。

　　同时，他也好奇，陈宇的年龄也还能参加学院大比，却同样没有参加。

　　“有事，耽搁了。”

　　叶珞凤简单平淡的道。

　　“那可真是可惜啊。”

　　伍天霄一脸惋惜。

　　就这样，两大家族的赌战，结束了。

　　陈宇和叶珞凤，扳回两局，傅家跟伍家打成平手。

　　虽是平手，总比输要好吧，而且陈宇和叶珞凤的出现，彻底震慑住了伍家，对方以后绝对不敢在傅家面前嚣张了。

　　“不算很可惜，伍天霄你难道不知道，每届学院大比之后，上两届学院大比的天骄，便会举行一个‘茶会’，到时候三届学院大比的天骄，共同品茶、切磋、论武。”

　　傅阳子笑着道。

　　伍天霄面色一僵，没有说话，显然是有这么回事。

　　“好像是有这事。”

　　陈宇想起来，上届大比之后，他也收到什么茶会邀请。

　　不过那时候他收到的邀请太多了，再加上陈宇正全力闭关，提升修为，早日返回楚国，所以就没太在意。

　　“陈客卿，你身为上届大比第一，这一届的天骄茶会，你是举办方之一，你不会也不知道？”

　　傅阳子见陈宇露出思索之色，有些好奇，于是问道。

　　“这个，不太清楚……”

　　陈宇干笑一声。

　　上一次的茶会，陈宇什么都不用做，是被邀请的一方，所以他忽略了。

　　但这一次，他要担任举办方一职，不巧陈宇一直在北原，压根不知道这事。

　　看来，自己还得快点赶回无魔学院，打听一下情况。


第0482章 黑狱盟，不法寺

　　当陈宇和叶珞凤，代表傅家参加赌战的时候。

　　傅家万里之外的一间古庙内，有一名正在打坐的肥胖和尚，像是一尊弥勒。

　　忽然，他睁开双眼，从储物袋内一枚正闪烁着黑光的令牌。

　　“有消息了？”

　　和尚的灵识探入其中，脑海中瞬间响起一道声音。

　　“陈宇出现了。”

　　胖和尚双目形象顿时一变，双目绽放出深邃幽黑的邪光，整个人给人一种危险感觉。

　　“快出来，准备干活了。”

　　胖和尚大喝一声，整个古庙都摇晃起来。

　　“哦？那小子终于出现了，真是让我们久等啊。”

　　古庙里面，又走出两个和尚，一老一少，特别是那年纪大的，身躯上布满狰狞邪恶的纹络，一看就不是善类。

　　“总算是可以完成任务，离开这个破地方了。”

　　年轻和尚抱怨一句。

　　“召集人马，准备行动。”

　　老和尚面色冷淡，下达命令：“另外，将这个消息传递给任长老。”

　　这些人的目标是陈宇，而他们的上头，就是老和尚口中的任长老。

　　若是陈宇在这里，立马就能猜出，这任长老就是任寒的父亲。

　　曾经，任长老便亲自出手截杀陈宇，只不过被他的师尊易澜天给阻止了。

　　但任长老没有就此放弃，他一直紧盯着陈宇的行踪。

　　他查到，陈宇消失的地点，就在傅家和伍家的地盘附近。

　　于是，他派出三名归元境强者，还有数名精英，仔细调查陈宇的踪迹。

　　但傅家和伍家的地盘太大，“黑狱盟”的势力，又不敢明目张胆的搜查，所以进展缓慢，一直没有调查出个所以然。

　　直到半年前，那年轻和尚调查的时候，被傅家一名长老发现端倪。

　　当即，年轻和尚将那名傅家长老给杀了。

　　为了不引起傅家的疑心，他们将此事栽赃到伍家头上，并且故意引起两家纷争。

　　根据他们的调查，陈宇跟傅家有一些关系，更在傅家挂了一个客卿的名。

　　如果陈宇回来，说不定会去傅家，发现傅家面临困难的话，很大可能会出手相助。

　　所以，他们几个便暗中增加傅家和伍家的矛盾，并在傅家安插内鬼，一旦有陈宇的消息，他们第一时间便能得知。

　　“任长老，陈宇已经现身，我们定会将他抓到你面前去……”

　　那肥胖和尚取出一张传讯符，真元贯入其中，眯着双眼轻声细语。

　　“走吧，陈宇不会在傅家停留太久，绝不能错过这个机会，更不能失败。”

　　一身纹络的老和尚低声道。

　　他先将这个消息传递给任长老，其余人更不敢有丝毫大意，绝对会全力以赴。

　　“有‘不仁’和‘不义’两位大师在，那小子一旦出现，就是网中之鱼，哪有逃走的可能。”

　　年轻和尚一脸笑意。

　　黑狱盟，是诸多残存宗门势力组成的一个联盟，主要以邪魔之道的势力为主。

　　“不法寺”就是黑狱盟内的大势力之一，这三个和尚，都是不法寺的人。

　　其中，不仁，不义，分别是老和尚和胖和尚的法号，他们二人更是归元境中期和初期巅峰的强者，再加上年轻和尚自己，对付一个陈宇，还不是手到擒来。

　　“又来消息了。”

　　胖和尚拿出令牌，得到消息后，眉头微微皱了起来：“傅家和伍家的赌战上，陈宇十分轻松的击败了伍家的归元境初期巅峰。”

　　“叶珞凤和陈宇同行，且身旁还有一只强大的古兽灵宠。”

　　胖和尚自己就是归元境初期巅峰，虽然他身为不法寺的强者，实力肯定远超过伍家归元境，但估计也不是陈宇的对手。

　　而且陈宇还有同伴、灵宠。

　　好在，不仁也在这里，他是归元境中期，实力强横，手段狠辣。

　　“既然如此，那就动用‘三生无法阵’。”

　　老和尚不仁，目露阴沉的凶光。

　　……

　　赌战已经结束，傅家伍家平手。

　　但众人又聊到天骄茶会之上。

　　听了陈宇的回答，傅家和伍家的人，齐齐看向陈宇，十分惊异，甚至感觉有些不可思议。

　　陈宇作为上一届学院大比第一名，这一届天骄茶会的举办人之一，竟然不知道天骄茶会的事。

　　若不是傅阳子知道，天骄茶会已经在筹备，他甚至怀疑别人传出来的消息是假的，毕竟陈宇是举办方之一，他的话无疑更可信。

　　“不知傅阳子前辈知不知道，茶会什么时候举行？”

　　陈宇询问道。

　　众人一脸无语，看来陈宇是真不知道。

　　“半年后。”傅阳子道。

　　天骄茶会的火热度，不比学院大比低。

　　只不过，天骄茶会只有三届学院大比排名前五十的才有资格参加。

　　而学院大比，全国学院都有报名的资格，显得更加热闹盛大。

　　半年后！

　　陈宇放心了些，还有半年，不用太急。

　　同时，陈宇心中感慨：“已经过去这么久了，这一届学院大比也错过了。”

　　以他的实力，若是参加这届大比的话，第一也应该没问题，到时候，又能得到丰厚的奖励。

　　“这一届学院大比，哪个学院夺得第一？”

　　提及第一，陈宇想到这个问题。

　　如果没有意外，应该是云阳学院吧。

　　毕竟上一届学院大比，云阳学院的八皇子，还有雷灵体天才吴恒，都极为耀眼。

　　“无魔学院。”

　　傅阳子的回答，令陈宇有些惊讶，他的确没想到，这一届学院大比，无魔学院竟然再一次登顶。

　　难道自己不在的这几年，无魔学院出了个极为强悍的天才？

　　“无魔学院夺得第一的学员，刚好和你是同一届，那就是‘邪才子’司徒麟玉。”

　　傅阳子再次说道。

　　说起学院大比，真的是一届比一届强，这届学院大比的情况，比上一届还要激烈数倍。

　　“是他？”

　　陈宇脑海中，顿时浮现一个风度翩翩的邪异青年。

　　当年，无魔学院新生大比中，司徒麟玉是陈宇唯一忌惮的一个对手。

　　上届学院大比，司徒麟玉以先天后期的修为，名列二十。

　　若不是由于陈宇这个妖孽，司徒麟玉那时便可号称先天后期第一人。

　　对于司徒麟玉，陈宇一直有种奇怪说不清的感觉，似乎有重重迷雾笼罩在他身上。得知对方夺得第一，陈宇虽然惊讶，很快就觉得没什么。

　　司徒麟玉的天赋，比之蒙赤雄还要高，更有大背景。而且司徒麟玉的年纪跟陈宇差不多，若是等司徒麟玉到达蒙赤雄那个年纪，成就绝对远超蒙赤雄。

　　“无魔学院是要崛起了啊，连续两届夺得大比第一，这次天骄茶会，也会大涨脸面。”

　　伍天霄恭维道。

　　“这次赌战，多亏了陈客卿和叶客卿，两位可一定要去傅家坐坐，让我们好好款待一番。”

　　家主傅远走上来，邀请道。

　　他怕傅家不邀请，陈宇和叶珞凤，就被伍家的人邀请走了。

　　“好吧。”

　　陈宇跟叶珞凤，便去了一趟傅家。

　　当天，傅家举行宴会，陈宇和叶珞凤则是这场宴会的主角。

　　晚宴过后，家主傅远，拿出两个储物袋，笑着道：“这是给两位的见面礼。”

　　陈宇稍微一看，里面装的是元石，他便收下了。

　　看得出来，傅家还是用了些心，如果送其他东西，陈宇和叶珞凤不一定看得上，而元石就不同了，基本上所有修行者都喜欢。

　　第二日清晨，陈宇、叶珞凤便离开了傅家，前往云莱府王城。

　　王城内有传送阵，可以直接传送至无魔学院所在的天河域。

　　“有人？”

　　刚离开傅家没多久，陈宇忽然感觉到附近有人，灵识不由扫去。

　　“陈宇，受死。”

　　不远处的丛林内，忽然腾起一个肥胖的和尚。

　　此人出现的刹那，便猛的拍出一掌。

　　轰！

　　他掌心，浮现一个奇异的佛道文字，随着掌力的击出，冲了出来，体积增大数倍，闪烁着灰暗之芒。

　　“你是何人？”

　　陈宇眼中寒光闪烁。

　　刚返回云照国，就遇到伏击，陈宇自然想弄清楚，究竟是谁要除掉自己。

　　陈宇催动秘纹魔体，浑身绽放乌黑光芒，漆黑发亮的密纹遍布全身。

　　蓬！

　　陈宇运转真元，一拳轰打而出，击中那一个庞大的佛道文字。

　　嘭咔！

　　那佛道文字被陈宇的拳头挡下，难进丝毫，一息后，文字中心出现裂纹，轰然破碎，化作一股邪异的狂风。

　　“好强的实力。”

　　胖和尚见此，转身就跑。

　　“给我留下。”

　　陈宇立即追了过去。

　　正所谓明枪易躲，暗箭难防，至少要弄清楚这个和尚的来历，不然陈宇不放心。

　　赤炎王和叶珞凤也立即跟上。

　　“这小子好快的速度，这样下去，会被追上。”

　　胖和尚感受到陈宇距离自己越来越近，“好在，我不义和尚早有准备。”

　　他一拍宠物袋，旁边出现一只青色的蜂鸟。

　　青蜂鸟，最常见的飞行坐骑，载重量一人，但速度奇快无比。

　　咻！

　　青蜂鸟载着胖和尚，速度略快了几分，又拉开了一段距离。

　　不知道是不是胖和尚太胖的缘故，青蜂鸟没飞多远，速度便略有下降。

　　正在陈宇准备出手之时，他忽然察觉到一些异样。

　　就在此时，下方地底中，忽然蹦出一群人影。

　　同时，强大的能量波动而起，土层分裂向上浮起，露出埋在下面的一座大阵。

　　那忽然出现的人，站立在大阵不同的位置。

　　嗡轰！

　　一层灰暗的光波从阵法中弥漫开来，覆盖方圆几里。


第0483章 背水一战

　　灰暗的光波，从地底的阵法中浮荡开来，笼罩方圆几里。

　　“那是，阵法。”

　　赤炎王和叶珞凤不慌不忙的赶来，看见不远处一层灰暗的阵法结界，其表面不断闪烁着佛道文字。

　　看到阵法，两人便知道，事情比想象中的要复杂。

　　刚才那胖和尚只是个诱饵，目的是将陈宇引到这里来。

　　阵法内，连同胖和尚，一共有十二人人。

　　其中九人修为都是先天后期乃至巅峰，分布在阵法的某些位置，与阵法合为一体。

　　他们盘坐在地，嘴中不断的念叨着，身体四周不断升腾起半透明的灰暗文字，布满整个阵法。

　　而另外三人，则都是归元境，随意的伫立在阵法内，之前的胖和尚就是其中一人。

　　“还真以为我逃不掉，我只不过是故意将你引过来。”

　　胖和尚邪笑起来。

　　为了确保杀掉陈宇，必须将陈宇引到三生无法阵中。

　　但他们无法确定陈宇的路线，三生无法阵这种大规模的阵法，移动起来也十分麻烦。

　　所以一开始，几个和尚就商量好计策，让胖和尚去当诱饵。

　　陈宇感知了一下，身处这一座阵法内，自己的实力，似乎遭到压制，除此之外，没其他发现。

　　“陈宇，就地伏法吧。”

　　不仁老和尚声音低冷。

　　“伏法？”

　　陈宇听到这个词就感觉好笑，这三个人虽然都是和尚，却哪有一点仁善慈悲。

　　特别是这个老和尚，一脸凶戾，浑身布满邪异的纹络。

　　陈宇不由想起，自己曾在古籍中看到里面介绍过佛道的分支，有邪佛道一脉。

　　眼下，这三个和尚，肯定修的是邪佛道。

　　“我与各位无冤无仇，你们要杀我，难道不说一说理由？”

　　陈宇一副不慌不忙的样子，笑着问道。

　　“你杀了不该杀的人。”

　　老和尚冷淡道。

　　陈宇眉头微动，自己刚回云照国，那么就是离开之前杀了某些人，所以引来报复。

　　不过这些人也真有耐心，在这里等了自己这么多年。

　　“不仁大师，跟他废话什么，直接做了。”

　　那年轻和尚喊道。

　　三生无法阵中，佛道力量能得到增幅，而其他任何力量，都将受到压制。

　　就在此时，叶珞凤和赤炎王也闯进阵法之中。

　　“真是不知死活，明知是阵法，还主动闯进来。”

　　胖和尚冷声道。

　　实际上他心中暗骂，这一人一兽要是退缩畏惧躲在外面那该多好，他们的任务就能十分顺利的完成。

　　“肥胖子，你这破烂阵法，也想对付本王？我想进就进，想出就出。”

　　赤炎王是个骄傲的人，胖和尚辱骂他，赤炎王绝不会忍着，立即回骂了一句。

　　胖和尚浑身肥肉一颤，幽暗的眼眸邪光闪烁，他生的胖，但最讨厌别人说他胖子。

　　年轻和尚暗自笑起来，不义大师若是听到别人骂他胖子，就会发狂，实力暴增，陈宇的灵宠还真是成事不足，败事有余，待会有它好受的了。

　　“动手。”

　　老和尚低喝一声，身形飘飞而起。

　　他干瘦的身躯，瞬间膨胀，变得十分精壮，表面镀上一层暗金光芒，宛如铜皮金身。

　　轰！

　　老和尚一掌猛拍而出，暗黄色的光掌轰压而来，凝如实质，光芒闪耀，仿佛要将陈宇给镇压。

　　陈宇立即催动秘纹魔体，浑身绽放乌黑光芒，运转真元，轰打出一拳。

　　蓬！

　　暗金光掌和黑色拳芒撞击在一起，发出沉闷的巨响。

　　最终，陈宇的黑色拳芒，率先破碎。

　　毕竟阵法中，陈宇的魔道力量遭到削弱，而老和尚的佛道力量，有所增幅。

　　“在三生无法阵中，能挡住我一掌，不愧是曾经的学院第一。”

　　老和尚不咸不淡的道。

　　这一击，他只不过是试探陈宇而已。

　　轰！

　　老和尚身上威势顿增，身体表面的纹络，闪烁幽黑邪光。

　　他再次打出一掌，昏暗邪异的光掌，比第一掌大一倍有余，威势凶悍，向陈宇碾压而去。

　　陈宇露出一丝凝重，老和尚是归元境中期，比北原的归元境中期要强不少，而且在这阵法之中，实力还得到增幅，不容小觑。

　　“魔灭之爪。”

　　陈宇右臂上的魔爪密纹，游动而起，随着陈宇真元的涌动，手臂的挥舞，施展出一只霸道狰狞的魔爪。

　　轰砰！

　　黑色魔爪与昏暗的光掌碰撞在一起，魔道与佛道的力量，肆虐交织。

　　这一次，昏暗光掌先行破碎，陈宇占了优势，魔灭之爪的余波，轰向老和尚。

　　蓬！

　　魔灭之爪降临在老和尚胸膛之上，如同撞击在铜墙铁壁之上，骤然粉碎。

　　陈宇有些惊讶，看来这老和尚也兼修体道，擅长近身战。

　　“《天魔秘纹录》。”

　　老和尚低喃一声，情报中也说明了这一点。

　　若非知道陈宇修炼的是这一防御神功，老和尚定会跟陈宇近身战。

　　其次，《天魔秘纹录》神秘高深，三生无法阵对其压制较低。

　　“邪光掌。”

　　老和尚体表纹络缓缓游动，遍布全身，包括脑袋。

　　这一刻，他使用秘法增幅自身，同时施展强悍战技，已经是全力出手。

　　轰！轰！轰！

　　一道道乌黑光掌，拍打而出，气势惊人，轰压一切。

　　陈宇取出【巨尺剑】，心脏蓄力，疯狂挥舞起来，或劈砍或横扫，一道道黑色狂澜飞快冲出。

　　同时，他催动第二条魔纹，在体表构成一个魔鳞护罩。

　　相对于陈宇，叶珞凤和赤炎王的情况则要好多了。

　　叶珞凤修为归元境初期巅峰，对手是那个年轻和尚，只有归元境初期修为，就算在阵法内实力有所增幅，也被叶珞凤压着打。

　　“该死，这女的竟然如此之强，堪比天剑学院的火剑客周宇宁。”

　　小和尚面色阴沉，感到有些棘手。

　　若是没有三生无法阵，只怕自己都不是这女的对手。

　　另一边，赤炎王就更了不得了。

　　他只催动了顶尖古兽级别的血脉，就将那胖和尚，打的连连后退，灰头土脸，肥胖的身躯泛红，似烤猪一样。

　　“死胖子，让本王来帮你减减肥。”

　　赤炎王飞扑过去，浑身烈火腾腾，犹如一个移动的金色太阳。

　　他对火焰的力量，控制的十分微细，受到的阵法压制很低。

　　“见鬼，这灵宠怎么这么强？”

　　胖和尚现在一点脾气都没，反而内心叫苦。

　　他本以为，这只古兽最好对付，却没想到是最难对付的。

　　他甚至怀疑，三生无法阵是不是对古兽没作用。

　　如今，胖和尚只有将希望寄托在不仁老和尚身上，只要他击败陈宇，就能帮自己。

　　然而，当胖和尚看向老和尚的战局时，更为震惊：“在三生无法阵中，陈宇竟和不仁打的不相上下。”

　　轰砰蓬！

　　不仁老和尚越打越吃惊，陈宇的实力，仿佛没有极限一样，一点点的变强。

　　“邪法印。”

　　不仁老和尚大喝一声，双手向上撑去，庞大的真元凝聚成一尊巨大的印玺。

　　那印玺呈灰色，四面布满佛道文字，四周则环绕着一道道邪异的黑色纹络。

　　“镇。”

　　不仁老和尚双掌忽然放下，那灰色印玺也随之落下。

　　施展这一击后，不仁老和尚的气息都虚弱了一些。

　　“魔灭之爪。”

　　陈宇右手再次轰出一爪，并调动出【血琉焰】的力量，化作一只燃烧血焰的漆黑魔爪。

　　轰砰！

　　印玺落下，仿佛将一切镇压。

　　可忽然，印玺中心传来破裂之音，随之一道暗红色的血光，从印玺上方冲出。

　　嘭咔！

　　下一刻，整个印玺延伸出无数裂纹，猛的炸裂开来。

　　其内，陈宇的魔鳞护罩虽然破碎不堪，他自己却是毫发无伤。

　　“情报有误，我们都低估了此子，他的真正实力，至少能匹敌归元境中期巅峰！”

　　不仁老和尚露出吃惊之色，一时间不知如何是好了。

　　他看了看另外两人的战斗，顿时更加失望。

　　这里发生如此大的动静，一定会吸引其他强者。

　　不管是不法寺，还是黑狱盟，都是宗门势力，若是被发现肯定更加不妙。

　　当然，他们撤退的话，陈宇等人肯定会紧咬不放，依旧不好办。

　　老和尚怎么也没想到，这次的任务，竟然会如此的艰难。

　　“如此一来，只有背水一战了。”

　　不仁老和尚露出坚决果断之色。

　　撤退不稳妥，且任务也是失败，拼一把，若能擒住陈宇，那便是胜利。

　　“邪光佛禁。”

　　不仁老和尚双掌一合，释放出强大的真元力量，整个三生无法阵都在微微颤抖。

　　下方，九名盘坐在阵法内的修行者，感受到一股强大的吸扯力从上方传来，身形不受控制的飘飞起来。

　　“不仁大师，你在干什么？”

　　“不要啊……”

　　那九人似乎感受到什么，露出惊恐之色，挣扎不断。

　　不少人头顶的假发都掉了。

　　为了方便调查，他们都做了些伪装。

　　“都是和尚。”

　　叶珞凤觉得有些新奇，嘀咕了一句。

　　“他要施展那一招了。”

　　胖和尚深吸一口气。

　　“啊……”

　　那九个修行者发出痛苦惨叫，身躯迅速枯萎，所有力量，浓缩成一道黑色流光，汇聚在不仁老和尚的胸前。

　　同时，整个三生无法阵也在急速缩小，化作房子大小，与老和尚胸前的黑光融合。

　　轰！

　　老和尚一掌拍出，那房子大小的灰暗圆球，向陈宇飞去。

　　陈宇飞快闪躲，但那东西仿佛有灵性，拐了个弯，追上陈宇，将他吞了进去。

　　“成了。”

　　年轻和尚一脸激动高兴。


第0484章 三人爆发

　　半空中，陈宇被一个房子大小的圆球包裹，表面以及内部充斥着半透明的灰暗文字，闪烁升腾，仿佛无穷无尽。

　　“这一招，祭献佛修，并将阵法的力量，浓缩到极限，此刻的你，只怕连四成实力都发挥不出来吧。”

　　不仁老和尚喘了口气，气息萎靡了许多，阴戾的脸上露出一丝胜利者的笑容。

　　等同实力下，一方实力若是被削弱四成，那另一方几乎能轻松碾压取胜。

　　“一群和尚，却如此残忍。”

　　陈宇冷哼一声。

　　不仁老和尚为了施展此招，眼都没眨，就将那九名修行者的生命全部葬送了。

　　“世上有伪君子，为什么就没坏和尚？”

　　老和尚邪笑一声，不以为然。

　　“呵呵，太好了。”

　　胖和尚也松了口气。

　　一旦不仁老和尚解决了陈宇，那么接下来他们三个面对叶珞凤和古兽，就十分轻松了。

　　叶珞凤也是天剑学院的天才，其实力天资，只怕与火剑客周宇宁相差无几。

　　杀了叶珞凤，同样是大功一件。

　　其次，这只古兽……

　　这只该死的古兽，一想到赤炎王，胖和尚就气恼无比，一阵咬牙切齿：“到时候，我要亲手将其灭杀！”

　　身处三生无法阵中，自己居然被一只古兽给压制住，他脸面全丢光了。

　　而且这头该死的古兽，一直骂他肥胖子，死猪之类的，胖和尚已经跟他结下了不共戴天之仇。

　　“死胖子，刚才有阵法在，本王受到压制，现在没了阵法，应该是本王高兴才对，你激动什么？”

　　赤炎王瞥了胖和尚一眼，冷喝道。

　　胖和尚浑身肥肉一颤，极力的遏制内心的愤怒，这头古兽竟然又给自己起了一个外号。

　　不过，胖和尚忽然发现，陈宇被困，赤炎王和叶珞凤，神色没有多大的变动，似乎并不是很着急。

　　再仔细一看，连被困住的陈宇，似乎都不心急。

　　“你以为这样就能击败我？”

　　陈宇忽然出声。

　　“哦？你还有办法脱困？”

　　不仁老和尚面露惊讶，认真的询问。

　　然而话音刚落，他身形暴起，双掌轰出。

　　既然对方还有办法，那就不给对方施展的机会。

　　不仁老和尚假装询问，却压根不关心这个，突然发动袭击。

　　轰！

　　半空中，两只灰暗凝实的金属手掌上，刻满了佛道文字，仿佛具备神奇的力量，向陈宇拍击而去。

　　在各方面都被大大压制的情况下，陈宇被他这一掌击中，不死也得重伤。

　　“你们两个也全力出手吧，一个都不要放过。”

　　陈宇平淡说道，随即取出【九骨魔灵剑】。

　　呼！呼！

　　陈宇催动魔剑，在四周随意挥动。

　　霎时，这个包裹住陈宇的禁术，出现一丝异常，不少部位浮起一层黑雾。

　　显然，是被【九骨魔灵剑】给侵染了。

　　就在此刻，胖和尚那巨大的双掌降临而来。

　　陈宇将【九骨魔灵剑】横在身前，真元疯狂灌入，催动其第二特性。

　　顿时，魔剑上的九节骨头，向两侧延伸。

　　魔剑越来越宽，已经不像一把剑，更像是一面黑色骨盾。

　　轰砰！

　　那灰暗金属手掌撞击在魔剑之上，两股力量疯狂的进攻，爆响声不断。

　　最终，那一双金属手掌，慢慢溃散。

　　魔剑恢复原状，困住陈宇的秘术，被侵染的更加严重，压制效果越来越低。

　　轰！

　　陈宇将魔剑猛的一挥，困住他的昏暗光团，瞬间消散。

　　“这……”

　　老和尚就在陈宇不远方，他身躯僵硬，呆若木鸡。

　　从他进攻到现在，只过了很短一段时间，陈宇不仅挡下了自己的攻击，还破掉了他的秘术。

　　“这把剑……”

　　老和尚盯着陈宇手中的魔剑，只感受到滔天的魔意。

　　佛魔相互克制，当魔道力量极强时，可以轻松破灭佛道力量。

　　难以想象，陈宇手中的魔剑，品阶达到何种程度。

　　另外，老和尚刚才还看到，陈宇手中的魔剑发生了变形，这是魔剑的特性吗？

　　就在此时，另一边忽然传来一股强悍的血脉威压，四周温度骤然攀升，空气变的灼热无比。

　　吼！

　　赤炎王的咆哮之音，震动八方。

　　此刻，他展现出圣兽级别的血脉力量，他身形膨胀，浑身火焰燃烧，威武无比。

　　而他面前，那胖和尚一脸难以置信，瑟瑟发抖。

　　“竟然是……圣兽血脉。”

　　胖和尚感觉，自己站在赤炎王面前，就面临着一股可怕的压力。

　　嘭！

　　赤炎王抬脚猛踏而去，胖和尚运转真元抵挡，却丝毫不起作用，被赤炎王一脚踹飞。

　　嗖！蓬！

　　赤炎王迅雷无比，再一次袭近胖和尚，又是一脚踏出。

　　嘭嘭嘭！

　　胖和尚仿佛一个皮球，被赤炎王玩弄。

　　最后，赤炎王张嘴喷出一个巨大的火球，命中胖和尚。

　　在赤炎王的控制下，那火球死死包裹着胖和尚，不断的燃烧。

　　不一会儿，胖和尚被烧的只剩下一堆焦骨。

　　“看看，没了肉，你还是很瘦的，本王说帮你减肥，就帮你减肥！”

　　赤炎王解决对手后，打趣道。

　　而叶珞凤那边，她收起天月剑，取出天阙残剑，凝如实质的青冥剑意，冲天而起。

　　她整个人看上去就像一把锋利无比的宝剑，令人不敢接近。

　　“这不可能……你的实力，比周宇宁还强。”

　　年轻和尚浑身僵硬抖瑟，向后退去。

　　叶珞凤的修为本就高过年轻和尚，之前有阵法影响的时候，年轻和尚都没占到什么便宜，只能被动防守。

　　此刻没了阵法，叶珞凤取出天阙残剑，胜负没有丝毫悬念。

　　咻！

　　一剑斩落，年轻和尚眼前只剩下那庞大的青冥剑霞。

　　“不……我‘不孝’是不法寺的天才，我不能死。”

　　年轻和尚嘶吼一声，伸手在身上十几个穴道部位连续点过。

　　下一刻，年轻和尚浑身变得如同金属般，并浮现一层暗青色的纹络，散发着微光，整个人气势大增。

　　他取出一面圆形盾牌，高举起来，真元灌入其中，催动出一层土黄色的光幕，将自己笼罩。

　　蓬！

　　叶珞凤的巅峰一剑，轰然落下，斩在那圆形盾牌上。

　　土黄色的光幕“嘭咔”一声直接破碎，剑光继续切割而去，在圆形盾牌上，留下一道清晰的剑痕。

　　盾牌面积小，年轻和尚的其它部位，皆被剑光扫过，一条血痕，从胸口延伸到大腿处，鲜血淋漓。

　　这一刻，陈宇、赤炎王、叶珞凤三人全面爆发，将不法寺的三人吓的死去活来，肥胖和尚死了，年轻和尚身负惨重伤势。

　　至于老和尚，由于施展强大秘术，元气大伤。

　　“不孝，快逃！”

　　老和尚低喝一声，转身便飞走。

　　“想走，也没问我同意不同意。”

　　陈宇面色一厉，心脏陡然爆发。

　　顿时，他的力量、速度倍增。

　　轰！

　　陈宇仿佛一颗炮弹，爆冲而出，瞬间接近老和尚，魔剑猛刺而出。

　　蓬！

　　老和尚撑起防雨罩，依旧被陈宇一剑刺穿，魔剑一往无前，刺进老和尚的胸膛。

　　陈宇速度没减，握着魔剑不断的前冲，最终魔剑贯穿了老和尚的胸膛。

　　噗！

　　老和尚当场喷出一大口暗红色的鲜血，面色一片惨白。

　　被【九骨魔灵剑】贯穿胸膛，老和尚还无法挣脱，必死无疑。

　　“不仁大师……”

　　年轻和尚嘶叫道。

　　不仁大师都死了，自己哪有希望活下去。

　　叶珞凤玉手微动，剑意一凝，将年轻和尚惊吓住了。

　　“留活口。”

　　陈宇忽然出声。

　　此刻，不仁老和尚已经死了，陈宇抽走魔剑，飞了过来。

　　“说，谁派你们来的？”

　　陈宇目光冷厉冰寒，漆黑幽深的瞳孔内，魔意涌动而出。

　　注视陈宇双眸时，年轻和尚双目大睁，仿佛看见极为可怕的事，瑟瑟发抖。

　　然而，他也是不法寺的一大天才，意志坚定，不一会儿便从陈宇的魔意威慑中挣脱。

　　“呵呵，要杀要剐请随意，不过我死了，你也一定会死。”

　　年轻和尚冷笑一声，反而不怎么怕了。

　　身为宗门残存势力，时刻都要做好面临死亡的准备。

　　而且他相信，自己什么都说出来，陈宇也不会放过自己。他还相信，任长老和不法寺的高层，一定不会放过陈宇。

　　陈宇有些头疼，没想到这家伙如此嘴硬，而且看他那样子，的确是做好了死亡的准备，怎么也不会透露消息。

　　“小子，你太嫩了，这种事让本王来。”

　　赤炎王呵呵一笑，走了过来。

　　陈宇没有说话，挪开几步。

　　“你要干什么？不管你怎么逼问，我都不会说的。”

　　年轻和尚有种不妙的感觉，连忙说道。

　　赤炎王也就一阵坏笑，什么也不说，让年轻和尚毛骨悚然。

　　忽然，赤炎王的双目燃烧起赤红的血焰，释放出无形的精神冲击，令年轻和尚灵魂剧痛，失去视野，眼前一片漆黑。

　　赤炎王飞了过来，一蹄子落在年轻和尚的头部，释放出一股深不可测的灵魂力量，令年轻和尚嘶吼咆哮，浑身痉挛颤抖，仿佛遭受着非人的折磨。

　　某一刻，赤炎王收回了蹄子，年轻和尚停止挣扎，身体向下坠落。


第0485章 余不语

　　“他叫不孝，和另外两个和尚是一起的，来自一个叫不法寺的势力，而这个势力被黑狱盟统治，至于派他们三个来杀你的，是一个叫‘任冰’的老头。”

　　赤炎王一下子说出许多信息。

　　那向下坠落的年轻和尚，并未死去，刚从昏迷中清醒过来，正好听到赤炎王的话，面容大变：“你怎么知道？”

　　这只归元境古兽，不仅将他的名字说出来，还将背后的势力，以及指使者都说出来了。

　　不孝和尚知道，有一些精神秘术，能够迷惑敌人，进行拷问，得到想要的信息。

　　但他可以肯定，自己刚才没有透露半个字。

　　“看来是真的。”

　　陈宇看年轻和尚的反应就知道，赤炎王所说没有假。

　　而恰好，他也知道这个黑狱盟。

　　当初，学院大比第一环节，陈宇斩杀任寒，他的储物袋内，便有一块黑狱盟的身份令牌。

　　赤炎王说的任冰这个人，陈宇稍微一想也能猜到，肯定跟任寒有关，很大可能就是任寒的父亲。

　　“杀了。”

　　陈宇低声道。

　　信息已经得到，也没必要留活口。

　　咻！

　　叶珞凤赶紧利落的斩出一剑，劈向年轻和尚的脖颈，将他的头颅削下来。

　　既然已经知道要杀自己的人是谁，陈宇就更容易进行防范。

　　例如黑狱盟这个宗门联盟，可以说是庞大强悍，其实力说不定超过无魔学院。

　　但陈宇呆在无魔学院，是很安全的，他们绝不敢来找麻烦。

　　整理战利品后，陈宇等人再次出发。

　　“你刚才施展的是什么秘术？”

　　陈宇看向赤炎王，询问道。

　　“你别想了，以你的魂道造诣，告诉你了也没用。”

　　赤炎王一有机会，便狠狠的打击陈宇。

　　“那你告诉我呗，说不定有用。”

　　陈宇厚着脸皮道。

　　“你这是不相信本王的判断，你既然如此不信本王，为什么要告诉你。”

　　赤炎王冷哼一声，不再理会陈宇。

　　“抠门。”

　　陈宇骂了一句便没再说话。

　　半日后，陈宇等人来到云莱府。

　　没有过多闲逛，他们来到一处专门负责传送的重地，这里可以通往云照国三十六府的各大王城。

　　“你回天剑学院，就在这里分开吧，到时候天骄茶会再见。”

　　陈宇注视着叶珞凤，淡淡地说道。

　　说实话，有一个赏心悦目的女子时时刻刻陪着，还是一件挺愉悦的事。

　　所以此次分别，陈宇竟还有点不舍得。

　　“嗯，到时候见。”

　　叶珞凤还是一贯的冰冷少语。

　　很快，陈宇来到传送至天河府的区域。

　　“一千下品元石。”

　　一名执法，向陈宇收取费用。

　　“这不是陈宇吗？”

　　附近，正在等待传送的人群中，一人惊呼一声。

　　陈宇，几年前这个名字，可是传遍云照国，响彻一时。

　　虽然陈宇销声匿迹了这么多年，但修行者的记忆力很好，很多稍微有点印象的，一下子就能认出来。

　　“真的是陈宇？这么多年，我还是头一次听到他的消息。”

　　“陈宇，上一届大比第一，同样是这次天骄茶会的举办者，只可惜，我们不能去参加天骄茶会，无法目睹三届大比天才的交锋。”

　　“听闻上一届大比的时候，陈宇才是先天中期巅峰的修为，不知道如今突破归元境没。”

　　“呵呵，学院大比，一届胜过一届，这一届大比的天才更是空前强大，陈宇进步太慢，只怕要在新生天骄面前丢脸了。”

　　一众人或惊讶、羡慕或怀疑。

　　就在此时，人员差不多了，传送阵开启。

　　嗡！

　　一片炫亮的晶体银辉，在传送广场上闪耀，伴随一阵强烈的空间波动。

　　陈宇等十几道身影，很快朦胧暗淡，消失不见。

　　天河府，无魔学院所在地。

　　陈宇刚离开传送重地，便被人认出，还有遇到无魔学院的学员，只不过他不认识。

　　甚至还有一个中年归元境，向陈宇发出挑战。

　　陈宇没有搭理，迅速返回无魔学院。

　　“陈学长！”

　　“陈学长回来了！”

　　无魔学院内，陈宇的出现，引来更多欢呼声。

　　“陈学长是谁？”

　　一些新生问道。

　　陈宇离开无魔学院已经有四年多，每年都有庞大的新生群体进入学院。

　　“陈学长你都不知道？上一届学院大比，陈学长力压四大归元境，夺得大比第一，为无魔学院争夺荣耀，扬名云照国。”

　　一名和陈宇同一届的老生，唾沫横飞的道。

　　“有司徒学长厉害吗？”

　　旁边，一新女学员问道。

　　她不知道上届大比的情况，但观看过这届学院大比，已被司徒麟玉深深的迷住了。

　　“这届学院大比，可是有八大归元境，而司徒学长，以无敌之势，横扫另外七人，登上王者之位。”

　　又一名新学员道。

　　“上一届完全不能和这一届比嘛。”

　　“正所谓青出于蓝胜于蓝，长江后浪推前浪，老一辈的都不行了，已经被新生天才超越了。”

　　一众人激烈的讨论起来。

　　学院大比刚过去一年半，热度未减。

　　而陈宇这个上一届第一恰巧回归，众学员不由将两届做做对比。

　　半年后，还有一个天骄茶会，聚集了三届大比的天骄，只可惜，这是聚会，普通学员参与不了，也无法观看。

　　“这一届学院大比这么厉害？”

　　陈宇听着众人的议论，也十分好奇。

　　不过，当初陈宇在学院的时候，司徒麟玉、段昊等天才的修为，都一直压陈宇一筹。

　　仔细一想，这届学院大比，可能还真的是空前盛大。

　　陈宇没有返回血煞峰，而是先去拜访师尊易澜天。

　　刚登上山顶，陈宇便看见一名易澜天，伫立在远方的山石上，似在眺望着远处风景，给人一种孤寂邪异之感。

　　旁边的一块石头上，暗夜山猫正在睡觉。

　　“回来了？”

　　易澜天主动开口，看了过来。

　　“嗯，弟子回来的有些晚，错过了这届学院大比，让师尊失望了。”

　　陈宇微微一拜。

　　原本，易澜天是想让陈宇参加这届大比，再夺一个第一的。

　　但陈宇在北原耽搁太久，错过了。

　　“你如今已经是归元境初期巅峰了，怎么会让为师失望呢？”

　　易澜天露出一丝淡笑。

　　他想让陈宇参加学院大比，其一是为了学院荣誉，其二是为了陈宇自己。

　　参加大比，能与诸多天骄比武，互相促进提升，最后排名越高，还能获得丰富的奖励。

　　这一切，都能将一块璞玉，雕琢的更加精美。

　　陈宇虽错过了学院大比，但他应该经历了其它大事，否则也无法有如今的修为。

　　另外，没了陈宇，还有司徒麟玉，这届学院大比，司徒麟玉以无敌之势，横扫其它学院的强者，夺得第一，令无魔学院名气再涨。

　　“师尊，弟子来还想问问，有关这次天骄茶会的事？”

　　陈宇开口询问。

　　“嗯，天骄茶会将在半年后的云阳圣府举行，由于之前你不在，所以云海真代替你，与上上届大比第一‘云英武’共同举办。”易澜天道。

　　“哦，这样就好。”

　　陈宇略微松了口气，这样就没自己什么事了，操办天骄茶会，听起来就很是麻烦。

　　“这次茶会，你去看看，对你有好处。”

　　易澜天叮嘱一句。

　　“嗯。”

　　陈宇点了点头。

　　就在此时，不远处攀登上两个人影。

　　其中一人一身黄衣，面容十分普通，带着和煦笑意，正是陈宇的二师兄袁辰。

　　而袁辰旁边，还有一个蓝衣女孩，皮肤白皙，有着一双蓝色如宝石般的漂亮眼睛。

　　“拜见师尊。”

　　两人同时行礼。

　　陈宇目光一亮，看向那蓝衣女孩。

　　“见过三师兄。”

　　蓝衣女孩抬头盯着陈宇，露出腼腆的笑容，旁边还有两个小酒窝，十分可爱。

　　“师妹好。”

　　陈宇笑了笑，刚才他就猜出来，这小女孩应该是师尊收的弟子。

　　这女孩十七八岁，修为已经先天后期，的确是个天才。

　　“师弟，这是师傅新收的弟子，叫余不语，刚入院两年，还参加过这届大比，取得了非常不错的成绩。”

　　袁辰给蓝衣女孩介绍起来。

　　“二师兄过奖了。”

　　蓝衣女孩面颊微红，似有些不好意思。

　　袁辰笑了笑不再说话，每次他夸余不语的时候，对方都会这样，他早已习惯。

　　“师尊收的弟子，绝对不会差！”

　　陈宇笑着道，把余不语和师尊易澜天都夸了一遍。

　　“师弟，这么多年不见，你的修为也没有落下，反而提升惊人，我都担心你什么时候超过我。”

　　袁辰看向陈宇，笑着道。

　　实则他内心十分惊讶，陈宇的灵体资质不怎么样，甚至可以说有些差。

　　但离开的这几年，陈宇已经突破归元境，还达到归元境初期巅峰。

　　袁辰参加学院大比的时候是归元境，如今也才刚突破归元境中期。

　　不过到了中期，修为进展将会越来越慢。

　　“哪有，我还不知道需要多久，才能突破归元境中期。”

　　陈宇感慨一句。

　　“好久不见，师弟修为提升如此之快，不知道实力是不是也是这样？”

　　袁辰眼中露出一丝战意。

　　修为高，不代表实力强。

　　例如一些炼药师，或者阵法师，同阶之中，实力都是垫底。

　　“况且，不语师妹之前一直想瞧瞧上一届学院大比第一，你就露两手。”

　　袁辰再次说道。

　　一旁，瞪大眼睛一脸期待的余不语，顿时有些羞赧怯弱。

　　“好，我也好久没跟师兄切磋了。”

　　陈宇点了点头。


第0486章 暗流涌动

　　远处，易澜天也转过身，准备观战。

　　袁辰在他的指点下进行修行，稳打稳扎，各方面都很平衡，最擅长防御，没有明显的弱点。

　　但陈宇离开了四年半，修为变化大，实力如何还不得知。

　　比起袁辰，他更看好陈宇。

　　喵！

　　暗夜山猫揉了揉眼睛，也看了过来。

　　“师弟，我就不客气了。”

　　袁辰没有小瞧陈宇，毕竟上届大比，他和陈宇都参加了，他自己拿了个第四，而陈宇拿了个第一。

　　嗖！

　　袁辰率先发动进攻，来到陈宇右侧，手掌伸出，其上寒光凝结，化作一个冰掌。

　　随着袁辰一掌拍出，四周形成一阵冰雾，强大的掌力，攻向陈宇。

　　陈宇催动秘纹魔体，体表瞬间沦为乌黑之色，密纹密布，魔光照耀四方，令四周都昏暗下来。

　　蓬！

　　袁辰那一掌，轰在陈宇的胸膛，令陈宇大半个身体结成冰。

　　嘭咔！

　　陈宇身形微动，身上的寒冰破碎，他丝毫未伤。

　　“不愧是《天魔秘纹录》，这等防御力，师兄我都不如。”

　　袁辰笑着道。

　　易澜天点点头，陈宇的《天魔秘纹录》修行的不错。

　　另一边，余不语则睁大眼眸，她早就听说，三师兄修炼的是上古十大奇功的《天魔秘纹录》，所以想见识一下。

　　此刻，归元境初期巅峰的三师兄，硬抗二师兄一掌，毫发无伤，古今第一防御功法的威名果然不是浪得虚名。

　　只是不知道这一战，到底谁会胜？

　　可能是三师兄吧，毕竟三师兄曾得过大比第一，修炼的功法更强。

　　不过三师兄有师尊指导，修为高过二师兄，也有可能更胜一筹。

　　“玄冰掌。”

　　袁辰手掌间寒力爆发，四周温度骤降。

　　虚空中，迅速凝聚出一道巨大的寒冰手掌，比陈宇整个人都要大，冲撞而出。

　　陈宇瞧出了师兄袁辰这一掌的不凡，催动魔纹战技，身上浮现一层魔鳞战铠。

　　蓬！

　　那一掌撞击到陈宇身体后，无法撼动陈宇，便爆炸开来，化作无数冰晶，将陈宇覆盖。

　　“师弟，就算你防御力强，我若是令你无法行动，这一战也算我赢了吧。”

　　袁辰毫不掩饰的说出自己的战斗意图。

　　毕竟两人以切磋为主，并不是不惜一切手段的去取得胜利。

　　至少陈宇和袁辰，都没有使用武器。

　　“凝！”

　　袁辰双掌一合，冰寒真元波动而出，与陈宇四周的冰晶相呼应。

　　顿时，陈宇四周寒冰之力大增，一层冰凝瞬间形成，将陈宇包裹，紧接着，第二层，第三层，第四层寒冰凝结。

　　转眼间，陈宇被冰封在一个巨大的冰块中，一动不动。

　　“二师兄好厉害。”

　　余不语睁大眼睛，惊奇的看着。

　　袁辰更擅长防御以及束缚，攻击倒是其次。

　　嗡嗡！

　　袁辰的双掌紧紧合着，还没有松开。

　　他能感受到，冰块内，陈宇正释放着巨大的力量，企图挣脱。

　　陈宇不得不承认，师兄袁辰也是一个天才，手段很强，单凭力量，他不可能挣脱，除非心脏爆发或者动用其它手段。

　　嗡！

　　陈宇右臂上一条魔纹涌动，遍布整条手臂，魔纹真元从中迸发而出。

　　漆黑手臂外，隐隐形成一只黑色的真元魔爪，这正是魔灭之爪。

　　嘭咔！

　　陈宇手臂四周的冰层裂开，魔灭之爪进一步变大。

　　蓬！

　　陈宇再度灌入真元，魔灭之爪膨胀开来，他猛的一挥，魔爪肆虐而出，冰块炸裂开来。

　　那一只漆黑魔爪，古朴霸道，冲向袁辰。

　　“寒冰罩！”

　　袁辰双掌释放出一层寒冰流光，挥舞而起，构建出一层坚硬厚实的寒冰护罩。

　　蓬！

　　魔灭之爪降临，将寒冰罩轰出一个坑洞，继续向内进攻。

　　袁辰手掌挥舞，增加魔爪攻击位置的防御力。

　　“师弟的防御力、力量和攻击手段都很强，但师兄我也擅长防御，你若是伤不了我，那我也不算输，顶多是平手。”

　　冰罩内的袁辰笑道。

　　陈宇这一爪，之前破灭的冰块，威能有所削弱，所以袁辰安然的挡下了。

　　轰！

　　陈宇身形冲出，掀起一阵漆黑狂风。

　　他来到冰罩前，调动力量，运转真元，一拳猛的砸下。

　　嘭！嘭！嘭！

　　紧接着，第二拳，第三拳，第四拳不断落下。

　　相对于魔灭之爪的瞬间爆发，陈宇拳头的持续轰击，造成的伤害更加庞大。

　　袁辰不断的弥补被陈宇轰击的位置，但速度似乎有些跟不上。

　　“好了，到此为止。”

　　师尊易澜天开口道。

　　陈宇和袁辰立即收手。

　　余不语嘴巴撅着，似乎还没看过瘾，也可能是想知道这一战继续下去，是二师兄厉害还是三师兄厉害。

　　“师弟实力一点也没变弱啊，刚才我差一点就撑不住了，还好师尊叫停手。”

　　袁辰始终带着淡笑。

　　“只是切磋，胜负未分。”

　　陈宇也笑了笑。

　　他跟师兄袁辰之间，不存在什么胜负。

　　袁辰主动挑战，可能只是他和师尊，想看看陈宇的实力，差不多已经确定，就可以终止了。

　　“师弟可是有【血琉焰】这等真火灵焰，克制我的玄冰真元，若真动起手来，那师兄我就遭殃了。”

　　袁辰实话实说。

　　他对【血琉焰】比较忌惮。

　　另外，以陈宇修炼《天魔秘纹录》的手段，自己是不可能伤到对方。

　　所以，他没有可能战胜陈宇。

　　“血琉焰？”

　　余不语一双大眼睛盯着陈宇，露出吃惊之色。

　　“师妹她可是火灵体天才，所以修行的是火道，所以对这等神奇强大的真火灵焰比较惊奇。”

　　袁辰解释一句。

　　“火灵体天才。”

　　陈宇倒是没想到，这个师妹天赋这么高，难怪这么年轻，修为就达到先天后期的。

　　嗡呼！

　　陈宇伸出手，掌心血焰绽放，不断扩大。

　　火焰翻转不断，最终化作一朵璀璨琉璃的血焰花朵。

　　“这就是【血琉焰】？好漂亮！”

　　余不语靠近陈宇，一双蓝色的大眼睛，紧紧盯着那朵血莲，满是惊奇赞叹之色。

　　面对【血琉焰】这等强大的血道火焰，就算是易澜天这样的强者也有些动心，但他所修魔道，与【血琉焰】并不契合，且做师傅的抢徒弟的东西，只怕以后都没人敢加入学院了。

　　看了一会儿，陈宇就将【血琉焰】收了起来。

　　“师尊若没有其他吩咐，我就先告辞了。”

　　陈宇道。

　　“我们也告退了。”

　　袁辰代表余不语道。

　　他之所以带着师妹来这里，是料定陈宇返回学院后，会第一时间来看望师尊。

　　“嗯，都下去吧，半年后的天骄茶会，你们几个好好准备一下。”

　　易澜天再次叮嘱了一句。

　　随后，三人离开这座山峰。

　　“师妹这届大比，闯进了前五十？”

　　途中，陈宇询问道。

　　因为刚才师尊说，让他们几个都准备一下，所以陈宇有此猜测。

　　“是的。”

　　余不语露出一丝笑容。

　　“这届学院大比，竞争更加激烈，不语很厉害，进入了前五十，排名四十八。”

　　袁辰笑着道。

　　被袁辰夸着，余不语又有些不好意思。

　　余不语的运气很好，入学的时候，被师尊收为弟子，参加学院大比，进入前五十，有机会参加天骄茶会。

　　若无意外，下一届学院大比，她定会绽放光彩。

　　不一会儿，师兄妹三人分别。

　　陈宇立即返回自己的院落，身为副院长的弟子，他所在的院落位置极佳，修炼效果远超其他学员。

　　“舒服啊。”

　　陈宇不由感慨一句，相对于楚国，这里的修炼环境实在是太好了。

　　接下来，陈宇便修炼起来。

　　……

　　另一边，云照国南方。

　　一片幽雾连绵，寒气渗人的峡谷下方，有一座庞大阴森的古殿。

　　某一间大殿内，一名面貌硬朗，眼神阴戾的中年男子，坐在上方。

　　“不法寺的几个，还没有传回消息吗？”

　　中年男子声音冰冷低沉。

　　“任长老，距离他们上一次传回消息，已经过了三天，还没有回消息，恐怕是失败了……”

　　下方，一名和尚弯着腰，小声道。

　　他也难以想象，以不仁不义两位长老的实力，怎么会失手？

　　另外，就算失手了，也该回个消息，做一个铺垫，让任长老有个心理准备，以免回来后被训的太惨。

　　“哼，一旦失手，陈宇肯定有所防范，真是一群成事不足败事有余的东西。”

　　“等陈宇回到无魔学院后，想要杀他就更难了。”

　　任冰一脸阴霾。

　　当初他亲自出手，就被易澜天阻止了。

　　不过，杀子之仇，岂能不报！

　　更何况当初任寒成功的打入无魔学院内部，取得了高层的信任，所以黑狱盟很多高层，都仇视陈宇，当初陈宇的悬赏额，一下子提到了前三。

　　另外，易澜天难道能时时刻刻守在陈宇身边吗？

　　呼呼！

　　任冰陡然站起，长发衣袍肆意飘动。

　　“他的命，就让我来取吧！”

　　任冰杀意凛然的声音传出，化作一道黑影，飞了出去。

　　下一刻，入口处走来一名血发妖异的血袍女子。

　　“任长老怎么了？”

　　血发女子问道。

　　“陈宇现身，前去刺杀陈宇的人失手了，所以任长老打算亲自出手。”

　　和尚恭敬道。

　　眼前之人，属于那神秘的“血月组织”。

　　“一切属实？”

　　血发女子眼眸闪烁异彩。

　　和尚点了点头。

　　“陈宇出现了，我得将这个消息告诉圣女。”

　　血发女子转身迅速离开。


第0487章 收集材料

　　密室内，陈宇闭关参修，感觉浑身舒爽，修炼十分顺畅。

　　在楚国的时候，陈宇每次闭关修行，都要消耗巨额元石布置聚元大阵，而在无魔学院特殊修炼之地，根本不需要做这些。

　　半个月后，陈宇结束闭关。

　　“四年内，我将有希望，突破归元境中期。”

　　陈宇根据修炼情况，推测道。

　　“师尊再三叮嘱，要为茶会做准备，应该是有一些用意。【九骨魔灵剑】太过宝贵，不宜拿出来，而【巨尺剑】品阶太低，已经不适合如今的我了。”

　　陈宇心中思索着。

　　论品阶，自己的【九骨魔灵剑】，兴许比完整的【天阙剑】还要高一些。

　　而【巨尺剑】只是半灵器，对陈宇的增幅太低了。

　　天骄茶会，聚集着三届学院大比前五十的天才。

　　就拿上一届来说，陈宇战胜叶乘风和云海真，都是冒了很大的险，稍有疏忽，都有失败的可能。

　　这个两人背景惊人，叶乘风是四大家族叶家之人，而云海真是皇族云家之人。他们根本不需要愁资源，修炼环境也极好，再加上他们的天赋，实力增长定然十分可怕。

　　学院大比中，陈宇击败他们二人，至于现在对上叶乘风和云海真，胜负还真不好说。

　　而最新一届的学院大比，同样天才荟萃，诞生了八大归元境，第一的司徒麟玉，更是以无敌之势，登上第一。

　　距离大比已经过了一年半，他们肯定消化了大比奖励，实力有很大的提升。

　　除了这两届，还有上上届的老成员。

　　虽说学院大比一届比一届强，年龄相同的情况下，老成员比不上新冒出来的。但这个世界没有公平的事，那些老成员多了十几年的沉淀，不知道被磨砺成什么样子，更令人忌惮。

　　这届天骄茶会的举办方，本应该是陈宇和上上届学院大比第一的“云英武”。

　　但由于联系不上陈宇，所以由云海真代替。

　　云英武，云海真，都是皇室之人，好像昭示着云照国皇族的强大。

　　由于举办方都是皇族之人，所以这次天骄茶会的地点，就在云阳圣府。

　　早在几个月前，天骄茶会的场所，便已经在筹办之中。

　　“我这个上届大比的第一，到时候不能太丢脸，必须打造一把合适的兵器。”

　　陈宇有了决定，离开院落。

　　不一会儿，陈宇来到无魔学院炼器重地。

　　远远的，陈宇便感受到远方一片山谷内，传来一股灼热的气息。

　　陈宇没有太过隐瞒修为气息，当他靠近时，几名守卫立即弯腰一拜，随后打开结界，让陈宇进入。

　　峡谷内，一排排宫殿阁楼，建立在岩壁之上。

　　正中心处的一个巨大宫殿，外形仿佛一个熔炉，偶尔喷吐出一团团火雾。

　　陈宇进来时，便引起几位炼器师的注意。

　　“陈宇？”

　　“陈宇来了。”

　　几位炼器大师，略有些惊讶，叫了几句。

　　但他们身为炼器师，身份尊贵，不像一些学员，立即上来恭维。

　　角落里，一名秃头炼器师，看到陈宇后，身躯不由一颤。

　　“柳大师。”

　　陈宇扫了一眼，也就认识这名秃头大师，便走了过去。

　　“陈宇，你这次来，有什么需求？”

　　柳大师苦笑一声，问道。

　　数年前，陈宇来这里炼制一件极品灵器。

　　柳大师想偷个懒，所以就没尽心尽责，引得陈宇不爽，两人争执起来。

　　恰好，炼器重地的第一人沈大师出来，柳大师想诬赖陈宇，故意贬低【巨尺剑】，岂料这【巨尺剑】是沈大师年轻时的作品。

　　柳大师得罪了沈大师，地位在这里一落千丈。

　　此次见到陈宇，他心中的愤怒冤屈再一次被点燃，但他却不得不压制下去。

　　其一，陈宇在学院地位非凡，其二，他如今肯定突破到归元境，只要不陨落，日后成就不可限量。

　　柳大师如果记仇，又斗不赢陈宇，还不如忘掉那一切。

　　“我找沈大师。”

　　陈宇说明来意。

　　据陈宇了解，沈大师是炼器重地内，记忆最好的炼器师，在整个云照国都排得上名号。

　　陈宇自然希望，请最好的炼器大师帮自己炼器。

　　“沈大师……好，我帮你去问问。”

　　柳大师略有迟疑，但还是答应下来，想宫殿深处走去。

　　自从上一次得罪了沈大师，每一次碰到沈大师，对方都没给柳元好脸色，搞的柳元还真有点怕沈大师。

　　咚咚！

　　柳大师走到密室门前，轻轻敲了敲，见里面没反应，又敲了几下。

　　忽然，密室大门打开，沈大师看了外面一眼，看到柳元后，眉头微皱：“有什么事？”

　　“陈宇想要见你。”

　　柳大师身子微微弯曲，随后说道。

　　“哦？那小子回来了？”

　　沈大师眉头舒展，想了一会儿，旋即道：“让他过来吧。”

　　“好。”

　　柳大师离开这里，松了口气。

　　不一会儿，陈宇走了进来。

　　“沈大师，帮我炼制一件灵器，怎么样？”

　　陈宇十分直接的开口。

　　从上一次的接触中，陈宇觉得沈大师是个性情之人，你对他恭敬和不恭敬，差别没多大。

　　“你这小子，还真是一点也不委婉，你难道不知道，就算是学院里的一些导师乃至分院长让我帮他们炼器，也都要客客气气的吗？”

　　沈大师有种无奈感，随即笑着道。

　　“咱们一回生，二回熟嘛。”

　　陈宇立即套近乎，走进沈大师，取出【巨尺剑】。

　　“我的修为已经达到归元境初期巅峰，此剑对我用处不大。”

　　陈宇直言。

　　在云照国，一些顶尖天才，或者有大势力背景的归元境初期，使用的都是灵器。

　　对陈宇来说，这件【半灵器】的确有些过时了。

　　“另外，我还要参加半年后的天骄茶会，如果没有一件称手的兵器，到时候只怕要给学员丢脸了。”

　　陈宇再次说道。

　　“你小子，到时候你给学院丢脸，就怪我不给你炼器？”

　　沈大师没好气地说道。

　　“我可没这么说。”

　　陈宇立即否认。

　　“有什么材料，都拿出来吧。”

　　沈大师也没多说，言归正传。

　　陈宇作为上一届大比第一，天骄茶会的表现如果不好，的确很丢人。

　　况且，陈宇前途广阔，帮陈宇炼制灵器，对方相当于也欠了自己一个人情。

　　陈宇立即从吐雾珠内，取出一些材料。

　　这其中，绝大多数都是在学院大比的秘境中搜刮到的，还有十几颗蛟龙牙，是赤目蛟身上的材料。

　　“你这些材料都还行，但炼制出的灵器，怕是与你的功法不太匹配。”

　　“另外，你喜欢重剑，这些材料想炼制出一把合格的灵器重剑，还有些不足。”

　　沈大师扫了一眼，随后道。

　　陈宇对炼器不懂，此刻沈大师一分析，他的确觉得，自己准备的不够周到。

　　“以你拿出来的这些材料，老夫大概能帮你炼制一件下品精良的重剑，且还不一定合身。如果你再搜集几样珍贵的材料，我则能帮你定制一件下品顶尖灵器。”

　　沈大师再次说道。

　　下品顶尖灵器，相当于天月剑这个层次兵器，已经十分不错。

　　而且沈大师出手炼制，肯定不会太差。

　　能炼制下品顶尖灵器，陈宇自然不要精良级别的。

　　“那好，不知道还需要哪些材料？”

　　陈宇问道，他已经选择，要炼制一件下品顶尖灵器。

　　归元境进度缓慢，一件兵器能用好久，所以陈宇希望尽量打造一件好一点的，称手点的灵器。

　　“我给你列出一些材料，你能搜集到三样，且份量足够，就差不多了，当然，数量越多肯定越好。”

　　沈大师拿出一张纸，在上面写了起来，然后递给陈宇。

　　“好的。”

　　陈宇拿走纸张，离开炼器重地。

　　灵器价格昂贵，材料也不便宜，而重剑更需要花费大量材料，特别是陈宇还打算炼制好一点的灵器。

　　离开后，来到无魔总殿。

　　这里的交易区，物品琳琅满目，但针对归元境层次的就比较少，逛了一圈，陈宇只发现了一样可以用到的材料，且数量很少。

　　蚊子虽小，但也是肉，陈宇将它买了下来。

　　“看来，在无魔学院，是不可能集齐材料，得外出一趟了。”

　　陈宇叹了一句。

　　不过陈宇刚回无魔学院，动静不小。刚回来的时候，他还杀了不法寺的三个和尚，只怕正被残存的宗门势力紧盯着。

　　所以，陈宇购买了一件特殊的黑色衣袍，披上后，灵识无法穿透。

　　离开无魔学院后，陈宇披上这件黑袍，只露出鼻梁以下的脸。

　　很快，他便来到天河王城。

　　天河府有三大巨头，分别是无魔学院，司徒家和段家。

　　所以，天河府的经济也十分繁荣，各种大小店铺，杂货铺，珍材铺，酒楼等等，数不胜数。

　　陈宇来到矿材铺，归元境级别的区域。

　　归元境级别的材料，非常之少，而符合陈宇要求的更少。

　　云照国，大部分资源，都被大势力掌控着，也真是如此，他们才能吸引一批又一批的修行者加入。

　　逛了半天，陈宇挑选了一种矿材“黑光石”，份量也达到要求，接下来只需要收集两种足够份量的材料，就足以炼制一件下品顶尖灵器。

　　女婢见陈宇挑选的矿材极为珍贵，价格高，猜想陈宇肯定是个有钱的金主，于是道：“客人若是挑选不到合适的材料，可以去‘血色酒楼’看看。”

　　“酒楼？”

　　陈宇略微一愣。

　　自己买矿材的，去酒楼干什么。

　　不过，这女婢在矿材铺工作，知道陈宇的需求，肯定不会瞎说。

　　离开这里时，陈宇给了她一笔丰厚的小费，令女婢对陈宇眉飞色舞：“客人下次有需要，记得再来这里哦！”


第0488章 阴罗宗遗迹

　　离开店铺后，陈宇又逛了一会儿。

　　“血色酒楼？”

　　或许是因为刚才那女婢相告，陈宇比较留意，碰巧看到了这家酒楼。

　　这家酒楼通体暗红，走进酒楼，陈宇便发现这里云寻常酒楼不同。

　　酒楼共三层，所有人虽在喝酒，却十分安静，似乎都在密谈。

　　更令人奇怪的是，几乎所有人都没有隐瞒修为气息。

　　所以陈宇很容易判断，第一层全是化气后天，人数最多，第二层则是化气先天，第三层都是归元境，竟有二十多人。

　　古国地大物博，突破归元境比北原要容易一些。

　　而这一府之地，有三大巨头，更有一些二流家族，三流家族，还有散修，归元境数量跟北原不在一个层次。

　　“这一小小的酒楼，便汇聚了这么多归元境强者，果真有不凡之处！”

　　陈宇心中多了一丝兴趣。

　　轰！

　　陈宇也释放出一股若有若无的魔道气息，虽不强烈，但确确实实是归元境，第一层不少人浑身一颤，看向陈宇，多了一些敬畏。

　　同时，第三层有不少人，打量过来。

　　不过陈宇身上的那件黑袍能隔绝灵识，没有归元境后期的修为，无法查看到陈宇的真正面目。

　　陈宇走上三楼，随便找了个座位，叫了一坛子酒。

　　“好嘞，客官，你的酒。”

　　不一会儿，小二走了过来，放下一个坛子和碗便离开了。

　　陈宇倒了酒，喝起来，同时观察四周。

　　他虽感觉此地奇怪，却不知原因，酒楼很安静，陈宇也不好意思随便找个人问。

　　于是，他便观察起这里的归元境。

　　根据他的感觉，这里一共有十名归元境初期，五名归元境初期巅峰，四名归元境中期，还有三人则完全看不透。

　　就在陈宇观察之时，他的脑海中忽然响起一道声音。“小兄弟，不知道你对幽月森林内的宝藏感兴趣不？”

　　陈宇不由抬头，传音者正是他对面那一桌子上的中年男子。

　　幽月森林是天河府的一大危险禁地，而这禁地内有一处惊人的宝藏，陈宇也听说过，传闻是千年前的一群臭名昭彰的盗匪贼窝。

　　陈宇没有回答对方的问题。

　　通过中年男子的传音，陈宇差不多确定，这血色酒楼是干什么的。

　　云照国地大物博，上古禁地，一些自然形成的危险之地，或者空海境大能造成的险地等等，非常之多。

　　而这些危险之地，同样也代表着机遇。

　　或许有人无意间发现什么线索，但个人力量不足，想找人合伙。

　　而血色酒楼，则为这些人，提供一个组队的场所环境。

　　更多的散修，以探险为生，经常流窜在这里，寻找队友。

　　“哼！”

　　对面，那中年男子面色不悦，冷哼一声，一股冰寒的精神力，向陈宇冲击而去。

　　他主动发出邀请，但陈宇回都没回，这让他很没面子。

　　其实，陈宇是去想问题了，所以忽略了。

　　嗡！

　　陈宇立即抬头，一双漆黑深邃的眼瞳，凝视而出，霸道威凛的魔道精神力量释放出来。

　　当即，中年男子的精神力被轰破，他的心神被一股魔道力量入侵，顿时闷哼一声，身躯微颤。

　　这一幕，引起这里其它强者的注意，不由多看了陈宇几眼。

　　那中年男子在天河府小有名气，十年前突破归元境，距离归元境初期巅峰只有一步之遥。

　　“不感兴趣。”

　　反击了后，陈宇回复对方。

　　陈宇之所以拒绝这一人的邀请，那是因为，盗匪爱财，就算真找到了宝藏，估计也是元石居多。

　　其次则就是，陈宇和这个人闹的不合，不适合合作。

　　另外，对于血色酒楼，陈宇有了一些兴趣，这里的一些线索情报，都是独一无二的，知晓的人并不多。

　　“阁下刚才展现的实力不错，不知道有没有意愿，跟我们一起探索一个遗迹。”

　　就在此时，另一桌上五人中的一名金发中年，给陈宇传音。

　　“什么遗迹？”

　　陈宇问道。

　　“……宗门遗迹。”

　　金发中年沉吟片刻，传音回复。

　　显然，陈宇没答应之前，他不愿透露太多的信息。

　　“宗门？”

　　陈宇内心微惊。

　　万载前，云照国已经是皇室统治，宗门式微，差不多都被灭了。

　　所以这宗门遗迹，必定年代久远，其次宗门遗迹，什么类型的宝物都有，包括陈宇需要的矿材。

　　陈宇起身，坐了过去。

　　这一桌原本有五人，加上陈宇，就有人六了。

　　那金发中年是任务发起人，修为看上去是归元境中期，他左边是一名矮小男子，归元境初期。旁边还有一名头戴斗笠的男子，散发出的修为是归元境初期巅峰。

　　除此之外，还有一对双胞胎姐妹，一个归元境初期巅峰，一个归元境初期。

　　“阁下这是愿意前往？”

　　金发中年问道。

　　“你能否再透露一些信息！”陈宇平淡道。

　　“我发现这处遗迹，目前应该没有其他人知道，而且老夫亲自探索过，所以信息绝对真实。阁下若是不发下心魂血誓，我是不会再透露任何消息的。”

　　金发中年笑道。

　　他虽这么说，但这句话，还是透漏了一些信息。

　　其一，那处遗迹知道的人少，其二，他亲自探索过。这一点待会可以让此人发誓，确认真实性。

　　“那好，我答应了！”

　　陈宇给出答复。

　　首先，他对所谓的遗迹的确很感兴趣，人都有好奇心和探险的欲望，说不定能寻找到自己需要的矿材。

　　其次，这五人中最强的也就是归元境中期，这些人看上去也不是一伙，是临时组成的队伍，倒是不用担心什么。

　　“好，六个人就差不多了。”

　　金发中年传音道，随后带着众人离开这里，来到一个房间。

　　首先，其余人为了确定金发中年所说属实，让其先发下心魂血誓。

　　随后其余人同样发下心魂血誓，知道消息后，不能脱离队伍独自探索，也不能透漏给其余人。

　　“我发现的这一处遗迹，疑似万载前阴罗宗遗址，里面太过危险，我当时只有一人，去去就出来了。”

　　金发中年终于说出遗迹消息。

　　“阴罗宗！”

　　其余人陷入沉思，都在思索。

　　万载前的事，太过久远，但阴罗宗不是普通的宗门，在邪道宗门内，有一定的名气，所以众人也有所耳闻。

　　“阴罗宗？我们姐妹很感兴趣，希望此行能有所收获。”

　　那一对双胞胎姐妹，同时出声，一个声音妩媚，一个声音低沉，听起来十分怪异。

　　“什么时候行动？”

　　那头戴斗笠的男子问道，虽故意压低了声音，但可以听得出，他年纪不大。

　　“嘿嘿，人已经差不多了，自然是现在就出发了。”

　　金发中年笑道。

　　那矮小男子似乎和金发中年是一伙的，从头到尾都没出声，也没表态。

　　“现在出发？”

　　双胞胎姐妹没想到金发中年会这么急。

　　“好，你‘万宝光’还是有点名气的，我就相信你，现在出发！”

　　斗笠男很是爽快的道。

　　“你是万宝光？”

　　双胞胎姐妹同时出音。

　　他们这是第三次来血色酒楼组队，比较小心，但万宝光这个名字，她们听过一次。

　　万宝光是混迹在天河府附近三个府的散修，常年探险，搜寻遗迹、传承，有点名气。

　　他名气最响的时候，是他率领的队伍，攻破了一个空海境传承，队伍只死了一人，其余人都有收获。

　　而万宝光也正是在这之后，突破归元境中期。

　　“好，就现在吧。”

　　陈宇倒是无所谓。

　　随后，一行人离开血色酒楼。

　　一些人露出眼馋之色，但万宝光的队伍有六人，他们也不敢出手。

　　很快，六人来到传送重地，选择传送至“东临府”的传送古阵。

　　“三千下品元石。”

　　执法人员收取元石，不一会儿，人员达到十六人后，传送阵启动，所有人的身影渐渐消失。

　　东临府，云照国东边沿海的一府，因为距离遥远，所以传送费用也更高，他们六人就缴纳了两万多下品元石。

　　来到东临府后，万宝光就在前面带路，一行人在后面跟着。

　　没人注意，和他们同一传送过来的人中，有一名相貌普通的男子，来到一偏僻角落，拿出一张传讯符，传出了一条讯息。

　　一行人飞行了很久之后，双胞胎姐妹质疑道：“我们是要去哪？马上就要离开东临府了。”

　　“东林府外，东海！”

　　万宝光回答。

　　这个时候，众人不由多了一丝凝重。

　　东临府处于云照国边缘地带，云照国的管辖力度不大，所以这里比较混乱，东临府外就更是如此了，而海域还有不少异族盘踞。

　　不一会儿，众人来到东海上的某一处。

　　确定四周没人后，万宝光才道：“遗迹就在下面两千里，不过在进入遗迹前，我要说明一点，我是遗迹发现人，到时候拥有一次优先挑选宝物的资格。”

　　到了遗迹口，万宝光提出这个要求。

　　此刻，众人已经急不可耐，没什么耐心，也就答应了万宝光这个不过分的要求。


第0489章 阴魂厉鬼

　　血色酒楼后方，走出一名中年男子，气势凌人，脸上挂着异常狰狞的笑容。

　　若陈宇在这里，肯定能认出他，就是任寒的父亲黑狱盟长老任冰。

　　“陈宇，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　任冰低笑一声，披上一件黑袍，离开这里。

　　实际上，近十几年，宗门势力正在逐步渗透云照国。

　　王城府中，有不少店铺都是宗门势力暗中经营的，这血色酒楼便是其中之一。

　　任冰来到天河府后，自然不可能去无魔学院外面守着，便在血色酒楼中住下，命令天河府内所有黑狱盟之人，一有陈宇线索，立即汇报。

　　今日他无意间观察酒楼内的人，陈宇与那名中年男子的短暂交锋，引起他的注意，他强大的灵识查看过去，穿透陈宇身上的黑袍，得知了陈宇的身份。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　他当时没有对陈宇出手，以他的身份，在王城现身，只怕会引来诸多一些强者乃至王侯府的围剿，还会暴露血色酒楼。

　　但陈宇跟着一支队伍离开了，任冰猜测，陈宇是组队探险去了，于是就派一名成员跟着陈宇那些人。

　　“他们去了东临府，东临府处于云照国边缘，最为混乱，残存的宗门势力也有不少……”

　　任冰飞行间，心中盘算着。

　　东临府，绝对是一个野外杀人的绝佳之地。

　　“他们一共六人，肯定是探宝去了，说不定到时候，不仅能杀了此子，还能有些意外之喜。”

　　任冰速度加快了几分，来到传送阵地，传送至东临府。

　　不一会儿，他便与那名探子会合。

　　“大人，那几人速度太快，我跟不上，又怕他们发现生疑。”

　　那人汇报。

　　“嗯，你可以回去了。”

　　任冰吩咐一句，便离开这里。

　　东临府内，有一部分隶属于黑狱盟的成员。陈宇那队伍一共六人，很好辨识，不怕查不出那小子的踪迹。

　　……

　　另一边，陈宇等人，已经深入海底。

　　越是向下，水压越大，众人不得不撑起真元罩。

　　呼呼！

　　忽然，不远处出现二十几头黑色的怪鱼，头有犄角，牙齿如刀锋，它们在水中速度极快，犹如黑色闪电般，向众人袭来。

　　深海内也有妖兽，且它们在水中，占据优势，实力更强。

　　“不知死活。”

　　双胞胎姐妹低哼一声，妹妹忽然拿出一把半透明的蓝玉宝剑。

　　她连续挥舞，宝剑仿佛与水融为一体，难以分辨，只见一道道锋利的剑气水流，冲击而出。

　　噗——

　　剑气水流划过，数只黑色长鱼，身上忽然出现一个平滑锋利的口子，血液喷涌而出。

　　“哎……你住手。”

　　万宝光叹息一声，随即喝道：“不要在这里杀戮，会引来其他妖兽，甚至混迹在东海上的异族。”

　　双胞胎中的妹妹眉头皱起，低下头，不再说话。

　　“那你有什么办法？”

　　那姐姐则是妩媚一笑，十分亲近人。

　　“这位兄弟，在血色酒楼内，万某看你精神力很强，不知会不会精神秘法。如果是这类秘法的话，则能斩杀妖兽而没有血腥。”

　　万宝光看向陈宇。

　　在场六人中，那矮小男子他认识，双胞胎姐妹的底细探查的差不多，唯有陈宇和另一个斗笠男，较为神秘。

　　万宝光不由试探起陈宇来。

　　这次探险难度大，他原本是打算再邀一名归元境中期，或者初期巅峰。

　　但酒楼内人不多，愿意加入的更少，而陈宇表现出的精神力，引起了万宝光的注意，才发出的邀请。

　　“我的精神力强大，那是我意外服用了某种精神类瑰宝，我本身是体修，对精神方面毫无研究。”

　　陈宇解释道。

　　虽说六人组队探险，但彼此间都不认识，都有一定的防范，谁也不愿意轻易将自己暴露。

　　目前，陈宇透露出的气息，也就是归元境初期。

　　“体修？”

　　万宝光露出失望之色。

　　体修没落是有原因的，需要花费大代价，忍受巨大痛苦去炼体，而且短板明显，容易被精神秘术和放风筝的战术针对。

　　更关键的是，体修在阴罗宗遗迹探险中，发挥的作用很低。

　　“竟然混进来一个体修，万宝光你这次眼力不行啊。”

　　那矮小中年首次开口，调侃万宝光一句。

　　而那一对双胞胎姐妹，看向陈宇时，也多了一丝不屑。

　　比起体修，擅长精神攻击的人，更令人忌惮。

　　斗笠男则好像事不关己，完全置身事外。

　　“让我来对付这些海底妖兽吧。”

　　万宝光站了出来。

　　他运转真元，张嘴一喝，却没有声音传出，只见一层无形急促的波浪，向远方冲击而去，从那黑色长鱼身上掠过。

　　瞬间，那剩余的妖鱼，身躯拳都一滞，然后向上漂浮而去，显然是死了。

　　“音波攻击，还附带精神伤害。”

　　陈宇目光一眨，这个万宝光，不愧是常年探险的散修，身经百战，手段也多，不容小觑。

　　一行人迅速下潜，期间又遇到两波妖兽，都被万宝光以音波精神秘术给解决。

　　很快，众人来到海底，入眼处是一片珊瑚礁石。

　　在万宝光的带领下，众人在珊瑚礁石中穿梭，一会儿后，来到一处暗紫色的礁石旁，这里散发着冰寒阴戾的气息，令人浑身不适。

　　“开。”

　　万宝光拿出一面阵旗，挥了一下，眼前水光闪烁，一层阵纹若隐若现，又慢慢消失。

　　霎时，众人面前原本的礁石消失，化作一个洞口，通向下方。

　　“隐匿阵法还在，我离开后，应该无人进入这里。”万宝光笑着道，率先进入其中。

　　前行一段距离后，众人便看见一片残破的建筑遗迹，还有不少已经腐烂的尸骨，整个空间充斥着一股阴煞之气，令人感觉十分不详。

　　“如此古老的建筑风格，还有阴罗宗的标志，这里应该是阴罗宗遗迹了……”

　　斗笠男低声道。

　　“一个宗门的面积何其之大，我发现的这一处，应该只是其中一部分，不知道其它的是在别处还是毁了。”

　　万宝光则对遗迹更为感兴趣，甚至想以此为线索，寻找到其它相关的遗迹。

　　刚开始，并没有什么危险，但万宝光曾探索过这里，由于太危险才退出来寻找队友，所有人都十分谨慎。

　　不多时，一行人面前出现一个看不到尽头的阶梯。

　　原本视野十分昏暗，但阶梯两侧，却有许多柱子，顶端有一个骷髅头，散发着惨白灰暗的微光，将阶梯照耀的忽明忽暗。

　　可以看见，那阶梯之上，徘徊着许多黑色阴森的人影，仿佛失去意识，漫无目的的游荡，惊人阴煞之气扑面而来。

　　“各位，前面只有这一条路，万某当初也就是被拦在这阶梯之下。”

　　万宝光道：“这阶梯之上，徘徊着太多的阴魂厉鬼，甚至不乏归元境级别的，我们只有联手合力，才能闯过去。”

　　“这些阴魂厉鬼，有可能是阴罗宗原本饲养的，也有可能是这里的人死去后，化作了阴魂厉鬼。”

　　斗笠男分析道。

　　“喂，这些阴魂厉鬼可都是擅长精神灵魂攻击，你可要小心了，若是怕了的话，现在可以退出。”

　　那双胞胎姐妹看向陈宇，异口同声的道，目中不屑之意非常明显。

　　毕竟她们是两个人，擅长合击，战力超群，完全不惧陈宇。

　　双胞胎开口后，其余人都没出声，连万宝光这个队长也是余光瞥向陈宇。

　　显然，他们都觉得，身为体修的陈宇，在阴罗宗遗迹探险中，发挥不了多少用处，甚至可能成为累赘。

　　而遇到宝物，还要分陈宇一份，十分不划算。

　　“宝物就在这里面，我怎么可能退出。”

　　陈宇一副贪财的模样。

　　双胞胎姐妹冷哼一声，将陈宇这个贪财的大粗人忽略，对斗笠男和万宝光更加关注。

　　“一起出手。”

　　万宝光低喝一声，带头冲出。

　　随即，其余人全部冲上那阶梯。

　　当众人登上阶梯时，这些迷茫徘徊的阴魂厉鬼，顿时齐齐盯来，有的眼睛一片惨白，有的没有眼睛。

　　轰！

　　万宝光双掌化为金色，一掌轰出，金光耀眼，将一只先天后期的厉鬼灭杀。

　　且那金色掌光，继续穿透，连续又杀死两只。

　　这些阴魂厉鬼，介于实体和虚体之间，物理攻击同样有效，只不过大打折扣。

　　万宝光虽擅长精神攻击，但不知道接下来要面临何种危险，而精神力消耗比较难恢复，因此他有所保留。

　　矮小中年跟在万宝光身边，修为只是归元境初期，实力却不算弱。

　　咻！咻！嗤！

　　而那双胞胎姐妹，一个施展水道剑法，一个施展火道剑法，配合极为默契，接近她们的阴魂厉鬼，都被瞬间杀死。

　　陈宇混迹在这些人中间，拳掌齐出，将一只欺近的厉鬼击飞。

　　“这小子，真元倒是很强。”

　　万宝光注意了陈宇一眼。

　　一般的体修，如果只靠单纯的力量，对阴魂厉鬼造成的伤害十分有限。

　　陈宇的攻击，蕴含真元，虽然十分内敛，却能感觉到极其不俗。

　　最后则是那斗笠男，手持一把青色古剑，剑法飘逸，如风如雨，精准无比，显得十分轻松悠闲，一看就是一个用剑高手，应该还隐藏了实力。


第0490章 宝殿

　　斗笠男表现出的实力，令在场众人更加重视。

　　那双胞胎中的姐姐也是归元境初期巅峰，用剑之人，可实力不及斗笠男。

　　“归元境级别的厉鬼来了。”

　　万宝光提醒一句。

　　只见，阶梯上三只身形大于寻常鬼物的厉鬼，置身一片阴寒煞雾中，携带着一群阴魂，飞扑而来。

　　归元境级别的厉鬼，在这等地方，实力更加强悍。

　　其中一只，扑向最为显眼的万宝光。

　　第二只则杀向双胞胎姐妹。

　　第三只朝陈宇杀来。

　　“呵呵，这小子怕是要完蛋了。”

　　双胞胎姐妹看了陈宇一眼，嘴角勾起一抹冷笑。

　　这类阴魂厉鬼，可说是体修的克星。

　　他们对物质攻击的免疫力更强，精神攻击神秘诡异，那种只知道强化身体的体修，怎会是这些鬼物的对手。

　　“这家伙，盯上我了。”

　　陈宇看向那只厉鬼，一身灰黑色的衣袍，两只勾魂利爪笔直的伸着，脑袋缺了一小半，脸上血淋淋的。

　　而且，这只归元境的厉鬼，身旁还有一些顶尖化气级别的鬼物。

　　在不暴露实力的情况下，陈宇较难应对，所以他决定全力防守就行。

　　他们是一个团队，其他人不可能丢下陈宇不管，他们解决敌人后，也必须来帮助陈宇。

　　有了这个打算，陈宇就与这群厉鬼慢慢周旋，也不进攻。

　　轰！轰！

　　陈宇挥舞巨剑，逼退一些鬼物，同时削弱他们的攻击。

　　就算是一些精神攻击，命中陈宇，以他归元境中期级别的精神力，也完全没事。

　　“忘记了，这小子说他服用过灵魂类的瑰宝，灵魂比较强大，普通的灵魂攻击，也难以伤到他。”

　　双胞胎中妩媚动人的姐姐，注意到陈宇的战斗，才想起来。

　　“归元境级别的厉鬼要发威了。”

　　妹妹略显生硬冰冷的声音响起。

　　嚎！

　　归元境的厉鬼嘶吼一声，嘴中喷出一团黑色鬼雾，黑雾扭转翻腾间化作一张鬼脸，张开大嘴，冲向陈宇。

　　当这一强大的精神攻击接近时，陈宇身上的半边玉佩，释放出一层洁白的光晕，在他的精神意识上弥漫而过，给陈宇一种温暖舒适之感。

　　厉鬼的攻击降临来时，穿透那洁白的光晕，威力削弱了三四成。

　　剩下的精神攻击，冲入陈宇的心神意识。

　　陈宇稳固心神，全力防守，挡下这一击。

　　“此人身上竟还有精神防御的宝物。”

　　双胞胎姐妹有些嫉妒羡慕。

　　陈宇不仅吞服过灵魂类瑰宝，还有这一类的防御宝物，肯定是有过大机遇。

　　轰蓬！

　　归元境厉鬼的精神攻击没伤到陈宇，他的爪子挥舞，撕扯出一层幽黑光痕。

　　陈宇挥动【巨尺剑】，削弱攻击威能，剩余的攻击落在陈宇身上，皆被挡下。

　　他身上的半边玉佩，有限时间内只能催动一次。而越来越多的鬼物被归元境的厉鬼号召而来，有些难缠。

　　另一边，那斗笠男十分轻松，青色古剑挥舞，灭杀一只又一只的厉鬼。

　　“阁下剑术惊人，令在下佩服！”

　　陈宇勾起一抹坏笑，向他飞了过去。

　　“嗯？”

　　斗笠男看了陈宇一眼，见对方引来了一群阴魂厉鬼。

　　“我也是用剑之人，但剑法远比不上阁下，特来学习一二。”

　　陈宇笑着道。

　　双胞胎姐妹见陈宇将阴魂厉鬼引到斗笠男那去，不由暗骂陈宇无耻。

　　“呵呵。”

　　斗笠男淡笑一声，听不出喜怒。

　　他没管太多，只是击杀身边的阴魂厉鬼，虽然其中一部分是陈宇引来的。

　　那归元境的厉鬼，也没有多高的灵智，胡乱的攻击。

　　有斗笠男分担，陈宇轻松多了。

　　同时他有些惊讶，斗笠男竟然什么都没说，也没怪陈宇。

　　“各位不要藏着掖着了，还是尽早探寻遗迹然后离开，以免出现什么变故。”

　　最前方的万宝光低声道。

　　当即，他张嘴释放出一股奇异的音波，笼罩面前的一只厉鬼，令其身躯一滞，浑身微颤，嘶吼嚎叫几声。

　　趁此机会，万宝光和矮小男子，发动攻击，威力比之前要强不少。

　　另一边，双胞胎姐妹，释放出一股强大的水火剑意，融入剑招之中。

　　剑意能攻击精神层面，她们二人配合，战力更强，将归元境厉鬼打的连连后退，嘶叫不断。

　　至于斗笠男和两姐妹一样，释放出剑意，增幅攻击，波及精神层面。

　　陈宇混在这些人之中，偶尔拳掌攻击。

　　某一刻，陈宇一拳将脚下的阶梯打碎，里面竟露出一些黑色玉石。

　　“阴寒石。”

　　万宝光瞅了一眼，随即道：“难怪这些阴魂厉鬼都徘徊在这阶梯上，原来是这个原因。”

　　阴寒石，对于众归元境来说，算不上什么珍贵物品。

　　但如果这么长的阶梯下面，都是这类玉石，那总价值还是极为昂贵的。只是众人的储物空间有限，也不可能将这些东西都搬走。

　　“死！”

　　双胞胎姐妹攻击迅猛，火剑水剑令人眼花缭乱，那归元境的厉鬼，伤势惨重。她们二人趁机发起杀招，宝剑上凝聚出庞大的水火之剑冲击而出。

　　轰！

　　厉鬼被两姐妹的剑光轰飞，在水火交织中，慢慢消散。

　　接下来，解决归元境厉鬼的是万宝光和矮小男子。

　　万宝光本身实力极强，更何况还有同伴辅助，那同伴也会精神攻击。

　　最后击杀厉鬼的是斗笠男，他并没拿出多强的实力，只是依靠高超的剑法，压着归元境的厉鬼打，最终将其磨死。

　　三大归元境级别的厉鬼斩杀后，接下来就稍微轻松些。

　　众人一路斩杀，到阶梯后面，又遇到一只归元境厉鬼，合力将其灭掉。

　　闯过这层阶梯后，又是一片残破的遗迹，相对来说保留的比较完整。

　　在这里，有不少保存的大概能看清模样的尸体，有几具尸体骨骼异常庞大，不似人类。

　　“这里竟有这么多异族尸体。”

　　万宝光感到有些惊奇。

　　另外，除了尸体，这里同样有不少阴魂厉鬼，数量比不上阶梯上面的，但归元境级别的多了些。

　　“万宝光，到现在，我们也就看到一些阴寒石，其它什么宝贝都没看到。”

　　双胞胎姐妹看见这批更强大的阴魂厉鬼，同时出声质问。

　　“这里是遗迹，又不是传承，在没探索完之前，谁能确定这里面有宝物，或者是空无一物？”

　　万宝光摊了摊手，一副无辜的样子。

　　“再探索一会儿吧，若还是什么都没有，就撤退。”

　　和万宝光一起的矮小男子道。

　　这处遗迹是阴罗宗的可以确定，但要是灭掉阴罗宗的人，离开前将这里搜刮了个遍，那极有可能什么都没用。

　　但书籍中记载的部分遗迹中，都发现了不少宝贝，众人只能祈祷自己运气好点了。

　　于是，众人又开始与厉鬼厮杀。

　　这一次，或许是所有人有些焦急，表现出的战力比之前强一些，不一会儿，就将挡路的厉鬼全部斩杀。

　　通过这里之后，众人面前，出现一间暗金色的大殿，几人眼睛顿时一亮。

　　之前经过的地方，建筑物都是残破的，但这一座暗金大殿，表面虽有些破烂，却是完整的保留下来。

　　如此说来，可能是这座建筑建造的更为坚固，或是阵法加固等等。

　　那么，里面肯定有重要的东西。

　　多年探宝的经验告诉万宝光，可能到了收获的时候了。

　　众人检查一番，并没发现什么问题，只在大门上发现了一些脆弱残破的禁制。

　　“稍等一会！”

　　作为一个老手，万宝光对阵法禁制有一些研究。

　　此地年代久远，上面禁制十分的弱，一会儿便破解了。

　　“开！”

　　万宝光隔空打出一掌，轰击在殿门中央。

　　强大的力道，令殿门打开。

　　轰！

　　一片晶莹透白的光芒，伴随着一股浓郁的天地元气，从大门口翻涌而出。

　　原本，这处遗迹内，阴煞之气弥漫，显得十分阴森，令人浑身不适。

　　此刻，这一庞大的天地元气冲刷而过，所有人顿感神清气爽。

　　众人睁大眼睛，大殿内正中心那小山一样的元石堆，吸引了所有人的目光。

　　“好多……元石！”

　　矮小中年露出惊喜之色：“起码有百万……”

　　他才是归元境初期，又是散修，手中元石多的时候，也没超过十万。

　　而大殿内，那小山堆般的元石，粗略估计，至少百万有余……

　　这还没完，元石堆旁边，还有不少其他珍贵矿材、宝石，五光十色，令人眼花缭乱，心跳不由加快，都没心思去仔细辨认。

　　“或许有我需要的矿材，看来没白来。”

　　陈宇笑了笑。

　　而且一味的闭关苦修也不是个事，偶尔还需要战斗，探索遗迹还能增涨见识。

　　“这里面似乎还有中品元石，不虚此行。”

　　斗笠男也笑了笑。

　　“一块中品元石，相当于一百块下品元石，看来这里的元石应该比表面上看到的，还要多一点。”

　　双胞胎中那比较冷淡的妹妹都露出笑容。

　　“走！”

　　双胞胎姐妹率先动身，走了进去。

　　万宝光神色微动，似乎是准备阻止那姐妹的，但最后什么也没做，跟在两姐妹的后面，向殿内走去。

　　当双胞胎姐妹跨入大殿后，似察觉到什么，忽然的抬头，随后面色皆变，一脸惊惧。

　　嗞嗞——

　　大殿内刚才还很安静，可能是由于双胞胎姐妹的闯入，顶端传来一阵细碎密集的细小声音。

　　忽然，数百只银黑色的虫子，飞落下来，张开利齿密布的利嘴，全部扑向那双胞胎姐妹。


第0491章 异族闯入

　　“那是什么？”

　　刚欲进入大殿内的众人，止住脚步，齐齐看向从大殿顶端落下来的银黑色虫子。

　　“这是阴尸虫，大家小心，这些阴尸虫很不一般。”

　　万宝光常年探宝，瞬间认出这些虫子，还准确判断出，这里的阴尸虫极其强大。

　　“滚开。”

　　双胞胎姐妹大叫一声，水剑、火剑快速挥舞而起，在周身制造出一片水火漩涡，挡住阴尸虫的攻击。

　　但大殿顶端，更多的阴尸虫飞扑而来，密密麻麻，数都数不清。

　　噗嗤！

　　阴尸虫感受不到疼痛，撕咬能力惊人，不少阴尸虫，穿透双胞胎姐妹的剑招防御，向她们二人发起进攻。

　　再看看大殿顶端，更多的阴尸虫涌来，两姐妹只感觉不寒而栗，毛骨悚然。

　　“快退！”

　　万宝光立即道，连续拍出两道金色掌印，击飞数百来只阴尸虫。

　　“退？”

　　跟万宝光一起的矮小男子，略生疑惑。

　　虽然这批阴尸虫十分强大，但在场这么多人联手，胜算很大。

　　撤退？难道那里面的百万元石，还有诸多矿材都不要了吗？

　　而且，万宝光刚才出手主动救助那姐妹俩，也令他感到奇怪，他跟万宝光认识一段时间，知道对方是个不做亏本生意的人。

　　原本，众人准备杀进去，但领队说撤退，他们顿时犹豫。

　　一旦犹豫，便不适合再战。

　　一众人向后退去，那双胞胎姐妹也撤离出来，略带感激的看了万宝光一眼。

　　嗡！

　　万宝光从储物袋内，取出八杆暗黄色的旗子，插在大门前，并将阵旗激活。

　　顿时，一道岩石纹理般的光幕伸展开来，将大门口封住。

　　嗞嗞！

　　阴尸虫撞击到阵法屏障上，疯狂的撕咬，对万宝光一行人杀意凛然。

　　“万宝光，你有什么计划？”矮小男子问道。

　　众人也不由看去，万宝光是个老手，说不定有什么妙计，同时众人心中也多了一些谨慎和小心思。

　　“没有。”

　　万宝光的回答，令在场众人十分意外，矮小中年心中升起不满。

　　但万宝光接下来的话，令众人再次沉默：“我刚才感觉到，入口处的阵法，被破掉了。”

　　“什么？有其他人也来到了这里？”

　　双胞胎姐妹面色阴晴不定。

　　在场众人是不可能泄露的，毕竟发下了心魂血誓。

　　“或许是之前海中的血腥，引起其他强者的注意，又或是在这里探险的人，发现了这个秘密……总之，我们运气不好。”

　　万宝光面色深沉，众人也陷入沉默，双胞胎中的妹妹面色最差，因为那些人可能是她的失误引来的。

　　现在他们终于明白，刚才万宝光为什么让他们撤退了。

　　那是因为有其他人闯入了这里，如果众人在这里跟阴尸虫拼杀，就算最后获胜，也可能是让后来者坐收渔翁之利。

　　“那该如何是好？”

　　斗笠男开口问道，一直比较淡定的他，也表现出一丝心急。

　　“难道让我们放弃这座宝殿？”

　　“而且还不知道来者实力怎样，或许就一个人，误打误撞来到了这里……”

　　关系到利益，众人都开口发表议论。

　　“各位，我有一个办法，但是需要一个人，略微做出一些牺牲。”

　　万宝光忽然开口，时机恰好。

　　“这家伙果然鬼点子多。”矮小男子心中暗道。

　　目前，众人也想不出什么办法，再加上时间紧急，不知道敌人什么时候就过来了，不由全都看向万宝光。

　　“各位都不想他人坐收渔翁之利，那为何不是我们来做这个渔翁呢？”

　　万宝光问了一句，引起众人的沉思。

　　斗笠男和陈宇，看了看宝殿内的阴尸虫，似乎明白了万宝光的计划。

　　“我们可以让阴尸虫去和敌人厮杀，我们在暗处伺机而动。”万宝光说了出来。

　　“别人也不是傻子。”双胞胎姐妹道。

　　没洞口处有阵法，别人肯定会猜测，遗迹中已经有人。

　　“但他们不知道我们的具体人数吧。”

　　万宝光露出一丝笑容。

　　他的计划很简单，派出一个人，假装被阴尸虫追杀，将阴尸虫引到闯入者那里去。

　　如果敌人弱小，众人就直接现身，将其杀掉。

　　敌人若是比较强，那就先让阴尸虫磨损对方的战力，出其不意的偷袭。

　　当万宝光将这些说出来后，众人都觉得这是个好点子，可关键是，让谁去将阴尸虫引到另一批人那里去呢？

　　被阴尸虫追杀，本就是个危险事，如果敌人实力极强，那更是死路一条。

　　“我建议，由这位体修阁下担此重任，阁下防御力、生存能力更强，而且刚开始也没出多少力。另外我提议，事成之后，这宝殿内的所有东西，阁下拿两成。”

　　矮小男子在万宝光的授意下说道。

　　这个计划是万宝光提出来的，如果让万宝光再来说这些，难免会令人不安。

　　而且，矮小男子的建议，也非常诱人，事后独占两成利益。

　　“呵呵，阁下打的真是好算盘，假如敌人太强，我死了，你们还有一线生机。”

　　陈宇笑了笑，拒绝了。

　　在场人也没辙，毕竟这个任务危险性比较高。

　　“我这里有一张特殊符篆，一旦施展，能够在十息内，使修行者具备归元境后期的速度。如果阁下答应，这张符篆就送给你了！”

　　万宝光拿出一张淡青色的符篆，上面有着复杂晦涩的条纹，看去便知不是普通之物。

　　其余人眼睛一亮，不料万宝光竟还有这等宝物。

　　可如果敌人是归元境后期中的佼佼者，有这样的宝物，也逃不了。

　　实际上，万宝光感应到，他的阵法是被瞬间破坏掉的，这证明敌人实力肯定不一般，不然他也不会拿出这张符篆。

　　其余人也隐隐猜到些什么。

　　“好，不过利益分配上，我要拿三成。”

　　陈宇开始讨价还价。

　　他对自己的实力有自信，就算敌人很强，他大不了直接撤。

　　如果他逃不掉的话，那证明敌人手段通天，在场所有人都活不了。

　　“阁下未免太贪了吧。”

　　双胞胎姐妹眉头一皱。

　　一个人拿三成，那他们五人分剩下的七成？

　　“快点决定吧，不然我也不愿意冒这个险。”陈宇耸耸肩。

　　嗡嗡！

　　就在此时，大门前的阵法屏障出现不稳，似随时会被阴尸虫群突破。

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　万宝光和矮小男子先出声，紧接着斗笠男也同意，最后双胞胎只能答应。

　　“接下来就看阁下的运气了，如果敌人很弱，那你可就赚大了。”

　　万宝光一脸笑意，将符篆交给陈宇。

　　“呵呵。”

　　陈宇淡笑一声，没有多说。

　　接下来，其余人隐藏在一旁，万宝光控制阵旗，撤除阵法。

　　顿时。

　　嗞嗞！嗞嗞！

　　一片银黑色的尸虫海浪，向陈宇扑去，陈宇看了一眼便觉得头皮发麻。

　　轰！

　　施展《魔煞狂影》，陈宇掀起一股黑色狂风，直线远去。

　　视野内只有陈宇一人，阴尸虫群全部追出。

　　……

　　“小心点，这里阴气好重。”

　　一名身有黑色鳞纹，脑袋光滑没有毛发有点像是鱼头的异族轻声道。

　　这处遗迹，是他被血腥味所吸引，搜查一番后发现的。

　　“呵呵，小二，你胆子也太小了吧，昆长老在这里，你怕什么？”

　　另一个长相和“小二”差不多的异族道。

　　他的修为跟小二一样，是归元境初期。

　　他口中的“昆长老”，身材高大，一身黑色硬甲，十分威武，但他眼珠子很小，泛着绿光，给人一种阴险狠辣的感觉。

　　三个异族，环视四周，可以看到明显的战斗痕迹。

　　“这里果然有人先进来了，就让他们在前面开路吧。”

　　昆长老淡笑一声，十分平淡很有信心的样子。

　　可忽然，远处传来巨大的轰响声。

　　“怎么回事？”

　　小二立即露出警惕之色。

　　昆长老眼珠子盯着远方，眯成一条线。

　　下一刻，一个人影和一群银黑色的虫海，出现在三人眼前。

　　“三个异族。”

　　陈宇目光微凝。

　　三个异族中那一身硬甲的异族，令陈宇感受到了一丝危险，应该是归元境后期。

　　“各位，救我一命，前面有宝物，我们几个平分。”

　　陈宇靠近三个异族，但又没太接近，喊道。

　　“哼，人类，死！”

　　昆长老面色幽冷，低哼一声，蓦然出手，一股可怕威势弥散开来，令另外两个异族后退几步。

　　他取出一根三叉戟，猛的一挥，暗黑色的水光浓缩成一个水球，轰击而去。

　　陈宇惨叫一声，向远处闪躲，速度催动到极限，并未动用那张符篆。

　　当那黑色水球降临来时，陈宇立即催动秘纹魔体，施展魔鳞战铠。

　　轰砰！

　　水球炸裂，陈宇的身体被轰飞到遗迹之中，被废墟掩盖。

　　在昆长老看来，自己身为归元境后期，这一招，足以碾杀对方。

　　“昆长老好手段。”

　　那归元境初期巅峰的异族，阿谀道。

　　“解决这些虫子！”

　　昆长老立即喝道，迎上阴尸虫。

　　其余两名异族也一脸兴奋的杀了出去，因为刚才从陈宇嘴中得知，前面有宝物。

　　废墟中，陈宇躺着不动，只靠触感和听力，判断外面的情况。


第0492章 谁是渔翁？

　　万宝光等人隐藏在暗处，忽然感受到强烈的真元波动。

　　“好强的真元波动，绝对是归元后期！”

　　跟万宝光一起的矮小男子内心一颤。

　　他只有归元境初期，若是面对归元境后期，对方杀他不是跟玩一样。

　　“而且来者是异族。”

　　万宝光道，刚才那陌生的声音，说出了人类两个字，且杀意浓烈，再加上这里是东海，异族很常见。

　　异族归元境后期！

　　双胞胎姐妹内心暗自庆幸，刚才她们差点没忍住两成的利益，准备毛遂自荐，抢下陈宇的任务。

　　没想到来者是异族归元境后期，以人类跟异族的仇恨，对方只要看见她们，绝对不会放过，就算有那能短时间内爆发出归元境后期速度的符篆，也不一定能逃走。

　　“一击就没动静了，那小子应该是被归元境后期给杀了。”

　　双胞胎中的姐姐推测道。

　　“他难道连符篆都没用吗？”妹妹心存疑惑。

　　如果发动符篆，再加上陈宇是体修，应该不至于一击就被杀了。

　　“呵呵，他应该是觉得符篆珍贵，想留着日后用。但是，他已经没有这个机会了。”矮小中年笑道。

　　陈宇给他的印象，就是一个贪财的人，做出这种举动很正常。

　　“我们该怎么办？”双胞胎问道。

　　敌人是归元境后期，不好惹。

　　“那些阴尸虫也不是普通货色，先观察一段时间再说。”

　　万宝光表现较为沉稳，估计是有保命手段。

　　他刚才观察过那座宝殿，顶上其实破裂了，也正是如此，阴尸虫才被吸引，进入宝殿内。

　　宝殿中天地元气浓郁，而通过那道裂缝，阴尸虫还能汲取外面的死阴之气。

　　在这样的环境下，这些阴尸虫成长的更快，战力很强。

　　这也是为什么，双胞胎姐妹先进入大殿后，一副受惊的模样，因为那阴尸虫数量极多，气息也强大。

　　作为一个探宝老手，万宝光很容易稳定军心，其他人没有行动，暂时留在这里。

　　在场几人，基本都是散修，对于资源极其需要，也不愿舍弃那百万元石。

　　一段时间后。

　　“一共有三人，另外两人气息比较淡，应该是归元境初期。”

　　万宝光推测道。

　　几人目光闪烁，开始分析双方实力差距。

　　一般情况下，三名归元境中期默契配合，是能够与一名归元境后期抗衡的。

　　另外，那名归元境后期，正在与阴尸虫群厮杀，考虑到这点，三名归元境同时偷袭，甚至还有一定的胜算。

　　但是，他们如今剩下五人，双胞胎合力之下，相当于一名归元境中期，再加上万宝光，也才两个归元境中期战力。

　　就在此时！

　　嗞嗞！嗞嗞！

　　一声尖锐响亮的嘶叫声从虫海中传出。

　　“是虫王，他要发威了，如果利用虫王的反击，我们扳回局面的可能性更大了！”

　　万宝光给众人传音，声音急促，令其余人心脏怦怦跳动起来。

　　“可是我们似乎没有多大胜算。”

　　双胞胎和矮小男子，都有所顾虑。

　　他们只有两名归元境中期的战力。

　　“阁下还准备隐藏实力吗？”

　　万宝光看向斗笠男。

　　另外三人齐齐看去，斗笠男一路上的表现很是特别，令人捉摸不透。

　　“你们就把我当作一名归元境中期的战力吧。”

　　斗笠男传音道。

　　……

　　另一边，三个异族和阴尸虫群厮杀在一起，地上满是阴尸虫的尸体。

　　轰！

　　昆长老挥动三叉戟，三道黑水流光横扫而出，击打在数百只阴尸虫上。

　　另外两名归元境初期则较为狼狈，位置不断后退，让昆长老承担更多的虫子攻击。

　　阴尸虫群中，一只体型比其他要大三倍的阴尸虫，双目闪烁灰色幽光，浑身释放出惊人的阴煞之气。

　　在虫王的指挥下，阴尸虫配合更好，排兵布阵，对昆长老发动袭击。

　　这场战斗中，昆长老杀死的阴尸虫最多，被虫王当作首要敌人。

　　轰！

　　无数阴尸虫组合在一起，如同一条银黑色的布带，向昆长老卷去，从四面八方发动攻击。

　　“滚！”

　　昆长老将三叉戟一横，一股黑水波涛从中荡漾而出，向四周轰散。

　　顿时，无数阴尸虫被震飞、震死，但仍有一部分杀向昆长老。

　　后方，虫王忽然发动袭击，张开利齿密布的嘴巴，喷吐出一团阴气森森的灰暗雾团。

　　轰呼呼！

　　昆长老挥动三叉戟，将阴尸虫击飞，同时三叉戟的末端，撞向那团灰暗雾团。

　　蓬！

　　那阴气森森的灰暗雾团顿时被轰破，扩散开来，一股阴煞死气，向昆长老扑去。

　　昆长老察觉到这一招另藏玄机，手臂一挥，真元轰散开来。

　　但依旧有不少阴气，渗入他身体，令他感到不适。

　　“找死。”

　　昆长老面露阴狠，挥动三叉戟，对虫王发动猛攻。

　　就在此时，另一边传来一股股真元波动。

　　“杀！”

　　万宝光低喝一声，带领其他人冲杀而出，速度奇快。

　　他张嘴一喝，没有声音，却见一层扭曲的音波，轰击而出。

　　双胞胎姐妹身上剑意更盛，水火之剑一齐刺出，两道剑光仿佛交融，散发出更加强大的气息。

　　还有斗笠男，气势与之前截然不同，青色古剑连连挥舞，连绵不断的剑招劈砍而出。

　　这一刻，众人都感受到，斗笠男身上散发出的是归元境中期的真元波动。

　　“他隐藏了修为。”众人心中明白这一点。

　　虽都觉得斗笠男隐藏太深，但此刻需要他的力量，众人也就不在乎这点。

　　“竟然还有人类埋伏在此！”

　　昆长老心中十分惊讶。

　　刚才陈宇一人逃命，他真以为来到这里的就陈宇一个。

　　此刻，昆长老腹背受敌，也没有更好的办法，只能全力以赴。

　　轰砰蓬！

　　爆炸声惊天动地，整个遗迹都是微微一颤。

　　不远处废墟中，陈宇还静静的躺着。

　　“终于开始了……”陈宇内心暗道。

　　虽说他躺着还比较舒服，但被埋着就是另一回事了，他还是比较希望这两方人马早些打起来，早些结束战斗。

　　当陈宇知道敌人的实力后，就断定万宝光等人，肯定会冒险一搏。

　　另外，他也一直觉得，那斗笠男实力很强，有可能是那几人中最强的，所以万宝光等人，有一战之力。

　　实际上，陈宇也愿意和他们共同迎敌。

　　只不过那万宝光，阴着坑陈宇，让陈宇去做这么危险的事，去试探敌人的准确战力，令陈宇有些不爽。

　　既然如此，他就在一旁看戏，也懒得管这些人。

　　无论结果如何，胜利的一方肯定重伤，到时候就算是归元境后期，陈宇也能战之。

　　“你们这些卑鄙无耻的人类，竟然偷袭我。”

　　昆长老咆哮一声。

　　他两面受敌，难顾前后，且敌人实力都不弱，令他受了伤。

　　“杀。”

　　万宝光浑身金光闪耀，每一掌威力远超之前。

　　双胞胎姐妹，不知施展什么秘术，爆发出更强大的战力。

　　而那斗笠男更了不起，剑如疾风，只见无数青色剑光环绕在昆长老四周，令人眼花缭乱。

　　三人的目的是击退乃至重伤昆长老，所以是手段全出，基本上没什么保留。

　　由于一开始的偷袭，三人令昆长老受伤，占据优势，再加上虫王的配合，几乎相当于四名归元境中期在围攻受伤的昆长老。

　　“混元杀！”

　　昆长老浑身黑色真元涌动，灌入三叉戟之中，施展强力杀招。

　　只见，一道道黑色狂流，在他四周窜动，破坏力惊人，近百只阴尸虫瞬间被撞成粉末。

　　万宝光三人被归元境后期暂时逼退，这一退只怕就给了昆长老喘息的时间。

　　“剑魂击！”

　　斗笠男双眸闪过道道青色虚光剑影。

　　唰咻！

　　一抹青色虚无的剑影，带着凌厉的剑意，急速冲击而去。

　　这是精神剑意攻击！

　　双胞胎姐妹也能施展，但他们精神较弱，剑意不高，没什么作用。

　　“该死……”

　　昆长老身形一个踉跄，不由骂道。

　　那一道精神剑意攻击，凌厉迅疾，令他来不及防备。

　　轰轰……

　　众人再次扑杀而去。

　　这是最后的机会，他们几个甚至不惜一些代价，手段皆出。

　　最终，昆长老重创，战力下降，不得不退。

　　“该死的，你们等着……”

　　昆长老擦干嘴角血液，咆哮一声，选择撤退。

　　身为归元境后期，被几个中期重创，他颜面丢尽。

　　但这也是没办法的事，那几人忽然偷袭，令他受伤，再加上虫王的疯狂，斗笠男的强势，他只身一人，双拳难敌四手。他的同伴是两个归元境初期，被阴尸虫牵制，也帮不上忙。

　　“呵呵，这就是渔翁得利。”双胞胎姐妹淡笑一声，觉得万宝光的计策不错。

　　正常情况下，她们哪敢与归元境后期碰撞。

　　昆长老三人退走时，其中一个归元境初期想到什么，来到陈宇所在地，将废墟轰开。

　　“储物袋……”

　　他的目光落在陈宇身上从储物袋。

　　能收获这个储物袋，此行也不算亏。

　　可忽然，躺着的陈宇，爆冲而出，【巨尺剑】猛刺向那归元境。

　　“你……没死？”归元境异族瞪大眼睛，被陈宇的“诈尸”惊的愣在原地。

　　噗！

　　巨剑轰击在他的腹部，令他喷出一口鲜血。

　　陈宇冲势不减，巨剑顶着异族，向上飞去，猛的撞击在礁石之上，令他再喷出一口血液。

　　“死。”

　　陈宇雷霆出拳，砸向异族的脑袋。

　　嘭！嘭！

　　他的力量全力爆发，砸出两拳，在对方的脸上砸出一个坑，血液随之喷涌而下。

　　突袭之下，归元境初期的异族，被陈宇瞬杀！

　　同时，陈宇取走了对方身上的储物袋。

　　“你没死？”昆长老心中遭受打击。

　　“这小子是在装死？”

　　万宝光一行人也愣住了。

　　他们拼死拼活，跟归元境后期死战，结果打完了，陈宇蹦了出来，到底谁才是渔翁？


第0493章 利益分配

　　在众人惊讶、鄙夷的眼神中，陈宇干咳一声：“我的确没死，刚才只是昏迷了……”

　　万宝光等人自然不信这话，现在他们才察觉，陈宇不是他们表面上看的那么简单，还隐瞒了一些实力。

　　“该死的，这群人是一伙的，我被骗了。”

　　昆长老也霎时明悟。

　　“走。”

　　昆长老低喝一声，带着小二撤退。

　　万宝光等人没有追击，毕竟对方是归元境后期，真拼起命来，众人都不会有好下场。

　　倒是阴尸虫群追了出去。

　　万宝光等人虽然是先闯入的，也就杀了几百只虫子，但那昆长老杀了有成千上万，被虫王视为死敌。

　　“该死，这群虫子竟然死咬着我们。”

　　见阴尸虫群跟了过来，昆长老不由骂道。

　　如果阴尸虫群去对付万宝光等人，则能耽误对方一下，昆长老还能出去叫人，再返回来报仇。

　　“走。”

　　万宝光等人则迅速撤退，返回宝殿中。

　　归元境后期被击退，阴尸虫也不在了，他们可以直接分宝。

　　宝殿内有三个小山堆，中间的是元石，左边的是一些珍贵矿材、宝石，右边则是珍材。

　　不过，这些珍材因为存放了太久，已经全都腐烂，只有矿材和元石保留下来。

　　不一会儿，万宝光将这里的阵法禁制全部破解。

　　浓郁的天地元气和五颜六色的光辉充斥整个大殿，令所有人心脏怦怦跳动。

　　“快数一数，有多少？”

　　矮小男子目露精光，他一辈子都没见过这么多的元石。

　　“有这么多的资源，我们姐妹俩差不多十年不用奔波了。”

　　双胞胎很是满意。

　　“各位，按之前说好的平分吧。”

　　陈宇平淡开口。

　　顿时，大殿内安静下来，显然众人不想遵守诺言。

　　特别是刚才，他们得知陈宇竟然装死，等战斗结束后才跑出来，这令他们十分不爽。

　　“阁下刚才装死，让我们在前面拼杀，还想拿三成？”

　　双胞胎姐妹问道。

　　陈宇分得越多，她们拿的就越少，有理由的话，当然要为自己争取利益。

　　“诸位之前只要求我将阴尸虫引到敌人那里去，并没有规定之后在下要不要参战吧？”

　　陈宇露出一丝淡笑，反驳道。

　　万宝光面色深沉，这处遗迹还没有探索完，正常情况下，他会站出来，遵守信用，这样队伍才能维持下去。

　　但昆长老逃走，要不了多久就会带人过来，他们探索遗迹的时间有限，甚至接下来有可能什么收获都没有。

　　如果是这种情况，他还遵守信用，将三成利益让给陈宇，那就有些傻了。

　　但他身为探宝老手，信誉也很重要，不然以后组不到队伍，所以他先保持沉默。

　　“团队之间，肯定还要按出力多少分配所得，你刚才装死，什么也没做，三成那是不可能，顶多给你两成。”

　　双胞胎姐妹不肯退让。

　　矮小男子也站了过去，和双胞胎姐妹一条战线。

　　至于斗笠男站在一旁，一副事不关己的样子。

　　“呵呵，我拿我的三成，你们同意也好，不同意也罢。”

　　陈宇淡笑一声，懒得继续争论，走向元石堆。

　　这一幕，令其余人纷纷动容。

　　在这种情况下，陈宇竟然敢直接去拿元石，难道就不怕引起在场这么多人的不满？

　　而且陈宇说的话，十分霸道嚣张，不同意他也要拿三成！

　　万宝光作为领队，不好对陈宇出手，那矮小男子只是归元境初期，还有些忌惮陈宇。

　　“哼，都还没谈好，你就将财宝收入囊中，恐怕不好吧！”

　　双胞胎中的妹妹，面色冰冷，蓝色的水光剑影，刺向陈宇的手臂。

　　姐姐与妹妹形影不离，她也担心妹妹一个人在陈宇手中吃亏，也出手了，刺出一道绚烂的火芒。

　　“找死。”

　　陈宇厉喝一声，身躯魔光闪耀，魔纹真元爆发而出。

　　他伸出漆黑的手爪，猛的一挥。

　　这一刻，陈宇秘纹魔体和魔纹真元全力爆发。

　　轰砰！

　　一道强悍幽黑的魔爪袭出，与两姐妹的剑招碰撞，将其粉碎。

　　“什么？”

　　双胞胎有些惊讶，陈宇爆发出的真元，明显是归元境初期巅峰，且那股真元力量，比双胞胎中姐姐的真元还要强悍。

　　斗笠男面色略有变化，多看了陈宇几眼：“此人的真元不一般。”

　　“阁下实力不一般啊，难怪那归元境后期的异族也没能将你怎样。”

　　这个时候，万宝光站出来：“我们事先说好了的，阁下拿三成，万某希望各位遵守信用。另外也希望接下来遇到危险的话，阁下不要躲着藏着，也要出一份力。”

　　万宝光的话语有责怪的意思，但也在夸赞陈宇的实力强。这使得陈宇和双胞胎姐妹听着都感觉还行，算是打了个圆场。

　　可实际上，这一切都是陈宇用实力争取来的。

　　因为弱小，所以被欺诈，因为强大，才能拿自己应得的。

　　如果是斗笠男分三成，相信那双胞胎姐妹也不敢多言。

　　“没问题。”

　　陈宇一口答应，不一会儿，他便拿取了三成的元石。

　　这里的元石总量，有一百二十万，陈宇一人得到三十六万。

　　剩下的八十四万，另外五人平分。

　　接下来便是矿材分配了，矿材是按价值来分配，所以多花一些时间。

　　“魔盘石，七星矿。”

　　陈宇的灵识扫过这一堆矿材，从中发现了两样自己需要的。

　　“这次遗迹探险还真来对了，有了魔盘石，七星矿，再加上之前的黑光石，我便已经收集了三样，可以炼制出一件下品顶尖灵器。”

　　陈宇心中暗道。

　　“我要这几样！”

　　陈宇随便挑了一些，将魔盘石，七星矿纳入囊中。

　　不一会儿，宝殿内的所有东西，被六人瓜分。

　　“接下来我们是……”

　　双胞胎姐妹略显迟疑的问道。

　　得到了这么多好处，她们反而有些不愿意离开。毕竟这处遗迹才刚开始探索，说不定其它地方，还有着更珍贵的宝藏。

　　但是，那归元境后期的异族逃走了，一定会返回，到时候恐怕就凶多吉少了。

　　其余人也皱着眉头，沉思起来。

　　“阴尸虫群追杀了出去，他们去而复返也没这么快，我们再探索半盏茶的功夫，无论有没有收获，立即走人，如何？”

　　万宝光带着询问的语气说着。

　　“好。”

　　矮小男子第一个答应，在这方面他还是较为相信万宝光的判断。

　　“好，半盏茶。”

　　双胞胎姐妹思索一会儿后答应下来。

　　这次能得到元石和矿材，都是万宝光的妙计，他们还是比较相信万宝光的谋算。

　　“既然如此，那就快点吧。”

　　陈宇原本想离开的，毕竟他需要的矿材已经到手，但其余人都选择再探索半盏茶，他也就留下了。

　　他相信，论保命本事，在场这些人应该都不如他。

　　“走。”

　　一行人离开这座宝殿，继续向里面探索。

　　……

　　另一边。

　　东海之上徘徊着数个人影，都是化气先天的强者。

　　而海底则有五名归元境，似在搜查什么。

　　“这里有一个洞口。”

　　一个老者立即给其他人传音。

　　嗖！

　　任冰收到消息，立即赶过去。

　　这些人，都是黑狱盟的成员，他们经过一番调查，确认陈宇等人来到海中。

　　具体去向不明，但也锁定了一个范围。

　　任冰知道陈宇等人是来探险的，所以海底遗迹的可能性非常之大。

　　如今搜查之下，果然发现了端倪。

　　不一会儿，五名归元境聚集在洞口。

　　“任长老，我们是直接闯进去，还是在这里守株待兔？”

　　一名黑袍老者问道，他便是东临府一大宗门势力的宗主，修为归元境中期巅峰，是在场所有人中除了任长老外最有话语权的人。

　　闯进去，难免会打草惊蛇。

　　但在这里等着，万一遗迹还有其他出口呢？

　　就在此时，洞口内出现异样的波动。

　　“难道……陈宇这小子结束探险，要出来了？”

　　任冰屏住呼吸，双手微颤，有些激动，他终于能杀掉陈宇了。

　　……

　　“小二，你就留在这里，我回‘海妖殿’叫人来，定要他们付出惨重的代价。”

　　昆长老吩咐一句。

　　东海附近有一庞大的异族势力，名为海妖殿，他们三个异族，都是海妖殿的。

　　“留在这里？”

　　小二有些畏惧，毕竟自己一个归元境初期，若是碰到那些人类，绝对是九死一生。

　　“又不是让你去杀敌，你就隐藏在附近。”

　　昆长老冷哼一声。

　　眼看就要出洞口，昆长老忽然感觉不对劲。

　　就在此时，洞口内出现数道人影，威势惊人，话都没说，一齐发动攻击。

　　轰砰蓬！

　　整个珊瑚礁洞口炸裂开来，小二在任长老等人的围攻中惨死，昆长老伤势更重。

　　“见鬼，外面有埋伏……”

　　昆长老心中郁闷之极。

　　在遗迹内，他被人类偷袭，刚出遗迹，又遭到人类埋伏。

　　“不是陈宇……”

　　任长老有些失望。

　　其余人面色古怪，似乎是搞错了，但对方是异族，他们也心安理得。

　　昆长老一脸愤然之色，体内真元沸腾，似准备全力以赴，闯出一条生路。

　　“阁下请慢，你若回答我们几个问题，便放你离去。”

　　任冰开口。

　　昆长老目光微眨，换做平常，他绝对不会相信人类的话。

　　但此刻他身受重伤，而敌人强大无比，他没有突围的把握，所以抱着一丝希望。

　　“你们进入遗迹内，遇到了什么？”

　　任冰平淡道。

　　“遗迹内，一片残破，我们遇到了阴尸虫群，遭到人类的偷袭……”

　　昆长老面色冰冷，讲到这里，目中杀意一闪而过。

　　“哦？几个人，都长什么样？”

　　任冰目光微亮。

　　“一共有六人，一个金发中年，还有一个带着斗笠的男子，一对姐妹，一个小矮子，一个黑衣人。”

　　昆长老如实说出。

　　听到这里，任冰目光更亮，脸上不由露出狰狞兴奋的笑容。

　　他已经可以确定，这异族说的六人就是陈宇小队。

　　“杀了。”

　　忽然，他低哼一声，蓦然出手，拍打出一个幽黑深邃的魔球。

　　另外四名归元境，也同时出手，围杀昆长老。


第0494章 邪阴塔

　　遗迹中，万宝光一行人离开宝殿后，进一步探索。

　　一路上，众人也遇到不上阴魂厉鬼，但六人出手之下，很轻松便解决。

　　之前与归元境后期的战斗，他们基本上都将真正实力暴露出来了，此刻也没必要隐瞒。

　　场上唯一笼罩着一层迷雾的，似乎就只有陈宇。

　　刚才陈宇出手破掉双胞胎的攻击，众人便感觉陈宇不简单，却无法知道陈宇的真正实力还有底牌。

　　不一会儿，众人面前出现一座气势恢宏、森冷威严的高塔。

　　此塔比之前的那座暗金色的宝殿保存的还要完整，甚至整体看上去，并无多大破损，就是蒙了厚厚的灰尘。

　　入口处的门户上，刻着三个大字——邪阴塔。

　　“邪阴塔？我没记错的话，当初阴罗宗有两大归元境后期巅峰，其中一人，号称‘邪阴老祖’！”

　　万宝光眼眸微闭，低声沉吟。

　　这些东西，一般人都不清楚，也只有万宝光这样的探宝老人，将一些历史情报牢记于心。

　　“难道这里是邪阴老祖曾经的修炼住址？”

　　矮小男子猜测道。

　　这个可能性十分之大，得到其他人的赞同。

　　“这里面必定有许多宝物，毕竟当初的邪阴老祖便是阴罗宗最强者之一，他肯定搜罗了许多宝物。”

　　双胞胎姐妹经万宝光一提，也想了起来，不由有些激动。

　　“是不是邪阴老祖的住址还不清楚，不过这座邪阴塔，阴气太重，很是不简单。就算是邪阴老祖的住址，也不保证里面有没有危险或者机关禁制。”

　　陈宇平淡道，他的神秘心脏感觉这里阴气很重，有种不祥之感。

　　“阁下说的没错，一旦有危险或者机关禁制，必定要花费一些功夫。”

　　万宝光脸上笑容消失，犹豫思索起来。

　　眼下，众人寻找到了另一处宝地，但前方未知，或许危机重重，需要花费大量时间。到时候，昆长老带领其他人到来，他们就成了瓮中之鳖，只能等死了。

　　只是，刚才众人得到了不少好处，都认定这里肯定还有其他宝物。此刻发现这一座塔，都抱着这样的想法，心中有些难以舍弃。

　　“距离半盏茶的时间还有一会儿，不如我们进去看看，若有困难，便不探索了。”

　　双胞胎姐妹道。

　　“就先看一看吧。”

　　矮小中年也想进去瞧瞧。

　　“那好。”

　　万宝光也做出了决定。

　　就进去看看，陈宇和斗笠男也觉得没什么。

　　塔门没有禁制，推开便可进入。

　　一行人走进去的刹那，便感觉四周阴气森森。

　　塔内漆黑阴森，众人都是归元境，即是在黑夜，近距离范围内的情况亦是一清二楚。

　　“什么都没有？”

　　双胞胎嘀咕一句。

　　邪阴塔第一层，空无一物，什么都没有。

　　紧接着，众人来到第二层，只觉更加阴森，身体不由发寒。

　　第二层，还是什么都没有。

　　众人一路而上，什么阻碍都没有遇到，很快便来到了第八层。

　　“这什么鬼地方啊，不会什么都没有吧。”

　　矮小男子不由骂了一句。

　　众人做好心理准备，冲进邪阴塔，结果半点宝贝都没看到，连一个敌人，一点阻碍都没有，甚是无聊。

　　“最后一层了，若还是没什么，就撤退吧。”

　　万宝光较为沉稳。

　　相对来说，这一次探险收获不算很大，毕竟这遗迹可能还藏有其它宝物，他们却是没时间探索，只能离开。

　　第九层大门封闭，上面刻着古老的阵法条纹，纵横交错，其上还有十八个凹槽。

　　“需要阵法才能打开此门？”

　　万宝光心生疑惑。

　　“这么说来，里面定有宝物。”

　　双胞胎姐妹有些激动。

　　毕竟前八层没任何阻碍，畅通无阻，唯独这第九层，需要启动阵法才能打开。

　　“试试！”

　　万宝光拿出十八块中品元石，镶嵌进去。

　　达到归元境这个层次，留下的阵法，肯定不是下品元石能够启动的。

　　万宝光自己掏出十八块中品元石，到时候进去若发现宝物，他也有理由占大头。

　　随着中品元石的镶嵌，石门上的阵法纹络，缓缓亮起。

　　轰！

　　石门打开，一阵阴寒之气扑面而来，令众人浑身不由一颤，感觉血肉都受到那阴气的侵蚀。

　　第九层与前八层不同，有了些简单的摆设。

　　但这都不是关键，所有人的目光，全都聚集在正中心盘坐的一个骷髅架上。

　　骷髅架死寂无比，四周却环绕着惊人的阴煞之气。

　　“此人莫非就是邪阴老祖？”

　　众人抱着疑惑，走了进去。

　　邪阴老祖死在这里，那说不定能在这里搜到什么好东西。

　　“死了这么久，尸体还散发出这么强大的气息，邪阴老祖生前莫不是快要突破空海境吧。”

　　双胞胎姐妹靠近那骷髅架，感觉难以抵挡那股阴煞气息。

　　可忽然，骷髅架“嘭咔”一声碎裂，化作一片灰飞，消散不见。

　　但是，原地出现一团黑灰色的雾气，散发着令人心悸的阴煞气息，双胞胎姐妹顿时骨寒毛竖，面色煞白，感受到前所未有的危机。

　　“怎么回事？”

　　众人不由发问，看了过去。

　　就在此时，第九层的大门，“轰咚”一声，自行关闭。

　　同时，第九层四周忽然闪烁起复杂的阵法纹络，一股庞大的力量，涌动在四周。

　　邪阴塔外，阴煞之气聚集而去，源源不断的进入第九层。

　　忽然，这一层空间内，回荡起一嘶哑瘆人的笑声：“桀桀桀，想拿阴罗宗的宝物，做梦，都死在这里吧！”

　　众人心神一凛，还以为是邪阴老祖未死。

　　但这绝对不可能，在场的都是归元境，见识广博，猜得出这是特殊的留声手段，估计是设置在阵法内，阵法一启动，声音便传了出来。

　　“不好，被坑了，这是邪阴老祖布置的手段，估计是准备给那些阴罗宗的敌人的。”

　　万宝光作为一个老人，通过刚才那一句话，猜到些什么。

　　或许，当年阴罗宗被覆灭，邪阴老祖心存不甘，在自己的住址布下这种手段，就是为了杀死那些搜刮宝物的敌人。

　　呼！

　　双胞胎姐妹面前的一团灰黑光雾，忽然动了起来，撞向两姐妹，并且钻进她们的身体。

　　塔内，两姐妹的惨叫声响起。

　　众人看着，只觉毛骨悚然。

　　“邪气入侵，这应该是邪阴老道留下来的‘阴邪精气’，其内蕴含他愤怒不甘的执念，只怕接下来，那双胞胎就已经不是她们自己了。”

　　万宝光目光凝重。

　　如他所料，双胞胎的嘶叫声缓缓停止，两人忽然抬头，面色惨白，一双眼睛呈灰黑色，空洞无光，浑身散发着阴煞之气。

　　“死，都得死！”

　　两人同时喝道，声音重叠，显得更加恐怖。

　　嗤！

　　双胞胎中的红衣姐姐冲向斗笠男，刺出一道黑色焰气剑柱。

　　蓬！

　　斗笠男扫出一道青风剑光，两者碰撞，自己的剑光竟瞬间被黑色剑柱轻易洞穿。

　　斗笠男意识到不妙，挥舞宝剑，施展剑气防护。

　　“她的实力提升了。”

　　斗笠男是归元境中期，却被归元境初期巅峰的红衣姐姐给击退。

　　那蓝衣妹妹则杀向矮小男子。

　　嗤！

　　同样一剑刺出，黑色水光剑影飞掠而出。

　　矮小男子只有归元境初期修为，他感受到这一击的强悍，不是自己能挡住的，立即取出一面铜牌，将其激活，其上延展出一面古铜光盾。

　　蓬！

　　剑影横扫而来，撞击在古铜光盾之上，僵持片刻，竟将古铜光盾切割成两半。

　　蓝衣妹妹再次劈砍出一剑，矮小男子没了手段，被剑影掠过，身体一分为二，死得不能再死。

　　“受阴邪之气的影响，她们的实力都有所提升。”

　　万宝光立即道。

　　而且，这第九层的阴煞之气，由于阵法的缘故，越来越浓，那两人的实力还会继续提升。

　　蓬！

　　陈宇朝大门轰出一剑，却感觉大门纹丝不动，自己的力量被整个阵法给分担了。

　　“出不去……”陈宇道。

　　而且，阵法是刻在墙内，与建筑融为一体，就算是陈宇那神秘的古朴令牌都没辙。

　　万宝光面色有些难堪，遗迹经历太久，阵法内的元石早就枯竭了。这里面的阵法，实际上是他刚才那十八块中品元石催动的。

　　这也不能怪他，都是那邪阴老道的诡计。

　　“阁下快出手助我将她杀掉，不然这两姐妹的实力，在阵法的作用下，会越来越强。”

　　万宝光朝陈宇喊道。

　　嗖！

　　陈宇返回去，挥动【巨尺剑】，劈砍出一道狂霸的黑色剑澜。

　　双胞胎中的蓝衣妹妹，原本实力更弱，较为容易对付。

　　遗迹外。

　　六名归元境的战斗，声势浩荡，令地底海浪翻滚，惊动八方。

　　任冰伸出手臂，延伸出一只黑色发光的爪子，捏着已经气息全无的昆长老。

　　五人联手之下，较为轻松的斩杀了重伤的昆长老。

　　“走，进去。”

　　任冰不想等了。

　　他也担心这里的战斗风波，已经惊动了遗迹内的人。

　　“其他人都可以不管，陈宇一定要死。”

　　任冰叮嘱一句。

　　嗖——

　　一行五人轰开废墟，钻入洞穴内。


第0495章 塔内激战

　　邪阴塔内。

　　陈宇与万宝光联手一击，将蓝衣妹妹轰飞，娇躯撞击在阵法上，喷出一口鲜血。

　　有那么一瞬间，她的眼睛恢复了一丝光泽，面露挣扎，旋即又恢复原原样，变得冰冷惨白。

　　四周的阵法不断运转着，将遗迹内庞大的阴煞之气聚集而来，既能压制敌人，同时还能提升那双胞胎的实力。

　　另一边，斗笠男与双胞胎中的红衣姐姐，打斗的十分激烈。

　　青色剑影与黑焰剑气柱，在两人之间来回穿梭，发出一连串的响声。

　　斗笠男面色深沉，这红衣姐姐的实力，越来越强，已经远超归元境中期，斗笠男此刻发挥的是正常实力，都无法将其击败。

　　并且，红衣姐姐仿佛死尸，不知疼痛，攻势凶猛，磅礴的阴煞之气扑面而来，若非身为剑修的斗笠男意志坚定，只怕心志已经受到动摇。

　　“不能继续下去，不然此女的实力，不知道还会增长到什么程度。”

　　斗笠男心中打定主意。

　　骤风杀剑！

　　斗笠男剑指上方，其上青色剑风不断旋转凝聚，剑意惊人。

　　红衣姐姐虽被阴邪之气入侵，但还保留着一些灵智，她感受到这一击之强，立即施展剑气防护。

　　轰！

　　斗笠男猛的一挥，庞大无比的青色剑光形态如风，骤然而去，如同奔雷般降临在红衣姐姐四周。

　　嗤嗤——

　　红衣姐姐的剑气防护被切割破碎，她身上红色衣衫，被切割出近百道细小的切口，破碎不堪，春光乍泄，里面白皙的肌肤，也浮现道道血痕。

　　她身体倒退数十步，不知疼痛，没有嘶叫一声，而是死死盯着斗笠男。

　　“骤风杀剑，难道他就是有‘疾风剑客’之名的‘姜尘’。”

　　万宝光目光微闪，瞥了一眼斗笠男。

　　之前他便有所猜测，如今斗笠男施展这一招，他更加确定对方的身份。

　　疾风剑客姜尘，上上届学院大比天剑学院的最强剑客！

　　他的剑，快速无比，还有一绝技，名为骤风剑杀，不仅快而且强，令人防不胜防。

　　万宝光感觉，刚才斗笠男那一杀招，就算是归元境中期巅峰，也会动容。

　　那红衣姐姐若不是实力大增，又不惧生死，不知疼痛，斗笠男这一剑，足以将其击败。

　　就在万宝光分心之时，那被打的连连后退，只能被动防御的蓝衣妹妹忽然开口说话了：“慢着，慢着……”

　　“难道阴邪之气的影响已经快要消失了？”

　　万宝光停下手来，陈宇也没再进攻。

　　这片遗迹不知道存在了多久，邪阴老祖留下的“阴邪精气”肯定不如最开始那般强悍，被入侵后还是有清醒的可能性。

　　他们也不想与双胞胎为敌，毕竟他们还要赶紧离开邪阴塔，离开这片遗迹。

　　“啊……”

　　蓝衣妹妹面色挣扎，嘶叫低哼一声。

　　许久之后，她再次抬头，目光已不再如之前那般暗淡沉寂。

　　“阁下终于清醒了。”

　　万宝光笑着道。

　　“姐姐！”

　　蓝衣妹妹没回万宝光的话，而是看向红衣姐姐，低喝一声。

　　这声音蕴含强大的精神冲击，涌入红衣姐姐的脑海，令得她仿佛受到什么刺激，眼睛紧紧眯起来，当其睁眼之时，脸上的杀意也减淡了。

　　万宝光、陈宇、斗笠男见着两姐妹似乎恢复了意识，不由松了口气。

　　现在，他们不能在这里逗留太久，必须想办法出去，根本不想将时间浪费在无意义的打斗上。

　　然而双胞胎姐妹接下来的行动，令三人再次有种不好的预感。

　　嗖！嗖！

　　两道身影飞到之前那骷髅架的位置，双掌向下拍去。

　　蓬！

　　下面的砖石忽然一颤，一块四尺长宽的砖石，竟然升了起来，随后石块上端的表面出现裂缝，忽然崩裂开来。

　　那石块上方裂开后，露出藏在里面的几样物品，一把细长的灰色骨剑，一杆黑色拂尘，一本秘籍，三块形状奇异的珍稀石头。

　　“这……一定是邪阴老祖的私藏。”

　　万宝光心脏怦怦跳动。

　　然而，他们距离那里较远，速度不及双胞胎姐妹。

　　红衣姐姐一把抓向细长的灰色骨剑，蓝衣妹妹则将拂尘握在手中。

　　紧接着，她们又伸手去拿其他物品。

　　另一边，万宝光，斗笠男还有陈宇，全力爆发冲了过去。

　　这些物品，肯定是邪阴老祖的私藏！

　　归元境后期巅峰的私藏，绝对不会差到哪里去。

　　轰！

　　陈宇挥动巨剑，全力爆发，劈砍出一道汹涌的黑色剑澜。

　　那斗笠男速度奇快，撩起一缕青色剑风，飞掠向双胞胎姐妹。

　　万宝光手掌握拳，轰打出一道气势强横的金色光柱。

　　双胞胎姐妹，一人挥动拂尘，一人挥舞骨剑，发挥出比之前还要强悍的战力，与万宝光三人对抗。

　　然而，万宝光、陈宇、斗笠男都是全力以赴，更胜一筹，将双胞胎逼退。

　　斗笠男速度最快，取走那一本秘籍。

　　陈宇一把抓走了两块石头，其中一块呈银灰色，似石似玉。另一块石头通体漆黑，表面凹凸不平，手掌稍微摩擦一下，竟产生一丝火花。

　　而第三块石头被万宝光得到。

　　“这些东西都是我们的，交出来。”

　　蓝衣妹妹面色凶狠，低喝一声。

　　“不交就都去死吧。”红衣姐姐挥动骨剑，浑身环绕着一层灰黑色的阴煞之气，气势比之前更强。

　　“不是说好得到宝物，共同分配吗？你们竟想独吞所有？”

　　陈宇面色一沉。

　　“哈哈哈，这里是我们两姐妹发现的，自然就是我们的，与你们何干？”

　　红衣姐姐大笑一声，原本妩媚的她，此刻阴邪狂放，如同一个绝色女魔头。

　　“不用跟她们废话了，这两人虽然清醒过来了，但心神已被侵染扭曲，彻底坠入邪道。她们之所以知道这里藏着的东西，恐怕是因为那团阴邪之气中，有着邪阴老祖的残念记忆。”

　　万宝光冷声道。

　　他说的一点都没错，这两姐妹此刻十分清晰，但浑身上下透着邪异阴冷之感，一看就不是善类。

　　“姐姐，杀了他们，夺回属于我们的东西。”

　　蓝衣妹妹道。

　　“哼，这是自然，有了这两件中品灵器，你我实力大增，杀他们轻而易举。”

　　红衣姐姐冷笑一声，一剑刺出，灰黑色的焰气冲出。

　　红衣妹妹挥动拂尘，一道环状的阴气灰光横扫而去。

　　两人得到中品灵器，身上有邪阴老祖残留下来的阴邪精气，根本不需要炼化，就能使用。

　　再加上两姐妹更擅长配合，这一联手之下，实力骇人！

　　“这邪阴老祖当初的两件中品灵器被她们得到了。”

　　万宝光不忿的道。

　　可以说，这两姐妹因祸得福：被阴邪之气入侵，却发现邪阴老祖留下的宝物，得到其中最贵重的两件中品灵器。

　　要知道，普通归元境使用的都是下品灵器，就算是归元境中期，使用的也顶多是下品顶尖灵器。

　　三人不得不再次联手抗衡，与双胞胎姐妹拼杀。

　　轰砰蓬！

　　战斗越来越激烈。

　　起初，三人还能抗衡两姐妹，但随着时间推移，两姐妹逐渐熟悉灵器，实力也得到阵法的增幅，万宝光三人便落入了下风。

　　“这两人联手，实力已经媲美归元境后期了。”

　　万宝光感到吃力。

　　这样下去，最后败的肯定是他们三个。

　　“难道要暴露实力了吗？”

　　陈宇心中暗道。

　　此刻情况十分不妙，他们被阵法困住，又遭遇强敌，外面的昆长老说不定也正带人过来。

　　就在陈宇思索之时。

　　轰砰！

　　第九层的大门，发出一声轰隆巨响。

　　下一刻，石门再次颤动，出现数道裂缝，猛的轰炸开来。

　　“不好，难道异族来了？”

　　万宝光心中咯噔一声，感受到巨大的危机。

　　这阵法的防御力他是知道的，但来者却将其破开了。

　　他眼珠子一转，落在双胞胎身上，随即大吼道：“你们两姐妹，竟然私吞邪阴老祖的宝藏，还想杀人灭口。”

　　斗笠男和陈宇一听，暗道万宝光好计策，将敌人的火力引向双胞胎，他们几个就能找机会撤退了。

　　轰！

　　大门口烟尘轰散，五道人影走了进来。

　　“邪阴老祖的宝藏！”

　　任冰心头一动。

　　进入遗迹后，他也看出来了，这里是当初的阴罗宗。

　　而邪阴老祖，便是阴罗宗的最强者之一。

　　对方身为一宗强者，肯定搜刮了不少珍贵宝物，就连任冰都十分动心。

　　跟随任冰来的另外四人更为激动，双目瞪大，仔细的在塔内扫过一遍，旋即目光落在那两名女子身上。

　　“我去，怎么是这老头……”

　　当陈宇看到那五人时，目光落在最前方一名面色阴沉威严的中年男子身上。

　　此人正是任寒的父亲——任冰。

　　“撤。”

　　二话不说，陈宇先撤为妙。

　　如果来者是异族，倒可以将他们的火力引到那对姐妹身上，可是没想到是任冰追查来了，这就有些不现实了。

　　“陈宇！”

　　任冰露出一丝狰狞笑容，掌间黑光涌动，浓缩成一个深邃的魔光黑球，向陈宇拍打而去。

　　“魔鳞护体！”

　　陈宇催动秘纹魔体，还有第三条魔纹，施展魔纹战技。

　　嘭！

　　那魔光黑球迅雷般撞击而来，将魔鳞护罩打出一个凹坑，下一刻，魔球爆炸开来，将陈宇的魔鳞护罩轰的粉碎。

　　陈宇将【巨尺剑】横在身前，抵挡爆炸风暴，再加上他秘纹魔体本身的防御力，并没有什么大碍。

　　同时，他趁乱掠出大门口。


第0496章 血莲圣女

　　任冰发现陈宇逃走后，并未第一时间追出，那样做的话，就相当于舍弃邪阴老祖的私藏。

　　他对陈宇痛恨万分，这使得他心中甚是纠结。

　　和任冰一起的另外四名归元境，也没有急着动手。

　　那两姐妹身怀中品灵器，实力极强，更何况旁边还有斗笠男和万宝光。

　　“不是异族？而且那归元境后期，认识跟我们组队的黑袍人？”

　　万宝光内心思绪飞快闪过。

　　事情与想象中的不同，异族强者没有来，而是另一批强者降临。

　　而且，这批强者中的归元境后期，还认识陈宇，一出手便是杀招。

　　更令他惊讶的是，陈宇硬抗这名归元境后期一击，安然无恙的逃走了。

　　“看来那黑袍人一直隐藏着实力。”万宝光头一次觉得，现在的年轻人城府也这么深。

　　再看看任冰等五名归元境严肃深沉的神色，万宝光内心不由一颤。

　　“他们想要夺宝，但担心我们和这两姐妹联手……”

　　万宝光瞬间猜出敌人的心思。

　　事实上，他也想过这一点，但不切实际。就算他们几个联手，看上去也是敌人的实力更强。

　　况且，万宝光压根不想跟邪化后的双胞胎姐妹联手。

　　“各位，这事在下不参与了，还请各位开一个方便之门，让我离开。”

　　万宝光放低姿态道。

　　“我也是。”

　　斗笠男也道。

　　“走吧！”

　　那四名归元境看了任冰一眼，发现他没什么异样，四人为首的黑袍老者道。

　　实际上，他们也希望这样，不然对付那两姐妹还有点困难。

　　而任冰考虑的更多。

　　他若追杀陈宇，则要错过这里的宝物，留在这里的话，岂不是又要放陈宇一命。

　　此刻，万宝光跟斗笠男主动退走，正合他心意。

　　这两人一走，剩下的两姐妹，黑袍老者四人足以应对，而他可以去追杀陈宇。

　　嗖！嗖！

　　万宝光和斗笠男窜了出去，能够离开，他们才不会跟双胞胎联手去对付这批强者。

　　“不，真正的宝物被他们拿走了。”

　　两姐妹立即叫道。

　　“当我们是傻子吗？”

　　黑袍老者不屑一哼。

　　进来的时候，他们都听到，是这两姐妹得到宝物，想要杀人灭口，而且战斗情况，也是这两姐妹占据上风。

　　另外，这两姐妹手中的中品灵器，就是最好的证明。

　　在他们看来，两姐妹这样说，是想干扰他们，求一条活路，但他们怎会中计。

　　“这里交给你们了。”

　　任冰立即道。

　　“任长老放心。”

　　黑袍老者露出一丝温和笑容。

　　任冰一走，到时候他们杀了这两姐妹，对于战利品，还能私藏一些。

　　毕竟任冰不在场，也不知道他们到底搜刮到了什么东西。

　　嗖！

　　说完后，任冰化作一道黑色残光，离开邪阴塔。

　　不一会儿，他便追上了刚离开的万宝光和斗笠男。

　　两人倒是吓了一跳，以为这位魔道归元后期是来截杀他们的。

　　可是任冰压根没管这两人，与他们擦肩而过。

　　看着任冰远去，万宝光和斗笠男互相看了一眼：“这归元境后期定是一路追踪过来的，他们两个到底有什么仇恨。”

　　能让一名归元境后期如此大费周折，放下宝物不管，也要杀掉陈宇，对方究竟做了什么得罪这名归元后期的事。

　　“这已经不是我们该担心的了，这次探险结束，姜尘，后会有期。”

　　万宝光看向斗笠男笑着道。

　　“后会有期。”

　　对于万宝光猜出他的身份，姜尘并不意外。

　　看着姜尘离开，万宝光不由感叹：“它日此人必定扬名云照国！”

　　姜尘是上上届学院大比天剑学院的学员，他没有庞大的家世，在大比中夺得第三，后来加入四大家族的叶家。

　　然而，他只是作为客卿，所以叶家并未给予太多资源，姜尘便依靠自己的本事，外出历练，寻宝探险。

　　在塔内的时候，姜尘表现出的实力，已经接近归元境中期巅峰，相信半年后的天骄茶会，定会大放光彩。

　　不过，那黑袍人又是谁呢？隐藏的那么深……

　　……

　　陈宇虽能短期爆发出归元境后期的速度，但无法持久。

　　没过多久，他便察觉到后方涌来一股强大的威压，来者正是任冰。

　　“陈宇小儿，当日易澜天救你一命，今日你能逃到哪里去？”

　　任冰大笑一声，声音略有些颤抖，他这是太兴奋了。

　　这一次，不会有人来帮陈宇，他必死无疑。

　　不过，陈宇背后有一双黑色残翅，似乎能增幅速度，短时间内还难以追上。

　　轰！

　　任冰手臂挥动，黑色真元环绕在他手臂之上，卷起一层漆黑狂风。

　　“去。”

　　他猛的一挥，一道庞大无比的黑色风刃，朝陈宇轰击而去。

　　对付逃跑的敌人，就要使用大范围杀招，令对方躲无可躲。

　　“吞云魔拳。”

　　陈宇的拳头上形成一股吸力，四面八方的魔意和天地元气，聚集而去，形成一个巨大的魔拳虚影，其上有着一道道狰狞的黑色纹络。

　　轰！

　　一只庞大的黑色拳冲天而起，越来越大，撞击在黑色风刃之下。

　　两者交织片刻，黑色拳芒将风刃挡住了。

　　同时，陈宇借助这一拳的反作用力，爆发出更快的速度。

　　“这小子，实力已经这么强了。”

　　任冰内心微惊，对陈宇杀意更浓。

　　虽然刚才那一招，他只是随意施展，却也不是一般归元境初期巅峰能挡下的，但陈宇做到了。

　　任冰不急不躁，再一次与陈宇拉近距离。

　　“这一次，你往哪里逃？”

　　任冰低喝一声，准备出手。

　　陈宇取出一张符篆，这正是遗迹内万宝光给他的。

　　真元灌入其中，符篆慢慢消散，化作一股庞大的风道力量，附着在陈宇身上。

　　陈宇只要稍微一运用，这股力量便推动着他前进。

　　顿时，陈宇爆发出归元境后期的速度，再加上黑色残翅的增幅，速度更快。

　　轰！

　　陈宇掀起一层狂风，与任冰拉开距离，越来越远，甚至要消失在视野中。

　　“这小子竟还有增幅速度的符篆。”

　　任冰面色阴沉，自己追杀一个归元境初期巅峰，半天都没什么成果，这让他很是不悦。

　　“魔光法遁！”

　　任冰身上黑色魔气升腾而起，散发出幽幽黑光。

　　轰！

　　他身上陡然爆发出惊人的威势，整个人速度暴增，直冲而出。

　　陈宇的符篆，只有十息的时间，而任冰的速度遁法，远超过这个时间。

　　他再一次被任冰追上。

　　陈宇一脸阴霾，心中十分恼怒。

　　虽说他曾与赤炎王联手，重伤过归元境后期。

　　但铁远山那种伪归元境后期，和任冰这种真的归元境后期，是有区别的。

　　况且，当时为了对付铁远山，他也是手段齐出，最后并没有杀成。

　　如果陈宇停下来与任冰一战，拿出所有手段，很大可能也能逼退对方，但很难杀死。

　　到时候，陈宇的诸多底牌暴露，任冰随意宣扬一下，陈宇就会被诸多归元境强者给盯上，得不偿失。

　　所以，没有杀死任冰的把握，一些底牌例如【九骨魔灵剑】，陈宇还不想暴露。

　　因此他才逃遁。

　　“魔舞。”

　　任冰忽然伸出双爪，猛的一抓，正前方忽然黑气翻滚，形成一条条魔柱，肆意的狂舞。

　　陈宇更擅长直线，拐弯的话，也更容易被追上。

　　猝不及防之下，陈宇被一道魔柱扫到，体内气血一震。

　　蓬！

　　他身形向后飞去，陈宇立即催动第三条魔纹，施展魔鳞战铠。

　　蓬！

　　后方，又是一道魔柱撞击而来。

　　“魔灭之爪。”

　　陈宇催动第一条魔纹，魔爪一掠而出，可怕的破坏力将那一道舞动的魔柱击断。

　　然而此时，任冰已经降临，一股可怕的魔道威压，轰压而下，使得天地昏暗无比。

　　陈宇虽在下方，他抬头看着任冰，身上魔意爆发而出，直冲云霄，与任冰分庭抗礼。

　　“你别欺人太甚。”

　　陈宇冷喝一声，气势更甚。

　　若任冰真死死相逼，陈宇别无他法，只能取出【九骨魔灵剑】，唤出赤炎王，全力一战。

　　这一战，自己或许会暴露底牌，被推到风口浪尖上，但任冰杀他不成，名声也会一落千丈。

　　任冰内心微惊，到了这种田地，陈宇竟没有丝毫畏惧，而且这精气神完全不是装出来的，他到底哪来的勇气？

　　下一刻，任冰脸上杀机再现，他刚才竟然因为陈宇的气势和那句话，有所犹豫，真是丢脸啊。

　　“我不止欺人，还要杀人。”

　　任冰眼中凶光弥漫，一股可怕的真元升腾而起。

　　陈宇目光深沉冷静，已经做好了准备。

　　可就在此时。

　　轰呼呼！

　　后方天地出现一团血云，以极快的速度扩大，散发着庞大的血道威压。

　　凭借那威压，陈宇便感觉，来者可能比任冰还要强大。

　　“难道是黑狱盟的其它强者？”

　　陈宇内心微动，若真是如此，此番自己全力出手，恐怕也没有意义了。

　　“嗯？”

　　任冰眉梢低下来。

　　那股气息，他有些熟悉，任冰已经能猜出来者是谁。

　　不过，她怎么会过来？

　　任冰这次外出，并没有惊动多少人。

　　而且他要杀陈宇，她为什么要赶过来？

　　瞬间，天空被染上一层血红。

　　陈宇转身便看见那一团翻滚的血色光雾中，飘立着一明艳动人的女子，她眉心印有血莲印记，身穿华丽的血色莲花裙，冷峻的目光淡淡的俯瞰下方，落在陈宇深山，眼眸内异样的情绪一闪而过。

　　“你是……”

　　陈宇霎时愣住了。

　　这忽然出现的血道强者，自己竟然认识，正是当初在血葬园分别的童玉玲。

　　“血莲圣女，你来此有何事？”

　　任冰气势微敛，略有些忌惮的问道。


第0497章 加入组织

　　陈宇没想到，自己和童玉玲再一次见面，竟会是这种场景。

　　昔日，童玉玲在云岳门中是陈宇的师姐，两人关系极好，多次一同完成宗门任务。

　　一切只因为血葬园之行，两人关系破裂，各自走上不同的道路。

　　现在，两人虽相遇，关系却不可能再如以往那样了。

　　而且看样子，任冰似乎认识血莲圣女，这样事情就更复杂了。

　　“任长老，我不是说过，陈宇不可杀吗？”

　　血莲圣女目光移到任冰身上，面容更加冷峻，血光腥气扑面而去。

　　任冰浑身不由一个哆嗦，血莲圣女的确说过此话，但他并没放在心上，他不信血莲圣女会因为一个外人而对他如何。

　　可现在看来，血莲圣女真的十分气恼，这是为何？

　　就因为一个人才？

　　“圣女，此人杀了我儿，老夫报仇心切，所以才……”

　　任冰咬牙切齿，气势却彻底软了下来。

　　他跟陈宇之间，有深仇大恨，此刻却还要跟别人解释，由此可见，他对血莲圣女是有多么忌惮。

　　之前，陈宇还担心，血莲圣女和任冰是一伙的，如果童玉玲不再是当初的童玉玲，那么自己这次必死无疑。

　　可童玉玲似乎还顾及当初的情面，没有对陈宇下杀手，还来阻止任冰的行动。

　　“童师姐……”

　　陈宇不由开口，却不知道说什么。

　　他十分感激童玉玲，跑过来搭救自己。

　　另一边，任冰听到这话，内心顿时一咯噔，看样子陈宇似乎认识血莲圣女？

　　而且陈宇称对方为师姐？这关系可不一般！

　　任冰暗自庆幸，自己若真的杀了陈宇，血莲圣女这个做师姐的，会不会将自己给做了。

　　“该死的，这陈宇怎么会跟血莲圣女扯上关系？”

　　任冰内心恼怒无比。

　　这样一来，他根本就没有报仇的可能。

　　他恨，恨自己实力不足，杀子之人就站在他面前，他却不能动手。

　　但童玉玲下一句话，令陈宇和任冰都有些捉摸不透了。

　　“陈宇，给你一个选择的机会，加入血月组织，便饶你不死！”

　　血莲圣女再次看向陈宇，目光虽不如之前冷漠，但也让陈宇十分陌生，似乎他们只是初次见面的陌生人一般。

　　而且，血莲圣女这句话说的很明显，若是陈宇不加入血月组织，前面将是一条死路。

　　这打破了陈宇刚才的念头，童玉玲并不只是来救陈宇的，同样也可能成为他的敌人。

　　另一边任冰则有些糊涂，这两人不是师弟师姐的关系吗？血莲圣女怎对陈宇如此冷淡态度。

　　“童师姐，这么多年，刚一见面，却又如此强人所难？”

　　陈宇哀叹一声。

　　然而，他忽略了血莲圣女听到这句话后的反应。

　　血莲圣女眼中闪过一丝异样的情绪，似乎想到什么，但旋即，她目光变得更加冷漠，并透着愤怒、怨恨。

　　这些情绪都很快消失。

　　“咯咯咯，又强人所难？”

　　血莲圣女明丽美艳的脸上，露出放纵而陌生的笑靥。

　　陈宇看着童玉玲如此模样，心中感到刺痛。

　　曾经的童玉玲不是这样，清秀、单纯、活泼……

　　因陈宇最后拒绝了她的表白，童玉玲心性大变，被体内另一半的人格影响，变成如今这放纵、邪异、冷漠的血莲圣女。

　　“我可没有逼你，无论你做出何种选择，那都是你自己选择的路。”

　　血莲圣女淡笑一声。

　　“这师姐弟关系似乎极为不合，如果陈宇不肯加入，我还能报杀子之仇。”

　　任冰内心暗喜。

　　陈宇内心挣扎。

　　之前在齐国的时候，那埋伏他的血月组织之人便说过，血莲圣女已经加入血月组织，所以对于童玉玲的这个问题，他并不意外。

　　原本，对于血枫的要求，陈宇也有些动心。

　　他准备调查一下这个组织，再做决定。

　　但上次拜见易澜天的时候，袁辰还有小师妹都在，陈宇觉得有些不方便，所以就缓了缓，准备日后再问。

　　没想到如今，他就到了一个必须要做决定的时候。

　　“我若再次拒绝童师姐，只怕他将会彻底被血莲圣女给取代，我若加入血月组织，说不定能令她恢复原本的样子，又回到当初的那个童玉玲。”

　　陈宇心中想着。

　　自己上一次拒绝了她，令童玉玲变成这样，若再次拒绝，陈宇都十分不忍。

　　另外，宗门残存势力，似乎十分忌惮血月组织。

　　就例如眼下这任长老，竟因为血莲圣女而不敢对自己动手。

　　如果陈宇加入血月组织，以后是不是就安全了？不会被宗门势力暗杀？

　　这样的话，倒是又多了一个好处。

　　“我加入。”

　　陈宇回答道。

　　任冰露出失望之色，但这也在预料之中，不加入就是死路一条，换做谁都会加入血月组织吧。

　　血莲圣女注视着陈宇，目光略微愣了一刹。

　　“他选择加入血月组织，是选择回到我身边吗？”

　　血莲圣女内心忽然出现这个想法，但她又立即否定了：“不，他不过是寻求一条生路而已。”

　　看着血莲圣女有些呆滞，神色连续变化，半天不说话，任冰和陈宇都感到奇怪。

　　“任长老，他以后就是血月组织的人了。”

　　血莲圣女目光恢复神色，知道自己刚才失神了，散发出更加威严的气势。

　　“是。”

　　任冰点头道，他知道，血莲圣女这是在告诉他，以后不能动陈宇。

　　“童师姐，如今我加入了血月组织，你能告诉我有关此组织的信息吗？”

　　陈宇问道，他原本就对这个神秘的血月组织十分好奇。

　　“不能！”

　　血莲圣女冷声道。

　　“这是为何？”

　　陈宇有些奇怪、郁闷。

　　他加入了血月组织，童玉玲却连这都不告诉他。

　　他此时忽然觉得，当初应该答应血枫的邀请，不仅能获得更好的待遇，回到云照国后，也不会被宗门势力暗杀了。

　　“不知道还能不能联系到血枫，让他兑现当初许下的好处。”

　　陈宇心中想着。

　　童玉玲连这个都不告诉她，也不指望对方待他多好。

　　“血月组织的一些外围人员，也不知晓组织核心机密，你才刚加入血月组织，就妄想知道一切吗？”

　　血莲圣女平淡道。

　　实际上，她这也是在故意为难陈宇。

　　她心里还是想知道，陈宇加入血月组织的目的，是为了自己，还是其他？

　　但她也绝不会直接开口询问这个……

　　旁边的任长老越听越糊涂，觉得这两人之间瓜葛不少，似很亲密又似有仇怨。

　　就在此时，远处飞来四道人影，正是之前与任冰一起的那些归元境。

　　“任长老。”

　　一行人喊道，同时看了看血莲圣女，却并不认识。

　　毕竟东临府是云照国最边缘的一府，与黑狱盟接触本就少，就不谈血月组织的血莲圣女了。

　　“恭喜任长老擒住陈宇，不知任长老准备如何折磨此子以泄心头之恨？我黑鹰堡倒是有一套折磨人的刑法，保证令此子求生不得，求死不能……”

　　黑袍老者阿谀道。

　　在他看来，任冰跟陈宇有杀子之仇，此刻没杀陈宇，肯定是准备想尽办法折磨陈宇，所以他便以此为方向讨好任冰。

　　此话一出，任冰眼角抽搐一下。

　　此时的陈宇，已经不是俘虏的身份了。

　　而且血莲圣女和陈宇关系不清不楚，就算是任冰，都不敢当着血莲圣女的面说出这种话。

　　任冰心中不由哀叹，此人太不审时度势了。

　　“嗯？”

　　黑袍老者说完后，本以为任冰会十分高兴，却发觉情况有些不对。

　　任冰沉默不语，面色甚至有些古怪，而那一血莲女子则更加威严冰冷，给他一种强大的压迫感，令人心颤。

　　“任长老，这位前辈是谁？”

　　黑袍老者对着血莲圣女弯腰行礼，随即问道。

　　“此人是血月组织的血莲圣女，另外，陈宇如今已加入血月组织。”

　　任冰将一切说出，免得黑袍老者又说出什么话，把血莲圣女得罪了。

　　“什么……没想到阁下就是血莲圣女，在下眼拙，有眼不识泰山，还望前辈见谅。”

　　黑袍老者大为吃惊，立即说出一番好话，无比顺畅。

　　血莲圣女之名，他百年前便听说过。

　　另外，他也知晓血月组织和黑狱盟的关系，知道任冰要杀陈宇的决心。

　　此刻陈宇安然无恙，肯定是血莲圣女庇护。

　　任冰都不敢动陈宇，再想想自己刚才那番话，真是愚蠢之极。

　　“你们那边情况如何？”

　　任冰转移话题。

　　“那双胞胎在那片遗迹中，实力有所增幅，再加上他们手持中品灵器，战力强悍，我等竭尽全力，也只斩杀了其中一人，另一人逃走了。”

　　黑袍老者叹息一声，一副惭愧的样子。

　　任冰面色更加阴沉，陈宇没杀成，结果那两姐妹还放跑了一个。

　　“收获如何？”

　　任冰再次问道。

　　“那女子储物袋内的其它物品都比较平凡，应该只有那一件中品灵器是邪阴老祖的私藏。”

　　黑袍老者如实说道，连他都觉得奇怪，难道那两姐妹说的是真的，其它宝物都被斗笠男、万宝光还有陈宇得到了？

　　不过眼下陈宇已经加入血月组织，就算陈宇真在里面得到了什么好处，他也不能去索要。


第0498章 组织，任务

　　接下来，血莲圣女便与其他人告辞，她对任冰等人的谈话，一点也不感兴趣。

　　“走！”

　　血莲圣女对陈宇道。

　　她在前方飞起，速度并不快，似在照料陈宇。

　　“童师姐，去哪？”

　　陈宇问道。

　　如今，他已没有任何危险，但陈宇发现血莲圣女和任冰应该不只是单纯的认识，血月组织和黑狱盟恐怕也有一定的关系。

　　不过此时他已经答应加入血月组织，多想无益，到时候自会知道一切。

　　“以后不要叫我童师姐。”

　　血莲圣女面色冷淡绝然。

　　她的早已做出决定，继承另一半的遗愿，以“血莲圣女”的身份活下去，过去童玉玲的一切，都已与她无关。

　　她也本以为自己能做到，但陈宇的出现，还是扰乱了她的心绪，令得血莲圣女最近情绪波动较大。

　　既然烦恼，还不如直接面对，解开心结。

　　陈宇不说话，没有答应也没有拒绝。

　　半晌后，血莲圣女平复心情，道：“你同意加入组织，还得回去获得组织成员的身份。”

　　陈宇点了点头。

　　途中，两人都没说话，气氛有些尴尬。

　　“童师姐，你为何会加入血月组织？应该不是为了修炼资源吧。”

　　陈宇询问道。

　　此刻，血莲圣女重掌血葬园，完全不缺这方面的东西。

　　“回家。”

　　血莲圣女沉吟片刻才道。

　　“回家？”

　　陈宇咀嚼一二。

　　这里指的回家，自然不是童玉玲所谓的家，而是血莲圣女的“家”。

　　不过据陈宇所知，血莲圣女原本不是血月组织的，那这个回家，又是指的什么？

　　血莲圣女只说出两个字，很显然，她并不想多谈，既然如此，陈宇也没有继续询问。

　　很快，两人来到东临府传送重地。

　　血莲圣女选择的传送古阵，是前往南方的“兰陵府”。

　　陈宇跟随血莲圣女一路飞行，来到某处无人的山脉时，血莲圣女拿出一枚血月令牌，令其漂浮在半空。

　　她掐动法诀，释放出强悍的力量，灌入令牌之中，令其释放出一股股隐晦的空间波动。

　　哗！

　　某一刻，血莲圣女双爪一撕，以令牌为中心，虚空出现一个小通道。

　　“进去。”

　　血莲圣女说了一句后便飞了进去，陈宇也紧随其后。

　　眼前顿时一暗，陈宇进入一个暗红色的空间。

　　天空中，挂着一轮鲜红的血月，入眼处的山河阁楼，风格奇特，皆被镀上一层血色。

　　陈宇知道，这或许就是血月组织的核心地。

　　飞行一段距离后，眼前出现一座雄伟壮大，气势恢宏的血色宫殿，仅仅看去，便能感受到一股天地大势，令人心生畏惧。

　　他跟随血莲圣女，来到一间宽广安静的大殿内。

　　到来时，大殿内已有四名成员。

　　“血莲圣女，不知你招揽了什么人？”

　　“以血莲圣女的眼光，看中之人必定是人中龙凤。”

　　那端坐的三人，纷纷起来，皆露出不同程度的笑意，随后才打量了一下陈宇。

　　陈宇内心微惊，这几人都给他极强的感觉，修为都在归元境后期左右，却一个个对血莲圣女如此客气。

　　再加上之前任冰的态度，陈宇心想，血莲圣女生前，一定是昆云界的绝世强者。

　　“这不是陈宇吗？”

　　其中一名修长的男子认了出来，其余人也仔细打量起来。

　　以陈宇的名声，被认出来很正常。

　　而且看样子，血月组织也比较看重自己，毕竟他上届大比击败四大归元境，登上第一的宝座。

　　“外人都言，上届大比第一的陈宇，虽击败四大归元境，但其本身是体道修行者，更修炼古今十大奇功，灵体资质也低，时间一长，必定被那四人甩在身后。”

　　“如今看来，倒是那些人目光浅短，有眼无珠了。”

　　修长男子将陈宇赞美一番，他面如温玉，声音柔和，令人感到十分亲和。

　　就在此时，大殿外走进一名肤色暗黑的中年，他置身一层黑暗漩涡中，一股庞大阴寒的气势，翻涌而来。

　　“血莲圣女，不就是新招揽了一个成员而已，有必要如此隆重，召集我等？”

　　暗肤中年声音冷淡。

　　“此人好强……”

　　陈宇心中暗自警惕。

　　这肤色暗肤的中年，给他十分危险的感觉，特别是对方那一双深邃幽沉的眼眸，令人看去便心生畏惧，不敢直视。

　　“我这是尊重各位，让诸位共同决定！”

　　血莲圣女露出邪媚笑容。

　　不一会儿，大殿内，聚集了八名身穿血月衣袍的强者，每个人的气息都十分之强，令陈宇心惊这血月组织到底多么强大？又有什么图谋？

　　另外，陈宇没有发现血枫。

　　但紧接着，那暗肤中年抛出一个印有血月图案的石盘。

　　石盘有诸多纹理，忽然运转起来，闪烁诡异的红光，并照耀出一片血雾。

　　血雾内，浮现道道人影，也有十人左右，感受不到气息强弱，而这一次，陈宇看到了血枫的身影。

　　“这是，投影手段？”

　　陈宇不由咂舌。

　　投影中，血枫看到陈宇也略显惊讶，同时点了点头。

　　当初陈宇忽然消失，怎么也找不到，他心中懊悔，应该早些出手杀了陈宇。

　　却没想到，陈宇原来去了云照国，最后还是选择加入血月组织。

　　同时，血枫想到这次会议是血莲圣女召集的，关于血葬园血莲圣女的事，他知道的最为清楚。

　　血莲圣女残魂夺取的躯体，便是云岳门弟子，陈宇的师姐。

　　陈宇之所以加入，可能主要还是因为童玉玲的缘故。

　　“人差不多了，有什么事就直说吧。”

　　那暗肤中年平淡道。

　　“此次召集各位，因我招揽一人进组织，此人名陈宇，云照国上届大比第一。”

　　血莲圣女讲述道。

　　“这些我们都知道。”

　　“不过是让陈宇加入组织，这点没问题，圣女还有什么问题，请直说吧。”

　　大殿内，还有投影中，响起几道声音。

　　陈宇名气还算大，在场绝大多数人都清楚，他们也同意陈宇加入血月组织。

　　但血莲圣女召集众人，肯定还有另外的大事。

　　“就这一件事。”

　　血莲圣女面色平淡。

　　殿内，一阵沉寂。

　　“血莲圣女，仅仅招揽一人，便如此大费周折，你当在场诸位的时间都很闲？”

　　暗肤中年冷淡道。

　　“我想让他担任‘堂主’一职。”血莲圣女前面卖了个关子，此刻才讲话说完。

　　“胡闹。”

　　暗肤中年更是不悦。

　　“这恐怕不好吧。”

　　“这么多年，教内能够直接破格成为‘堂主’的，也就寥寥几人。”

　　其余人说话客气些，但也不同意，还有少数几人则没发话。

　　血莲圣女来历虽然不凡，威慑力强，但她不可能站在血月组织这么多强者的对立面上。

　　“血莲圣女的提议，可以考虑一下。”血枫帮陈宇说了一句话。

　　“血莲圣女全力推荐，定有其用意，不如各位考核一番，若是通过，则让他担任堂主一职！”

　　那修长男子似乎倾慕血莲圣女，开口道。

　　“这个时候，我们哪有空闲去给他准备堂主考核。”

　　暗肤中年面色冷然严肃，旋即道：“不过，最近我们有一大行动，大可以此为考核，若陈宇任务顺利圆满，给他堂主一职也罢。”

　　“此任务……”

　　血莲圣女稍有迟疑，但也找不到合适理由。

　　“此法可行。”

　　“若是完成，证明此子心机、忠诚度、实力等各方面俱佳……”

　　这一次，众成员大多都赞同，他们这样做，谁也没得罪。

　　“既然如此，那好吧。”血莲圣女答应下来。

　　“什么任务？”

　　陈宇立即问道，这可是跟自己相关。

　　“到了时机，你自会知道。”血莲圣女道。

　　陈宇内心无语，但也已经习惯，反正这个血月组织就是喜欢装神秘。

　　“血枫阁下，不知当初你许诺的条件，现在还算数吗？”

　　陈宇想了一下，问道。

　　对于陈宇认识血枫，在场不少人略有些讶异。

　　“当然作数，不过你若完成任务，担任堂主一职，享受的权利比这还要好一些。”

　　血枫淡笑道。

　　陈宇面露怪色，原来血莲圣女给自己争取堂主一职，也是为他考虑，争取更好的资源条件。

　　看来，自己还是有希望唤醒原本的童玉玲。

　　其实，血莲圣女还考虑到其他事。

　　陈宇若身为普通成员，则要外出执行各种任务。若是堂主，则可自由选择，甚至镇守一些地方，什么都不用做，而陈宇身在云照国，则可留在她身边。

　　“就这样决定了，都散了吧。”

　　暗肤中年道。

　　随即，那石盘上的投影消散，在场众人，也慢慢离去。

　　“将你的血月令交出来。”血莲圣女面色依旧冷淡。

　　血月令？

　　陈宇想了一下，当初在齐国遇到那名妖艳女子，对方的确给了他一枚血月状的令牌，但与之前血莲圣女拿出来的血月令，又有不同之处。

　　“若是有此令牌，此次任务你必定会失败。”

　　血莲圣女又说了一句。

　　陈宇这才拿出令牌，交给对方。

　　“等你完成任务，成为堂主，血月组织的核心机密你都有权知道，现在，我送你离开这里。”

　　接下来，两人离开大殿，血莲圣女打开通道，将陈宇送走。

　　下一刻，原处的血莲圣女双眼紧闭，似有些头疼，露出纠结挣扎之色。

　　此刻，她脑海内仿佛有两种思想，且截然不同，不断冲撞着，令她有些痛苦。

　　其中一种思想，让他跟陈宇划清界限，甚至还在责备她为什么要帮陈宇。

　　另一种思想，则是想要帮助陈宇，将其留在身边。

　　……

　　陈宇回到兰陵府之后，通过传送阵，来到天河府。

　　任务什么的，那些人既然没说，陈宇多想也没用。

　　现在他比较期待，将此次收获的矿材交给沈大师，让他帮自己炼制一件合适的灵器。


第0499章 魔蛟剑

　　无魔学院，陈宇回来之后，就立即去了炼器重地。

　　“看样子，材料是搜集到了？”

　　沈大师见陈宇的样子，便已经猜到结果。

　　事实上，他给陈宇的那一份单子上的材料都十分珍贵，很难寻到。

　　他本以为陈宇需要很久才能搜集到，没料到陈宇会这么快。

　　“沈大师请看。”

　　陈宇一挥手，将【吐雾珠】内的三样矿材全部拿出来。

　　第一种是在天河府王城买到的黑光石，第二种、第三种则是在遗迹中寻到的魔盘石，七星矿。

　　“不错，份量都很足，这样一来就有八九成的把握，帮你炼制出一件下品顶尖灵器。”

　　沈大师点头道。

　　在炼器中，八九成的把握已经十分之高了。

　　而且，炼器师一般也不会说，百分百能炼制成功，因为意外难免，给自己留一条后路。

　　“大师，你再看看这两样矿石。”

　　陈宇想到自己在邪阴塔得到的两块石头。

　　那两块石头以陈宇的阅历，分辨不出来，但能被邪阴老祖藏着，肯定有不凡之处。

　　所以陈宇打算拿出来给沈大师瞧瞧，若是能够融入自己炼制的灵器中就更好了。

　　说完，陈宇拿出一块银灰色的玉石，一块凹凸不平的黑石。

　　沈大师原本没怎么当回事，但看到这两样石头后，眼睛不由的睁大了许多，浮现一些光彩。

　　“这是‘银晶玉’、‘炎魔石’，你从哪里得到的？”

　　一向淡定安详的沈大师，略有些激动。

　　“这两样东西很珍贵吗？”

　　陈宇问道。

　　“这是自然，这两样矿石，都是传说中的珍稀矿石，是炼制中品灵器的材料。”

　　沈大师白了陈宇一眼，没有隐瞒，如实说出。

　　中品灵器，一般都掌握在归元境后期乃至更强者的手中。

　　若是让人知道，归元境初期手中有炼制中品灵器的材料，必定会引来诸多归元境后期的疯抢。

　　“看来，邪阴老祖收集那些矿材，是准备再炼制一件强大的中品灵器，只可惜，还没来得及炼制，他便死了。”

　　陈宇心中感慨。

　　不过同时，他又有些期待，这两样矿石，能否融入自己炼制的灵器中。

　　“嘿嘿，不得不说，你小子运气真好，银晶玉便是炼制重型兵器的绝佳材料，能够包容大多数材料，将其融为一体，使得兵器更加坚韧；而那炎魔石，有一定概率让灵器获得一强大的特性。”

　　沈大师低笑一声。

　　陈宇大喜，甚至有些后悔，当时没抢到第三块石头。

　　“中品灵器，我已经有一段时间没炼制了。”

　　沈大师也一副跃跃欲试的样子。

　　作为炼器大师，肯定更愿意炼制高品质的灵器。

　　一是为了锤炼技艺。

　　二是为了打响名气，炼器师想要名气，就必须炼制出高品质的强大兵器。

　　但人们也不会将那么珍贵的材料，交给一个默默无闻的炼器师，所以，一名资深的炼器大师非常难得。

　　“那就劳烦沈大师了。”

　　陈宇恭维一句。

　　沈大师没有回话，开始设计炼制方案。

　　三天后，沈大师设计出三份炼制方案，陈宇从中挑选了一份。

　　接下来便开始着手炼器。

　　在此期间，陈宇以魔纹真元辅助炼器，缩短炼器时间。

　　同时，日后炼制出的灵器，陈宇炼化起来也会更加容易。

　　一个月过后。

　　嗡！

　　炼器房内，传来一道幽深狂暴的剑鸣声，另外外面不少炼器师内心一颤，心中暗惊沈大师又炼制出什么惊世之作了。

　　“成了！”

　　古大师取出一柄长三尺半的宽大重剑。

　　重剑通体漆黑，剑身上有着精细的铭文，偶尔泛动暗银色的奇异光辉，显得神秘非凡。

　　剑身两侧凹凸不平，甚至有许多黑色的尖刺，令其看上去异常狰狞。

　　嗡嗡！

　　此剑在古大师手中，微微颤动，释放出一股股暴躁的魔道力量，似要脱离沈大师的掌控。

　　可当陈宇握住之时，此剑却安静了些许，片刻后，静静的躺在陈宇手中。

　　“灵剑择主，你身为魔修，这一个月更是以真元辅助炼器，因此这件灵器更加亲和于你。”

　　沈大师笑道。

　　灵器注重灵性，此次他炼制的这件灵器，灵性很不一般。

　　“沈大师，此剑达到什么品阶？”

　　陈宇询问道。

　　“中品灵器，可惜，差一点就能再进一步，达到中品精品，日后你若得到珍稀矿材，可拿来让我帮你精炼。”

　　沈大师感慨一句。

　　虽说，银晶玉和炎魔石，都是炼制中品灵器的矿材，但都不是主材，否则这件灵器的品质，能达到精品。

　　“特性是什么？”

　　陈宇有些心急的问道，这沈大师不一口气说完，非等自己问。

　　灵器的特性，一定程度上，也决定了灵器的强弱和价值。

　　就例如一件防御灵器，若是具备“锋利”、“破甲”等特性，那就完全是个笑话。

　　“炎魔石中的力量，完全的融入此剑之中，所以它的特性是‘爆裂’。”

　　沈大师满意笑道。

　　作为重型兵器，再加上陈宇擅长近战，这一特性可算上上等。

　　“多谢大师。”

　　陈宇十分满意，同时取出十万元石，赠给对方。

　　相对于一件满意的中品灵器，十万下品元石算不得什么，而且炼制灵器，极为消耗心神，陈宇本应该给予一定的报酬。

　　沈大师也不推辞，十万元石对他来说，还是挺多的。

　　“告辞了。”

　　陈宇告别沈大师后。

　　“慢着，你还未给此剑命名呢。”

　　沈大师叫住陈宇。

　　日后他若说这把剑是他炼制的，但连名字他都不知道，谁信啊。

　　“这把剑……就叫【魔蛟剑】吧。”

　　陈宇思索了一会儿，起了一个非常霸气的名字。

　　此剑乃魔道属性，模样狰狞，融入了赤目蛟的六十八颗牙齿，陈宇便取了这个名字。

　　“【魔蛟剑】，不错。”

　　沈大师点了点头，对陈宇取名字的能力感觉还行。

　　随后，陈宇离开此地，来到地魔阁。

　　有了一件新的灵器，陈宇准备挑选一门强悍的剑技，曾经修行的《惊煞剑诀》，作为煞道剑诀，还是不错的，但对于修行魔道的陈宇，就有些鸡肋了。

　　挑选一番后，陈宇看中了一门名为《魔风剑诀》的剑技。

　　此剑共需三十万无魔点，陈宇将手中无魔点全部耗光，补贴了八万元石，才将此剑技拿到手。

　　《魔风剑诀》以凶猛著称，攻击大开大合，迅猛狂暴，注重剑势，面对弱者，剑势一凝，便能吓退对方。

　　此剑法修炼至大成境界，能施展出一片魔风剑域，对剑域内的敌人，造成毁灭性的打击。

　　“很适合【魔蛟剑】。”

　　陈宇对这门剑技，比较满意。

　　随后，他来带修炼塔，租了一间修炼密室。

　　花费了两日时间，陈宇成功炼化【魔蛟剑】，接下来，他便开始修炼剑技。

　　《魔风剑诀》讲究剑势，一旦形成，剑不停，剑势便能不断攀升。

　　陈宇不是剑道天才，对于剑势，他许久都没有领悟。

　　于是，他决定放弃正常的修炼思路，而是直接开始练剑，通过剑招来领悟剑势。

　　轰！

　　陈宇灌入魔纹真元，一剑猛刺而出。

　　只见【魔蛟剑】之上，魔气翻滚沸腾，飞冲而出，一段距离后，便猛的炸裂开来，形成一团魔气乌云。

　　这便是爆裂属性，攻击具备爆炸效果，攻击性毁灭力更强。

　　正好，《魔风剑诀》也是以强大的攻击力著称，所以两者较为契合。

　　“狂气魔斩。”

　　“飞天剑斩。”

　　……

　　在修习过程中，陈宇不断的体悟剑势。

　　三日后。

　　相较于刚开始，此刻陈宇攻击无比凶猛顺畅，一气呵成，四周气势惊人，形成一股无形的震慑力。

　　陈宇的身体，仿佛有一种本能，一切的外在招式，都能迅速的完美契合。

　　渐渐的。

　　陈宇演练的越加畅快，【魔蛟剑】飞舞，四周传来阵阵尖啸之音和爆裂巨响。

　　许久之后，陈宇才停下来，感到十分畅快。

　　接下来的时日，陈宇一边演练剑技，一边修炼功法。

　　一个月后，陈宇领悟剑势，剑技初成。

　　……

　　四个月后。

　　天骄茶会的举办，已经传遍云照国，不少成员，已经提前出发，前往云阳圣府六合山。

　　陈宇在学院，倒是不急，他依旧在修炼剑法和功法，提升自己的实力。

　　几日后，陈宇刚走出修炼塔，便看见一个白嫩漂亮的女孩，正是自己的小师妹余不语。

　　“师兄，该去集合了，一起前往六合山，参加天骄茶会。”

　　余不语跟陈宇接触不多，说话并不是很熟络。

　　“好，走吧。”

　　陈宇走了过去，跟余不语一起离开这里。

　　中枢广场上，已经聚集了二三十人。

　　这些人中，各个气质非凡，大多数人面露傲色。

　　他们都是学院大比进入过前五十的，也算得上云照国天才，自然有傲气。

　　这其中，陈宇便发现了几个熟悉的身影，包括孔钟、金卓峰、袁辰、尚涵等人。

　　至于上上届的和这一届的，陈宇一个也不认识。

　　“陈宇来了。”

　　不少人暗自交流，而认识陈宇的，则带着笑意走来。

　　“陈兄，这几年你都消失到哪去了？”

　　金卓峰不善言谈，开口问道。

　　“去忙一些事情了。”

　　陈宇模糊回答。

　　就在此时，人群分开一条小道，其内走出一人，一身黑色大袍，方脸小眼，淡淡的看着陈宇。

　　“这位就是陈宇吧？我乃上上届学院大比无魔学院的领头人‘曹刑越’”

　　方脸男子主动介绍起来。


第0500章 齐聚一堂

　　“见过曹兄。”

　　陈宇微微颔首。

　　“听闻你前些时日才刚返回学院，原本你也是茶会的举办方之一，却错失此机会，使得云海真、云英武两位皇族之人举办茶会……”

　　曹刑越叹息一声，似觉得可惜。

　　若是无魔学院之人和皇族之人，共同举办这届茶会，无魔学院的脸面也要涨不少。

　　“不过这也不是什么大事，你刚返回学院，对茶会可能一概不知，有什么事直接请教我便是，待会由我带领诸位前往六合山，你大可放心。”

　　曹刑越再次说道，令刚准备表示歉意的陈宇没有将话说出。

　　这曹刑越，前面说出陈宇的过错，后面便提出要求，担任此次领队。

　　关键是此人的态度，把自己当作前辈那样，令人很不悦。

　　另外举办天骄茶会，那是陈宇自己的事，顶多对学院有些歉意，跟曹刑越有何关系？

　　参加天骄茶会，主要是为了名气，陈宇和司徒麟玉，连续成为学院大比第一，若是曹刑越成为领队的话，不就体现他在学院的地位远超陈宇和司徒麟玉吗。

　　四周之人不由看了过来。

　　“不知道面对曹前辈，陈宇会不会示弱退让？”

　　“曹前辈可是参加过十多年前的学院大比，那时候他便是先天巅峰，如今已达到归元境中期，资历远超陈宇和司徒麟玉。”

　　“陈宇这些年没有消息，回到学院后也是加紧闭关，估计是修为进度太慢，或许会选择退让。”

　　陈宇没管曹刑越，也没有回答。

　　在其余人看来，陈宇这是退让了，不由对这个上届大比第一有些失望。

　　曹刑越双眼一眯，心中较为高兴，觉得陈宇还是很是抬举。

　　“司徒麟玉来了！”

　　“司徒麟玉？”

　　四周人群忽然叫道，不少女子更是发出一声尖叫。

　　只见，一名身穿青衣飘飘而来，长发随风飘荡，他面容清朗，眼眸闪烁异彩，嘴角带着淡笑，此人正是司徒麟玉。

　　陈宇和司徒麟玉是同一届的，两人也算有些交情。

　　但在陈宇看来，此刻的司徒麟玉与之前变化较大，看上去更加张扬，眉宇间散发着从容自信。

　　司徒麟玉身旁，也有几人，但几乎都被他的光芒掩盖下去了。

　　呼！

　　几人飘落到广场上。

　　“陈宇？我还以为你不来参加天骄茶会。”

　　司徒麟玉目光仔细打量着陈宇。

　　这一届学院大比，他以无敌之势，横扫其它归元境，登上第一，风光无限。

　　但上届学员大比，和司徒麟玉同一届的陈宇，将他给彻底比下去了。

　　所以一来，司徒麟玉的目光便落在陈宇身上，并且十分有兴趣的样子。

　　“此等盛会，自然是要参加，只是没想到这几年不见，司徒兄突飞猛进至如此地步，成为新一届学院大比的第一。”

　　陈宇不由赞道。

　　“只是不知道，上届大比第一如今有怎样的实力，待会茶会拭目以待。”

　　司徒麟玉对陈宇如今实力很感兴趣。

　　一旁，曹刑越面色有些发黑，这个司徒麟玉和陈宇两人，完全无视自己吗？

　　“司徒麟玉，你来了就好，快通知一下其他人，别误了时间。”

　　曹刑越走了过去，身形笔直，高抬下颌，一副领队模样。

　　“你是谁？”

　　司徒麟玉淡淡瞥了一眼曹刑越。

　　“你……我是你的前辈，上上届学院大比无魔学院的领头人。”

　　曹刑越双目一瞪，随即阴沉着脸说道。

　　“原来那届排名第四的就是这位阁下。”

　　司徒麟玉嘴角噙着淡笑。

　　陈宇沉默不语，但不代表司徒麟玉也会这样，他性格与之前有些改变，桀骜不驯，张扬不羁，有傲气傲骨，不会随便在他人面前低头。

　　“不愧是司徒麟玉，新一代的天骄，傲气凌人。”

　　有人赞赏，亦有人觉得司徒麟玉太自大。

　　“哼，没有教养，这是你跟前辈说话的态度？”

　　曹刑越冷哼一声，面容阴晦。

　　上上届学院大比，曹刑越最强，却是排名第四，在四大学院中相当于垫底，与这两届相比，远远不如。

　　四周除了上上届的老人，不少人都投去鄙视的目光。

　　大家参加茶会，都是同等身份，曹刑越却一直把自己当前辈，把其他人当作晚辈，以此来衬托自己。

　　“陈宇，待会你带着你那一届的学员跟我走。”

　　随后，曹刑越又对陈宇道。

　　他这是拉拢陈宇，孤立司徒麟玉。

　　“这就不必了吧，难道诸位都不识路吗？”

　　陈宇淡笑一声。

　　他的话，令在场众人都很高兴。

　　毕竟都是天才，都有傲气傲骨，谁都不愿低头跟在别人屁股后面。

　　“你……”

　　曹刑越没想到，刚才沉默退让的陈宇，此刻竟反对自己，这让他又羞又恼，却也无可奈何。

　　“哼，待会茶会，看你们还能得意？”

　　曹刑越内心暗道。

　　陈宇是上届大比第一，但资质差，又是炼体，没有大前途，司徒麟玉是这届大比第一，但还太嫩，欠缺磨练。

　　不一会儿，人差不多到齐，只有不到五十人。

　　按理说，三届大比，无魔学院进入前五十的，绝对不止这点人。

　　但世事无常，十几年的变迁，有些人死于遗迹、暗杀，天才夭折，还有一些则是有事不能参加。

　　“出发吧。”

　　陈宇喊了一句。

　　所有人飞起，三五成群，各自抱团，但目标都是一致。

　　“师弟，这次茶会，叶乘风还有云海真、段新月，定会挑战你的，你要小心应对。”袁辰说道。

　　当初大比，陈宇击败那几人，但事隔多年，孰强孰弱还不知道呢。

　　这三人定会与陈宇切磋，洗刷当日的败绩。

　　“无妨，沈大师帮我炼制了一件不错的灵器，就算对上他们，应该也无大碍。”

　　陈宇笑道。

　　“另外就是上上届大比的老人，一定会与新人中的强者切磋，这些老人可不能小瞧。”

　　袁辰再次说道。

　　陈宇身为第一，又不被看好，茶会上自然是被挑战的对象。

　　接下来，袁辰讲了一下要注意的人，上上届学院大比第一是“云英武”，第二是天星学院的“傅三光”，第三是天剑学院的姜尘，第四则是曹刑越。

　　当然，这也是十多年前的排名，指不定排名较后的，有所机遇，一飞冲天。

　　……

　　云阳圣府，六合山，此山是皇家私人领地。

　　由于举办方都是皇族之人，所以茶会才能在六合山举办。

　　六合山峰奇高无比，山顶却是一片平坦，呈六边形，景色秀丽。

　　六合山顶，一片亭台楼阁中，诸多年轻俊杰谈笑风生。

　　这其中，多为云阳帝都学院之人，毕竟茶会举办地就在云阳圣府，他们之中不少人一个月前就来到了这里。

　　除了云阳学院，其它学院一些独自行动之人，也早早便来到了这里，等待茶会开始。

　　就在此时，不远处闪烁一阵异彩星光，将整个云层照耀的五彩缤纷。

　　很快一片人影现身，从其服装可看出，都是天星学院之人。

　　阁楼内，几乎所有人抬头看去。

　　“哈哈，诸位在此恭迎我等，实在是不好意思。”

　　天星学院领队，一名留有胡须的邋遢男子，哈哈大笑道。

　　“哼，傅三光，看来你皮又痒了。”

　　阁楼内，一名身穿黄红大袍的威严男子冷声道。

　　谁都看得出，傅三光是天星学院的领头人，却有人敢如此呵斥他。

　　“哟哟哟，云英武，我最瞧不惯你这样，动不动就教训别人，别以为你名字叫英武，你就真的英武了，至少你容貌还差得远。”

　　邋遢男子眉头一皱，很是不悦的道。

　　“他就是傅三光？”金衣青年云海真看了过去。

　　此人在当年也算一代奇才，修炼的是上古十大奇功之一的《三光星辰谱》。

　　但是，当初他刚转修此功法，火候不够，最后败给了云英武。

　　云英武面色深沉，不再言语。

　　傅三光就是这德行，当初输给自己，之后每次相见都喜欢挑拨他。

　　云英武觉得，跟傅三光这种人争论，太掉底子，当然最关键的还是，他争不赢……

　　“三光前辈，少说点。”

　　一旁，段新月无奈一笑，劝说一句。

　　天星学院的众人刚入座，另一边忽然涌动起一股庞大的邪魔气势，仿佛有什么可怕的魔头到来一般。

　　“无魔学院的来了。”

　　云英武平淡说道。

　　本来，这次茶会应该是他跟无魔学院的陈宇一同举办，但陈宇缺席，便由云海真替代。

　　云英武不是皇子，而是皇族王爷之子，再说帝王家无亲情，他跟云海真关系并不好。但他深知云海真天赋之强，很好奇击败云海真的年轻人究竟是怎样？

　　另外，这一届大比，又是无魔学院登顶。

　　云阳学院内部早就决定，这一次要好好搓一搓无魔学院的锐气。

　　“呵呵，无魔学院就是无魔学院，毫无纪律，零零散散。”

　　当云英武看到无魔学院的队伍后，不由淡笑一声。

　　“听说无魔学院有个小子，修炼《天魔密纹录》，这个人在哪呢？”

　　傅三光的眼珠子在无魔学院众人身上转溜。

　　“果然是天才云集啊。”

　　陈宇看了一眼，不由感叹。

　　云照国庞大无比，元气浓郁，强者天才如云，在场归元境中期都有好几位，而且各个气息不凡，远不是北原这等小地方能比的。

　　只怕是聚集在这里的众天才，就足以征讨北原众强者了。

　　无魔学院众人入座后，不到半个时辰，一股洞穿云霄的剑意，响彻而起。

　　咻咻咻！

　　一片白衣人影，齐齐飞来，各个都是俊男美女，气质非凡。

　　“还是天剑学院的女子最漂亮。”傅三光看了过去，眼珠子溜达一圈后，落在叶珞凤身上，神色略微呆滞一刹。

　　陈宇也看了过去，叶珞凤也在其中正看着他。

　　随后，陈宇看到了叶乘风，还有跟叶乘风旁边那面貌普通，气质出尘的男子，莫名的有种熟悉感。


第0501章 茶会开始

　　自此，四大学院的大部队基本抵达，顶多还有一些独行者正在赶来的路上。

　　在场聚集了这么多天才，大多数彼此之间都认识，甚至有的关系还不错。

　　茶会虽未开始，整个六合山顶，却是热闹非凡，各自品茶交谈，大多是一些武技功法、传承秘闻等内容，气氛还算融洽。

　　相对而言，上上届的老人更为健谈，偶尔还为新生天才解惑。

　　其中以云英武、姜尘等人为主，比较受新生天才的欢迎，他们会提出一些疑问，老人们毫不吝啬的讲解。

　　而傅三光则比较懒，没空指点新人，大多时候去看美女了。

　　至于曹刑越，或许是名头不够响亮还是名声太差，无魔学院新生天才中向他请教者也少，更多的则是一些怀春女子围绕在司徒麟玉左右，令曹刑越恨的咬牙切齿。

　　当然，此刻这里的热闹也不只是纯粹的交流、指点，更多的人都在观察自己心目中的对手。

　　例如曹刑越，就在观察傅三光、云英武、姜尘等人的情况。

　　“这几个家伙怎么都感觉深不可测，就姜尘或许可以挑战一下。”

　　曹刑越一阵汗颜，目光落在姜尘身上。

　　他原本就想着，这次茶会，洗刷那一届他第四的耻辱，却发现那几人都无比强悍，顶多只有无背景的姜尘，可以挑战切磋，有一定的胜算。

　　陈宇也在打量那一届的几个强敌，包括段新月、叶乘风、云海真。

　　这几人，要么是十大古族，要么是四大超级世家，各个背景非凡，成长速度难以估量。

　　同时，这几人也十分关注陈宇。

　　“这一次，我必将从你手中拿走本属于我第一。”

　　云海真双拳微握，内心有些激动。

　　他相信，以自己的进步，此刻定能战败陈宇。

　　另一边，叶乘风的眼眸也变得更加犀利：“期待这一次，你能接我几剑……”

　　除此之外，陈宇是上一届第一，上上届的老人，也会将陈宇当作踏脚石，只要击败陈宇，就可扬名。

　　陈宇早就感觉到，不少老人的目光，都在打量自己这个上届大比第一。

　　而至于新一届的，虽天才如云，但被关注的程度不是很大。

　　毕竟新一届学院大比才结束两年，时间太短，实力成长有限，一直以来，新一届的也都是用来衬托上两届。

　　“师兄，归元境强者好多啊。”

　　余不语一直跟在袁辰和陈宇身后，头一次见到如此之多的天才俊杰，她不免有些敬畏。

　　“用不了多久，你也会成为归元境的。”

　　袁辰笑着道。

　　陈宇如今对余不语更加了解，她不仅具备火灵体，还是十大古族余家之人，此番天赋，令没落的余家视如珍宝，倾力栽培。

　　直到傍晚时分，茶会准时开始，到了这个时间，还没有到来的人，已经失去参与资格。

　　时间一到，在场便有一种剑拔弩张的气氛，不少天才已经战意盎然，迫不及待的一展身手。

　　首先，便是一些上上届的老学员出场切磋。

　　他们经历十几年的磨砺，战斗经验丰富，打斗较为精彩。

　　一连进行了四五场，众人不免觉得有些枯燥，更想见识学院大比排名前五的出场。

　　“段昊，与我一战，让我看看你这两年有和进步。”

　　就在此时，一名身穿白衣，面若温玉的青年走了出来。

　　“段昊？段家那位天才？听闻这届学院大比，他排名第四。”

　　“那挑战他的青年也不是泛泛之辈，乃傅家年轻天才傅北灵，这届大比排名第七。”

　　众人顿时来了兴趣。

　　另外，他们也想见见新一届大比天才的实力到底有多强，毕竟外面都说，学院大比一届强过一届。

　　陈宇对这一场切磋也较为感兴趣。

　　段昊和他是同一届的，当初两人还有一些矛盾，后来化解了。

　　傅北灵是和陈宇在赤土秘境相遇的，两人也有一些不愉快。

　　“如你所愿。”

　　段昊凶狠的眼神扫了对方一眼，走了出来。

　　“青芒指。”

　　傅北灵指尖凝聚青色光华，一闪而逝，射向段昊。

　　“破！”

　　段昊面容煞气腾腾，无形的煞威弥漫方圆几丈，其内隐现一头凶戾猛兽。

　　蓬！

　　他一拳砸出，拳头之上黑色煞气凝聚，化作一只凶戾的虎头，将傅北灵那一指粉碎。

　　同时，段昊施展《魔煞狂影》，如同一头凶兽虚影，向傅北灵飞扑而去。

　　傅北灵身法更为不凡，远超修行《魔煞狂影》的段昊，他身形飘忽不定，一道道青色的锐利指芒，纵横交错。

　　然而，段昊凶猛无比，双拳上被煞气虎头包裹，双腿上则有龙形煞影，攻势凶悍。

　　两者都是归元境初期巅峰的修为，这一战十分激烈精彩。

　　“这段昊不错，修炼到更高层次的煞气凝形。”

　　曹刑越点点头，他也是血煞院的。

　　同时他也暗惊，这才过了两年，他们两个竟有如此实力，果然远超上两届。

　　不止曹刑越这么想，其余人也都有这个想法。

　　“看来，那司徒麟玉能够登顶，也有些能耐。”曹刑越心中对司徒麟玉的实力拔高了几分。

　　五十招后，段昊催动厉风血脉，速度进一步提升，以凶悍狂暴的姿态，击退傅北灵。

　　“傅北灵身法灵活，攻击犀利，但气势远不如段昊，战斗中主动权也掌握在短号手中，除非傅北灵的速度或者防御，能有极大的提升，否则难以战胜段昊。”

　　云英武看完这一战后，淡笑着说道。

　　“多谢云兄指教。”傅北灵也正在思索，此刻云英武直接指出，令他茅塞顿开。

　　新一届排名第四的段昊登场后，一些准备扬名之人，也相继向一些排名靠前者发起挑战。

　　至于排名靠前的人，倒是没有贸然出手挑战。

　　他们的目标更高，大多是排名前三的。但过了这么多年，彼此之间的手段都不太了解，所以选择观察观察再挑战也不急。

　　“曹刑越，与我一战。”

　　一名青发男子飞跃而出。

　　“曹刑越，上上届大比排名第四的老人，实力强悍无比。”

　　“挑战者是吕家‘吕光亮’，那一届大比，排名第七，这一战有看头了。”

　　众人议论而起。

　　在众人眼中，上上届的老人，都是茶会顶尖层次的强者，所以这一战，十分引人注目。

　　“吕光亮，你还是如此不知天高地厚。”

　　曹刑越站立出来，有些不悦。

　　自己身为上上届前五，是第一个被挑战的，这岂不是说明在众人眼中，他是最弱的？

　　“呵呵，试试便知。”

　　吕光亮不以为是的一笑，取出一杆暗青长枪，真元爆发而出。

　　另一边曹刑越面目阴沉，身上翻腾起黑乎乎的煞气化作一头狰狞巨熊。

　　呼！

　　虚空中，一道凝实弯曲的枪影飞冲而来，仿佛一条毒蛇，骤然发动袭击。

　　曹刑越取出一把黑色巨斧，劈砍出一道惊人的庞大斧芒，冲向那道枪影。

　　两者都是归元境中期，这一击的交锋，声势浩大。

　　“再来……”

　　吕光亮长枪急速挥舞，虚空中仿佛有成千上万条凌厉森冷的毒蛇冲出，从四面八方进攻曹刑越。

　　比起攻击速度，用枪的吕光亮肯定超过曹刑越。

　　渐渐的，曹刑越有些力不从心。

　　众人不由惊叹，吕光亮的实力已经达到这种程度，能够令排名第四的曹刑越感受到压力。

　　“巨斧凌天！”

　　曹刑越暴喝一声，身后的煞气巨熊也仿佛发怒一般。

　　轰！

　　他握斧猛劈而出，一个巨大的黑色斧头虚影，从上方坠落而下，将眼前一切尽数摧毁，并冲向吕光亮。

　　“破。”

　　吕光亮乃十大古族吕家之人，他催动血脉，皮肤表面浮现暗青斑纹，真气瞬间得到增幅，一枪刺出。

　　曹刑越知道吕家血脉特性，自己这一击只怕伤不了对方，立即催动曹家重力血脉，贴近吕光亮。

　　曹刑越方圆三十丈，笼罩着一层昏暗扭曲的重力圈，且越是靠近，重力越强。

　　一阵追打后，吕光亮率先不支，败下阵来。

　　“该死，居然打了一百多招。”

　　曹刑越内心暗骂，自己虽胜，但也没有多光彩。

　　同时他想，一定是吕光亮进步较大，不是自己的原因。

　　这一战之后，又进行数场切磋。

　　云阳学院一方，一名身形消瘦的灰衣男子，阴戾的眼瞳，盯着陈宇和袁辰。

　　“袁辰如今是归元境中期，我胜算不大，不知这陈宇实力如何。”

　　灰衣男子低声道，此人正是殷成庄。

　　上届大比，由于陈宇和袁辰，第一环节他没能进入前十，错失机缘。

　　这次茶会，他的目标便是陈宇和袁辰。

　　外界传言，陈宇灵体资质差，越到后面，修为增长越是缓慢，潜力有限。

　　但殷成庄曾败在陈宇手中，不想再败一次，所以较为谨慎。

　　“兄长，让我去试一试那陈宇。”

　　殷成庄旁边，一名身体同样干瘦的男子说道。

　　“好，此次大比你排名第十，如今已突破归元境，瞳术天赋不弱于我，就去帮我试一试这陈宇的实力。”

　　殷成庄点头道。

　　“陈宇，我乃这一届大比第十‘殷玉’，想请上届第一赐教一二。”

　　干瘦男子一跃而出，随即看向陈宇。

　　作为新生天才，大比排名第十，挑战上届第一的陈宇，不被众人看好。

　　但他开口说是请陈宇赐教，就算最后败了，也没什么，若是表现好，更是虽败犹荣。

　　四周诸多人神色微震，注视而去，皆因他们对陈宇也感兴趣，他们也看得出来，殷玉就是来试探陈宇手段的。

　　陈宇名气大，但不被人看好，谁第一个将其击败，将能一举扬名。

　　“好，那我就指教一下你。”

　　陈宇笑着走出，一副前辈模样。


第0502章 众强争锋

　　“好，那我就指教一下你。”

　　陈宇笑着走出，一副前辈模样。

　　“呵呵，好。”

　　殷玉皮笑肉不笑。

　　他说陈宇赐教，那是在抬高陈宇，给自己留条后路。

　　殷家是血脉眼瞳古族，陈宇区区一个体修，能给他什么指教？难道指教他去炼体？

　　殷玉暗自鄙视了几句，便没放在心上。

　　“陈宇，就让我看看你的手段把，殷玉此次大比排名第十，可说是八名归元境之下的顶尖者，如今他已经突破归元境，实力说不定已经超过这一届排名第八，第七等人物了。”

　　殷成庄沉吟几句，阴郁的目光始终盯着比武台。

　　殷玉忽然催动血脉眼瞳，漆黑的眼瞳，蒙上一层灰暗红芒，其内隐约闪过几丝火苗。

　　“阴炎瞳火！”

　　殷玉的双眸，锁定陈宇，其内火光涌动，瞬间凝聚成一团火焰，且他还在积蓄力量。

　　毕竟陈宇是上届大比第一，他不会大意，只会全力以赴。

　　“不动？”

　　殷玉看着陈宇，对方站在原地，一动不动，似乎是打算让自己一招。

　　“竟然瞧不起我……”

　　殷玉眼眸一厉，瞳术顿时发动。

　　蓬！

　　只见，一团暗红色的火团，在陈宇身上猛的闪烁而起，炸裂开来。

　　此瞳术，波及灵魂以及物质层面。

　　只见陈宇身体表面的火焰，跳跃了一会儿，便消散了。

　　以殷玉的实力发动的瞳术，怎可能对陈宇的体魄造成伤害。

　　至于精神层面？陈宇的精神意志，早就等同于归元境中期，岂是他能撼动的。

　　从始至终，陈宇一动不动，站立原地，眉头都没皱一下。

　　四周，众人平淡的面色，出现压抑。

　　就在此时，陈宇动了，他催动秘纹魔体，浑身漆黑无比，铭文闪耀，仿佛化作一头绝世凶魔。

　　他一步步的向殷玉走去，每一步都仿佛他在殷玉的心中，令其猛的一颤。

　　“阴炎灼魂！”

　　殷玉面色苍白，身躯微微颤动，再次发动瞳术。

　　只见，他双眸闪烁暗红焰光，迸发出一道虚无的红色火光，降临在陈宇身上。

　　阴炎灼魂，持续性伤害，起初敌人可能抵挡，但持续时间一长，就如烈火焚魂，疼痛难忍。

　　然而，陈宇面色依旧没有变化，一步步的走向殷玉。

　　“该死，怎么会没用？身为体修，他的灵魂怎么会这么强？”

　　殷玉脸上汗如雨下，心急如焚。

　　眼看，陈宇快要走到殷玉的面前，此刻他承受着来自陈宇的莫大威压，还有精神上的压迫，令他浑身僵硬战栗。

　　呼！

　　陈宇一巴掌拍了过去。

　　殷玉立即施展真元防护。

　　嘭咔！

　　真元防护罩接触陈宇手掌的刹那便破碎，殷玉整个人被陈宇扇飞，在地上滚了五六圈，爬起来后，脸上印着一个又大又红的掌印。

　　“没什么好指教的，就是你太瘦了些，随便一拍就飞了。”

　　陈宇淡笑一声，他知道这殷玉是来试探自己的，且他也不可能指教别人什么，所以告诫他注意身体，别太弱不禁风了。

　　“看来这个陈宇也不是想象中的那么弱。”

　　“或许是无魔学院下血本栽培此子。”

　　众人低声议论，对陈宇又高看了几分。

　　“就是这小子吗？修炼《天魔秘纹录》的？看上去火候还不错。”

　　傅三光盯着陈宇。

　　殷玉一脸羞耻的回到原位。

　　他本以为，自己能伤到陈宇，那样就名声大涨，再不济也能撑个几招，没想到却是被陈宇一巴掌扇飞。

　　“兄长，你要给我报仇。”殷玉十分委屈的道。

　　殷成庄沉默不语，刚才的战斗，陈宇压根没暴露什么手段，他心中也没底，怎敢轻易去战呢？

　　“既然无法对付陈宇，那就对付袁辰。”

　　殷成庄转移目标。

　　当初使得他第一环节无缘前十的不止是陈宇，袁辰也是一大因素，况且他本身跟袁辰有仇。

　　不过，殷成庄只是归元境初期巅峰，没有多少把握击败袁辰，而且这才刚开始，他还不想暴露全部实力。

　　“吕兄，你欠我一个人情，我要你现在还我。”

　　殷成庄脑袋一侧，跟吕光亮传音。

　　吕光亮是上上届的老人，之前与曹刑越大战百招才败。

　　“什么事？”吕光亮无法拒绝，只能询问。

　　……

　　茶会继续。

　　一名叶家子弟登上比武台：“周兄，大比时败在你手中，如今我们再战一场。”

　　这名叶家弟子在天剑学院内仅弱火剑客周宇宁一筹。

　　大比中，火剑客周宇宁名列第三，而他则是第六，他不服气这个名次，苦修两年，今日一战，他定要胜过周宇宁，取代其位置。

　　“好。”

　　周宇宁站了出来，接受挑战。

　　叮！咻！

　　两者瞬间出手，赤红火剑与冷冽寒剑交错在一起。

　　眨眼间，两人出手十几剑，胜负未分。

　　那叶家子弟急于攻击，周宇宁一开始暂避锋芒，待叶家子弟气势衰弱之时，他忽然发动猛攻。

　　“日炎灭天。”

　　手中宝剑，连连挥舞，施展出一大片剑光火海，向前方压迫而去。

　　叶家子弟连忙出剑应对，却被另一边忽然斩出一剑的周宇宁击败。

　　“这届新生天才，各个都很不错啊。”

　　老人再一次感叹，这两人都是这届的天才，修为已经达到归元境初期巅峰，想来是大比的奖励，让他们两年内修为精进了。

　　“拜托了，吕光亮。”殷成庄提醒一句。

　　然而，周宇宁获胜后并未下台。

　　“叶姑娘，这次学院大比你没有参加，在下无法一堵你的风采，不如在这里切磋一二。”

　　周宇宁看向叶珞凤。

　　叶珞凤半年前返回天剑学院，展现其惊人实力，不少人称叶珞凤与周宇宁实力不相上下。

　　周宇宁同样好奇叶珞凤的实力，此刻提出切磋。

　　“好。”

　　叶珞凤一跃而起，飘然而落。

　　当如此美人一脸认真、握剑待发之时，看上去更加惊艳，迷倒不少男子。

　　好在周宇宁是剑修，意志坚定，不然还真不忍心下手了。

　　“看剑，青火燎原。”

　　周宇宁迅速出剑，施展出一片连绵剑影，切割而去。

　　“灵光古剑。”

　　叶珞凤挥动天月剑，斩出一道空冥幽青的剑霞，从那一片连绵剑影中穿透而过。

　　轰呼呼！

　　周宇宁的一片剑影溃散开来，却化作一片火光，向叶珞凤扑去。

　　而叶珞凤那一剑，也刺向周宇宁。

　　“好剑法。”

　　周宇宁战意盎然，身形飘飞而起，接近叶珞凤，施展出更加犀利狂放的剑法。

　　而叶珞凤的剑，给人一种古老寂静之感，平平淡淡，却又蕴含变化，以奇妙莫测的方式，破解周宇宁的剑。

　　叶珞凤修炼的《灵心天剑诀》，与天阙剑有一丝渊源，而得到此剑后，叶珞凤更是得到此古剑诀的下半部分，剑法日渐强大。

　　“此女的剑法不一般，天剑学院中，应该没有这一强大剑技吧。”

　　云英武看着叶珞凤的剑法，不由道。

　　“没想到天剑学院还有这样一奇才，若是她参加学院大比，不知道会有多激烈，到时候就是九大归元境争霸了。”

　　四周议论纷纷，众人眼光齐聚比武台。

　　“灵犀一剑。”

　　叶珞凤抓准某个点，施展玄妙莫测的一剑。

　　此剑一刺而出，轨迹捉摸不透，似幻影一般，转眼及至，令周宇宁来不及应对。

　　叮嘭！

　　周宇宁只能用剑抵挡，部分剑威将其轰退，离开比武台。

　　“叶姑娘天资惊人，周某甘拜下风。”

　　周宇宁叹了口气，抱拳道。

　　“天呐，周宇宁竟然败了。”

　　“此女如此之强，竟没参加学院大比，实在可惜。”

　　众人或惊叹或感慨。

　　叶珞凤走下去后，吕光亮立即飞出。

　　众人不由好奇，吕光亮这次要挑战谁？

　　“袁辰，听闻你上届大比排名第四，不如你我切磋一二。”

　　吕光亮喊道。

　　“原来他是想跟袁辰切磋，不过两人好像没什么交集。”

　　“袁辰的实力也很强，不知道他们这一战结果如何……”

　　“请赐教。”

　　袁辰登上比武台，很有礼貌的道。

　　吕光亮目光一凝，取出长枪，一枪刺出。

　　蓬！

　　袁辰拍出一道寒玉光掌，迎向吕光亮这一枪。

　　但吕光亮从来不是以强力攻击取胜，他毫不在意，长枪连连挥舞。

　　他的枪法，可柔克刚，时而如同长鞭一般，扫出一道弯曲的枪影。

　　咻咻咻！

　　四面八方，枪影刺来，围攻袁辰。

　　袁辰双掌齐齐挥动，寒冰漫天，但皆被枪影刺破。

　　“寒冰罩！”

　　袁辰双掌一挥，凝聚出一片寒冰层，将自己护在内部。

　　“一味防御，又有何用？”

　　吕光亮催动吕家血脉，真气顿时得到强化，每一道枪影的力量得意提升，攻击更为凌厉。

　　“嘿嘿，袁辰必败，接下来找一个殷家之人去挑战他和陈宇的师妹。”

　　殷成庄阴冷的脸上露出阴鸷笑容。

　　“师兄高明，呵呵，那余不语这届大比排名四十八，在茶会中属于垫底的存在，随便找个人就能击败他。”

　　殷玉显得十分激动。

　　他两兄弟在陈宇手中受挫，却可以对付陈宇的师兄和师妹，这也算是一种泄恨方式吧。


第0503章 掌嘴

　　六合山上，茶会如火如荼的进行。

　　无人发现，远处高空的云层中，飘立着两个人影。

　　两人穿着统一风格的蓝袍，其中一年迈老者，气息惊人，却含着微笑道：“大长老，这两人如何？”

　　在他旁边，是一个看起来较为年轻的中年男子，面容白净，目光漆黑深邃，俯瞰远方，整个人给人大海一般的感觉，与天地自然融合，令人敬畏仰望。

　　“还凑合吧。”

　　年轻大长老十分平淡。

　　袁辰和吕光亮这两个云照国天才的激战，无法令此人的表情出现任何变化。

　　年迈老者眼角抽搐，但还是笑着点头。

　　“那袁辰上届大比才排名第四，待会还有更惊艳的天才出场的。”

　　年迈老者接着道。

　　就在此时，比武台上，袁辰被吕光亮击败。

　　“承让。”

　　吕光亮说完后，快速离开。

　　毕竟挑战袁辰，对他来说没有什么意义，只不过是还殷成庄一个人情。

　　嗖！

　　一名颇具气质的女子，飞跃上台。

　　“余不语，你我切磋一下？”

　　气质女子露出一丝笑容。

　　“我？”

　　袁辰和陈宇旁边，余不语一愣。

　　这次茶会，她纯粹就来看看热闹，涨涨见识，压根没想过上场。

　　况且，她此次大比排名第四十八，也不会有人想着要跟她切磋吧。

　　可偏偏她就遇到这事了。

　　挑战她的那名女子，也是这届大比的新生天才，排名第四十。

　　“这届大比殷姑娘排名四十，不语不是你的对手。”

　　余不语实话实说，她没多少信心战胜对方。

　　那气质女子是后来加入殷家的，并改成了殷家的姓，这样可以得到更大的栽培。

　　“不妨，只是切磋而已，若你实力不足，我会指点你一下的，希望无魔学院副院长的弟子，不要如此怯懦？”

　　气质女子缓缓说道。

　　这一次，她搬出了余不语的师傅，若是她不出战，那就是辱了师尊的名声。

　　“好，请多指教。”

　　余不语走上比武台，认真道。

　　“呵呵。”

　　气质女子笑声动人，却令人感到一丝寒意。

　　实际上，她心中十分嫉妒余不语，对方出身古族，资质惊人，又被副院长收徒。

　　咻！

　　她抽出一把银剑，扫出一道凛冽寒光。

　　余不语全力以赴，催动宇家血脉，身上浮现道道暗蓝色的火焰细纹。

　　一股幽冷的火焰，自她身上燃烧而起，散发着阴寒之意。

　　“这似乎不是余家的蓝焰血脉。”

　　四周不少人出声。

　　余家虽是十大古族中垫底的，但依旧是十大古族，云照国的庞大势力。

　　“因为不语师妹本火灵体的缘故，所以血脉也因此有所不同。”

　　袁辰给陈宇解释了一句。

　　余家血脉并不强大，但此刻余不语展现出的血脉之力，不同于蓝焰血脉，而且更加强大。

　　轰！

　　余不语一掌拍出，迎上气质女子的剑光。

　　轰咻咻！

　　比武台上，剑气纵横，蓝火炸裂。

　　两人的战斗，对于在场众天才来说，并不算精彩，甚至有些许无聊。

　　“不语师妹的战斗能力太弱了，缺乏磨练。”

　　陈宇观看了一会儿后，不由说道。

　　不一会儿，战斗结束，那气质女子获胜。

　　“哼，就算是十大古族之人，身怀异灵体，还不是败在我手中。”

　　气质女子冷哼一声，走下台时，她按殷成庄的吩咐道：“无魔学院副院长的弟子，不过如此。”

　　她击败余不语，说出这句话并没问题，同时也暗含刚才战败的袁辰，还将陈宇也贬低了一番，且陈宇只能受着。

　　云层中。

　　年迈老者微微摇头：“大长老，这只是两个化气境弟子的恩怨，她们二人资质不错，但还需要很长的时间成长磨砺。”

　　“不，那个蓝衣女子很不错。”

　　年轻大长老目中闪过一道亮光。

　　年迈老者神色一顿，略显讶异，觉得大长老是不是搞错了。

　　“那丫头虽具备火灵体，但性子太软弱，不是修行的材料，不知道大长老说她好是指的什么？”

　　年迈老者问道。

　　“你不懂。”

　　大长老淡淡说出三个字，令年迈老者倍受打击。

　　“此女不是简单的火灵体，而是变异火灵体，修行资质十分之强，基本上不用怎么努力修行，修为也能不断提升。”

　　大长老解释了几句，令年迈老者明白原因，不由惊讶，这余家竟出了这样一个天才。

　　……

　　“师兄，我输了。”余不语闷闷不乐的走回来。

　　“没关系。”

　　“可是她还侮辱师尊。”

　　“那就掌她的嘴！”

　　陈宇十分平淡的说着，袁辰和余不语却能清晰感受到他的愤怒。

　　“师弟，别太冲动。”

　　袁辰安慰一句。

　　他跟陈宇看了出来，这是有人针对他们几个。

　　至于幕后指使者，应该是云阳学院，再加上气质女子的身份和刚才那一句话，基本上就可以确定是殷家殷成庄。

　　嗖！

　　陈宇一跃而起，登上比武台。

　　“陈宇登台了，他是上届大比第一，不知道要挑战谁？”

　　“很有可能是那一届大比的劲敌云海真，当然也有可能会挑战上上届的第一的云英武，不过我看他这是自不量力。”

　　“我估计，他最有可能挑战的人，是新一届大比第一司徒麟玉。”

　　周围议论火热。

　　“刚下去的那个，给我上来。”

　　陈宇低喝一声，目光盯着那殷姓女子。

　　“不会吧，陈宇怎么去挑战她？她这届大比排名四十，陈宇上届大比排名第一。”

　　有人十分惊讶。

　　但大多数人都猜出，陈宇这是来给师妹报仇的。

　　“前辈是上届大比第一，实力绝强，小女子是此届大比第四十名，远不是前辈的对手？”

　　气质女子露出委屈笑容，同时尊称陈宇为前辈。

　　“不妨，只是切磋而已，本前辈比较看好你，决心指教一二，你还不快上来？”

　　陈宇面色威严，说到最后，陡然一喝，令气质女子内心一跳。

　　这句话正是刚才她说给余不语听的，而如今陈宇代师妹还给对方。

　　气质女子被陈宇的气势给吓住了，竟颤抖中走上了台。

　　“前辈，请手下留情。”

　　气质女子十分委屈可怜的道。

　　轰！

　　只听见狂风呼啸，陈宇一瞬间来到气质女子面前，一层黑暗阴影将其笼罩。

　　陈宇大手一挥，扇向气质女子的俏脸。

　　气质女子有心抵挡，却发现在陈宇的威压下，自己运转真气都十分困难，且陈宇这一掌快速无比，转眼即至。

　　啪！

　　气质女子瞬间失去意识，脑袋嗡嗡作响，当她恢复意识时，发现自己躺在地上，浑身疼痛，俏脸简直像被火烧过一般，火辣辣的。

　　“殷家弟子，不过如此。”

　　陈宇站在比武台上，冷哼一声。

　　“陈宇……”

　　殷成庄气的咬牙切齿。

　　然而这还没有结束，陈宇再次说出一句话：“我对殷家颇有好感，决心好好指教一下此家族的所有茶会参加者。”

　　“殷远，与我切磋切磋，若你太弱的话，我会指点你一二的。”

　　还不等众人反应，陈宇向上上届大比排名第四十三的殷家之人发起挑战。

　　殷远内心愤怒又害怕，但他不得不登台，不然就落了个懦夫的名声，且还丢了殷家的脸。

　　况且殷远一个月前突破归元境，正准备在茶会上扬名的。

　　“我刚突破归元境，就算不敌，也能撑几招，若陈宇下狠手，我便认输！”

　　殷远心中有了定夺，飞跃而出。

　　可他刚刚进入比武台的范围。

　　轰！

　　陈宇身形爆冲而出，如同一团黑色狂影，来到殷远的面前。

　　殷远内心狂跳，被陈宇吓的不轻，那强大的威压，令殷远感觉自己头上仿佛压了一座山。

　　眼看着陈宇那黑铁巨手挥击而来，殷远取出一把大刀，挡在前面。

　　蓬！

　　陈宇的手掌，轰击在大刀上，随后强大的力道，紧贴着大刀，拍击在殷远的脸上。

　　“该死……”

　　殷远内心震骇，陈宇的力道实在之强，而且浑身坚硬无比，竟然徒手拍刀。

　　正在殷远准备退后之时，陈宇另一只手扇了过来。

　　殷远瞳孔一缩，立即催动真元防护罩。

　　嘭咔！

　　防护罩在陈宇手掌下，如同纸张般脆弱，顷刻破碎。

　　啪！

　　一巴掌狠狠落在殷远的脸上，将他打飞比武台。

　　“怎么会这样……”

　　殷远右脸一个刀印，左脸一个巴掌印，不甘的嘶吼。

　　“下一个。”

　　陈宇平淡喊道，见无人出声，陈宇便开始点名。

　　“前辈修炼至强功法，实力强横，晚辈佩服的五体投地，甘拜下风，自愧不如……”一名殷家之人被陈宇点名，立即说了一堆好话，随即认输。

　　“陈宇，你欺人太甚。”

　　一个脾气较为火爆的殷家之人，被陈宇点名后，登上比武台。

　　他擅长速度，自认为陈宇很难扇自己巴掌。

　　然而，陈宇心脏蓄力之下，速度提升，一巴掌下去，将其打醒，第二巴掌将其扇飞。

　　“殷成庄，你坐在下面做什么？还不快上来！”

　　挑战一番后，陈宇看向殷成庄，一副命令的语气。

　　“这陈宇是要一人挑战殷家所有人啊，好气魄。”

　　“只可惜，这三届大比中，殷家最有天赋的，也就殷成庄，此人大比时败在陈宇手中，不知道如今他能否取胜，否则殷家的脸真要丢光了。”


第0504章 强势挑战

　　台下，殷成庄满脸难堪，身旁几个殷家之人，脸上全有掌印，大小一致。

　　“陈宇，你竟敢如此羞辱我殷家！”

　　殷成庄面色阴晦，声音低沉嘶哑。

　　陈宇这一招太绝了，狠狠的扇了殷家的脸。

　　且从头至尾，陈宇也没表现出多少手段，令殷成庄没有把握。

　　不过此刻陈宇已经点名他了，岂有不上的道理，否则那就是让陈宇一人将殷家的脸踩在脚下了。

　　“何来羞辱一说，我见殷家子弟各个都太弱，于是好心指点，希望他们日后勤学苦练，早日成才。”

　　陈宇咧嘴笑道。

　　“呵呵，说的也是，你是上届大比第一，他们自然不能与你相比。”

　　殷成庄本想放狠话，但他怕输了反倒丢人，不如就将陈宇捧得高高的。

　　陈宇若胜了，他也不会显得很难看。如果是他赢了，将能一举扬名。

　　“你同样也是。”

　　陈宇低哼一声，取出黑色残翅，增幅速度，飞冲而出。

　　殷成庄贵为殷家天才，如今实力多强，陈宇不知，所以还是尽量避免对方的瞳术。

　　在这种高速移动的情况下，殷成庄难以锁定，也无法发动瞳术。

　　“好快……”

　　殷成庄同样施展身法，与陈宇周旋。

　　陈宇不想被他的瞳术锁定，而殷成庄也不想被陈宇近身。

　　轰！

　　陈宇取出【巨尺剑】，猛地劈斩而出。

　　除了高速移动外，还有就是攻击敌人，不给对方施展瞳术的机会。

　　“好在我这些年，补足了速度方面的短板，不然，这次还真要栽在他手中。”

　　殷成庄暗自庆幸。

　　四周其余人，注视着比武台。

　　殷成庄乃殷家瞳术天才，修为归元境初期巅峰，就算不是陈宇的对手，也能将他的手段给逼出来。

　　不过，半会儿后，比武台上的情况，还是一个逃一个追，显得有些无聊。

　　“殷成庄堂堂归元境初期巅峰，怎如此惧怕陈宇，一个劲的逃？”

　　“他太高估陈宇了吧。”

　　“快打啊。”

　　四周叫声不断。

　　被人这么一说，殷成庄也觉得没面。

　　他回头看了眼陈宇：“此子的实力仅限于此吗？”

　　“既然如此，败吧。”

　　殷成庄忽然轰出一掌，转身目光凝视陈宇，眼眸蒙上一层暗红光芒，其内火苗闪烁，迅速凝聚成一团暗红火焰。

　　可在殷成庄转身的刹那，陈宇也找到了机会，运转真元，将【巨尺剑】投掷而出。

　　轰砰！

　　殷成庄这一掌被【巨尺剑】撞的粉碎，巨剑继续前行，刺向殷成庄。

　　“败。”

　　殷成庄挪移身子躲开陈宇的巨剑，同时凝聚好的瞳术发动。

　　可就在此时，【巨尺剑】上弥漫出一层昏暗扭曲的力场，正是【巨尺剑】的特性“重力”。

　　没有防备的殷成庄，身形当即一沉。

　　“不……”

　　殷成庄不由惊叫一声，由于他身体这一沉，瞳术没打准。

　　噗轰！

　　陈宇大腿旁边，陡然炸裂出一团暗红色的烈火，随即消散不见。

　　轰~

　　陈宇速度爆发，掀起一阵风吼声，袭近殷成庄。

　　“该死的，这小子好狡猾。”

　　殷成庄立即取出一面暗褐色的盾牌，挡在身前，其上铭文闪烁，形成一面褐色防护罩。

　　蓬！

　　陈宇一拳落下，他左臂上的魔纹涌动，蔓延至手掌上。

　　这一拳有几分吞云魔拳的味道，一股澎湃的魔纹真元，扩散开来。

　　嘭咔！

　　褐色光罩破碎，殷成庄吓的不轻，他对自己这面盾牌的防护力量可是清楚的很。

　　殷成庄立即逃遁，却发现陈宇另一只手竟然抓住了自己那面盾牌，猛的一挥，差点将殷成庄整个身体带了起来，成功的阻碍到了殷成庄。

　　蓬！

　　陈宇一冲而起，撞击在殷成庄干瘦的身体上，听见几声骨头断裂之音。

　　“不好……”

　　殷成庄喷出一口鲜血，面色焦急，似乎在担心什么。

　　不出他所料。

　　啪！

　　陈宇的巴掌拍了过去，响亮异常，留下一个掌印。

　　殷成庄身躯微颤，他还从未遭过如此羞辱。

　　啪！

　　他另一半脸，再次响起这个声音，殷成庄霎时愣了。

　　啪！啪！

　　又是两巴掌，仿佛组成了一道旋律。

　　陈宇一不小心，用力过猛，将殷成庄扇出了比武台。

　　“可惜啊，打了这么多张脸，还是你这张脸最舒服，所以没忍住多打了几下。”

　　看着飞出去的殷成庄，陈宇叹息一声。

　　“你……”殷成庄气血攻心，霎时晕过去了。

　　“殷兄……”

　　不少殷家之人，上去搀扶。

　　“哎，比起殷成庄，我还算好的，只挨了一巴掌……”殷远忽然感觉自己很幸运。

　　……

　　“大人，此人名陈宇，上届大比第一，而他此次挑战的对手，是这三届十大古族殷家最杰出的天才。”

　　年迈老者说道。

　　“此子战斗才情不错，但天赋太差。”年轻大长老淡淡的评价：“不过，他年纪如此之轻，未来还有很大的成长空间。”

　　“倒是殷成庄，瞳术天赋都不错，如今经此磨难，若是能振作起来，日后的成就应该要超过陈宇，还有洗刷耻辱的机会。”

　　“大长老所言极是。”年迈老者奉承道。

　　六合山，陈宇连殷成庄的脸都打成那样，令人不由重新正视陈宇。

　　毕竟是上届第一，就算天资差，实力也不会差到哪里去。

　　天剑学院一方。

　　“这陈宇的实力，也不是很强嘛。”一名短发男子笑道。

　　“不，他还没出全力。”叶乘风一脸平淡。

　　“那把剑……”

　　姜尘则是盯着陈宇手中的剑，想起了半年前探索遗迹的一个黑袍人，他用剑跟陈宇手中的一模一样。

　　“嘿嘿，让我去会会他。”那短发男子跃跃欲试。

　　“且慢……”

　　姜尘立即道。

　　“姜兄，怎么了？”

　　短发男子有些疑惑，上上届学院大比中，他的实力在天剑学院排名第三，可谓极强。

　　就在此时，刚结束战斗的陈宇，再次开口：“吕光亮。”

　　“什么，他还要挑战吕光亮？”

　　短发男子有些吃惊，吕光亮上上届大比排名第七，而他排名第十，旋即他不屑道：“真是不自量力，连袁辰都败在吕光亮手中，他还敢挑战吕光亮。”

　　另一边，准备出手挑战陈宇的云阳学院天才，也重新坐了下去。

　　云阳学院此次的目的，就是为了重挫无魔学院。

　　那殷家子弟，几乎都是云阳学院，刚才不仅殷家丢脸，云阳学院也跟着丢脸，所以他们准备派出强者，击败陈宇。

　　却不料陈宇竟还挑战吕光亮，对方可是归元境中期！

　　不过这样也好，等陈宇败了后，待会云阳学院再对陈宇出手，令他遭受双重打击。

　　“此子倒是有信心，竟然挑战老一辈的吕光亮。”云英武稍感兴趣的道。

　　“哼，就算是我对付吕光亮都有些吃力。”

　　曹刑越冷哼一声。

　　“没想到你真会挑战我。”

　　吕光亮稍有些意外，平淡飞出，认真的打量陈宇：“不过，以你刚才展现出的实力，不可能击败我。”

　　“放心，与你一战，我会拿出些本事。”

　　陈宇淡笑一声。

　　此话一出，在场众人纷纷出声：“好大的口气。”

　　“我看他击败殷成庄，都不是很轻松。”

　　而刚醒过来的殷成庄，不巧听到这句话，再次气晕。

　　“好！”

　　吕光亮大喝一声，取出长枪，猛刺而出。

　　枪影连连，虚空中仿佛有成千上万条凌厉森冷的毒蛇冲出，从四面八方进攻陈宇。

　　狂气魔斩！

　　陈宇挥动【巨尺剑】，施展《魔风剑诀》中的剑技，瞬间施展出一片剑气狂风，呈月牙向前不断横扫而去。

　　“我这杆【青墨云枪】可是下品顶尖灵器，你想用半灵器挡下我的攻击？”

　　吕光亮眼眸锋利，毫不留情，疯狂进攻。

　　嘭嘭嘭！

　　虚空中，魔风枪影碰撞，炸响不断。

　　“陈宇施展的剑技，并不熟练，而吕光亮的枪法，已到大成，使用的更是【青墨云枪】，再加上他丰富的战斗经验，这一战，陈宇恐怕要败了。”

　　云英武观察片刻后道。

　　“师弟，你的新灵器呢？”

　　袁辰低声呢喃，他记得出发的时候，陈宇说过，沈大师给他炼制了一件灵器。

　　同时，他也清楚，陈宇之所以挑战吕光亮，是想给袁辰找回面子。

　　“不愧是老一辈的天才，果然也不简单。”

　　陈宇见难以占据优势，收起【巨尺剑】，取出【魔蛟剑】。

　　此剑在手，一股可怕的剑势迸发而出，搅动风云，令人心惊。

　　轰砰蓬！

　　【魔蛟剑】狂舞，剑技威能大增，狂暴的剑斩将枪影逼退，陈宇瞬间占据优势，将吕光亮逼入险境。

　　这突然的转变，令观战者眼前一亮，心神惊动。

　　特别是云英武，愣了片刻，有种想收回刚才那句话的冲动。

　　陈宇一直是用【魔蛟剑】修炼剑诀，所以刚才用【巨尺剑】施展，显得不熟练。

　　而【魔蛟剑】更是中品灵器，那爆裂属性，使得攻击力大增。

　　此刻，云英武只希望吕光亮还有什么底牌，能够击败陈宇。

　　嘭！嘭！嘭！

　　天空中炸响不断，且不断逼近吕光亮。

　　论攻击性，他连绵不断阴毒迅雷的枪法，已经不及陈宇。

　　“竟然是具备爆裂属性的中品灵器。”吕光亮睁大眼眸，吸了一口气，有些羡慕陈宇。


第0505章 邪才子

　　“这小子哪来的中品灵器？”

　　曹刑越内心不由惊呼，有些羡煞。

　　此刻，正面战斗，陈宇已经压制住吕光亮。

　　曹刑越与吕光亮战斗过，自然知道对方的实力很强，用了一百多招才将其击败。

　　这岂不是说，陈宇的实力和他不相上下吗？

　　呼！呼！

　　挥动【魔蛟剑】，施展《魔风剑诀》，陈宇不断逼向吕光亮。

　　他手中剑不停止，剑势不断攀升，一股黑色剑风，环绕在陈宇四周，向上飞冲，威慑四方。

　　“不能继续这样下去了。”

　　吕光亮感受到陈宇强悍的剑势，面色凝重。

　　这种一往无前，不断堆积的气势，若是不将其打断，他必输无疑。

　　若是能打断，陈宇又回归原点，吕光亮则还有取胜的机会。

　　“龙蛇击。”

　　吕光亮忽然收枪后退，双手轻轻舞动，真元不断灌入其中。

　　一条墨青蛇影在他枪下勾勒而出，渐渐的，那蛇影竟向龙蜕变，散发出一股强势龙威。

　　吼~

　　龙蛇枪影低吼一声，飞冲而出。

　　这一击，灵活且霸道，堪称吕光亮绝杀一击。

　　面对如此强力的一击，陈宇毫不退缩，更加快速的挥舞【魔蛟剑】，积蓄剑势。

　　当龙蛇枪影降临之时，陈宇身形陡然腾飞而起。

　　飞天剑斩！

　　他也施展《魔风剑诀》中的第二大剑招。

　　此剑一出，仿佛有一道庞大的魔风剑气，从天而降，气势惊人。

　　飞天剑斩这一剑技，瞬间消耗陈宇积蓄一半的剑势，增加剑技威能。

　　蓬！

　　陈宇那一剑落下，斩到龙蛇枪影的尾巴，将其切掉。

　　他这一剑在威力上，不及吕光亮那一枪。

　　但是，陈宇使用的灵器是中品，特性是爆裂。

　　蓬！

　　爆裂特性展现开来，产生一股魔气爆炸，波动开来。

　　那枪影受到波及，陈宇再次斩出一剑，轻易将其彻底毁灭。

　　“最后一剑。”

　　陈宇目光一凝，身形再次腾起，一剑斩出，身上剑势再次变弱。

　　轰！

　　一道庞大的黑色魔光剑气，从天落下，直劈吕光亮。

　　吕光亮擅长快速而灵活的攻击，防御是一个短板。

　　那一剑落下，劈砍在吕光亮的长枪上，令其向内弯曲出一个惊人的弧度。

　　蓬！

　　忽然，黑色剑光炸裂，形成一股爆炸，弥漫八方。

　　吕光亮被炸飞数十步，衣衫破碎，有些难堪。

　　“阁下灵器强大，吕某甘拜下风。”

　　吕光亮微微摇头，认输后，走下比武台。

　　他知道陈宇挑战自己，是因为他之前击败了袁辰的缘故。

　　况且，吕光亮说自己之所以认输，是因为陈宇灵器强大，不然他不一定弱于陈宇。

　　事实上，随着吕光亮这么一说，不少人也相信了这个理由。

　　因为陈宇手中那件灵器，的确强大。

　　重型兵器本就以攻击力强著称，更何况品阶达到中品，具备爆裂属性。

　　“姜兄，此人实力真强，看样子你早有预料啊。”

　　姜尘旁边那短发男子面带笑容。

　　刚才若不是姜尘拦下，他都走出去向陈宇提出切磋了。

　　可如今，排名在他前面的吕光亮都输了，自己肯定不是陈宇的对手。

　　姜尘没有说话，他之所以拦下短发男子，是因为姜尘认出，陈宇就是和他们组队的那个黑袍人。

　　要知道，那时候陈宇可是被一名归元境后期追杀，他却还活着。

　　能从归元境后期手中逃脱，实力绝对差不到哪去，所以他刚才拦下短发男子。

　　“不如姜兄出马，将此人击败。”

　　短发男子想到什么，忽然道。

　　“不……我不是他的对手！”

　　姜尘微微摇头。

　　此话一出，短发男子还有其旁诸多天剑学院之人，全都目瞪口呆。

　　姜尘可是上届大比第三，怎么可能不是陈宇的对手？一定是姜尘太谦虚了。

　　虽说陈宇仗着中品灵器获胜，但终究是胜了！

　　他已经连胜几场，身上仿佛有一股一往无前、无所畏惧的气势，令人心惊，不敢轻易出战。

　　“他怎么已经强大到这种程度了！”

　　殷成庄不由握紧双拳，微微颤抖。

　　除了他之外，还有许多人，心情异常激烈。

　　其中一名高傲的黄衣女子，是吕家之人吕秋玲，在大比第一环节中灵宠被陈宇杀光，大比失利。

　　经过这么多年，她逐渐备齐了灵宠，可陈宇已经将她甩出太远。

　　还有一人，则是罗浩天。

　　大比之前，他视陈宇如蝼蚁，可大比中，却被陈宇一脚踢出比武台。

　　大比过后，他勤学苦练，发奋图强，突破归元境，距离初期巅峰也不远了。

　　可陈宇竟然已经达到初期巅峰，并且击败了上上届的吕光亮。

　　“英武兄，咋们云阳学院的面子，要被这些人丢干净了。”

　　一名男子低声说道。

　　不巧，那吕光亮也是云阳学院的，刚败给了陈宇。

　　“是啊，英武兄，一定得狠狠教训此子。”另一名女子赞成道。

　　“不急，此人如今势头正猛，况且他连战这么多场，消耗颇大，就算是我出手将其击败，肯定会被说欺负人！”

　　云英武十分平淡的道。

　　首先，他不觉得自己需要亲自出手对付陈宇，其次，就算他出手，也肯定要让陈宇三分，这样获胜的话，才能获得更多的称赞。

　　为了避免陈宇继续挑战云阳学院的，云英武开口道：“阁下已经连战许多场，给在场其他人一个切磋的机会吧。”

　　作为举办者之一，云英武的话十分有重量。

　　不过陈宇本就打算就此结束，他只是将欺辱袁辰、余不语还有师尊名声的几个人击败，并没有接着挑战的打算。

　　切磋继续，由于陈宇这个大比第一的登场，茶会进入白热化阶段，登场的大多都是实力极其强悍的，同样也有一些原本名次较低，此次一举扬名的黑马。

　　“段昊。”

　　云阳学院新生天才，也是拥有雷灵体的天才吴恒，像段昊发出挑战。

　　段昊此界大比第四，而他第五。

　　段昊面色凝重，登上比武台，吴恒之强，他深有体悟，只能全力以赴，才有胜机。

　　一百五十招后，段昊获胜。

　　而他没有停歇，向此次大比排名第二的八皇子发出挑战。

　　皇族八皇子，同样是天赋异禀，若不是司徒麟玉这个奇才横空出世，那么他将代表云阳学院夺得第一。

　　“你不是我的对手。”八皇子十分冷静的道。

　　“看招。”

　　段昊也不废话，立即发动攻击。

　　他知道八皇子之强，可正是因为对方比自己强，这样的战斗才更令他期待。

　　然而，不到三十招，段昊败下阵来。

　　云阳学院之人的脸色不由的好看了些。

　　接下来，罗浩天，殷成庄，吕秋玲等人，相继出手，一展身手。

　　而段新月也跟袁辰切磋了一下。

　　“该我出手了。”

　　无魔学院一方，曹刑越心中暗道。

　　此次茶会，他就被吕光亮挑战过一次，虽胜了，但并不是很惊艳。

　　嗖！

　　曹刑越登上比武台，目光环视四周，忽然的落在了无魔学院一方司徒麟玉的身上。

　　“司徒麟玉，我虽大你许多，但你身为此次大比第一，实力应当十分了得，你我切磋一二吧。”

　　曹刑越微微一笑。

　　出发之前，司徒麟玉让他难堪，那么茶会上，自己就教教对方怎样做人吧。

　　而且他这句话，着重强调司徒麟玉的排名，捧高对方，自己获胜的话，才能更显得优秀。

　　“呵呵，好，我就陪你玩玩。”

　　司徒麟玉纵身一跃，轻飘飘落在比武台上。

　　“司徒麟玉！”

　　“邪才子司徒麟玉要出手了。”

　　新生天才中，不少女子尖叫一声，而更多的人则是流露出畏惧之色。

　　“玩玩？”

　　曹刑越干笑一声，内心已经被激怒。

　　轰！

　　他取出一柄黑色巨斧，猛的劈出，一个月牙状的巨大黑色光波，横扫而去，煞气腾腾。

　　嗖！

　　司徒麟玉不与对方硬碰硬，一跃而起，同时身影一分为三，令人难分真假，手中银灰折扇扫出一层扇影。

　　“雕虫小技。”

　　曹刑越斧头一挥，将漫天扇影全部破灭。

　　但天空中，忽然出现了一个大头邪灵。

　　哇哇哇……

　　大头邪灵哇哇大哭起来，那巨大狰狞的嘴巴，释放出一层层强力精神音波，攻向曹刑越。

　　曹刑越眉头一皱，感到棘手，当即凝聚心神，周身浮现一头煞气巨熊，抵挡精神音波。

　　“好强的精神音波……”

　　曹刑越内心暗惊，他周身的煞气巨熊，居然在微微晃动。

　　“邪鬼爪！”

　　司徒麟玉挥动玉扇，扇出一片灰暗朦胧的鬼雾。

　　轰！

　　那鬼雾之中，忽然伸出一只惨白阴森的鬼爪，速度奇快，向曹刑越杀去。

　　紧接着，第二只，第三只……近百只鬼爪从中伸出。

　　“这小子……怎么这么强？”

　　曹刑越感到十分棘手，司徒麟玉比他想象中的还要强。

　　他刚才看过排名第二八皇子的实力，推测到司徒麟玉的实力。

　　但是他不知道，这一届大比中，司徒麟玉是以碾压之势，击败排名第二的八皇子！

　　蓬！

　　天空中的另外两个司徒麟玉，表面忽然炸开一层雾气，化作两只厉鬼。

　　原来，这不是身法分影，而是厉鬼化形，所以刚才曹刑越难以分清真假。

　　“死……”

　　两只厉鬼的实力，其中一只归元境初期巅峰，另一只归元境初期，两者齐齐嘶吼，杀向曹刑越。

　　“该死……怎么会这样？”

　　如果刚才曹刑越是感觉到棘手，那么此刻，他已经感到害怕了。


第0506章 叶乘风出手

　　司徒麟玉一出手，在场高手皆露出惊愕之色。

　　“此子实力怎这么强？”

　　“这就是这一届大比第一的实力，太强了吧，竟然将曹刑越压制住了。”

　　众人惊叹。

　　这一届的新生天才，虽有心理准备，但依旧感慨，他们与司徒麟玉之间的距离太大。

　　轰砰蓬！

　　在司徒麟玉、大头邪灵、还有两只厉鬼的围攻下，曹刑越急忙挥动巨斧，劈砍出一道道煞气磅礴的黑芒，迎击敌人。

　　然而他双拳难敌四手，有些力不从心。

　　轰！

　　曹刑越催动曹家重力血脉，周身浮现一层昏暗扭曲的力场，笼罩方圆三四十丈。

　　在重力场的影响下，司徒麟玉、大头邪灵还有两只厉鬼若是靠的太近，便会受到压制，影响实力。

　　正是依仗着重力场，曹刑越攻守兼备，实力强大，上届大比成为第四。

　　“这么快曹刑越便催动了血脉之力，太夸张了吧。”

　　一名老生难以相信。

　　可就在此时，那大头邪灵的音波攻击骤变，变得低沉急促，肉眼可见一层褶皱紧密的音浪向前轰去。

　　当大头邪灵的音波与立场接触时，竟使其发生了扭曲，力场能力减弱，甚至最外层的力场溃散消失了一部分。

　　“鬼雾行。”

　　司徒麟玉浑身翻涌出一片暗灰色的阴森雾气，瞬间笼罩比武台。

　　吼！呼！

　　雾气中，渐渐浮现一只只邪灵鬼魂，不一会儿便有数百身影。

　　在这片鬼雾中，大头邪灵，两只厉鬼，行动如鬼魅，迅雷无比。

　　轰轰！

　　所有邪灵鬼魂，包括大头邪灵、厉鬼还有司徒麟玉，飞快的移动着，将这片鬼雾化作一个雾气龙卷。

　　“不……这小子怎么会这么强？”

　　曹刑越心中惊惧。

　　此刻，他如同身陷厉鬼深渊，四周是厉风呼啸，将他困在内部。

　　他感觉此刻的自己不管做什么都是无用之功。

　　“战意已失，上！”

　　司徒麟玉低喝一声。

　　原来这鬼雾行，还有精神干扰的能力，鬼雾中行踪不定的司徒麟玉，也释放出幻道力量，影响曹刑越的心神。

　　再加上曹刑越本身心志不坚，还有破绽，此刻战意已失。

　　轰砰！

　　一阵轰隆巨响过后，鬼雾散去，太上曹刑越半跪在地，身上衣衫破碎，面色苍白。

　　他败了！

　　现场一片寂静。

　　他们中有些人虽预料曹刑越有可能败，但没想到对方败的这么快！

　　“此子也需打压才行啊……”

　　云英武阴沉着脸。

　　刚才陈宇连败数人，如今司徒麟玉击败曹刑越，使得无魔风院的风头更盛。

　　但他身为上上届大比第一，怎么好意思去挑战一个比他小一二十岁的人，就算他获胜，只怕也得不到一点掌声。

　　天空中，年迈老者笑道：“大长老，此子是无魔学院这一届学院大比，天赋惊人，被誉为‘邪才子’。”

　　“此子的确十分不俗，想来有一些大机遇。”年轻大长老点点头。

　　年迈老者心中稍有些高兴，这是目前为止，大长老首次认同他的话语。

　　“接下来，便是茶会的巅峰对决了，所有强者都会出手。”年迈老者接着道，随后目光看向远方。

　　几场之后，皇族八皇子登场。

　　“叶乘风，我要与你切磋。”

　　八皇子正色道。

　　他是此届大比第二，司徒麟玉之下最强者，而叶乘风是上届大比第三，如今更是归元境中期！

　　“有勇气，归元境初期巅峰，竟敢对我发出挑战。”

　　叶乘风眼眸一亮，剑意散射而出。

　　他此行的目标主要是陈宇和云海真两人，但陈宇展现的实力，深不可测，而云海真还没有出战，所以他便没有出手。

　　如今，有人向他挑战，那就先热热身，磨一磨剑，然后向自己的目标发起冲锋吧！

　　叶乘风身形飞出，落在比武台上，手中晶体宝剑，散射出一阵晶莹剑辉，将他整个人承托的超凡脱俗。

　　八皇子同样是用剑之人，他一出手便连续刺出数剑，形成一片火焰剑网。

　　叶乘风眼眸微凝，手臂一挥，众人只觉晶光刺眼，下一刻便看见一把巨大的晶剑从天斩下，气势慑人，一往无前。

　　轰！

　　一剑斩落，火网断裂，火焰爆炸开来。

　　八皇子急忙闪躲，比武台上轰隆声起，留下一道清晰的剑痕。

　　“八皇子连次十几剑，都比不上叶乘风一剑。”

　　“两人所走的路子完全不同，从另一方面来说，叶乘风攻击简单单一，能提前预知，而八皇子的剑，变化莫测，连绵不断。”

　　场下议论而起，毕竟这两人都是有名的剑道天才。

　　“果然强悍。”

　　八皇子心中暗道，但并不服输。

　　嗡轰！

　　他身上的威势陡增，方圆十几丈出现一层金色火光，同时八皇子的皮肤，镀上一层金色，并浮现一丝火焰纹理。

　　“烈阳真火！”

　　同时，八皇子手掌抬起，其上忽然浮现一团刺目的金色火团，这正是云家擅长炼制的真火。

　　面对叶乘风这等强敌，八皇子一下子手段全出。

　　轰！

　　八皇子再次劈砍出三剑，交叉在一起，杀向叶乘风。

　　这三剑中，有他血脉之力的增幅，更是融入【烈阳真火】，威能非比寻常。

　　“斩。”

　　叶乘风没有丝毫动摇，平淡的挥出第二剑。

　　蓬！

　　巨响声起，剑气纵横弥漫。

　　这一击，两者竟不相上下。

　　嗖！

　　叶乘风移动而起，仿佛一把锋利的宝剑，驰骋在比武台上。

　　他身体四周，剑意与风融合，仿佛有一层无形的剑气之墙环绕四周，形成一股无形的防御力。

　　八皇子修为低于叶乘风，速度方面更是不及对方，难以打断叶乘风。

　　某一刻，叶乘风身形停顿，剑光绽放而出，晶光刺目，剑意凝如实质，刺向四面八方。

　　“输了！”

　　八皇子刚才便爆发出最强实力了，不可能敌得过叶乘风第三剑。

　　于是他竭尽全力，将所有力量运用在防御层面。

　　轰砰！

　　一剑斩落，八皇子身形抛飞而出。

　　“败了，不过能抗下叶乘风三剑，八皇子也是个奇人了。”

　　“是啊，我记忆中，修为低于叶乘风，还能挡下其三剑的，似乎也只有陈宇一人，八皇子虽败犹荣。”

　　四周议论纷纷。

　　“叶乘风，我与你一战！”

　　上上届排名第六的一人，登上比武台。

　　两者修为都是归元境中期，但此人在叶乘风手中，依然是撑到第三剑就败了。

　　“太强了。”

　　“单论一剑之威，只怕无人能比过他。”

　　云海真亦是目光微沉，更加郑重的打量叶乘风，道：“此人也不容忽视啊。”

　　“叶兄弟，我们来一场吧。”

　　姜尘登上比武台。

　　两人同是天剑学院之人，都是大比第三，修为亦是相同，甚至出自同一个家族！

　　“上上届大比第三，对战上届大比第三！”

　　这一战，备受瞩目。

　　“好。”

　　叶乘风点了点头，姜尘是他想要切磋的对象之一。

　　嗤！

　　姜尘忽然动了，没人看到他出手，便看见一道剑风飞出，急速无比。

　　叶乘风连忙闪躲，惊险的躲开姜尘这一剑。

　　“疾风剑客之名，果然名不虚传。”他心中低喃，更加小心。

　　嗖！嗖！

　　两道身影同时移动而起，姜尘紧随叶乘风之后，如风如影般的见面剑招，飞快刺出。

　　叶乘风将速度催动到极限，亦是难以甩掉姜尘。

　　好在，他第一剑凝聚完成，劈砍而出。

　　蓬！

　　劈出一剑之后，叶乘风立即远去，他早知道，自己的第一剑，不可能击败姜尘。

　　“疾风剑雨。”

　　姜尘再次追出，施展强力剑招，只见数不清的黑色剑影，如风如雨，追向叶乘风。

　　叶乘风目光一凝，体内飞出一道道白色小剑，组成一片剑型光盾，抵挡姜尘这一击。

　　“这个姜尘的剑法，好熟悉。”陈宇看着比武台上的姜尘，忽然想到，前不久阴罗宗遗迹中，一斗笠男的剑法，与他十分相似。

　　最开始斗笠男隐瞒实力，后来与邪化后的红衣姐姐战斗时，展现出全部实力，将其击退。

　　轰呼呼！

　　台上，两名顶尖剑修的对决，精彩万分。

　　“这两人对剑技的领悟，都达到一个顶点！”

　　“太精彩了，到底谁会胜出？”

　　第四剑！

　　叶乘风施展出第四剑。

　　“骤风剑杀！”

　　姜尘斗笠男剑指上方，其上青色剑风不断旋转凝聚，剑意惊人。

　　斗笠男猛的一挥，庞大无比的青色剑光形态如风，骤然而去。

　　轰砰！

　　两剑相撞，形成一股磅礴的剑气风暴，席卷八方。

　　爆炸过后，两人依旧傲立比武台。

　　忽然，姜尘嘴角溢出一股血流：“青出于蓝胜于蓝，姜某认输。”

　　实际上，姜尘之所以提出跟叶乘风切磋，除了他想跟叶乘风切磋外，还有一个原因。

　　天星学院有傅三光，云阳学院有云海真和云英武，无魔学院有陈宇和司徒麟玉。

　　天剑学院风头稍弱，而他在剑道天资上比不过叶乘风，所以他用自己来成就叶乘风。

　　另外还有一点，叶家曾提出，希望姜尘在茶会上故意败给叶乘风。

　　姜尘没有答应，他不会故意战败，另外，他也不需要故意，连叶家都低估了叶乘风的实力。

　　总的来说，他还是败在叶乘风手中，可以去叶家那里获得一些好处。

　　“姜尘败了，叶乘风竟有这么强！”

　　“老人都被新人给取代了。”

　　“陈宇！”

　　这一场切磋结束，叶乘风的目光，忽然凝视在陈宇身上，锋利无比。


第0507章 再败叶乘风

　　连战三场后，叶乘风没有休息，战意更加盎然，向陈宇发起挑战。

　　陈宇是上届大比第一，目前未曾一败，所以相对于云海真，他更想击败陈宇。

　　还没走下比武台的姜尘当即愣住了。

　　叶乘风击败自己风头正盛，扬名的目的已经达到，可他居然没有停手，而是继续挑战。

　　关键是，叶乘风的挑战对象是陈宇，这让姜尘心中忐忑，不知道叶乘风有没有胜算。

　　不然，叶乘风刚积蓄的威名，将反过来成就陈宇。

　　“叶乘风竟又向陈宇发出挑战，他还当真是一把锋利、一往无前的宝剑啊！”

　　“陈宇虽击败上上届排名第七的吕光亮，但叶乘风击败了排名第三的姜尘，差距摆在眼前，陈宇应该不会应战吧。”

　　“也不一定，叶乘风太托大了，连战三场，又向陈宇发出挑战。我看陈宇会接受，趁此机会再败叶乘风扬名！”

　　四周议论纷纭。

　　“好，我与你切磋一下！”

　　陈宇一口答应。

　　“看吧，我说陈宇肯定会接受挑战，不过就算叶乘风消耗大，陈宇获胜的可能性也很低。”

　　那自认为语言准确的男子惊喜叫道，随即继续评论。

　　可陈宇的下一句话，便打了他的脸。

　　“我答应你的挑战，不过，等你恢复到最佳状态再说吧。”

　　陈宇没有登上比武台。

　　此话一出，众人更为惊讶，不少人暗骂陈宇愚蠢，竟舍弃这么好的机会，要与叶乘风公平战斗。

　　“我虽打了几场，但并未消耗太多真元。”

　　台上，叶乘风淡笑一声。

　　他的剑法比较极端，往往没用几剑，便结束的战斗。

　　但陈宇依旧不上台，叶乘风只能下来，并服下一粒丹药，盘膝坐下，其实刚才和姜尘的战斗，他也受了一些伤。

　　这个时候，所有人都期待着接下来叶乘风和陈宇的战斗，其余人登台切磋，似乎更像是给那两人铺垫的感觉。

　　“也好，此子如此托大，败在叶乘风手中也还行。”

　　云英武淡然道。

　　他知道，不管叶乘风和陈宇，谁胜谁负，云海真都将会是下一个挑战者。

　　到时候，一切威名还是回到了云阳学院身上。

　　他虽不希望云海真太出名，但眼下也没有其他合适人选。

　　两场切磋之后，叶乘风忽然站起，锋利的剑意直贯云空，惊动众人。

　　嗖！

　　叶乘风取出宝剑，飞到比武台上空。

　　另一边，陈宇不约而同的飞到比武台上，看着叶乘风，点点头后，催动秘纹魔体，袭近叶乘风。

　　上届大比，他与叶乘风有过一战，还算有些了解。

　　嗖！

　　看着陈宇逼近，叶乘风身形向后退去。

　　当退至比武台边缘时，他一剑斩下，一道晶白光剑飞冲而出。

　　“魔鳞战铠。”

　　陈宇催动第三条魔纹，乌黑的身躯上，凝现一副魔铠。

　　他双臂一抬，双手挡下叶乘风这一剑。

　　轰砰！

　　剑光散去，陈宇安然无恙，也就手掌上的战铠破碎了些。

　　这一幕，令叶乘风瞳孔一缩，四周众人也微微色变。

　　之前的叶乘风太强势，所以陈宇一来，便以这种方式，硬抗对方一击，震慑敌人，令其心中动摇。

　　挡下一击后，陈宇速度全面爆发，取出【魔蛟剑】劈砍出一道魔剑狂澜。

　　蹭！

　　叶乘风跃起，窜向其它地方。

　　陈宇施展《魔风剑诀》攻击迅猛，再加上【魔蛟剑】的爆裂属性，攻击范围极大。

　　叶乘风步伐潇洒急速，他四周虽有剑气墙，却在陈宇的爆裂攻击中粉碎。

　　“第二剑。”

　　叶乘风一剑落下之后，再次后退。

　　他知道，自己至少要到第四剑才能击败陈宇。

　　然而令他惊讶的是，陈宇竟然主动迎接自己的第二剑。

　　魔气狂斩！

　　陈宇挥击出一片片剑气狂风，连绵不绝的轰击而去，迎上叶乘风第二剑。

　　他的攻击自然不如叶乘风第二剑，但陈宇还有魔鳞战铠和秘纹魔体，毫无大碍。

　　挡下之后，陈宇继续追击叶乘风，手中【魔蛟剑】也不停歇。

　　“师弟修炼的《魔风剑诀》跟叶乘风的《归一剑诀》有异曲同工之妙。”

　　台下，袁辰忽然道。

　　《归一剑诀》：化繁为简，剑法归一，一剑强过一剑。

　　《魔风剑诀》：凝聚剑势，剑不停，剑势不断叠加。

　　当然，论品阶和修行难易，《归一剑诀》更胜之。

　　台上的叶乘风也看出了这点。

　　他没想到，陈宇这次竟是打算与他硬碰硬。

　　对此，他并不担心。

　　“第三剑。”

　　叶乘风再次出剑。

　　陈宇的剑法虽和他有些类似，但更容易打断，就例如现在，他这第三剑，陈宇能否正面挡住？

　　没挡住的话，那剑法就中断了，到时候回到原点的陈宇，将面临巅峰时候的他。

　　“陈宇太冒险了。”

　　一些观战者也不由摇头。

　　轰砰！

　　两人再次硬碰硬，爆炸声起。

　　可当尘雾散去之时，其内的陈宇依旧还在挥剑，进攻叶乘风。

　　只不过，他身上的魔鳞战铠，已经破碎不堪，只剩下些许鳞甲。

　　“这就是《天魔秘纹录》的防御力吗？的确十分惊人。”

　　天星学院一方，傅三光盯着陈宇，很感兴趣的样子。

　　“看来没这么容易打断。”

　　叶乘风眉头一紧，体内涌出一层晶体小剑，化作一面盾牌，挡在左侧。

　　轰砰！

　　陈宇的剑气扫来，炸裂开来，被晶体盾牌防下了。

　　“接下来，才是决定胜负的关键。”

　　叶乘风身上剑意更加强烈，透着一股锋利无比、势如破竹的气势。

　　嗖！嗖！

　　他速度更快，每一次飞跃都如射出的箭。

　　紧接着，叶乘风第四剑来临。

　　从这里开始，马上就要接近胜负了。

　　“魔鳞护体。”

　　陈宇催动第二条魔纹，其中涌出一层黑色魔鳞，形成一个护罩，将自己包裹在内。

　　而他自己，仍在挥剑，狂暴的黑色剑光，冲向那如巨大光柱一般的剑气。

　　嘭！嘭！嘭！

　　黑色剑气不断炸裂粉碎，晶白剑光劈砍而下，落在魔鳞护罩之上。

　　一攻一防，两股力量互相抵挡、削弱。

　　轰蓬！

　　某一刻，晶白剑光被陈宇击的粉碎，魔鳞护体也就此消散。

　　相对于上一次，陈宇扛过第四剑，便受了伤，同时也是第四剑决出的胜负。

　　轰！

　　陈宇身上，剑势与魔威融合，可怕的威压，盖压四方。

　　他每挡下叶乘风一剑，就仿佛变得更加锋利一般，这股无可比拟的气势，已经影响到叶乘风的心态。

　　在叶乘风眼中，不仅是自己的剑在不断变强，陈宇也是！

　　“挡住了。”

　　“这两人都太强了。”

　　台下之人深深被这一战吸引。

　　就在此时，叶乘风第五剑来临。

　　陈宇调动【血琉焰】，丢出一朵血色花朵。

　　蓬！

　　那血色琉璃的血焰花朵绽放出一片血焰光霞，迎上叶乘风第五剑。

　　随后，陈宇的剑道攻击杀了过去。

　　两者削弱后，陈宇再次依靠强悍的防御能力，挡下叶乘风第五剑。

　　“接下来是第六剑了，天啦，我还没看过叶乘风的第六剑。”

　　“刚才陈宇施展的火焰，就是那【血琉焰】吧。”

　　比武台上，叶乘风看着陈宇一次次的挡下他的剑，感受着陈宇的威势不断变强，他心绪不再如之前冷静。

　　实际上，陈宇可以施展“赤蛟血脉”，刚开始便能击败叶乘风。

　　但目前陈宇还不想暴露这个，这些人都认识他，可以清晰分辨出他现在血脉和之前血脉完全不同。

　　而且，叶乘风是个很好的对手，可以用来磨砺《魔风剑诀》。

　　第六剑！

　　飞天剑斩！

　　叶乘风和陈宇，同时出剑！

　　那白色剑光，如擎天之柱，向陈宇冲击而去。

　　而陈宇的剑斩，如天空中俯冲而下的凶魔，撞向那白色剑柱。

　　蓬！

　　黑白光芒爆裂开来，夹杂着无数剑气，冲天而起，几乎将覆盖整个比武台，将陈宇和叶乘风的身形淹没。

　　白色一方很快占据优势，渐渐将黑暗驱逐。

　　“败吧。”

　　陈宇催动右臂上的第一条魔纹，心脏“咚咚咚”进入爆发状态，施展魔灭之爪。

　　同时，他调动【血琉焰】，增幅这一记战技的威能。

　　轰！

　　一团暗红色的焰光，呼啸而出，贯穿白色剑光，袭向另一边的叶乘风。

　　叶乘风刚准备逃离。

　　【血琉焰】在陈宇和焰灵的控制下，燃烧跳动起来，令得魔灭之爪轰然爆炸。

　　轰砰！

　　黑红焰光轰炸开来，将白色剑光驱散。

　　同时，叶乘风身形连连后退，跌出比武台。

　　叶乘风，败！

　　现场一片寂静！

　　面对叶乘风，很少有人与之正面相抗。

　　更很少有人能在叶乘风施展第六剑的情况下，反过来将其击败！

　　一般人与叶乘风战斗，都是趁他没有出剑的空隙猛烈进攻，那才是取胜的关键。

　　而陈宇，则是在叶乘风最凶猛的时候将其击败，他比叶乘风还要凶猛！

　　“怎么可能？”

　　曹刑越难以接受。

　　自己被司徒麟玉击败，而陈宇竟正面击败了叶乘风。

　　这样相比较，三届无魔学院领头人，高下立分。

　　“此人！”

　　云英武眉头一拧，为陈宇的强大而感到烦恼。

　　而云海真双目大睁，他已经不知道，自己与陈宇一战，到底谁胜谁负。

　　“哈哈哈，这一战的确精彩，我也上来玩玩。”

　　天星学院傅三光忽然登台。

　　傅三光，上上届大比第二，天星学院的奇才，所修功法名为《三光星辰谱》，上古十大奇功之一！

　　此人上上届大比，只弱云英武一筹，但如今两者谁强谁弱，谁又说的准呢？

　　傅三光的登场，令还没从震惊中缓和过来的观众，再次屏住了呼吸！


第0508章 《三光星辰谱》

　　远处云层中，那年迈老者和年轻大长老，对这场比试的结果也十分意外。

　　“此子当真了得啊。”

　　年迈老者不由赞叹道。

　　“的确不错，还拥有【血琉焰】这等先天灵焰，应该是大气运者，可惜啊可惜……”

　　年轻大长老露出惋惜之色。

　　相对来说，高等的灵体资质，修炼速度快，且突破瓶颈需要的资源机遇也少。

　　资质越低，同样的瓶颈，就需要更多的机遇，才有可能突破。

　　不过，在年迈老者听来，大长老所说的可惜，似乎是指【血琉焰】。

　　对于此焰，年迈老者都十分心动，只可惜他不是血道修行者，不然的话，他可能会暗中下手，杀人夺焰。

　　“大长老，傅三光登场了，此子是天星学院一大奇才，修炼的是上古十大奇功之一的《三光星辰谱》。”

　　看到傅三光登场，年迈老者连忙道。

　　能修炼上古十大奇功的，要么有惊人天资、非常人之处，要么有极大的机遇。

　　而功法强大，不仅实力强横，修行也更加顺利，同一境界，修为突破的成功率更大。

　　“傅三光！”

　　云英武目光微动，不得不整理情绪，严阵以待。

　　台上，傅三光哈哈一笑之后，目光瞥向云阳学院一方。

　　云英武有所察觉，立即跟云阳学院另一人传音。

　　当即，一名女子走出，她一身白衣裙裳，露出洁白的皓臂和玉腿，标准的瓜子脸，容貌清丽脱俗。

　　“傅兄，我一直想跟你请教一二呢。”

　　白衣女子十分有礼貌的道。

　　傅三光面色微怔，他原本是打算挑战云英武的，但此女忽然跳了出来。

　　“嘿嘿，既然是云筝郡主这样的美女请教，我怎会拒绝呢？”

　　傅三光盯着白衣女子“云筝”，一副欣赏对方姿色的样子，可目光怎么看都觉得有些猥琐。

　　云筝，上上届大比第五，排在曹刑越的后面，实力也极强。

　　她如今虽只是归元境初期巅峰，但真实实力难以估测，绝不能因此就小觑。

　　“请。”

　　云筝登上比武台，收敛笑容。

　　实际上，她此次出战，只不过是先逼出一些傅三光的手段，让之后的云英武能够更轻松的对付他。

　　虽然帮别人做这事，她也不情愿，但这关乎云阳学院的名声，她不得不答应。

　　“云筝郡主出手吧。”

　　傅三光站立原地，一副礼让三分的样子，颇有绅士风范，但那样子却令人联想不到绅士。

　　云筝低喝一声，催动血脉之力，玉肌上凝现一层若隐若现的火焰花纹，浑身腾起一股淡淡的金色火焰。

　　她体内的血脉之力，较为稀薄，远不能与云海真这位皇子相比。

　　咻！

　　云筝取出一柄手指般的奇特细剑，刺出一道金色焰光，那眼光细腻之极，速度极快，眼神不好的都难以察觉。

　　蹭！

　　傅三光身子轻轻一跃，躲开这一剑：“云筝郡主这一剑还行，若是出剑速度再快点或许能伤到我。”

　　云筝双目微瞪，有些恼怒，这傅三光还真指教起她来了。

　　咻咻咻！

　　云筝一连又刺出三剑，傅三光身形连忙扭动起来，十分惊险的全部躲开了。

　　“再来。”

　　云筝身形一跃，微微靠近一段距离。

　　距离越近，就越考验反应能力，这样一来，傅三光想闪躲就更难了些。

　　并且，云筝还改了进攻招式，挥动细剑在前方轻轻一划，一道弧形金焰剑光飞射而出。

　　“不错，不错，不愧是云筝郡主，上上届大比排名第五，战斗能力出色，连我都差点着了你的道。”

　　那剑光距离傅三光极近，他不由夸赞道。

　　下一刻，傅三光体内真元涌动，额头还有两个手背上，出现一个蓝色的星辰光团，闪烁淡淡的莹光。

　　嗖！

　　剑光切过的一瞬间，傅三光身形腾了起来，轻松躲开。

　　蹭！

　　脚尖轻轻一点，傅三光留下一道蓝光残影，飞速靠近云筝。

　　“好快的速度……”

　　云筝俏脸微惊，细剑连连点出，刺向傅三光。

　　噌！噌！蹭！

　　虚空中，一下子出现四个傅三光的身影，其中三个被云筝的剑气破掉，剩余的一个，飞快冲了过来，从云筝旁边一掠而过。

　　“嗯……好香！”

　　傅三光享受的话语，回荡在云筝耳畔，他人影已来到云筝身后。

　　“流氓……无耻！”

　　云筝俏脸绷着，内心十分恼怒，准备转身一刺。

　　可忽然一个手掌按在了她背部，略微抓捏了一下后，猛的用力一推。

　　蓬！

　　云筝身子向前扑去。

　　紧接着，傅三光又上去补了一掌，一下子将云筝轰出比武台。

　　云筝郡主败了，且败的十分不甘心，一双秀目带着恼羞怨气瞪着傅三光。

　　“这就胜了？竟然如此轻松，这傅三光的实力，当真深不可测啊！”

　　“排名第五的云筝，根本不是傅三光的对手。”

　　众人不由惊叹，这一战结束的实在是有点轻松。

　　“此人速度好快，不过他的力量……似乎并不强。”

　　陈宇也不由赞一句，同时有些疑惑，傅三光用了两掌才击退云筝。

　　“《三光星辰谱》的强大之处，可不仅仅是这样。”

　　袁辰暗叹一声。

　　“云英武，你们云阳学院的都其他人都不行，还是你上来陪我玩吧。”

　　击败云筝之后，傅三光立即道。

　　他刚才知道，云英武是派云筝来试探自己的手段的，所以战斗结束后，他立马就开口挑战，免得云英武这无耻之人又派其他人来。

　　“这云筝什么都没试探出来……”

　　台下，云英武有些不悦。

　　上上届大比时，傅三光刚开始修行《三光星辰谱》，所以他并不知底细。

　　此刻傅三光叫出了他的名字，作为上上届大比第一，他岂能不出战？

　　“好，看你底气如此之足，就让我见识一下《三光星辰谱》到底有何强悍之处吧。”

　　云英武站了出来。

　　比武台上，两人遥遥相对，一股可怕的气息弥散开来，令在场气氛凝固。

　　傅三光，云英武，上上届学院大比的第一和第二，一个是皇族天才，一个是傅家奇才，两人都是归元境中期。

　　这一战，可算是目前为止，众人最期待的一战了。

　　战斗忽然爆发。

　　嗤！嗤！

　　云英武双手中忽然出现两把短剑，他双臂一挥，两道炽烈的剑光交叉飞出，凶猛迅速。

　　这突然发动的攻击，与云筝的攻击速度相同，却更加刚猛，杀伤力十足。

　　嗡！

　　傅三光手背和额头上的星辰光团闪烁亮光，他身形一跃而出，留下一道蓝色残光，将云英武的两道攻击全部闪躲掉。

　　轰！轰！

　　傅三光左手呈拳，右手呈掌，一起轰出。

　　“真快。”

　　云英武心中惊讶，挥动双剑，劈砍而出。

　　轰砰！

　　炽烈的两道剑芒，猛的划过，将傅三光的拳掌攻击破碎。

　　然而，傅三光又来到另一侧，再次发动攻击。

　　比武台上，炸响连连，傅三光占据速度优势，不断发起进攻。

　　云英武站立原地，没有移动半步，双剑攻守兼备，沉着应对。

　　但傅三光占据着主动，随着他不断贴近，云英武更加难应对。

　　“机会！”

　　傅三光喵瞄准一个时机，体内真元狂涌。

　　他手背和额头上的蓝色星辰中心，忽然出现一粒红光，不断扩大着，逐渐将蓝色全部替代。

　　劈云掌！天风拳！

　　傅三光再次发动猛攻，那掌光庞大凌厉，拳风威猛迅速。

　　相对于之前傅三光的攻击强度，现在他仿佛磕了药一般，攻击强悍无比，令诸多观战者都是一惊。

　　咻！咻！

　　云英武连忙劈出两剑，但速度略慢了几分，攻击角度不对。

　　轰！

　　那劈云掌猛劈过来，竟将云英武的一道剑光削成两半，随后伴着另一庞大的拳风，轰压而至，令云英武感受到巨大的压力。

　　见此，云英武立即催动血脉之力，体表勾勒出一层火焰纹络，一股狂热的火焰之力涌动而出，方圆三四十丈防御成为一片火域。

　　轰砰！

　　拳掌降临，巨响声起，一股庞大的毁灭波扩散开来。

　　噌！噌！

　　云英武连连后退，从中飞出，显得有些狼狈。

　　但他催动了血脉，防御力有所增加，倒没什么大碍。

　　轰！

　　傅三光再次劈出一掌，攻势迅猛，掌风如刀刃切割而来。

　　云英武一手伸出，凝聚火光，释放出一颗巨大的金色火球。

　　他另一只手则朝傅三光砍出一剑。

　　蓬！

　　傅三光连忙打出一拳，轰飞这一剑。

　　“这就是《三光星辰谱》吗？”

　　云英武盯着傅三光，轻喃一声。

　　从刚才的战斗，他已经了解到此功法的特殊之处。

　　当傅三光身上显现蓝色星辰时，他的速度奇快无比，但攻击会有所削弱，所以刚才两掌才将云筝轰出比武台。

　　但当他身上显现红色星辰时，他的力量恢复，且得到巨大的增幅，同样的速度就会变得缓慢起来。

　　“果然十分奇特。”

　　台下陈宇目光微亮。

　　如此奇特的功法，若是运用的好，往往能够以弱胜强，扭转不利局面。

　　“呵呵，你看懂了又如何？”

　　傅三光撇嘴不屑。

　　云英武没说废话，双剑之上忽然涌动出一股金光耀眼的火芒，那火焰微微跳动，令人心悸。

　　这一刻，云英武动用了【烈阳真火】，并且与真元融合，十分如意的施展出来，直接作用在兵器上。


第0509章 昆云圣地

　　这一刻，傅三光和云英武，都施展出了一些底牌。

　　忽然，云英武和傅三光同时动了。

　　“双剑绞杀。”

　　云英武劈砍出两道炙热的剑光，分化出无数剑气，交织成一片火光剑气漩涡，向前方轰击而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　傅三光身上的形成光团变化为蓝色，他身影一分为四，四分为八，在云英武的攻击中穿梭。

　　当其靠近云英武时，身上的蓝光又变化为红光。

　　劈云掌，天风拳！

　　傅三光拳掌齐攻，庞大的掌风、拳芒轰压而去，威势凶猛。

　　“哼，就算你处于红色星辰状态，也伤不了我。”

　　云英武低哼一声，浑身烈火腾腾，双剑之上金焰闪烁跳跃。

　　烈阳血脉主要是攻击增幅，而【烈阳真火】更是攻击性强大的真火。

　　就算傅三光处于红色星辰状态，两者的攻击伤害也是差不多。

　　轰！

　　云英武双拳并拢在一起，劈砍而出，一双炙热的金色剑光，斜切而出。

　　蓬！

　　两名归元境的绝强攻击交织在一起，形成一股波动四方的风暴。

　　“太强了，不愧是云英武和傅三光！”

　　“他们的实力，只怕已经强过一般归元境中期巅峰了。”

　　观战者内心暗惊。

　　“金龙绞杀！”

　　云英武身上威势更强，整个人如同一颗赤金色的太阳，双剑之上金焰再涨几分，猛劈而出。

　　吼！

　　只见，一头金红色的火焰龙影，咆哮一声，旋转着飞冲而出，携带出一层庞大的火焰漩涡。

　　那火焰金龙飞腾而起，随后猛的俯冲而下，带着强悍龙威，撞向傅三光。

　　这一击的威势，彻底震慑住在场众人了。

　　就连傅三光都感受到一股危机，云英武这一击范围有些大，就算他处于蓝色星辰状态，也没有绝对的把握闪躲掉。

　　“既然如此，紫光星辰！”

　　傅三光低喝一声，体内爆发出耀眼的红蓝星辰光芒，两者互相交织，最终形成一片神秘璀璨的紫芒。

　　他额头手背上，呈现紫色星辰，还有其他部位，紫色星辰的光芒透过衣衫照射了出来。

　　“紫灭星光！”

　　傅三光双掌向前推去，其内爆发出耀眼的紫色星光，形成一个光球，轰击出去。

　　紫灭星光，这处于于紫色状态才能施展的强大星辰战技。

　　蓬！

　　金龙与紫色形成相撞，金紫色的光辉混乱交织。

　　嗖！

　　傅三光身影一闪，冲入爆炸风波中，杀向云英武。

　　这个状态下的他是最强的，毫无弱点，但同样的，消耗十分之大，无法持久。

　　接下来就是决定胜负的关键时刻了。

　　叮叮嘭！

　　两人在这还未消散的毁灭风暴中交手数十招。

　　云英武连连后退，一脸惊诧：“紫色星辰状态，速度力量倍增，无弱点！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　傅三光速度占据制高点，攻击也是干净利落，凶猛无比，令得云英武只能被动防守。

　　“这才是《三光星辰谱》的真正力量。”

　　陈宇不由叹道。

　　自己的《天魔秘纹录》也是上古十大奇功，主要体现在防御方面，当然其它方面也不弱。

　　如今，处于紫色星辰状态下的傅三光，可以说没什么弱点。

　　两人交战凶猛，甚至都难以看清，期间两人又施展出一些底牌。

　　“败！”

　　傅三光身形一闪，来到云英武身后，手掌伸出，其掌心爆发出一颗紫色星辰。

　　蓬！

　　云英武体表真元护罩破碎，他手持双剑抵挡，半息都没挡住，便被轰飞，离开比武台。

　　云英武，败！

　　战斗结束，四周一片寂静。

　　“哈哈哈，云英武，你输了。”

　　傅三光身上紫光消失，整个人气息弱了很多，但却很是激动得意的大笑起来。

　　“赢了，傅三光赢了。”

　　“傅三光太厉害了，上上届大比他输了，如今却战胜了云英武。”

　　议论不断，茶会也因这一战，达到巅峰。

　　台下，云英武低着头，什么也没说，走回原来的位置。

　　“云英武，败在我手中，你有何感想？”

　　傅三光却是不依不饶，十分得瑟的道，故意让云英武难堪。

　　云英武脸色阴郁，双拳紧紧握着，内心屈辱的怒火燃烧着：“下次，我定会击败你。”

　　其实他的实力跟傅三光相差无几，高手对决，一个小细节就能决定胜负。

　　这一次，云英武对傅三光的功法，了解的一清二楚，只要他制定相应的策略，下一次将有可能击败傅三光。

　　远处天空，年迈老者也露出惊色：“没想到这一次傅三光击败了云英武。”

　　“上古十大奇功，自然非同凡响，不过云英武也很强，这一次虽败，不代表他以后就不是傅三光的对手。”

　　大长老平淡道。

　　说完后，大长老迈开了步伐。

　　“大长老，你这是？”

　　年迈老者出声问道。

　　“茶会差不多该结束了。”

　　大长老嘴中飘出一句话。

　　……

　　六合山上，傅三光获胜，算是令不少人有些意外。

　　目前为止，天星学院和无魔学院，风头更盛，反倒是之前较为强势的天剑学院和云阳学院，表现不怎么好。

　　“傅三光怎么不下来？他难道还要战？”

　　一人心中疑惑，惊讶出声。

　　谁都看得出来，傅三光刚才进入紫色星辰状态后，虽十分强大，但消耗也非常快，所以才会全力以赴，尽快结束战斗。

　　此刻，傅三光可说不在巅峰状态，估计也无法再进入紫色形成状态，他居然还要挑战？

　　“叶姑娘，傅某想与你切磋一下武技。”

　　傅三光忽然开口，露出笑眯眯的眼神，看向叶珞凤。

　　这一幕，令众人略微一滞。

　　原来，傅三光不是还要挑战，而是去结交美女。

　　傅三光刚刚战败云英武，隐隐成为茶会上的第一人，万众瞩目，风光耀眼，此时的傅三光绝对是魅力值最高的时候，此刻他向另一名女子示好，的确很机智。

　　“傅前辈实力强大，洛凤远不是你的对手。”

　　叶珞凤黛眉微挑，随即恢复如常，平淡的拒绝了。

　　台上的傅三光，眉头微皱，对方竟然拒绝了他。

　　“没关系，我傅三光从不占女子便宜，我会将修为压制到与你相同。”傅三光再次说道，话语有些强硬。

　　听到傅三光说自己从不占女子便宜，台下不少人露出鄙夷之色，那云筝郡主更是一脸鄙视。

　　气氛凝固，众人不由看向叶珞凤。

　　得罪傅三光这样的强大天才，可不是什么明智的选择。

　　叶珞凤内心有些不悦，此人已经令她感到讨厌了，但对方太强势，背景也大，叶珞凤一时间也不知如何是好。

　　就在这个时候，众人忽然察觉到什么，抬头一看，远处飞来两道人影，分别是一名年迈老者，一名神情淡漠的中年。

　　呼！

　　两人落在比武台上。

　　“他们是谁？”

　　“茶会不是只有大比前五十才能参加，而这六合山是皇族领地，没有允许，无人能接近这里，难道这两人是皇族之人？”

　　傅三光不由看向那两人，心中有些不满。

　　此刻他正在勾搭美女，这两人跑到台上是什么意思？

　　就算这两人是皇族之人，但如今是天骄茶会，他们也不得强行干扰吧。

　　“两位，茶会还在进行，这里是比武台！”

　　傅三光开口道。

　　年迈老者面色顿变，瞥了过去。

　　这一瞥，便令傅三光心神一震，感受到对方强大的实力。

　　不过傅家乃云照国四大超级世家，此次又是对方主动干扰茶会，傅三光丝毫不惧。

　　“茶会结束！”

　　年轻大长老道。

　　结束？

　　在场众人心中惊疑，这是怎么回事？

　　“结束？你说结束就结束？”

　　傅三光更为不悦，此刻正是自己风光耀眼的时候，这两人却跑到比武台上，还跟他说什么茶会就此结束。

　　“聒噪！”

　　大长老顿时一喝，散发出一股绝强可怕的威势。

　　轰！

　　天地仿佛随着此人一喝，猛的颤动了一下，降临下一股天威，令得六合山上的所有天才，身躯齐齐晃动，身体内本能的产生恐惧。

　　而那距离大长老最近的傅三光，浑身汗毛乍起，身躯不由的颤抖起来。

　　对方不仅用这股威势，震慑住了他。

　　刚才那一刻，傅三光还从对方的眼中，感觉到了彻骨的杀意。

　　六合山寂静下来，没有任何反对之音。

　　“皇叔，发生了什么事吗？”

　　这个时候，云英武忽然出声。

　　他刚才想了一会儿才想起年迈老者的身份，似乎是皇族的一员，不过云英武并没有什么印象，只知道有这么一个人。

　　“我此次前来，是代表昆云圣地，挑选圣地成员。”

　　年迈老者看了云英武一眼，十分平淡的道。

　　他也只见过云英武几次，而此次云英武战败，令他有些失望。

　　“昆云圣地！”

　　不少人心神一颤，激动不已，而少部分人则什么都不知道。

　　“昆云圣地？什么地方？”

　　“圣地你都不知道？那可是昆云界最超然圣神的地方！”

　　“我也是听族内前辈说的，这昆云界势力，以三大古国为主，包括其他一些大小势力以及海域。但在三大古国的中心，有一片禁地名为圣心海，海中心，有一处神圣之地，名为昆云圣地……”

　　“实质上，昆云圣地才是昆云界的统治者，三大古国，都听其号令！”

　　“什么？三大古国都要听圣地的？”

　　在场各种声音响起，陈宇也敏锐的听到许多信息。

　　“昆云圣地，昆云界统治者，连皇权都要臣服！”

　　陈宇内心微动。

　　“这也太可怕了吧，我之前竟然不知道。”

　　“对了，那人说，他是代表昆云圣地，来挑选圣地成员的！”

　　在场大部分人顿时激动无比。

　　这圣地，俨然是整个昆云界最为强悍神秘的势力，能够进入其中，简直是人生最大的机缘。


第0510章 二十个名额

　　昆云圣地，是整个昆云界最超然神秘的存在，一般情况下，常人根本无法接触丝毫。

　　在场只有少数几个人，知道圣地的存在，其余人都是第一次听说。

　　虽然如此，当众人知道昆云圣地的真面目后，或激动或忐忑，无人能保持冷静。

　　“我们的大机遇来了。”

　　“若是被挑中，那就具备进入圣地的资格！”

　　“我听说，除了圣地成员，无论是谁，都不能踏入圣地半步，那里是整个昆云界的禁地！”

　　特别是一些没有大背景的，他们一旦进入圣地，昆云圣地就相当于成了他们的靠山。

　　总之，这里没有谁不想前往圣地。

　　傅三光露出敬畏之色。

　　强如古国，也得听命于圣地，他背后的傅家，在其面前，完全不值一提。

　　自己刚才竟然顶撞圣地之人，他都觉得自己是在自寻死路。

　　“这位是圣地大长老，此次将由他选择二十人，进入圣地！”

　　年迈老者看向旁边之人。

　　“只有二十个名额？”

　　众人心神一紧。

　　在场都是天才，足有一百五十人左右，但最终能进入圣地的，也只有二十人。

　　不少实力较弱者，已经心灰意冷。

　　“圣地大长老！”

　　傅三光瞳孔一缩，流露出一丝恐惧。

　　圣地超然世外，能够成为普通成员，便是一种极大的荣耀，而这中年竟然是圣地大长老！

　　傅三光毫不怀疑，自己刚才若得罪这名大长老，他真的敢杀掉自己。

　　同时，刚才对方一个眼神，就令自己感受到死亡的气息了，此人究竟是何种修为？

　　“刚才的茶会，我全都看在眼里，这二十个名额，我已经确定！”

　　大长老平淡道。

　　此刻，所有人全都凝视着他，仰慕崇拜，不敢漏听一句话。

　　“竟然是来挑选圣地成员的，为何之前没有长辈告诉我这点？”

　　云海真内心暗道，有些焦急。

　　茶会到现在，他还没有出手过。

　　若是知道圣地会来挑选成员，他绝对会早些上场，表现一番。

　　甚至于此刻，云海真想提出继续茶会，但身为皇子的他，不也敢忤逆这位圣地大长老。

　　“第一个名额，余不语。”

　　大长老开口道。

　　顿时，在场所有人几乎都是一愣。

　　“余不语是谁？”

　　“我有点印象，刚才登上过比武台，不过很快就输了。”

　　“第一个名额怎么会是她？余不语这届大比排名才四十八，就切磋了一次，而且还输了。”

　　在场许多人心中出现质疑，甚至有些不满。

　　余不语放在这些人中，只是垫底的存在，一点也不起眼。

　　然而，依旧没有人敢质疑大长老，只能将话烂在心里。

　　同时一些实力并不高的人，心中也点燃了一些希望，余不语能被选中，他们或许也能。

　　“我？”

　　余不语瞪大眼睛，一副惊奇模样。

　　“看来这位大长老是看中了不语师妹的资质。”

　　袁辰笑道。

　　从这点可看出，对方挑人，更注重修行资质，不知道自己有没有希望被选中。

　　“第二个名额，云英武！”

　　大长老再次说道。

　　云英武露出一丝淡笑，立即行礼：“多谢大长老赏识，在下一定忠心圣地。”

　　“第三个名额，司徒麟玉！”

　　“第四个名额，叶乘风！”

　　“第五个名额，段新月！”

　　……

　　随着一个个名额宣布，有人惊喜有人哀愁。

　　“第十个名额，陈宇！”

　　“我也被选中了。”

　　陈宇淡笑一声。

　　从前面十个名额可看出，对方的确更看重资质，但不代表不注重其它方面。

　　陈宇只是下品资质，还是被挑中了。

　　当然，若陈宇没有与叶乘风切磋，并将其击败，这位大长老可能就不会选中自己了。

　　比武台上，傅三光紧张的不得了。

　　按理说，他修炼《三光星辰谱》，更是击败了云英武，各方面都十分优秀。

　　结果云英武是第二个名额，而到现在为止，对方都没有念出他的名字。

　　“难道因为我刚才顶撞这位大长老，他把我名额剔除了？”

　　傅三光想到这里，便不由的悔恨。

　　若是错过进入圣地的机会，这将是他这辈子最大的悔恨。

　　圣地招收成员，时间不定，从来都是秘密进行，恐怕他以后都无法遇到这样的机会。

　　“第十一个名额：叶珞凤！”

　　“第十二个名额：袁辰！”

　　“第十三个名额：罗浩天！”

　　“第十四个名额：段昊。”

　　……

　　“第十九个名额：唐墨！”

　　“太好了。”

　　唐墨松了口气。

　　这次茶会，他表现一般，没想到还是被挑中了。

　　比武台上，傅三光浑身冒汗。

　　竟然没有他！

　　难道大长老真的将他剔除了？

　　正常情况下，任何势力都不会拒绝天才，但刚才他从这位大长老的眼中看到了杀意，大长老连杀他都敢，相对于剔除一个名额，并算不上什么事。

　　“第二十个名额，傅三光！”

　　大长老缓缓念出。

　　顿时，傅三光身子一软，长吁了一口气。

　　“多谢大长老看中，我一定不会让您失望。”

　　傅三光露出尊敬之色。

　　他现在明白了，这位大长老最后才念出他的名字，这是给他一个警告。

　　与此同时，其余没有被选中的，皆露出失望之色，还有的心中不甘、愤怒无比，却依旧没有一人敢质疑反对。

　　圣地之名，足以震慑所有人。

　　前面傅三光都被大长老压的死死的，他们又有什么资格去反驳？

　　“给你们两个月的准备时间，两个月后，六合山顶集合，没有到的，名额作废。”

　　宣布完后，大长老再次说道。

　　这句话刚说完，他身形一闪而逝，消失无踪。

　　在场所有人，甚至都难以确定大长老离开的方位。

　　“这才是真正的飞天遁地，来去无踪，此人定是空海境！”

　　云英武心中感慨。

　　“都散了吧。”

　　年迈老者挥挥手。

　　此事一宣布，在场除了二十个被选中的，其余人怕没有心情参加茶会了。

　　“拜见皇叔。”

　　几名皇族之人立即走了过去。

　　这些人中，只有云英武记得这名老者，现在他终于明白了，对方是圣地之人，常年呆在圣地。

　　“皇叔，圣地招人，上面为何没有消息下来？”

　　云海真问道。

　　“呵呵，圣地超然世外，规矩更是严格，若是事先泄露消息，只会横生祸端。”

　　年迈老者不由一笑。

　　昆云圣地是整个昆云界的统治者，他们超然一切，可以不给任何人面子。

　　刚才傅三光若再冲动些，甚至有可能是死路一条。

　　其实，皇族是知道消息的，只是没有泄露。

　　毕竟只有二十个名额，实在太少，一旦泄露出去，不知道会变成什么样，若是惹的圣地不悦，就算是皇族也担待不起。

　　“正好我也回去看看，两个月后，你们跟我一起来着六合山吧。”

　　年迈老者道。

　　另一边。

　　“太好了，我们三个都被挑中了，可以一起进入圣地修行。”

　　余不语十分高兴地笑道。

　　二十个名额中，余不语是第一个，陈宇和袁辰同样也被选中了。

　　“走吧，把这个喜讯告诉师尊。”

　　袁辰同样十分喜悦。

　　六合山上，人员慢慢散去。

　　而圣地挑选成员这一消息，也彻底公开，震动整个云照国。

　　二十个名额也随之公开。

　　其中，无魔学院有七人被选中，分别是：余不语，陈宇，袁辰，司徒麟玉，段昊，罗浩天，曹刑越。

　　云阳学院，也有六人被选中，分别是：云英武，云海真，八皇子，吴恒，唐墨，殷成庄。

　　天剑学院有四人，分别是：叶乘风，姜尘，叶珞凤，周宇宁。

　　天星学院只有三人：傅三光，段新月，傅北灵。

　　这些名额一公开，二十人全部成为焦点，其次便是他们所在的势力以及学院了。

　　“无魔学院竟然有七人被挑中，比云阳学院的还要多，看来无魔学院是真的要崛起了。”

　　还有极大一部分人觉得很不公平，为何只在学院大比的天才中挑选，而忽略了其他人。

　　无魔学院。

　　“你们都很不错，全部被挑中了。”

　　师尊易澜天露出一丝笑容。

　　“师尊，你早就知道此次茶会上，圣地之人会挑选圣地成员？”

　　陈宇问道。

　　之前，易澜天督促几人，好好准备参加茶会。

　　按理说，茶会就是图一个名，没其他什么好处，以师尊的性子，不会一再跟他们强调这个。

　　“没错，你们的大师兄，就在圣地之中。”

　　易澜天承认了。

　　大师兄？

　　在场三人，也只有袁辰有点印象，其余人也是第一次听说这大师兄的事。

　　同时，三人再次感受到圣地的强大。

　　这么好的机会，师尊知道消息，都没有提前告诉他们，只是不断的暗示。

　　“两个月后，你们将进入圣地，那里的修炼环境，比无魔学院更好，都去准备吧。”

　　易澜天挥了挥手。

　　待三人离开后，他也不由露出一丝淡笑，自己的四个弟子，全部进入圣地，不也说明了他眼光卓越吗？

　　这两个月的时间，陈宇也没什么事，就在修炼塔内修炼《魔风剑诀》。

　　某一天，一名外院弟子，送来一个密封的信封。

　　“这是有人拜托我送给来的，说是让前辈进入圣地后再拆开。”

　　陈宇盯着信封上一个血月纹络，什么也没有问，将其收下。

　　“看来血月组织给我的任务，跟圣地有关啊。”

　　陈宇内心暗道。

　　这证明血月组织也提前知晓圣地招收成员的消息。

　　很快，两个月过去。

　　这一日，陈宇、袁辰、余不语、罗浩天、曹刑越、司徒麟玉、段昊七人，一起出发，再次前往六合山。


第0511章 圣地考验

　　两个月后，陈宇与无魔学院另外六人，一起来到六合山。

　　山顶上，有一名年迈老者，还有六名云阳学院之人。

　　年迈老者看了一眼无魔学院七人，心中暗叹，这一次圣地成员挑选，无魔学院竟然比云阳学院还要多一人，这使得无魔学院名声大噪，达到与四大学院之首云阳学院比肩的程度。

　　不一会儿，天剑学院和天星学院的人全部到来。

　　二十个人，一个都不缺！

　　“那位大长老呢？”

　　有人疑惑出声。

　　“大长老忙得很，都跟我走吧。”

　　年迈老者声音很缓。

　　他一拍储物袋，取出一艘蓝色小舟，蓝舟是钢铁打造，造型简单精巧，其上面还有一杆旗帜，刻画着一个神秘图案。

　　“走。”

　　年迈老者低喝一声，所有人不约而同的全都登上蓝色小舟。

　　呼！

　　蓝舟飞驰而去，两旁风浪翻滚，速度奇快无比。

　　“这飞行道具的速度，竟然接近归元境后期。”

　　众天才不由心惊。

　　而且，蓝舟四周还有防护罩，众人在里面，不受一丝影响。

　　蓝舟先来到云阳圣府的传送阵，传送至最北方的一个府。

　　圣心海，昆云界一大禁地，任何人不得随意闯入。

　　圣心海上碧云万里，海水清澈透明，如同镜面一般，倒映着天空中的景象。

　　忽然，海水中呈现出一只蓝色小舟，以极快的速度，向远方而去，这正是从云照国出发的年迈老者和众天才。

　　半日后，众人眼前，出现一个金蓝色光辉笼罩的山峰。

　　靠近之后，众人才发现，这山峰庞大的惊人，望不到尽头。

　　“这里就是昆云圣地？”

　　“天地元气好浓郁！”

　　众天才激动不已。

　　小舟速度变缓，拨开云雾，慢慢驶入其中。

　　当其穿透那层金蓝色的光辉后，众人顿时感觉，天地元气更加浓郁。

　　远方，华丽恢宏的宫殿阁楼，坐落在这庞大的岛域之上，越是向上看去，建筑越是高大雄伟，令人向往。

　　小舟来到一处湖泊旁，湖内一片血红，还散发着血腥之气。

　　刚走下来，众人便看见另一群年轻人，和一名宫装妇人。

　　“云老，这就是你云照国的人？”

　　宫装妇人露出十分优雅的笑容。

　　在路上的时候，年迈老者便给众人讲过，这一次圣地不止从云照国挑选出二十人，在另外两国也分别挑了二十人。

　　眼下，这宫装妇人身后的二十名男女，就是赤霄国的天骄。

　　两国天才互相打量起来，目光或凝重或不屑或平淡。

　　昆云界三大古国矛盾不断，很少往来，所以他们相互都不认识，但他们都不想被另一大国给比下去。

　　“竟然还有归元境之下的修行者。”

　　赤霄国中，一名光头男子冷笑道。

　　此话一出，其余人也不由看向余不语，露出不屑之色。

　　难道云照国已经没人了吗？竟然连归元境之下的修行者都跑过来了。

　　听了此话，云照国不少天才，脸面上也有些挂不住。

　　宫装妇人一双凤眸凝视而去，仔细打量着余不语。

　　圣地挑选成员，这些名额都是大长老说了算，也就是说，是大长老看中了这个女孩。

　　在这里的，几乎都是归元境，只有余不语修为最低，她一脸怯懦，躲在袁辰和陈宇后面。

　　“呵呵，赤霄国天才也不过如此。”

　　陈宇冷声道。

　　“你说什么？”

　　赤霄国中一人立即喝道。

　　其余人也面带愤怒和不悦，看向陈宇。

　　“我说你们真是愚蠢无知，她如今不满二十，便已有如此境界，你们之中，有谁在二十岁之前，达到先天后期？”

　　陈宇冷声道。

　　天才与天才之间，很少能和睦相处，矛盾是必然的。

　　另外，陈宇也看得出，年迈老者和宫装妇人关系并不好，所以完全不用担心什么。

　　“哈哈哈，一群无知小儿！”

　　傅三光大笑一声，搀和进来。

　　他自认为自己是云照国中的领头者，面对赤霄国天才的侮辱，他自然要反驳。

　　况且，他也比较喜欢助人为乐，当然，只帮助美女。

　　赤霄国二十人互相看了看，思索一下，还真找不出一个。

　　这令他们一个个感觉颜面丢失，毕竟是他们嘲笑在先，最后却被陈宇反驳的说不出话。

　　赤霄国之中不善的目光扫来，其中有几道令陈宇有些不适，心生警惕。

　　就在此时，远方又飞来一艘蓝舟，领头的是一个粗狂大汉，而那二十名天才，不用说肯定是“蛮戎国”的。

　　三国天才互相打量，但也难看出什么，实力强弱，不是瞅一眼就能知道的。

　　“你们两个来的真快啊。”

　　粗狂大汉声音很是响亮，有些刺耳。

　　“是你太慢了。”年迈老者低声缓道。

　　在场众人都看得出，这三个圣地之人，关系并不友好。

　　当然，他们三国的天才，彼此之间也是很不友好。

　　“都进来吧。”

　　忽然，一道蕴含无尽威压的声音，回荡在天地间，令人心神颤动，不由的生出敬畏之情。

　　呼呼！

　　前方云雾移开，显露出一条玉石铺砌的阶梯，更远处，有一扇蓝色擎天之门。

　　靠近之时，这蓝色巨门便给众人极强的威势压迫，令人呼吸不由急促，望而生畏。

　　蓝色巨门上方，有一个圆形的蓝色圆圈图案，两侧延伸出四条蓝线，显得十分神秘奇异。

　　轰隆隆！

　　大门打开的一瞬间，那股恢宏磅礴的气势威压更加庞大，如同海啸般压迫而来，令人身躯后仰，一阵咬牙坚持。

　　大门后面，大长老飘立半空，平淡的注视着下方六十名天才。

　　“只要通过这扇大门，你们便都是昆云圣地的候补成员，在这昆云山脚下，有七十八个洞府，虽都在山脚，但也有高低之分，你们自由选择。”

　　大长老威严洪朗的声音回荡。

　　“高低之分？自由选择？”

　　在场六十个天才都听得出大长老的言外之意。

　　“这恐怕是一场考验。”

　　云英武双眸微凝，认真起来。

　　“去挑选吧。”

　　大长老平淡道。

　　下一刻。

　　嗖嗖嗖——

　　六十名天才，齐齐重出。

　　然而，这蓝色巨门也不知道是何物，不仅具备惊人的威压，穿过之时，还面临着巨大的阻碍。

　　忽然蓝色巨门上方的神秘图案，闪烁起深蓝色的奇光，波动出一股强悍幽深的精神波动，掠过所有人的心神，对他们造成一股冲击。

　　被这股精神波动掠过时，陈宇感觉，对方好像在查探自己什么，并且散发出一股可怕肃然的杀意，令陈宇精神意志不由一颤。

　　“这是干什么？”

　　陈宇心中疑惑，但没有多管，他催动秘纹魔体，试图快点冲过这扇门。

　　来到这里，自然是为了机缘。

　　但机缘不是别人给的，是自己争取的！

　　可忽然，正前方的大长老面色陡变，散发出一股天威般的威势。

　　“对圣地怀有异心，诛！”

　　大长老声音低沉冰冷。

　　诛！

　　虚空中，元气涌动，化作一个“诛”字，猛的冲来，速度极快，令人来不及反应。

　　随后便听见一声惨叫，一名蛮戎国男子，被这个字轰中，血液狂涌而出，身形倒飞百米之远，坠入那血湖之中。

　　这一幕，吓坏了另外五十九人，这大长老怎么忽然的出手杀人呢。

　　而且这杀人的手段也是强大，动动嘴，便秒杀了一名归元境！

　　“任何对圣地怀有异心之人，都无法通过这扇门！”

　　大长老再次一喝。

　　下方五十九人，一脸紧张，心脏急促的跳动着，心中只剩下畏惧。

　　大门之外，宫裳女子和年迈老者一脸平淡，粗狂大汉则叹了口气。

　　圣地挑选成员，有自己的一套规则，首先就是排除心存异心之人，一旦发现，立即诛杀。

　　同时，这一幕还能震慑住其它人，令那些隐藏较深的人也露出马脚，暴露出来。

　　“又有一个。”

　　大长老似有感应，忽然凝视赤霄国一名样貌普通的女子。

　　“不……”

　　那女子原本面色惨白，一脸惊慌，被大长老凝视之时，更是惊恐的叫了起来。

　　“诛！”

　　大长老轻吐一字。

　　轰！

　　一股庞大无形的力量，撞击在这名女子的身上，令她抛飞百米之远，化作一具血尸，落入血湖之中。

　　就在此时，赤霄国中，一名赤发红眸的男子，穿过了蓝色巨门，向远方飞去。

　　嗖！

　　紫光一闪，傅三光紧随其后，隐隐有超过之势。

　　“我来也。”

　　后面，一名黑肤青年，大喝一声，如同一头凶兽冲破大门的束缚。

　　紧接着。

　　嗖！嗖！

　　又是几名天才冲过大门，陈宇就在其中。

　　秘纹魔体对任何力量都有极强的抵抗力，就算如此，还是有几人快过陈宇，可见其它大国中，也有许多惊世天才。

　　穿过这扇大门之后，那威压之感便消失了，随之而来的是一股重若山岳的重力。

　　那红发男子，还有傅三光，黑肤青年都慢了下来，接近地面快速奔跑。

　　后方冲出的天才，身躯顿时一沉，老老实实的落在地面。

　　而这些佼佼者面前的大长老，淡然飘立着，两者之间形成鲜明的对比，就像那句“一个天上一个地下”，差距如此之大！


第0512章 圣卫

　　那扇蓝色巨门十分神奇，每穿过一人之后，威压便减弱一分。

　　因此，不断的有人冲了过去，走在白玉堆砌的阶梯上。

　　天空中虽有山岳般的重力压迫，但众人依旧健步如飞，向前冲锋着。

　　最前方的是赤霄国那红发赤眼的男子，他整个人如同一团火光，爆发力极为惊人。

　　紧接着便是傅三光，此刻他处于紫色星辰状态，速度力量倍增，隐隐有追上红发男子的趋势。

　　后面则就是蛮戎国的黑肤青年，他浑身肌肉隆起，硬硬实实，像一块块坚硬的石头般，散发着一股蛮横的气势，紧追着傅三光。

　　随后是一名蛮戎国的青衣女子，她飞奔的身姿，如同灵蛇一般，所过之处，水光荡漾。

　　……

　　第一关各凭手段，而这重力关卡，则着重考验体魄、力量以及速度。

　　原本，还有几人在陈宇前面，但陈宇催动秘纹魔体，心脏蓄力之后，便将他们统统甩在身后。

　　“他修炼的竟是《天魔秘纹录》，魔道和体修融合的功法。”

　　一人被陈宇超越后，不甘的道。

　　轰！

　　云海真和云英武，齐齐催动烈阳血脉，然而此血脉更多的是攻击增幅，在这一关上并不能给他们带来多少优势。

　　就在此时，司徒麟玉出现在他们旁边。

　　只见司徒麟玉周身笼罩着一层灰黑色的光雾，这层光雾表面波动着阵阵涟漪，仿佛能削弱力场一般。

　　还有例如曹刑越，拥有重力血脉，能够抵消这股重力，也显得十分轻松，超越一个又一个的天才。

　　“目前我对圣地的规矩还不懂，没必要去争第一、第二！”

　　陈宇心中打定主意，便没有全力以赴。

　　随后，又有几人超过了他。

　　当到达终点后，红发男子、傅三光等人发现，这七十八处洞府中，前十个洞府，竟然有人居住。

　　于是，红发男子占领了第十一个洞府，傅三光占据第十二个。

　　这样轮下来，最终陈宇占据到第十八个洞府。

　　这洞府十分宽敞，其内摆设齐全，最重要的是洞府内天地元气浓郁，是个绝佳的修炼场地。

　　就这样，圣地考验结束，除了死去的两人外，五十八人成为圣地候补成员。

　　“该死，那人竟然是谁？让他夺去了第一。”

　　十二号洞府内，傅三光不忿的道。

　　不过，那红发赤眼的男子的确不俗，根据傅三光的观察，那人修炼的似乎也是上古十大奇功之一。

　　“看来还不能小瞧了另外两大国啊……不过这样才更有意思。”

　　傅三光嘴角微翘。

　　“所有候补成员，洞府外集合！”

　　忽然，大长老的声音传入所有洞府内。

　　顿时，众人身躯一颤，立即离开洞府。

　　不一会儿，山脚下的某一处宽阔广场上，五十八人聚集在这里。

　　大长老依旧是平淡的飘立在天空，漠然的俯瞰着他们。

　　这五十八人在各自大国，都是震动全国的天才，各个自傲无比，但此刻他们被大长老俯视，却没有任何怨言。

　　第一个原因，他们被大长老强大的修为所震慑。

　　第二个原因，大长老刚才连杀两名天才，彻底震慑住他们了。

　　归元境天才，动动嘴便随意处死，冷漠无情，完全不管他们有多么强大背景，无所顾忌。

　　这种实力强横，冷漠无情又无所顾忌的人，所有人都怕。

　　“如今，你们已经成为圣地的一员，我要告诉你们圣地的第一个规矩便是：绝对服从。”

　　大长老冷然的声音，穿入众人心灵。

　　绝对服从，这便是圣地的最大的规矩。

　　“你们现在只是候补成员，昆云圣地最底层的存在，除了候补成员，任何人都可以对你们下达命令，而对于高层的命令，你们只需要服从、执行就行了。”

　　大长老接下来的一句话，令五十八人全部动容。

　　在三大古国中，他们都是众星捧月般的存在。

　　但在这里，他们是最底层！

　　这种强烈的落差感，大多数人都难以接受，无法容忍。

　　“大长老，请问候补成员之上，还有哪些职位？”

　　那占据第一座洞府的红发男子认真问道。

　　对于圣地，绝大多数人都一无所知，有的甚至以前都不知道有昆云圣地。

　　“候补成员之上是圣卫，分为铜徽圣卫，银徽圣卫，以及金徽圣卫，更上面就是执法圣卫，当实力以及贡献达到一定程度之后，便可成为圣地长老。”

　　大长老很是详细的讲述着：“另外，若是三十年内，还停留在候补成员，将被驱逐。”

　　“大长老，如何才能成为圣卫？”

　　傅三光问道。

　　从刚才大长老所讲，身为候补成员，那些什么铜徽、银徽、金辉圣卫等等，都可以随意调遣他们。

　　他可不想被人指挥来指挥去，所以必须尽快往上爬。

　　另外，众天才之所以争先恐后加入圣地，也是为了往上爬。

　　云照国内四大学院，修炼环境的确不错，但到达归元境之后，效果就不行了，进度缓慢。

　　而昆云圣地是整个昆云界的统治者，这里的天地元气浓度，可以说超过三大国任何地方。

　　除此之外，这里还有诸多机遇、好处，都能使他们修行之路走的更快。

　　“你们需要在通云塔内通过对应的考验，便可获得相应的职位。”

　　大长老平淡回答。

　　“你们若三年内成为银徽圣卫，将享受更好的洞府，三年后成为银徽护卫的，则需要等十年，才能更换更好等的洞府。”

　　“另外我需要强调一下，这里是昆云圣地，昆云界最神圣超然的地方，这里的一切超出你们的想象。在这里，你们所有人都有希望问鼎空海境，但能否抓住机会，就看你们自己了。”

　　“我就说到这里，接下来你们好自为之。”

　　说完后，大长老飘然离去。

　　“任何人都有希望成为空海强者！”

　　“我一定要突破空海境！”

　　在场五十八人被大长老那句话给刺激到了。

　　“好了，现在你们都是圣地的候补成员了，这是你们的身份令牌，将一滴血液融入其中，便可激活令牌。”

　　年迈老者一挥手，丢出五十八枚令牌。

　　得到令牌后，众人将血液融入其中，有了这枚令牌，他们才算是真正的圣地之人。

　　接下来，每人有领取到一个手册，其内记录了圣地的相关信息，以及各个职位所拥有的特权。

　　看完这之后，所有人都有一种努力往上爬的冲动。

　　紧接着，那三位长老也全都离开了。

　　“师兄，我是最后一个洞府。”

　　余不语跑了过来，一脸羞愧。

　　袁辰和陈宇不由一笑，五十八人中，除了余不语，其它的都是归元境，这最后一个洞府的位置，自然是余不语的。

　　另外，这里的修炼洞府，都是针对归元境的，那最后一个洞府对余不语来说，都已经是好到不能再好的修炼条件了。

　　“哎，杨捷怎么回事？竟然心存异心！”

　　“那大长老真是冷漠，说杀就杀，不容对方争辩，毫不留情。”

　　一旁，赤霄国的几人议论着。

　　那叫杨捷的，便是第一个被大长老杀死的人。

　　“圣地如此强大，就算是一个古国都不是圣地的对手吧，那人怎么会有异心？”

　　余不语撅着嘴道，她觉得刚才的大长老太残忍冷血，她不喜欢。

　　“的确有些蹊跷。”陈宇道。

　　“我们就不要管这些了，还是安心修炼吧，在昆云圣地，绝大多数人有生之年都有可能问鼎空海境，可不要浪费了如此珍贵的机遇。”

　　袁辰淡笑着道。

　　刚来圣地，人生地不熟，众人没多闲逛，全都回到洞府。

　　虽然不熟，但他们心中都确定了一个目标，摆脱候补成员的身份，向更高职位攀登，而最终目标，无一不是空海境。

　　十八号洞府内，陈宇将赤炎王放了出来。

　　“这就是所谓的圣地，还不错。”

　　赤炎王四处打量了一下，随后道。

　　“你还是低调点吧。”

　　陈宇有些无语的道。

　　这里是圣地，赤炎王身上的圣兽血脉，很容易被看出来，甚至于他的灵魂都有可能被此地大能发现，到时候不知道会引出什么麻烦。

　　“对了。”

　　陈宇想起什么，从储物袋中取出一个信封。

　　再次看到这个信封，陈宇忽然有种不好的预感。

　　将其拆开后，陈宇看到了上面的字迹，不由深吸了一口气。

　　“这心存异心的，就是血月组织啊。”

　　陈宇不由一叹。

　　血月组织给他的任务，就是在圣地当卧底，外出之时与组织成员传递情报信息。

　　“这血月组织竟然想与圣地抗衡？”

　　想到这里，陈宇更为惊讶。

　　不过，当初他也见识到血月组织的部分实力，很不简单。

　　呼！

　　陈宇随手一甩，信封和信纸化作飞灰消散不见。

　　“暂时不管这个。”

　　陈宇心中怀疑，若是自己心中一直纠结这个问题，通过那扇大门的时候或许会跟白天那两人一样，被大长老认定为心存异心。

　　见过白天那一幕后，陈宇觉得自己实在是太危险了。

　　他立即摒除杂念，尽量让自己忘记这件事。

　　“我若成为圣地长老，地位上应该还要高过血月组织所谓的堂主。”

　　陈宇心中暗道。

　　他对血月组织没什么好感，现在得知对方要反昆云圣地，陈宇更不想搀和。

　　所以他也没必要冒着生命危险去完成这个任务，还不如好好在圣地修炼，当个金辉圣卫或者执法圣卫就很不错了。


第0513章 洞府之争

　　昆云圣地内，修炼环境极佳，陈宇感觉天地元气源源不断的涌入自己体内。

　　这还只是候补成员的修炼洞府，其环境便远超他在无魔学院的修炼环境。

　　可以想象，若是更前面的洞府，修炼效果会更好。

　　而三年之内成为银徽圣卫，还能更换更高等的洞府。

　　另外，圣地中还有许多特殊修炼场所，也都需要相应的圣卫身份才能进入。

　　所以目前为止，五十八名天才的目标便是早些摆脱候补成员的身份，成为铜徽圣卫，三年内成为银徽圣卫。

　　“目前来说，银徽圣卫可能有点难度，那么就会一直居住在这七十八个洞府内，既然如此，就占领更好的修炼洞府。”

　　做出决定，陈宇便安心修炼。

　　翌日。

　　还未出门，陈宇便听见外面杂乱的声音。

　　原来，不止陈宇有这个想法，一些对自己实力有信心的天才，都有这个想法。

　　占据更好的洞府，一方面是实力体现，另一方面则能拥有更好的资源，走在其他人的前面。

　　不远处，几十个天才，聚集在一起，这些人都是住在附近的，也就是考验中表现极好，居住在靠前洞府的天才。

　　他们暂时还没有挑战，都思索该挑战哪一个对手。

　　在场这么多天才，来自三大国，互不相识，实力不清楚，挑战失败了，也很丢人。

　　前十个洞府中，有五个洞府前有人，淡淡的看着新的候补成员。

　　“新来的就是活跃，等他们认清现实，就会消停下来的。”

　　“是啊，不过每一批候补成员中，都有那么几个会踩着其他人，踏上更高峰，而这一批候补成员最多，达到五十八人，只怕最后会有六七个崛起。”

　　“难道你想现在去结交这样的人，等他们飞黄腾达后，报答你当日的恩情？哈哈哈！”

　　七号洞府和八号洞府外，一个高个子和一个矮胖子，笑谈着。

　　“不知道这前十洞府中的人实力如何。”

　　袁辰看了一眼，却看不出个什么。

　　“这些人中，应该还有铜徽圣卫，排名靠后的或许还有跟我们一样的候补成员。”

　　曹刑越仔细打量后道。

　　他拥有重力血脉，在考验中取得不错的成绩，占据第二十个洞府，暂时没有向前冲锋的打算。

　　“是谁住在这里？快给我出来。”

　　后面的洞府，已经有人开始发起挑战。

　　但这都是四五十号洞府，在场众天才看了一眼便没了兴趣。

　　就在此时。

　　云海真走到十七号洞府前。

　　圣地考验中，他的排名不高，如今居住在二十五号洞府，他云海真自然不会将就。

　　陈宇是十八号洞府，云海真不会住在陈宇后面，于是向十七号洞府拥有者发出挑战。

　　在这里，三大国内部，都罕见的没有发生什么矛盾，而都是去挑战其它大国的人。

　　“你想要我的洞府？”

　　后方走来一名暗肤男子，嘴角带着淡淡笑意。

　　“没错！”

　　云海真凝视对方。

　　“那就让我看看，你够不够资格。”

　　暗肤男子笑容变得阴冷起来，取出一把寒玉长剑，忽然刺出，阴寒剑气逼人。

　　叮嘭！

　　云海真取出龙纹金剑，横扫而出，火光翻涌。

　　两人都是用剑，且一人修火道，另一人修冰道，水火不容，两人没怎么废话，再次交锋在一起。

　　附近诸多人围观过来，一来他们也没选好挑战对象，二来可以看看云照国和蛮戎国两天才的实力。

　　叮叮嘭！

　　两人交战激烈，冰火剑气飞舞。

　　云海真在云照国，是一等一的天才，天资惊人，实力强横。

　　但那暗肤男子在蛮戎国同样是天资绝顶之辈。

　　圣地中，没有弱者，只有强强对决，决出更强的一人！

　　“阴光剑！”

　　暗肤男子手中长剑一指，一道阴暗的剑气，飞射而出，在虚空中若隐若现，令人看不清。

　　“破灭炎龙斩！”

　　云海真举剑猛劈而下，霸道无比的金光火焰剑气，形成一条火焰巨龙，呼啸而出。

　　七号、八号洞府外。

　　“这两人的实力还不错，没想到这一批候补成员这么强。”高个子男子笑道。

　　“这么多人，排名前面的肯定很强，你去看看那住在最后面的，听说还没到归元境呢。”矮胖子不以为然的道。

　　高个子男子笑而不语，这些人都是大长老挑的，没什么缘故，大长老怎么会挑到归元境之下的人。

　　“你说说，谁会胜？”

　　高个子笑道。

　　“当然是那云照国之人，此人血脉更强，根基十分扎实，真元在同阶中，绝对是顶尖的存在。”矮胖子道。

　　果不其然，不到百招，那暗肤男子手段尽出，败下阵来。

　　通过这一战，陈宇也摸清了云海真的实力，恐怕比叶乘风还要强些许。

　　“这处洞府是你的了，不过它日我定会讨要回来。”

　　暗肤男子丢下一句狠话便离开。

　　同时，云海真也因这一战，被另外两大国天才记住。

　　就在此时。

　　一名身穿金红色衣裙的高贵女子，走了过来，她肌肤雪白透着温红，头上玉钗闪耀宝光。

　　“这十八号洞府是你的吧？现在我要了。”

　　红衣女子十分高傲的道，一副趾高气昂的样子。

　　她是赤霄国之人，更是国中公主，跟云照国的人没什么好客气。

　　“就凭你？”

　　陈宇冷笑反问。

　　对方那么嚣张，他也无须客气。

　　“呵呵，归元境初期巅峰，也敢跟本公主说这话？”

　　红衣女子讥诮道。

　　洞府的选择，都是昨天的考验结果决定的。但考验排名，不一定就是实力排名，例如某些人会一些特殊手段，占领到了好的洞府。

　　十号到二十号之间，几乎都是被归元境中期占领，只有两个初期巅峰，分别是陈宇和司徒麟玉。

　　在红衣女子看来，这两个人或许就是用一些特殊手段，走在了前面，占据了好洞府。

　　附近云照国中之人对红衣女子的话不以为然。

　　陈宇虽是先天初期巅峰，但连吕光亮、叶乘风等归元境中期，都败在他的手中。

　　不过他们不认识这红衣女子，再加上对方修为也高，具体实力如何，难以判定，说不定也是个强人。

　　“红云公主，好好教训这小子。”

　　赤霄国之人给红云公主打气。

　　“要打便打，废话一大堆。”陈宇冷声道。

　　“敢侮辱本公主，找死。”红衣女子冷斥一声，手中出现一把火纹羽扇。

　　轰！

　　羽扇一挥，赤红色的火焰涌现，向陈宇卷动而去。

　　陈宇立即催动秘纹魔体，体表第三条魔纹涌动而起，身体表面瞬间出现一幅魔鳞铠甲。

　　火焰翻涌而过，陈宇站在原地，未动一步，未伤一毫，这等防御力，令另外两国之人露出讶异。

　　一次交锋，陈宇对着红衣女子的实力差不多有了定位，放心下来。

　　蓬！

　　陈宇右脚猛的一踏，整个人飞冲而出，那凶横霸道气势还有突然爆发出的速度，令红衣女子面色微怔，意识到眼前这人，没有自己想象中的那么弱。

　　“火舞！”

　　红衣女子忽然跃起，在火焰沸腾的半空中起舞，手臂每一次挥舞，都施展出一片磅礴火焰。

　　虚空中，一片连绵不断的火焰风暴，向陈宇轰击而去。

　　“破！”

　　陈宇催动第一条魔纹，手臂之上凝现出一条黑色魔爪。

　　轰！

　　他一爪轰出，漆黑狰狞的魔爪冲入面前的火焰风暴中，所过之处，火焰破灭。

　　“不好，他修炼的是《天魔秘纹录》，实力非比寻常。”

　　红衣女子瞧出了陈宇所修功法，意识到陈宇是个硬茬。

　　天才都有傲气傲骨，挑战已经开始，无路可退，既然如此，她一定要胜。

　　红衣女子身上忽然爆发出一股血脉力量，她皮肤上浮现些许火羽纹络，头发也变得火红，在空中飞舞，整个人如同火焰仙女。

　　“凤舞！”

　　红衣女子眼眸爆发出红光，整个人跳动而起，卷起无穷赤火。

　　唳！

　　那火焰沸腾舞动，隐隐形成一只凤鸟，发嘹亮的啼鸣。

　　忽然，那火焰凤鸟冲来，与陈宇施展的魔爪碰撞，爆炸开来。

　　见对方施展血脉还有秘术，陈宇也不藏拙，取出【魔蛟剑】，施展剑招。

　　狂气魔斩！

　　陈宇散发出一股狂暴的剑势，猛的一挥，劈砍出一道黑风魔光剑气。

　　剑气横扫而去，将面前的火焰风暴劈开成两半，杀向红衣女子。

　　红衣女子挥动羽扇，破掉陈宇的剑气。

　　但陈宇使用的是【魔蛟剑】，剑气炸裂开来，掀起一股魔气风波，令红衣女子气血浮荡。

　　还没等她缓和过来，第二道剑斩迅速降临。

　　斩！斩！斩！

　　《魔风剑诀》施展开来，陈宇不断的挥舞【魔蛟剑】，那股狂霸的气势，令人心惊。

　　“该死，此人竟有中品灵器，还是爆裂属性。”

　　红衣女子面色愤怒不甘。

　　正面交锋下，她施展血脉之力，都要逊色于陈宇。

　　而论防御力，红衣女子更是远不及修炼《天魔秘纹录》的陈宇。

　　二十招后，陈宇的剑势达到惊人的地步，红衣女子只能被动防守。

　　可她走的是攻击路线，不擅长防守。

　　不到四十招，红衣女子被陈宇击退，败下阵来。


第0514章 铜徽圣卫

　　“红云公主败了，被一个归元境初期巅峰击败了！”

　　“太强了，那人修炼的是《天魔秘纹录》，硬的就跟穿了乌龟壳一样，水火不侵，红云公主败的不冤。”

　　议论声起。

　　这一场战斗的结果，令两大国之人极为惊讶，引起一番轰动。

　　云照国众人则没多大反应，那红云公主的实力，还远不如叶乘风呢，此次陈宇连【血琉焰】都没使用。

　　“那小子竟然这么强，看来能占据前面洞府的，没一个善茬，我刚才差点就去挑战十八号洞府的那人了。”

　　蛮戎国内，一名披甲男子庆幸道。

　　“云照国的天才，都如此强大？”

　　其它两国之人疑惑出声，不少人面色十分难堪，有种被云照国给比下去的感觉。

　　目前为止，十一至二十这十个洞府内，云照国共有四人，分别是傅三光，陈宇，司徒麟玉，云海真。

　　好在，陈宇、司徒麟玉、云海真的排名都比较靠后，不然就真的是一枝独秀了。

　　“一群蠢货。”

　　十一号洞府，那红发赤眼的男子低哼一声。

　　前十中，他排名第一，第二是傅三光，第三、第四则是蛮戎国的。

　　若非有他这个第一在，赤霄国这次是要丢脸丢到家了。

　　对于红发男子的侮辱，赤霄国之人虽不忿，却没人出头顶撞，那红发男子不管是身份还是实力，都令他们忌惮。

　　“让我来试试云照国另一个归元境初期巅峰。”

　　赤霄国内，一名独眼男子走出，浑身散发着一股肃杀气息。

　　“是他，独孤刀客！”

　　一人喊道。

　　赤霄国其余人也露出笑意。

　　独孤刀客在赤霄国实力极强，这次圣地考验没有进入前十，主要是因为考核偏向力魄、速度、力量这三方面较强的。

　　“独孤刀客在我赤霄国，曾击杀过归元境中期巅峰。”红云公主笑道。

　　“你，与我一战。”

　　独眼男子走到十六号洞府，看向司徒麟玉，很平淡的道。

　　“那就来吧。”

　　司徒麟玉能感受到对方的强大，但他毫不畏惧。

　　“一般归元境初期巅峰，在我手中，撑不过十招，让我看看你的本事。”

　　独眼男子平淡说道，忽然的手臂一挥，劈砍出一道森然刀芒。

　　在场众许多人都没看到他出手，被这一幕所惊。

　　“好厉害的刀。”

　　姜尘叹了一声。

　　然而另一边，司徒麟玉出现在那刀芒左侧，相距不过两寸。

　　“果然有点本事。”

　　光头男子冷淡的目光盯着司徒麟玉，身上散发出一股冷漠的肃杀之意，忽然连挥两下。

　　两道森然灰白的刀芒，呈交叉状飞冲而出。

　　“鬼影步！”

　　司徒麟玉身上腾起一层灰白雾气，他身形微微晃动，变成四个身影，向四处飞去。

　　嗤！

　　刀光掠过，灭杀其中两个身影。

　　司徒麟玉一挥手，大头邪灵飞虫而出，最终喷吐出一颗幽深灰暗的焰球。

　　同时，司徒麟玉本身挥动羽扇，扇出一片令人毛骨悚然阴风黑雾。

　　而另一个分身则化作一只厉鬼，抓出五道死气幽痕。

　　司徒麟玉本身正面攻击力不算太强，但手段繁多，容易让敌人分心，难以应对。

　　“破！”

　　独眼男子面色毅然，一刀缓慢劈出，一道庞大的刀芒，横扫而去，将众多攻击破灭。

　　但部分波及灵魂层面的攻击，还是对他造成的影响。

　　“此人意志好坚定。”

　　司徒麟玉内心道。

　　当初与曹刑越对战，他便看出对方心灵有破绽，所以能很快取胜。

　　眼前之人，各方面都超过曹刑越。

　　“邪鬼爪！”

　　司徒麟玉挥动玉扇，扇出一片灰暗朦胧的鬼雾。

　　轰！

　　那鬼雾之中，忽然伸出近百只阴森惨白的鬼爪，向独眼男子抓去。

　　“破！”

　　独眼男子身形不动，不断的挥刀。

　　他的刀，迅速、准确、凶狠，以司徒麟玉的手段，都难以伤到他。

　　偶尔，此人劈出一两刀，对司徒麟玉造成威胁。

　　“这两个人都很厉害。”

　　八号洞府外的矮胖子道：“不过最后可能是那修行邪鬼之道的小子输掉。”

　　“嗯，那修行邪鬼之道的人虽然手段繁多，但那用刀之人刀法太强，破灭一切邪鬼，而且他意志坚定，不受邪术幻术的干扰。”

　　高个子赞同矮胖子的观点，“不过那修行邪鬼之道的小子也非善辈啊，同阶中，只怕鲜有人是他的对手。”

　　他也认为独孤刀客取胜的可能性更大，但他更看好司徒麟玉的未来。

　　天空中，两人还在交手，战斗极为惊险。

　　虽然看样子，独眼男子胜算更大，但司徒麟玉能与他战到这种程度，令赤霄国之人十分吃惊。

　　“你很不简单啊，归元境初期巅峰，能与我战到这种地步。”

　　独眼男子郑重的看向司徒麟玉，身上散发出一股强悍的刀意。

　　刀浪杀！

　　独眼男子全力一出一道，那刀芒在颤动，散发着惊人的肃杀之意，飞冲而出。

　　“鬼影步！”

　　司徒麟玉施展鬼道身法，身躯腾起鬼雾，微微颤动，向四周分化身影。

　　忽然，刀光一斩而过。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三个鬼影化为雾气消散，司徒麟玉身上留下一道血痕，面色惨白。

　　就在此时，大头邪灵施展秘术，双眸变为黑紫色，猛的颤动，释放出一股强悍的精神波动，化作一头漆黑鬼雾冲撞而去。

　　独眼男子闷哼一声，眼睛中焦点涣散。

　　刚施展必杀技，这是他最虚弱的时候，司徒麟玉意识到这点，让大头邪灵趁此机会进攻。

　　“鬼雾行！”

　　司徒麟玉浑身翻涌出一片暗灰色的阴森雾气，将独眼男子包围。

　　吼！呼！

　　雾气中，浮现近百只阴魂厉鬼，疯狂嘶吼，摄魂之音冲击着独眼男子。

　　鬼雾翻涌旋转，化作一个漩涡，将独眼男子笼罩在内，四面八方的攻击，接踵而至，轰压而下。

　　不一会儿，鬼雾散去。

　　独眼男子的身形坠落下去，随后，司徒麟玉也落了下来。

　　“你赢了。”

　　独眼男子起身返回自己原来的洞府。

　　赤霄国众人再次被惊动，独眼男子竟然败给了一名归元境初期巅峰，实在是匪夷所思。

　　蛮戎国的人也不由看向司徒麟玉，面上多了一些凝重。

　　“此人比那修炼《天魔秘纹录》的人还要强。”红衣女子面目深沉，内心叹息。

　　“云照国真是不得了啊。”

　　赤霄国连败两场，云照国强势脱颖而出。

　　“接下来该轮到我了。”

　　云英武低声道。

　　天骄茶会上，他被傅三光击败，威严受损。

　　如今圣地中，云照国虽扬名，却与他无关。

　　“我一定要争取最好的修炼条件。”

　　云英武内心暗道。

　　他可是下定决心，下一次一定要击败傅三光的。

　　在这圣地之中，有无限可能，自己若是不努力，可能就被傅三光给甩下了。

　　“这一号洞府至十号洞府内，有可能有银徽、铜徽圣卫，应该也有候补成员……”

　　云英武的目光落在前十个洞府上。

　　自己要想扬名，要想超过傅三光，目光就要放在更高的地方。

　　他的目光，就在一至十号洞府，一旦他能占领其一，不仅威名大震，同时也将傅三光比了下去。

　　“快看，有人过来了。”

　　七号洞府外，高个子男子忽然道。

　　“哦？”矮胖子看了过去，便看见一个面色威严深沉的男子，朝自己走来。

　　“云照国云英武，想与阁下切磋一下。”

　　“哈哈哈，竟把主意打到我身上，那就让你们瞧瞧，铜徽圣卫的实力。”

　　矮胖子走了出来。

　　“铜徽圣卫？那胖子是铜徽？”

　　众人不由看去。

　　之前他们并不知晓，如今对方说出了身份。

　　“有人挑战铜徽圣卫了，快去看。”

　　更多的人围观而来，甚至于正在打斗的人，都停下手中的事。

　　“竟然是铜徽。”云英武感觉自己运气有些不好，他还以为此人是候补成员。

　　不过铜徽圣卫，他也不是没有一战之力。

　　昨天他看过那小册子上的说明，实力达到归元境中期巅峰中的佼佼者，便能通过通云塔第一关，成为铜徽圣卫。

　　在云照国的时候，云英武共击败过四名归元境中期巅峰，他认为，自己的实力已经达到铜徽圣卫级别。

　　轰！

　　云英武全神贯注，取出两把短剑，双臂一挥，两道炽烈的剑光交叉飞出，凶猛迅速。

　　“实力还不错啊！”

　　矮胖子嘴中念叨，身躯一阵，真元翻涌而出，猛的拍出一道碧蓝掌影。

　　蓬！

　　那掌光轰在两道炽烈的剑光之上，僵持半息后，一举突破，将其拍的粉碎。

　　“此人也是归元境中期，但真元比我强。”

　　云英武再次劈砍出两剑。

　　另一边，矮胖子也渐渐进入状态，攻势威猛，碧蓝掌光轰压而来，具备一股天地大势，产生一股无形的压迫力。

　　云英武感受到对方实力强悍，立即催动烈阳血脉，周身化作一片火域，整个人如同火海中的骄阳。

　　“双剑绞杀。”

　　云英武劈砍出两道炙热的剑光，分化出无数剑气，交织成一片火光剑气漩涡。

　　“呵呵，可不止是你有血脉。”

　　矮胖子浑身肥肉一颤，一股强大的血脉之力浮现而出，他皮肤表面泛动蓝光，真元如同碧海波涛般翻滚在四周。

　　能够进入圣地的，没一个是普通人，各个都曾是天才。


第0515章 《太炎极阳功》

　　云英武和那矮胖子同时催动血脉，再次交战。

　　刚一交锋，云英武便陷入弱势，被矮胖子略微压制。

　　“你对血脉的运用太粗糙了。”

　　矮胖子点评道。

　　在圣地中，所有人的目标就是提升实力，获得更高的职位，更好的修炼条件。

　　所以圣地的人，几乎都在想方设法的提升自己的实力，挖掘体内潜力，不断优化各个方面。

　　矮胖子的修为与云英武相当，但真元质量比他高，战技威力更强，血脉运用也比云英武熟练。

　　这种种优势累积起来，使得矮胖子正面战斗压制住云英武。

　　“怎么会这样……”

　　云英武内心惊慌的叫着。

　　眼前这人太强，令他心中生出要落败的预感。

　　其它两国之人，并不认识云英武，但云照国众天才深知云英武的强悍。

　　“金龙绞杀！”

　　云英武身上威势更强，整个人如同一颗赤金色的太阳，【烈阳真火】释放而出，融入灵器之中，使得双剑之上金焰再涨几分，金光刺目。

　　吼！

　　一头金红色的火焰龙影，咆哮一声，旋转着飞冲而出，携带出一层庞大的火焰漩涡，杀向矮胖子。

　　“碧海之怒。”

　　矮胖子看出云英武使用杀招，他面色认真，双臂一挥，释放出庞大的真元，配合血脉之力，施展出一片碧蓝色的骇浪。

　　轰呼呼！

　　那水浪越来越汹涌，直达数丈之高，犹如一堵水墙，不断的向前翻涌。

　　蓬！

　　那火焰龙影冲杀而来，与惊涛骇浪相撞，水与火肆虐纵横，形成一股冲击波四散开来。

　　轰砰蓬！

　　水火风暴中，两人再次交手，传来几阵轰响声。

　　某一刻，云英武的身影，从中飞退而出，嘴角溢出一丝血液。

　　“你输了。”

　　矮胖子笑道。

　　不过，他心里也十分惊讶云英武的实力。

　　矮胖子自己进入圣地已经二十年，云英武不过刚进入胜地，便已经有了铜徽圣卫的战力，与自己打的不可开交。

　　只怕过不了多久，云英武便会超过矮胖子。

　　所以矮胖子获胜了，并没有炫耀、讥讽。

　　“连云英武都败了。”

　　姜尘低叹一声。

　　云英武的实力，在云照国这么多天才中，绝对是数一数二的。

　　云英武忍着屈辱，离开这里。

　　他又输了，没什么好说的，唯有潜心修炼，下次取得胜利，否则他没脸见人。

　　接下来，又发生了几场洞府挑战。

　　三国天才，分别试了一下排名靠前的一些洞府天才。

　　“不知占据第十一号洞府的人实力如何？”

　　叶乘风打量着一名赤发红眸的男子。

　　圣地考验中他排名靠后，如今正在挑选挑战对象，不由的对那红发男子起了兴趣。

　　蛮戎国和云照国天才对这红发男子并不熟悉，但对方能夺得此次考验的第一，绝非善类，所以如今还没有人去试探这个人。

　　似乎是感受到叶乘风的目光，红发男子冷哼一声，向上方走去。

　　这一幕，惊动了不少人。

　　十一号洞府之上，便是更早一批进入圣地的老人。

　　刚才，云英武挑战八号洞府便失败了。

　　“李霄云要做什么？莫不是挑战前十洞府之人？”

　　“不过，九号洞府和十号洞府都是闭关状态，而八号洞府那矮胖子实力很强，七号洞府的那个高个子只怕更强。”

　　赤霄国众天才议论着。

　　红发男子“李霄云”来到十号洞府前，随手一挥，一道火光冲出，撞击在洞府表面。

　　过了一会儿没什么反应，他便又走到九号洞府，打出一道火光。

　　很快，一声平淡的声音传出：“何人打扰我？”，随即便见一名方脸男子走出。

　　“在下不知阁下在修炼，请见谅。”

　　红发男子带着歉意笑容道。

　　“这么多人？”

　　方脸男子看到外面的情况，略有些惊讶。

　　随后，他又看向李霄云：“你们都是刚来圣地的候补成员吧，圣地中处于闭关修炼状态的，就算是高一个职位的，也不能强行打扰对方，谅你是新来的，我就不追究了，以后别做蠢事。”

　　方脸男子一副前辈语气教导李霄云。

　　“多谢阁下谅解，在下还有一事。”李霄云接着道。

　　“什么事？”

　　“想跟阁下切磋一下。”

　　李霄云脸上的笑容忽然变得有些凶残。

　　方脸男子面色顿变，怒视而去，知道自己被这李霄云给忽悠了。

　　李霄云前面一副友好的样子，全部是装出来的，就是为了让方脸男子不追究他打扰别人闭关的责任。

　　“哈哈哈，这小子聪明，把严三山给耍了。”

　　一旁那矮胖子不由大笑道。

　　“严三山，别冲动，此人在这批候补成员中实力十分强。”

　　另一个高个子传音道。

　　但方脸男子此刻正在气头上，根本没将他的话听进去。

　　“那就让我看看你有几斤几两！”

　　被一个刚进圣地的候补成员给耍了，他岂能咽下这口气。

　　他如今虽还是候补成员，但毕竟也在圣地呆了二十年，已经拥有铜徽圣卫的实力，正准备出关去闯通云塔。

　　轰！

　　李霄云忽然发动攻击，手掌猛拍而出，一道火焰巨手向方脸男子抓去。

　　方脸男子取出一杆长枪，用力一扫，蓝色枪芒猛刺而去。

　　“你的实力，也不过如此！”

　　李霄云淡笑一声，有些猖狂的道。

　　旋即，他再次拍出一掌，威能与之前截然不同。

　　这一掌燃烧着金黄色火光，拍出的刹那，四周的温度仿佛被其汲取走，温度低了下来。

　　轰砰！

　　两人再次交锋，这一次，方脸男子的枪法威力似乎被那一掌削弱了几分，略显弱势。

　　方脸男子有些惊奇，再次发动攻击。

　　几次交锋后，方脸男子面色越加凝重，“你修炼的是《太炎极阳功》。”

　　“这就是他修炼的上古十大奇功之一吗？”

　　不远处，傅三光呢喃。

　　如果说，《天魔秘纹录》是十大功法中防御最强的，那《太炎极阳功》便是其中破坏力最强的功法。

　　“你还有点见识。”

　　李霄云笑道。

　　下一刻，他的身体散发金光，火焰升起来，整个人仿佛燃烧的火人，不断的汲取四周的温度。

　　“必需速战速决。”

　　方脸男子目光微凝，挥舞长枪的速度更快，只见数十道沉重的枪影横贯天地之间。

　　“炎灭掌！”

　　李霄云大喝一声，挥出一道凝实无比散发金黄光芒的火焰巨掌。

　　那巨掌威力极强，枪芒到来时，似乎被那高温给融化了几分力量。

　　随后，巨掌猛推而过，将枪芒全部击碎。

　　“阳爆拳。”

　　李霄云接近方脸男子，再次施展强大战技。

　　他轰打出去的拳芒，如同一个燃烧的太阳，飞速冲撞而去。

　　方脸男子面色惊慌，疯狂调动真元，去抵挡这一击。

　　轰砰！

　　那如太阳般的拳芒爆炸开来，一股灼热的火浪扩散，使得天地又炎热起来。

　　而那方脸男子，猛退二十多步，紧咬着牙，嘴角溢出血液，体表的衣服都被融化了一些。

　　“你输了，洞府是我的。”

　　李霄云身上火光消失，他飞下来，走进九号洞府。

　　“该死……我竟然被他击败了。”

　　方脸男子浑身颤动，一头扎进十一号洞府。

　　“此人好强！”

　　叶乘风简单评价，面色有些凝重。

　　通过刚才的观察，就算是他对上李霄云，都没多少把握。

　　附近又发生了几次挑战，人员开始减少。

　　这里的竞争压力太大，有时间观看打斗或是动不动就挑战，还不如多修炼一会儿，有了绝对的把握后，再去挑战。

　　第一天过后，洞府挑战减少了许多。

　　洞府内，陈宇开始闭关，运转《天魔秘纹录》，不断精炼真元。

　　这里的修炼环境比无魔学院还要好，再加上如此之多的天才，也给了陈宇一定的压力，他感觉自己距离归元境中期更近了。

　　赤炎王如今也开始了似模似样的修炼，可能对他来说，这里的修炼环境才刚刚达到他心中的标准吧。

　　一段时间的接触后，三国天才彼此间差不多有了了解，实力真正强的，也都占据了更靠前的洞府。

　　“这小子还不出关。”

　　一名体型高大的男子在陈宇洞府前狠狠跺了跺脚，随后离开。

　　三国天才彼此已经有些了解，在蛮戎国天才眼中，前面几个洞府内，唯有陈宇有点名不副实，是一个可以攻占洞府的对象，其次便是司徒麟玉。

　　那高大男子住在二十一号洞府，觑视陈宇的洞府良久了，每隔两日都会来看看。

　　当然，还有其他人想要攻占陈宇的洞府，只是偶尔来瞧瞧。

　　“不知道如今情况如何了。”

　　修炼三个月后，陈宇出关。

　　他首先来到师兄袁辰的洞府，袁辰居住在二十六号洞府。

　　从袁辰这里，陈宇得到一些消息，例如例如叶乘风挑战第十五号洞府获胜，但一个月后又被对方战胜，还有其他天才洞府位置变更的消息等等，十分之多。

　　而最令人关注的是李霄云、傅三光等一些人，通过通云塔第一关的考验，成为铜徽圣卫。

　　“师弟，你怎么不去试试通云塔？”

　　袁辰问道。

　　在他看来，陈宇应当具备了成为铜徽圣卫的实力。

　　“再等等。”

　　陈宇心中自有打算，他决定还是突破归元境中期之后，再去闯塔。

　　闲聊一阵后，陈宇离开，准备去购买一些修炼珍材。

　　“小子，原来你躲在其他人的洞府。”

　　一声大喝忽然从上方传来。

　　陈宇一看，一名高大壮硕的男子正在自己洞府前大吼着。


第0516章 通云塔

　　“你有何事？”

　　陈宇冷声问道。

　　“当然是挑战你，夺你的洞府。”

　　壮硕男子很是嚣张傲然的道。

　　“我现在没工夫。”陈宇拒绝了。

　　他准备去购买修炼珍材，闭关冲击归元境中期。一旦突破，陈宇应该能轻松成为铜徽圣卫，到时候威慑力更强，就能稳占这个洞府，甚至向上面的洞府发起挑战。

　　“呵呵，没工夫？我看你是怕了吧，既然你不应战，那我就算你认输了，这洞府是我的。”

　　壮硕男子很是强势，更喜欢占便宜。

　　两人的对话声音较大，传遍附近，不少天才从洞府内走出，看着这一幕。

　　“拓跋彦等到陈宇出关了，被他抢先了。”

　　二十二号洞府内一名女子叹道。

　　“是他们两个。”

　　红云公主看到陈宇和壮硕男子，面色不由一沉。

　　她先挑战陈宇失败，后来被壮硕男子挑战，夺去了洞府，这两个人都是她的仇人。

　　看到仇人虽然不悦，但两个仇人打起来，她心里又有些高兴，“两个乌龟壳，去死磕吧。”

　　面对如此厚颜无耻的人，陈宇只能与之一战。

　　同样的，他更希望尽快突破归元境中期，成为铜徽圣卫，这样干扰会少些。

　　轰！

　　陈宇忽然腾飞而起，催动秘纹魔体，打出一拳，乌黑霸道的拳芒，呼啸而至。

　　“金山拳！”

　　壮硕男子的身躯增大几分，上面浮现许多金色线纹，体魄肌肉棱角异常分明。

　　他的拳头，如同金属块般砸出，与陈宇的拳芒撼击在一起。

　　蓬！

　　巨响声起，壮硕男子身躯微晃，半步未退。

　　通过这一击陈宇看出此人还是有些能耐。

　　毕竟这壮硕男子居住在二十一号洞府，陈宇的师兄袁辰虽是归元境中期，但居住在二十六号洞府，当然，这也跟袁辰随和的性格有一定的关系。

　　狂气魔斩！

　　陈宇取出【魔蛟剑】，迅雷劈出一剑，可怕凌厉的黑色剑澜冲击出去。

　　壮硕男子依旧用金山拳迎击，却被陈宇轰退三步。

　　“这件灵器果然强大。”

　　壮硕男子盯着陈宇手中的剑。

　　论攻击力，自己恐怕不及陈宇。

　　金光罩！

　　壮硕男子双臂张开，释放出一层金属光辉，构成一个防护罩，刚好将自己保护在内。

　　这名男子是体修，也有特殊体魄，配合金光罩，防御能力极为出色。

　　轰砰！

　　陈宇的剑斩轰击而下，竟被壮硕男子挡下。

　　“我看你能挡多久。”

　　陈宇的《魔风剑诀》随着不断施展，威力会越来越强，壮硕男子一味防守的话，最后肯定挡不住。

　　可忽然，壮硕男子猛冲出，犹如一道金色陨石，撞向陈宇。

　　壮硕男子是纯粹的体修，身体既是一层防御，又是强大的攻击手段。

　　嗖！

　　陈宇闪躲开来，再次劈出一剑。

　　壮硕男子也停住脚步，采取防御措施的同时，又撞向陈宇。

　　他曾看过陈宇和红云公主的战斗，却依旧敢挑战陈宇，还是有一定的底气。

　　“若是被他近身，很容易被打断。”

　　陈宇心中暗道。

　　“既然如此，那我就陪你好好玩玩。”

　　陈宇暗笑一声，将秘纹魔体催动道极限，同时催动第三条魔纹，施展魔纹战技魔鳞战甲。

　　顿时，他体表凝现一副黑色魔甲。

　　眼看着壮硕男子撞来，陈宇收起【魔蛟剑】，施展《魔煞狂影》，化作一团凶戾黑影，猛的冲撞而去。

　　叮嘭！

　　一声金属巨响传来，天空中，一金一黑两道人影各退后数十步。

　　这一巨响，惊动了更多的人。

　　“这小子力气这么大？”壮硕男子惊讶的看着陈宇。

　　就在此时，陈宇主动冲撞而来。

　　壮硕男子只能迎上，两人再一次猛撞在一起，发出一声轰隆巨响。

　　“哈哈哈，再来。”

　　陈宇大笑一声，再次冲出。

　　以他的体质加上《天魔秘纹录》，防御层面和恢复能力肯定胜过对方。

　　而且，这种方式还能磨砺陈宇的体魄，对于即将准备突破归元境中期的他来说，有一定的推动作用。

　　另外，在壮硕男子最自信的地方将其击败，无疑更能打击对方。

　　嘭！嘭！嘭！

　　陈宇越战越猛，与壮硕男子连连碰撞，偶尔交锋几拳几脚。

　　对方是真正的体修，力量防御也都强，与陈宇连续碰撞十几次，竟都没什么大碍似的。

　　这一幕，令观战者一个个都愣住了，暗叹体修都是怪物，不能以常理衡量。

　　不一会儿，陈宇的魔鳞战铠撞的粉碎，壮硕男子的金光罩也早就破了。

　　可这都不算什么，两人再次施展防御战技，硬碰硬。

　　“该死的，这小子竟然力量这么强……”

　　壮硕男子喘了口气。

　　以往，他这种战斗方式，逼的不少实力比他强的人束手无策，最终真元消耗完了，被他取胜。

　　可面对陈宇，这招不奏效。

　　“你刚才不是很嚣张吗？现在怎么这副德行？”

　　陈宇讥诮道。

　　他刚发现自己的秘纹魔体精进了一些，将迈向另一个高度，对方却有了退意。

　　“找死。”

　　壮硕男子体表金光大放，双拳更是散发着沉重锐利的气息，向陈宇挥击而来。

　　陈宇立即修复魔鳞战铠，同时催动第二条魔纹对应的战技，魔鳞护体。

　　轰砰！

　　陈宇硬抗下壮硕男子的双拳，体表魔鳞护体轰然破碎，但魔鳞铠甲却坚守着。

　　当即陈宇心脏蓄力，催动第一条魔纹，施展魔灭之爪，反攻向壮硕男子。

　　几回合之后，陈宇心脏刚一爆发，他的体魄便猛的一颤，泛动黑芒，释放出一股更霸道的体魄威压。

　　“这小子体魄竟然突破了。”

　　壮硕男子心中微惊。

　　秘纹魔体是用魔纹真元来进行煅体的，所以一般情况下，都会是真元先突破。

　　但陈宇有神秘心脏，体魄天赋强大，从不落后于真元修为，再加上壮硕男子“帮助”，陈宇的体魄先一步突破了。

　　“太好了。”

　　陈宇笑道，旋即看向壮硕男子：“既然如此，就没必要跟你继续斗下去了。”

　　呼！

　　陈宇释放出【血琉焰】，令其环绕全身。

　　霎时，他漆黑霸道的魔体上，血焰缭绕。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏爆发，速度与力量倍增，他飞冲而出，直撞壮硕男子。

　　轰砰！

　　巨响声起，魔光焰气炸裂，壮硕男子倒飞而出，划出一个极长的抛物线，重重的砸落在地。

　　“拓跋彦败了！”

　　“真没想到，陈宇仅凭炼体之道的本领，就令拓跋彦束手无策，我们之前都小瞧他了。”

　　《天魔秘纹录》以防御著称，陈宇若是全力防守，也是一种很强战术，但一味防守不是他的风格，相对于防守，他更喜欢进攻。

　　这一战获胜，陈宇展现了自己另一个强大面，令众人对他的评价提高。

　　击败壮硕男子后，陈宇迅速离开。

　　这七十八个洞府旁，有一座交易大殿。

　　大殿共两层，下面一层是一些圣地成员摆摊位，上面一层则是圣地本身开放的交易场所。

　　圣地成员摆摊，都是以元石交易，而圣地本身开放的交易场所，大部分是以贡献点交易。

　　圣地的贡献点较为严格，只能通过做任务获得，不允许交易。

　　陈宇目前没有贡献点，便在一些摊位上进行交易，购买了一颗“顺心果”，可以增加修炼效果，还有买到了一粒“纯元丹”，有帮助精炼真元的效果。

　　顺心果还算便宜，一万下品元石就足够，但“纯元丹”品质较高，花费了陈宇七万下品元石，好在他元石足够多。

　　回到洞府后，陈宇开始闭关。

　　先吞服顺心果，进入修炼状态。

　　两日后，他再吞服纯元丹，立即运转功法，吸收其药效。

　　呼~

　　这一日，陈宇睁开双眼，身上气息更加内敛深邃。

　　“距离归元境中期，还差了那么一些。”

　　陈宇觉得有些可惜。

　　闭关三个月，他还是没能突破。

　　密纹魔体先行突破，对修为的助力很低。

　　毕竟这部功法的思路是用真元去炼体，而不是用体魄去推动修为。

　　“小子，别太看得起自己了，以你的资质天赋，就算有种种机遇，修为也没这么快突破。”

　　一旁，赤炎王事不关己，毫不客气的打击陈宇。

　　他说的是事实，陈宇无法反驳。

　　距离陈宇突破归元境初期巅峰，也才过了两年半而已。

　　就算他机遇良多，也没可能这么短时间内突破。

　　而陈宇看了赤炎王一眼，发现对方没再修炼，似乎随时可以突破归元境中期的样子。

　　“只怕安稳不了多久，又会有人来抢占我的洞府，既然如此，我就先去闯那通云塔，获得铜徽圣卫的身份。”

　　陈宇做出决定。

　　闯过通云塔第一关，可获得铜徽圣卫的身份，还可获得两粒“纯元丹”，十万下品元石的奖励。

　　另外铜徽圣卫算是正式成员，每年享受一定的资源发放。

　　通云塔在圣地半山腰，雄伟不凡。

　　此塔共五层，每突破一层，便能获得更高的职位。

　　此刻，通云塔第三层正亮着，这代表有人才闯第三光，一旦闯过，便能成为金徽圣卫。

　　通云塔之外，只停留着五个人。

　　陈宇的到来，引起他们的注意。

　　“归元境初期巅峰跑这来干什么？”

　　其中一名银徽圣卫不屑道。

　　通云塔第一关，需要达到中期巅峰中的顶尖实力，才能稳过。

　　所以陈宇的到来，令他感到好笑。

　　“你不知道吗？最近圣地来了一批新的候补成员，所以最近有很多人来闯第一关，但能成功的，也仅仅少数几人，其他人就是过来玩玩吧。”


第0517章 铜徽圣卫令

　　“……圣地来了一批新的候补成员，所以最近有很多人来闯第一关，但能成功的，也仅仅少数几人，其他人就是过来玩玩吧。”

　　“明知闯不过还跑来闯，这是愚蠢吧。”

　　一名长相俊朗的银徽圣卫讥笑一声。

　　“蒋兄说得是。”另一人附和道。

　　陈宇略有些不自然，对于这些人的言论，没有去管。

　　在圣地中，职位大一级，简直压死人。

　　更何况自己如今还是最没价值的候补成员，而这五人中，有四人是银徽圣卫。

　　就在此时，通云塔第三层的光芒淡了下来。

　　“结束了。”

　　其中一人说道。

　　通云塔门口，蓝光闪烁，一名身形高大的银徽圣卫从中走出。

　　“钱光，怎么样？”

　　俊朗男子等人问道。

　　“失败了。”

　　叫钱光的男子叹了口气，一副郁闷之色。

　　“钱兄，你能在第三层坚持这么长的时间，这证明你的实力，已经很强了，再积累一阵子，定能成为金徽圣卫。”

　　那一名铜徽圣卫笑着道。

　　钱光出来后，陈宇走进通云塔。

　　“嗯？归元境初期巅峰。”

　　钱光看见一人从身旁走过，稍微注意一下，发现对方只是归元境初期巅峰。

　　要知道，通云塔第一层对应铜徽圣卫的考核，就需要归元境中期巅峰的强大战力。

　　这一个归元境初期巅峰跑过来干什么。

　　下一刻，陈宇便走进了通云塔。

　　“归元境初期巅峰便来闯塔，太不知天高地厚了。”钱光冷哼一声。

　　其余人都知道，钱光心情不好，那俊朗男子笑了笑，开口道：“不如我们留下来，看看着小子失败后的样子。”

　　“嗯，估计很快他就会下来了。”

　　钱光应了一声。

　　或许是因为他失败了，他也想看着其他人失败，到时候他还能训诫一下陈宇这个晚辈，发泄心中的郁闷。

　　……

　　通云塔看起来虽大，但进入之后，陈宇仿佛来到了一个巨大的广场，面积比通云塔要大多了。

　　嗡呼呼！

　　天空中，蓝光闪耀，迅速凝聚成一团，不一会儿，变化出一个人影。

　　蓝光消失，那人影落了下来，相貌普通，没什么特点。

　　“击败我，你便能成为铜徽圣卫。”

　　那普通男子平淡道。

　　嗡！

　　陈宇没有多管其它，催动秘纹魔体，全身发出乌黑亮光，散发出一股镇压四方的魔道体魄威压。

　　取出【魔蛟剑】，陈宇身上散发出一股狂暴的剑势，猛的一挥，劈砍出一道黑风魔光剑气。

　　蓬！

　　普通男子握拳，打出一道凝实的蓝色拳光，一击便将陈宇的剑光粉碎。

　　紧接着，他对陈宇发动进攻。

　　他腾飞而起，双拳齐齐挥动，巨大的蓝色拳光接二连三的坠落，砸向陈宇。

　　魔气狂斩！

　　陈宇毫不退缩，不断挥动【魔蛟剑】，与之硬碰。

　　交锋十几招后，普通男子发现这样奈何不了陈宇，便动了起来，“嗖”的一声，原地只留下一道残影。

　　忽然，普通男子出现在陈宇身后，身上迸发出一股强悍的精神力，化作一柄深蓝色的锤子，砸向陈宇。

　　“还会精神攻击。”

　　陈宇略有些惊讶。

　　论战力，他已经达到归元境中期巅峰中的佼佼者，击败此人不是什么问题。

　　但精神方面是陈宇的短板，他的精神意志，目前只是比一般归元境中期稍强。

　　嗡！

　　陈宇身上的半边玉佩，亮起洁白的神圣光晕。

　　那精神力攻击，砸来之时，被这层光晕削弱了三成多的攻击。

　　不过，剩余的精神攻击，也足够陈宇好受的。

　　陈宇感觉意识震动，心神一阵刺痛，显然是被普通男子的精神攻击伤到了。

　　同时，陈宇《魔风剑诀》的剑势，也因此打断。

　　“看来，得拿出些手段速战速决了。”

　　陈宇面容认真起来。

　　就在此时，天空中的普通男子，发动强势一击，只见一个巨大的蓝光拳芒，轰压而至。

　　“吞云魔拳！”

　　陈宇催动第四条魔纹，左臂被魔纹缠绕住，散发出一股强大的吸引力，四面八方的魔意和元气，聚集而去，形成一个巨大的魔拳虚影。

　　灌入庞大的魔纹真元，一拳砸出，巨大的黑色魔拳，冲天而起。

　　蓬！

　　两个拳芒猛烈相撞，爆裂开来。

　　但陈宇的吞云魔拳，更占一些优势。

　　斩！

　　陈宇再次劈出一剑，另一只手调动【血琉焰】，扔出一朵血焰花朵。

　　这一刻，陈宇全力进攻，血琉焰和心脏蓄力等手段使用出来，不给普通男子喘息时机，以免对方又施展精神攻击。

　　交战中，陈宇基本确定，这普通男子速度、战技、防御、身法、精神等各个层面，都达到标准的归元境中期巅峰。

　　想要将其击败，只有更强才行！

　　……

　　外面，通云塔第一层忽然熄灭。

　　“这么快就熄了，哈哈！”

　　那铜徽圣卫笑道。

　　“瞧你说的，别人好歹也坚持了一会儿。”俊朗男子戏谑笑道。

　　钱光看到这一幕，心里也稍微好受了点。

　　除了这几人外，旁边还有一人，正是曹刑越，他也是来闯第一层的。

　　就在此时，陈宇从塔内走出。

　　“新来的，你才刚成为候补成员，应该好好修炼才是，等突破归元境中期，再来闯塔，还有那么一丝机会。你现在才归元境初期巅峰，就跑来闯塔，完全是白费功夫，浪费时间，还影响心神。”

　　钱光走了上去，对陈宇说道。

　　陈宇古怪的看着对方，自己来闯塔也不关他的事吧，况且他都没问自己是成功还是失败。

　　钱光见陈宇没有诚惶诚恐的认错，反而心不在焉的看着自己，心中顿时更加不悦。

　　“是陈宇！”

　　不远处，曹刑越出声。

　　“陈宇，你成功了吗？”

　　曹刑越走上前问道。

　　虽说之前两人关系并不合，但进入圣地这个陌生之地后，云照国天才自觉的抱成一团，无魔学院几人的关系也更加紧密了。

　　茶会上，陈宇曾击败叶乘风，在曹刑越看来，陈宇是有很大可能，闯过第一关，成为铜徽圣卫。

　　钱光见曹刑越是归元境中期，却是这般问话，心中想着，难道这个归元境初期巅峰的小子很厉害？

　　不过再厉害，也不可能闯过第一层吧。

　　“成功了。”

　　陈宇回答道。

　　钱光愣在一旁，面色微红，有些难堪。

　　搞了半天，这小子竟然成功了，成为了铜徽圣卫。

　　在场其余圣卫那嬉笑神色也渐渐凝固，转为惊讶之色。

　　那俊朗男子心中想着，这两人不会是在演戏吧。

　　“你可不要瞎说话，你闯过第一层了？”

　　钱光沉声问道。

　　见对方不信，陈宇拿出一面令牌。

　　这是刚进入圣地时，那年迈老者发放的身份令牌。

　　令牌原本是蓝色，但陈宇闯过第一层后，从天降下一束暗黄光芒，融入令牌之中，使其变成了铜黄色。

　　铜徽圣卫令！

　　在场众人身形全都一僵！

　　“这小子竟然真成功了。”那俊朗男子内心惊疑不定。

　　归元境初期巅峰便闯过第一层，这等实力，日后潜力不可限量，甚至有可能成为圣地中的空海境长老。

　　“曹兄，第一层的对手，各个方面都达到归元境中期巅峰，若没有一方面十分突出，很难将其击败。”

　　陈宇说了一句，便离开了这里。

　　他来闯通云塔，第一个目的是为了资源，第二个目的便是威慑力，他直接亮出令牌，相信这事很快就会传开。

　　紧接着，陈宇前往交易大殿。

　　他来到第二层，亮出铜徽令牌后，大殿内一名银徽圣卫立即接过去。

　　一段时间后，对方交还了令牌，同时还奉上两粒纯元丹，十万下品元石。

　　“阁下是新来的吧，才归元境初期巅峰，便获得铜徽圣卫令，日后潜力无限啊。”

　　那银徽圣卫笑着说道。

　　身为候补成员时，陈宇来到交易大殿，没人给他好看。

　　可如今获得铜徽圣卫令，展现出惊人的潜力，连银徽圣卫都主动与他攀谈。

　　接着，陈宇来到第一层，准备再购买一些资源，闭关冲击归元境中期！

　　“这位兄弟如何称呼？”

　　背后忽然传来一道声音，随即便看见一名俊朗男子走了过来。

　　“是你？”

　　陈宇眉梢微皱。

　　这俊朗男子正是通云塔之外那五人中的一人，陈宇刚去闯塔时，对方把陈宇当作笑点。

　　如今，却主动前来找陈宇。

　　“在下蒋伯雄。”俊朗男子露出亲和的笑容。

　　“陈宇。”陈宇冷不丁的道，对方好歹也是银徽圣卫。

　　“刚才通云塔外，阁下真是令我等惊讶，以归元境初期巅峰的修为，竟闯过了第一层……”

　　俊朗男子一副钦佩之色。

　　“只是铜徽圣卫而已，蒋兄可是银徽圣卫。”陈宇客气道。

　　他看得出来，这俊朗男子是有结交之意，估计是看中了陈宇的潜力。

　　可如果让对方知道自己只是下品灵体的话，估计会转头就走吧。

　　虽说陈宇不喜此人，但对方好歹也是一个银徽，对于刚来圣地没什么依靠的陈宇来说，也还有点作用。

　　“陈兄弟想购买什么？我在这交易大殿内，有一处小摊位，不妨去看看。”

　　俊朗男子很是傲然的道。

　　“哦？如此甚好。”

　　陈宇猜想，俊朗男子是想给些好处他，以获得陈宇的好感。

　　他自然无所谓，正准备购买珍材闭关冲击归元境中期，现在有个人送上来给自己宰，为何不宰。


第0518章 进阶中期

　　“陈兄，你需要什么，给你打个九折，我还是能做主的。”

　　俊朗男子蒋伯雄将陈宇引到摊位旁，很是自傲的道。

　　交易大殿分为临时摊位，还有长期租用的摊位。

　　俊朗男子蒋伯雄的摊位，就是长期租用，租金昂贵。

　　但这个摊位不是他一人的，而是几人合伙，其中一位最强者还是金徽圣卫。

　　“才九折？蒋兄，我们初次相识，我来你店面光顾，你就给我打九折？”

　　陈宇质疑道。

　　实际上他心中无所谓，能便宜多少是多少。

　　“这个……陈兄，打九折已经很划算了。”

　　蒋伯雄觉得陈宇太贪了，但又不好直说。

　　“蒋兄不会做不了主吧，难道蒋兄的份量那么低？”

　　陈宇再次质疑。

　　蒋伯雄眼角抽搐，他是和几位圣卫合伙，自己的份量还真不大。

　　打九折，他还能忽悠一下其它合伙人，或者自己垫一部分。

　　可打八折，如果自己垫，那就有些亏了。

　　但人都好面子，他刚才说这是他的摊位，如今又说做不了主的话，明显前后不一，会让陈宇觉得他太吝啬。

　　“好，八折，不能再低了。”

　　蒋伯雄咬牙答应下来。

　　“痛快。”

　　陈宇大笑一声，随后开口道：“给我来五粒‘纯元丹’。”

　　“五粒？”

　　蒋伯雄愣了一下。

　　他知道陈宇会宰自己一笔，却没想到陈宇宰的这么狠。

　　一粒品质不错的纯元丹，就六七万下品元石。

　　五粒就是三十多万，打八折，他就要亏近六七万。

　　“没错。”

　　陈宇点了点头，他资质较差，纯元丹自然是越多越好，反正突破之后也还能用得上。

　　“还有，清神香，定心丸，顺心果也给我来一些。”

　　陈宇狮子大开口。

　　最后，蒋伯雄算了一下，陈宇此次共消费四十五万元石，八折就是三十六万，他自己要垫九万。

　　到了归元境中后期，修炼极其消耗资源，而想要快人一步，想要获得更高的职位，获得更好的资源，就必须抓紧提升修为实力，所以大多数圣卫手中都较为拮据，元石大多都消耗了。

　　九万下品元石，蒋伯雄还是有些心疼的，可也只有咬牙垫上了。

　　“希望此子日后能崛起，也不枉我今日的亏损。”蒋伯雄内心叹道。

　　离开交易大殿后，陈宇便返回住处。

　　刚回来，陈宇便听说，司徒麟玉突破归元境中期。

　　当初司徒麟玉还是初期巅峰的时候，便击败了赤霄国一强大归元境中期独孤刀客，如今他突破，实力必定更强，基本上也可以稳占洞府，避免打扰。

　　“不突破中期就不出关了。”

　　陈宇下定决心，好在他这次购买了充足的修炼资源。

　　闭关之前，陈宇取出月灵矿母。

　　通云塔第一层时，那普通男子的精神攻击，对陈宇造成的创伤。

　　啵！

　　握住块月灵矿母，陈宇顿觉一缕清凉浸心的神秘气息，传递至全身，纯净如泉水，渗入心灵处，对受伤的心神，进行洗涤修复。

　　不一会儿，陈宇精神上的伤势痊愈了。

　　点上清神香，陈宇深吸一气，顿觉浑身轻松舒畅。

　　盘膝坐下，他便运转《天魔秘纹录》中的真元心法，闭关参修。

　　……

　　时间流逝。

　　陈宇已经闭关半年之久。

　　但由于他获得了铜徽圣卫令，无人挑衅打扰。

　　而这半年内，更多的人陆续成为铜徽圣卫，包括司徒麟玉，云海真，姜尘，还有与陈宇战斗过的壮硕男子拓跋彦等等。

　　同时，傅三光向李霄云发出挑战。

　　两人都是上古十大功法的修行者，这一战备受瞩目，但最后，傅三光败在了李霄云的手中。

　　没过几日，李霄云向那矮胖子发出挑战，将其击败，占据第八洞府。

　　但胜败只是暂时的，这里是圣地，有着最好的修炼条件。

　　傅三光战败后便闭关，决心下次击败李霄云。

　　同时，后面的人也在加紧追赶，向上攀爬。

　　不过。

　　成为铜徽圣卫后，就要承担相应的职责。

　　昆云圣地统领整个昆云界，不可能完全安稳，总会有一些麻烦。

　　其次，昆云圣地作为昆云界的修炼圣地，花费如此大的代价招揽成员，大力培养，其资源又是哪来的呢？

　　供奉！探索！讨伐！

　　供奉指的是三大古国的供奉，古国如此庞然大物所给的供奉，自然不会少到哪去。

　　而探索，则是让圣地成员前去探索危险禁地、绝地、遗迹等等，挖掘宝藏。

　　至于讨伐任务，就十分稀少了。

　　讨伐指的是讨伐一些低等界面，将其占领奴役。

　　这一日，一位长老到来，挑选了八位铜徽圣卫，参与禁地探索的任务。

　　半年后，只有六名铜徽圣卫归来，要知道，这次带队中，还有一名金徽圣卫，结果还是陨落了两名铜徽圣卫。

　　若是在北原，一名归元境中期巅峰陨落，足以轰动九部三国。

　　银徽圣卫的住处中。

　　钱光、蒋伯雄，还有一名铜徽一名银徽圣卫，聚集在一处洞府内。

　　“钱兄，这次找我来有何事？”

　　蒋伯雄问道。

　　“自然是有好事，不然我也不会只找你们几个。”

　　钱光声音低沉：“不过在这之前，你们还是发下心魂血誓，不能透露此事。”

　　“好。”

　　那铜徽圣卫第一个答应。

　　自己区区铜徽圣卫，钱光害自己也没什么好处。

　　接着蒋伯雄和另外一名银徽圣卫也发下心魂血誓。

　　“是这样的，此次我执行一个探索禁地任务时，从那批新晋铜徽圣卫中得知，他们之中有一人，身怀【血琉焰】这等先天灵焰。”

　　见众人都发下心魂血誓，钱光也就放心的说了出来。

　　“【血琉焰】？那可是真火灵焰榜排名前一百的血道先天灵焰啊！”

　　那铜徽圣卫吃惊道。

　　另外两名银徽圣卫同样惊讶，但表现比那铜徽圣卫好多了。

　　毕竟，他们既不是血道修行者，也不是火道修行者。

　　恐怕这才是钱光找他们几个的真正原因吧。

　　“各位也知道，我的实力已经达到金徽圣卫级别，但想要闯过第三关，还有些难，可一旦有了【血琉焰】，第三关必过。”

　　钱光情绪有些激动。

　　【血琉焰】不仅能让他成为金徽圣卫，还能让他在血道上走的更远。

　　蒋伯雄沉吟片刻后，道：“钱兄，这个消息恐怕很快就会传开，到时候会有更多的人觑视【血琉焰】，钱兄想要得手，恐怕不易。”

　　“至少目前得知此消息的人不多，而我也给那几个铜徽圣卫叮嘱了一番，让他们别瞎传此事。”

　　钱光接着道。

　　他见众人依旧不为所动的样子，再次说道：“到时候若是得手，此人身上的宝物，我只要【血琉焰】，其它都归你们。我可是听说，他身上还有一件强大的中品灵器，且是爆裂属性，除此之外，此子本身背景不俗，手中财宝十分丰富。”

　　此话一出，在场众人便有些心动了。

　　毕竟钱光得到【血琉焰】，成为金徽圣卫，他们也只能跟着沾沾光，没什么现成实际的好处。

　　“爆裂属性的中品灵器，价值不菲啊。”

　　“此人既然有【血琉焰】，还有这等中品灵器，其它宝贝只怕也少不了，钱大哥，你说吧，要我们做什么？”

　　那铜徽圣卫一副豁出去的样子。

　　蒋伯雄和另一名银徽圣卫也点点头，表示答应。

　　暗害一个铜徽圣卫，但却能让钱光成为金徽圣卫，日后他们找钱光帮忙，对方也不好拒绝。

　　除此之外，他们还能得到其它好处，还是比较赚的。

　　而且这次是钱光带头，他肯定想好了对策，能够暗害死这名铜徽圣卫。

　　“是这样的，只有长老有资格分配任务，我就认识一名长老，但想要请他帮我们可不容易……”

　　钱光娓娓道来。

　　众人一听便懂，想要收获，就必须得付出，让这位长老帮他们的忙，给陈宇分配一个危险任务。

　　圣地一些危险任务的死亡率很高，到时候一个铜徽圣卫没回来，圣地顶多稍微查一下，没什么疑点就不会管了。

　　其实像这样的事情，圣地以往也发生过，且还不少。

　　……

　　这一日，闭关修行中的陈宇，体内真元忽然沸腾而起，真元湖旋转而起，缓缓扩大。

　　洞府内的元气，如潮水般涌入陈宇体内，进入气海中。

　　半晌后，四周的元气漩涡消失。

　　现对之前，陈宇体内的真元湖又扩张了一圈，显得更加幽深。

　　“突破了。”

　　陈宇吐了一口浊气，睁开双眼。

　　进阶中期后，其它方面没有什么明显的变化，只是魔纹真元又更凝炼了几分，估计比一般归元境中期巅峰的真元还要强一丝。

　　另外，这一年半的闭关，陈宇还利用天心炼凝炼精神，以月灵矿母辅助，他的精神力量，达到归元境中期巅峰。

　　“用了四粒纯元丹。”陈宇将剩下的一粒放入【吐雾珠】中。

　　突破之后，陈宇离开洞府，四处瞧了瞧。

　　他闭关的一年半中，当初进入圣地的五十八人，已经有十八人成为铜徽圣卫了，其中包括陈宇的师兄袁辰。

　　而洞府的位置变化也大，李霄云竟然连续击败老牌铜徽圣卫，占领了五号洞府。

　　就在陈宇突破后的第二日。

　　一名长须老者，飘然而至，他清了清嗓子，道：“铜徽、银徽圣卫都出来，圣地有新任务。”


第0519章 召炎界

　　“铜徽、银徽圣卫都出来，圣地有新任务。”

　　响亮沧桑的声音回荡开来，只要洞府没有开启结界的，都能清晰听到。

　　一会儿后，七十八个洞府内，除了闭关修炼的，几乎全都走了出来。

　　这其中，仅仅前三个洞府是银徽圣卫，其余都是铜徽。

　　“不知道是什么任务？”

　　三名银徽圣卫则有些担心。

　　圣地的任务，银徽、铜徽圣卫无法推脱，被挑选到，就必须前往！

　　在圣地呆了这么多年，也经历过几次任务，能活到现在，已经十分幸运。

　　而三国中的新晋铜徽圣卫中，有几人参加了一次任务，心中也有一些畏惧。

　　但是完成圣地任务，才能获得贡献点，能够在圣地内兑换各类灵器、异宝、功法、灵宠等等。

　　就例如成为铜徽圣卫，每一个月拥有一天的空海境遗迹修炼时间，一年也才十二天，但如果贡献点充足的话，想修炼多久都行。

　　所以，圣地的任务，一方面代表危险，同时也有着机遇、资源。

　　“你，你，还有你。”

　　长须长老目光淡淡的瞥向下方，微微一扫，开始点人。

　　他点的第一人是那个矮胖子，第二人是李霄云，第三人是云海真。

　　“你。”

　　长须老者忽然点到了陈宇。

　　其实，这才是他的目的，但为了不太明显，所以先随便点了几人。

　　随后，他又点了两名铜徽圣卫就结束了。

　　“都跟我走吧。”

　　长须老者也不管这几人有何疑问或者同不同意，转身向上飞去。

　　李霄云、陈宇等人跟在后面。

　　“看来这次任务不简单啊。”

　　李霄云目光闪动。

　　此刻，他们一行人，已经过了圣地半山腰，接近上端。

　　长须老者没有停下来的意思，不一会儿，一行人来到圣地顶端！

　　寻常时期，铜徽圣卫是不能擅自来到圣地顶端的！

　　穿过重重宫殿楼阁，众人来到一处地下宫殿，这里戒备森严，门口便有一名金徽圣卫，两名银徽圣卫。

　　宫殿四周有阵法结界隔绝，其内波动着令人心悸的空间力量。

　　“传送禁地，莫非此次是讨伐任务？”

　　那矮胖子脸上的肥肉微微颤动，瞳孔中闪过一丝慌乱。

　　探索类任务较为危险，但死亡率比不上讨伐任务。

　　“常长老。”

　　三名圣卫行礼，打开阵法。

　　随后，长须老者带着六名铜徽圣卫进入其中。

　　宫殿内部昏暗，空间极大，其内有着一个个阵法结界，每一个结界内，都有一座庞大的传送古阵。

　　右侧第六个结界处，已有三名银徽圣卫在那等待。

　　“是他们几个！”

　　陈宇看了那三人一眼，觉得十分熟悉，其中的一人还是蒋伯雄。

　　另外两名银徽圣卫，也是当初通云塔外的人员，其中有一人当初冲击金徽圣卫失败，还训诫过陈宇。

　　蒋伯雄也看到了陈宇，心中纳闷，难道常长老随便点人，把陈宇给点到了。

　　“此次你们六人，跟随者三名银徽圣卫，前往‘召炎界’，支援其内的圣地强者，攻打召炎界。”

　　长须老者终于将任务说明。

　　讨伐任务！

　　“诸位别怕，召炎界内有两名金徽圣卫，而此次有我们三位银徽圣卫带队，不会有什么问题！”

　　钱光走出来，一脸从容，笑着说道。

　　“陈兄，你进阶中期了，恭喜，这是不是多亏了在我那买的纯元丹啊！”

　　蒋伯雄笑着跟陈宇打招呼。

　　一旁，钱光看到蒋伯雄跟陈宇这么客套，愣在了原地。

　　这个陈宇可是他们此行的目标啊，蒋伯雄跟这个人这么客气干什么？

　　对了，钱光忽然想起，为了防止消息泄露，他之前并没有告诉其他人目标是谁。

　　想到这里，钱光心情平复下来，看向蒋伯雄，冷声传音：“蒋兄，你与此人的关系应该一般吧……”

　　蒋伯雄神色一怔，感到奇怪，他眼珠子微微转动，仔细一思索便觉得钱光这句话另有深意。

　　难道初陈宇在通云塔损了钱光的面子，钱光到现在还怀恨在心？

　　“也不是很熟。”蒋伯雄含糊的道。

　　“那就好，他便是我们此行的目标。”

　　钱光冷笑一声。

　　听到此话后，蒋伯雄脑海浪涛翻滚。

　　“什么？钱兄，你的目标是陈宇？”

　　蒋伯雄没有料到这点。

　　“蒋兄，既然你与他认识，那最好不过了，到时候容易取得此子的信任……”

　　钱光继续传音。

　　蒋伯雄沉默了。

　　他一年半之前便打定主意结交陈宇这位有潜力的圣卫，并因为此事给购买修炼珍材的陈宇打了八折，自己垫了九万下品元石。

　　没想到，钱光要杀的人，就是陈宇！

　　如今，摆在蒋伯雄面前的有两条路。

　　第一条路：将此事告诉陈宇，他相当于救了陈宇一命，日后陈宇有所成就，肯定不会忘了他的救命之恩。

　　第二条路：瞒着陈宇，利用两人之间的关系，取得陈宇的信任，杀害陈宇的成功率也就更大了。

　　可陈宇一死，自然就没了未来，他之前的所作所为便全废了。

　　“就选第二条路了。”

　　蒋伯雄很快做出决定。

　　首先，杀了陈宇，他自己的收获，肯定不止那九万下品元石。

　　而且他出力更大，甚至有可能得到那件爆裂属性的中品灵器。

　　另外，他如果是将此事透漏给陈宇，使得钱光的计划失败，那么钱光肯定不会放过他，此次讨伐任务他自己就危险了。

　　“放心，这点事包在我身上。”

　　蒋伯雄给钱光传音。

　　钱光冷笑几声，暗叹蒋伯雄做出了正确的选择。

　　“传送通道快要开启了。”

　　常长老提醒一句。

　　“召炎界是圣地三十年前发现的一处小界，距离昆云界距离十分远，跨界大阵还没完全建立，但你们传送的范围，距离圣地据点不会太远，是没有危险的。”

　　常长老开始讲解关于召炎界的事情。

　　“此次是攻占任务，杀死召炎界一名归元境初期的土著，十贡献点，杀死一名归元境初期巅峰的土著，三十贡献点……”

　　“另外，召炎界内有一大宝物——元灵炎晶。获得此晶石并上交圣地，一斤能得到一百贡献点。”

　　“一百贡献点！”

　　在场六名铜徽圣卫，目光闪过激动之色。

　　特别是那些执行过任务的，觉得贡献点奖励的确很丰厚。

　　要知道，杀死一名归元境中期，也才一百贡献点。

　　但是，上交一斤元灵炎晶，便能得到一百贡献点。

　　“若是彻底攻占召炎界，你们所有人也能得到不菲的贡献点。”

　　“好了，传送开启。”

　　随着常长老话音落下，传送古阵上边形成一个空间漩涡，缓缓扭转，逐渐撕开，形成一个灰暗深邃的空间通道。

　　随后，九人一个个进入里面。

　　……

　　轰！

　　半空中忽然出现一股空间波动，形成一片扭曲的银灰色光晕，从中忽然落下一个人影。

　　陈宇运转真元，稳固身形，漂浮在半空中。

　　“这里就是召炎界了吧。”

　　陈宇感受着这个陌生的世界。

　　温度比昆云界高，天地元气的浓度仅仅比北原高一些，比不上云照国。

　　“在这种环境之下，应该很难诞生空海境强者。”

　　根据一个世界的天地元气浓度，就能大致判断出世界中生灵修为上限。

　　当然，这个世界诞生的年代难以估计，说不定比昆云界还要久远，孕育出了许多特有的天材地宝，就例如元灵炎晶。

　　从常长老所述中就可得知，元灵炎晶十分珍贵，一斤能值一百贡献点。

　　而据陈宇所知，一百贡献点，足以在空海境遗迹中修炼二十天。

　　“不知道此晶石到底有何用处。”

　　陈宇心中思索着。

　　他取出一张地图，这是常长老发放的，上面只有一些简单模糊的线条。

　　不一会儿，陈宇便确定了自己的位置，距离地图上标注的圣地据点，还有一段距离。

　　赶了半会儿的路后，陈宇遇到了一人，正是此行六名铜徽圣卫中的那个矮胖子。

　　常长老说过，他们几人都会传送到据点附近，所以这么快遇到一名圣地成员很正常。

　　都是圣地成员，陈宇赶过去，准备跟他一起前往圣地据点。

　　“慢着，你真准备去据点？”

　　矮胖子笑着问道。

　　“阁下此言何意？”

　　陈宇目露疑光。

　　“进入圣地据点，我们这些铜徽圣卫，就会被收编到银徽圣卫的队伍里，听从他们的调遣，就算得到宝物，也是他们分的更多，而遇到一些危险事，也都是我们打头阵。”

　　矮胖子讲述起来。

　　“那我们该怎么办？”陈宇顺着对方的话问道。

　　“实际上，这种非定点传送的讨伐任务，大多数圣卫都会这样做。只有那些新人不懂事，才会屁颠屁颠的跑到圣地据点去。”

　　“自己探索，杀一个归元境初期巅峰，就有三十贡献点，可以在空海境遗迹参悟六天。”

　　“若是得到常长老说的元灵炎晶，一斤就是一百贡献点！”

　　矮胖子讲到后面，神色有些激动。

　　讨伐任务虽然危险，但非定点传送的话，就可以自由行动。

　　最关键的是，此次讨伐任务中，收集某一样天材地宝，便能获得巨额贡献点。

　　这是矮胖子目前为止，遇到最好的讨伐任务。


第0520章 邪火老祖

　　“阁下说这么多，是想跟我一起组队探索吧？”

　　陈宇笑着问道。

　　“没错，一个人探索，危险性更大，两个人的话安全性更高。”

　　矮胖子也笑了笑，这正是他的目的，不然他也不会告诉陈宇那么多。

　　“阁下刚才说的有理有据，既然如此，这次召炎界之行，请阁下多多照顾了。”

　　陈宇答应了矮胖子的邀请。

　　对方在圣地混了几十年，经验肯定比陈宇这个新人要丰富。

　　而且跟这个矮胖子组队，陈宇也不用担心什么。

　　“好说好说。”

　　矮胖子仰头一笑。

　　他之所以找陈宇组队还有一个原因，那就是陈宇刚成为铜徽圣卫，实力肯定不如他，这样一来队伍中他就占主导地位。

　　如果找一个银徽圣卫组队的话，虽然队伍的实力会更强，可到时候就是他听别人的。

　　且银徽圣卫实力太强，若是因为宝物发生争执，矮胖子反而不安全。

　　“圣地据点在我们的东方，根据地图上的一些信息，我们可以推测，据点的主要进攻方向也是东方，既然如此，我们就去南方、西方或者北方。”

　　“不过，北方的地图信息十分丰富，证明这里被圣地探索的最多，所以这里也不能去。”

　　矮胖子不愧是在圣地呆过几十年，分析的头头是道。

　　最后，两人决定向南方出发。

　　……

　　飞行了大半天，两人来到一片树林。

　　近百米高的古木耸立，奇特的是这些树木通体暗红，上面还有红色的果子，果子上有许多小孔，缓缓喷吐着暗红色的雾气。

　　雾气有毒，太弱小的人类或者妖兽，根本不敢踏入这里。

　　嗖！嗖！

　　陈宇和矮胖子“冯天豪”缓慢的飞行着，其中冯天豪还撑着真元罩。

　　“冯兄，这边似乎不是什么好地方啊。”

　　陈宇略带质疑的问道。

　　这明显是一片危险禁地，整片树林都弥漫着毒雾，陈宇是体修，抗毒能力强，冯天豪在这里呆长了就受不了。

　　“咳咳……既然是禁地，肯定没有被探索过，说不定有意外之喜。”

　　冯天豪干咳几声，解释道。

　　“有股血腥味。”

　　陈宇鼻子耸动了一下。

　　吼！

　　树林内，忽然传来一声震动天地的吼声。

　　火雾翻滚，一头火焰雄狮忽然冲出，它体型庞大，足有五米，一身如火焰般的毛发显得十分威武。

　　显然，陈宇和矮胖子无意间闯入了这头古兽的领地，烈焰雄狮的修为达到归元境，堪称这一带的霸主。

　　正在用餐的它，被人类打扰，暴怒无比，发起进攻。

　　轰！

　　一声音波攻击，夹杂着灼热的火浪，朝陈宇和冯天豪席卷而来。

　　“畜生，找死。”

　　冯天豪运转真元，拍出一道碧蓝掌光。

　　他修炼的是水属性功法，那碧蓝掌光所过之处，火焰熄灭，青烟直冒。

　　蓬！

　　这一掌剩余的威能，击中烈焰雄狮，将它击飞十几米远，发出一声哀嚎。

　　身为古兽，他体质强悍，要是换做一般归元境妖兽，硬抗下冯天豪这一掌，不死也得重伤。

　　烈焰雄狮哀嚎几声后，目中流露出惧怕之色，转身钻进林子里，消失不见。

　　“追。”

　　冯天豪低喝一声，跟了过去。

　　“冯兄，追它干什么？杀妖兽又没有贡献点。”

　　“况且我们此行的主要目的是元灵炎晶，圣地愿意以一百贡献点，兑换一斤元灵炎晶，此东西必定十分珍贵。”

　　陈宇喊道。

　　“这烈焰雄狮是古兽品种，若是能捉回去，可以卖个很好的价钱，就算它不屈服，也别浪费了这一身材料啊。”

　　冯天豪的话令陈宇愣了一下。

　　他算是体会到，圣卫之间的竞争有多么激烈，这冯天豪还真是不浪费一点资源。

　　陈宇立即跟了过去。

　　追了一段路程后，烈焰雄狮已经奄奄一息。

　　“畜生，还是不屈服于我吗？”

　　冯天豪冷声质问，散发出归元境中期的强大威压。

　　吼！

　　烈焰雄狮仰天咆哮，目中尽是血丝。

　　“去死吧。”

　　冯天豪也不强求，劈出一掌，划破烈焰雄狮的肚皮，血液溅射而出。

　　随后，他便下去收割材料。

　　不过就在此时，远方飞来三个人影，皆穿着黄色衣袍。

　　“何人擅闯此地？”

　　其中一名嘴角长痣的男子喝道。

　　“大哥，是烈焰雄狮。”

　　另一个身材较瘦的男子看着地上死去的烈焰雄狮，立即道。

　　“你们好大的胆子，竟敢闯入‘邪火老祖’的洞府领地，你快停手，就此离开，我们二人便不追究了。”

　　那黑痣男子立即一喝。

　　冯天豪看了对方一眼便没有理睬，继续收割材料。

　　暗地里，冯天豪给陈宇传音：“陈兄，这三人中有两人是归元境初期巅峰，一人是归元境初期，一共七十贡献点，待会我们雷霆出手，别让他们跑了。”

　　“叫你停手你没听见？”

　　黑痣男子目光一瞪。

　　在他们的地盘，这胖子还敢如此嚣张，令他十分不悦。

　　他立即打出一拳，火红色的拳影呼啸而出，骤变浮现一个凶兽虚影。

　　“找死。”

　　冯天豪忽然抬头，猛冲而出，杀向那黑痣男子。

　　轰砰！

　　他迅速拍出一掌，将黑痣男子的火拳攻击粉碎。

　　“不好……”

　　黑痣男子面露惊惧之色，他没想到，这胖子实力竟然这么强。

　　嘭咔！

　　他连忙撑起真元罩，但半息都没坚持住，真元罩破碎，黑痣男子被冯天豪击飞十几丈之远，到底喷出两口鲜血。

　　远处，另外两人顿时目瞪口呆，吓的面色煞白。

　　黑痣男子是他们三人中实力最强的，面对着矮胖子竟然一击都没挡住。

　　这矮胖子是有多强？

　　而且，这矮胖子还有一名同伙。

　　“你不能杀我，这里是‘邪火老祖’的修炼之地，而我们二人，是他的弟子。”

　　黑痣男子连忙说道。

　　他从冯天豪这里感受到了杀意，所以搬出自己的后台。

　　嗖！

　　冯天豪来到黑痣男子面前，一脚踩在他胸膛上。

　　身为圣地的铜徽圣卫，他的战力达到归元境中期巅峰，一击就足以击败这黑痣男子。

　　“邪火老祖？修为有多强？”

　　冯天豪冷漠问道。

　　“邪火老祖是这一带的顶尖大能，你若是敢伤我，他定不会放过你。”

　　黑痣男子冷喝道。

　　邪火老祖在这一带名声极大，就是附近的超级大宗，也会卖他一个面子。

　　他相信，邪火老祖定能震慑住眼前之人。

　　还有则是他平日里仗着邪火老祖的名声嚣张惯了，此刻面对冯天豪的逼问，他依旧是这幅强势口吻。

　　“呵呵。”

　　冯天豪冷笑两声，运转真元猛的一踩。

　　蓬！

　　黑痣男子胸膛塌陷，血液飙射而出。

　　冯天豪一挥手，阁下此人的头颅，将其收入储物袋。

　　见黑痣男子被杀，另外两人连连哆嗦。

　　“动手啊！”

　　冯天豪一喝，随后杀向其中一人。

　　“逃啊！”

　　“师尊救命！”

　　这两人转身就逃。

　　但他们的速度，怎比得过冯天豪和陈宇。

　　就在冯天豪出手之时，火雾林深处，传来一声愤怒的低喝，令四周毒雾震颤消散。

　　嗖！

　　一道红影飞掠而来，化作一名红袍老者，手持一根扭曲的手杖，上面镶嵌着一颗剔透的红色晶石，闪着淡淡的红色莹光。

　　“师尊！”

　　那两人看到红袍老者，露出惊喜之色，随即恭敬一拜。

　　“你们竟敢杀我的弟子！”

　　红袍老者凝视陈宇和冯天豪，沧桑的面孔上尽是怒色。

　　“归元境中期巅峰！”

　　冯天豪判断出对方的修为。

　　仅仅一名归元境后期，还不至于让他退缩。

　　他和陈宇都是铜徽圣卫，拥有归元境中期巅峰的实力，两人联手之下，有很大可能性杀掉邪火老祖。

　　“哼，闯入我的地盘，杀我的弟子，你们若是不给老夫一个合理的解释，休想离开这里。”

　　邪火老祖冷哼一声。

　　实际上，他刚开始准备下杀手的，但发现这两人气息都不弱，所以忍下了怒火。

　　“应该是你给我们一个解释才对吧，你的三个徒弟，强抢我们的战利品，这个人实力不济，被我斩杀，怨不得别人。”

　　“将你另外两个徒弟的性命交给我们，此事我就不追究了。”

　　冯天豪十分强势的道。

　　身为圣地天才，铜徽圣卫，他们也都十分骄傲，特别是在这下等界面！

　　“若是这邪火老祖晚来一会儿就好，等我们杀了他们的弟子，再把他杀了。”

　　冯天豪笑着跟陈宇传音。

　　邪火老祖眉头一挑，没想到这胖子如此嚣张。

　　“年轻人，你太目中无人了吧。”

　　邪火老祖面色阴沉下来。

　　这矮胖子不仅杀他邪火老祖的弟子，还要他交出另外两个弟子的性命，他若是真照做了，以后还怎么混。

　　“炎蛇术！”

　　邪火老祖忍受不了冯天豪这副嘴脸，主动出手。

　　他手杖一挥，其顶端的一颗红色晶体，闪烁璀璨晶莹的红光，调动一方天地火属性力量，汇聚成一条十丈长的凶残火蛇。

　　“好厉害！”

　　冯天豪有些吃惊。

　　他本以为对方实力平平，可此时邪火老祖这一击，便超越了中期巅峰的修行者，比拟归元境后期的一击。

　　同时，邪火老祖的另外两个弟子，也对两人发动攻击。


第0521章 玄火龟

　　邪火老祖展现出的实力，令冯天豪内心微惊。

　　一直以来，冯天豪仗着自己圣地圣卫的身份，便没把圣地之外的修行者放在眼里，面对着小界的修行者，更是嚣张狂妄。

　　岂料，眼前这人实力远超他所想。

　　“碧海之怒。”

　　冯天豪面色认真起来，双臂挥动而起，释放出庞大的真元力量。

　　随着他手臂的挥舞，一层层碧蓝色的骇浪翻涌而出，堆叠在一起，升至五六丈高。

　　呼！

　　将冯天豪围困住的凶残火蛇，忽然从背后发动袭击。

　　冯天豪有所察觉，身子一窜出，同时催动体内血脉，身体表面泛动着海水般的蓝光。

　　施展血脉之力后，他向后退去，钻进海浪之中，并且穿透而过。

　　如此一来，那凶残火蛇来不及收住攻势，攻向那一大片骇浪。

　　轰砰！

　　火蛇骇浪相撞，水火疯狂交织，一大片白色青烟升腾而起。

　　“真没想到召炎界竟然出了一个如此厉害的水道修行者，我以往怎么没听说过。”

　　邪火老祖盯着冯天豪，呢喃自语。

　　召炎界以火道修行者居多，修行其它流派的非常少，而水修是最少的一个，一般人甚至十几年都见不到一个水道修行者。

　　眼下，邪火老祖面前便出现了一个水修，且实力非同寻常，才归元境中期，便能与他抗衡。

　　轰呼呼！

　　邪火老祖挥动手杖，其顶端的红色晶石，散发出璀璨红炎的光辉，调动一方天地的火道力量，汇聚成一个汹汹燃烧的巨大火球。

　　远远的，陈宇便感受到另一边传来的燥热之感。

　　“冯天豪应该没问题，我先将这两个人解决，再去支援他。”

　　陈宇看向两名黄袍男子。

　　那两人看向陈宇时，目中有畏惧之色，但有师尊在这里，他们胆子也就大了几分，联手向陈宇进攻。

　　归元境初期巅峰的瘦弱男子，取出一根铁棍，砸出一片昏暗灼热的棍影。

　　那归元境初期的男子，则使尽浑身解数，击打出一道霸道炎热的火焰烈拳。

　　“师弟放心，我们只要拖住此人片刻，等师尊收拾了那矮胖子，此人也必死无疑。”

　　瘦弱男子淡笑一声。

　　轰砰！

　　两人的攻击命中陈宇，发出一声巨响，火焰漫天。

　　忽然，火焰中冲出一道黑影，正是催动了秘纹魔体的陈宇，他浑身上下毫发无伤，散发出一股震慑四方的霸道魔威。

　　两男子瞪大眼睛，看着陈宇冲来，心头不由一颤，连连后退。

　　轰！

　　陈宇打出一拳，漆黑霸道的拳芒，轰压而去。

　　“快挡住。”

　　那瘦弱男子惊呼一声，疯狂调动真元，猛的砸出一道巨大的暗红棍影。

　　另一名归元境初期，也是全力出手。

　　轰砰！

　　陈宇的拳芒，将两人的攻击碾压粉碎，撞向那两人。

　　他们体表的真元罩瞬间破碎，两人倒飞而出，猛的砸向下方的火雾林，生死不明。

　　“混蛋，给我住手。”

　　就在此时，另一边的邪火老祖咆哮一声，手杖一挥，周身漫天烈火化作一道火蛇，飞快冲向陈宇。

　　陈宇立即打出一拳，将邪火老祖的攻击破灭。

　　“这两小子……”

　　邪火老祖阴戾的目光盯着陈宇和冯天豪，心中愤怒郁闷。

　　他之前本没打算与这两人交战，但对方的太嚣张狂妄，邪火老祖便出了手。

　　原本以为，自己忽然发动袭击，能很快解决其中一人，然后再杀掉另一人。

　　岂料这两人的实力都十分强大，他邪火老祖纵横这么几十年，还从未吃过这样的亏。

　　“火龙术！”

　　邪火老祖双臂张开，释放出庞大的火道真元力量，汇入手杖之中。

　　天地间忽然变得燥热无比，火焰不断凝聚而来，片刻后便形成一条长达十几丈的火焰巨龙，火灵火焰，舞爪咆哮。

　　“去死。”

　　邪火老祖嘶吼一声，控制这条火龙，杀向陈宇。

　　在他看来，那矮胖子实力更强，且还是水修，水火不容，所以便对陈宇出手。

　　这是他巅峰一击，只要杀掉其中一人，此局便破了。

　　“陈兄，小心啊！”

　　冯天豪喊叫一声。

　　邪火老祖的这一击，就连他都无比动容，不敢硬抗。

　　陈宇不过刚成为铜徽圣卫，能挡住吗？

　　“魔鳞护体。”

　　陈宇催动第二条魔纹，灌入真元，一层魔鳞黑光从中涌出，形成一个防护罩。

　　就在此时，那汹涌无比的火龙撞击而来，“蓬”的一声巨响，化作一层灼热翻滚的火浪，将陈宇吞没。

　　“给我烧死他！”

　　邪火老祖挥动手杖，释放出一股火道真元波动。

　　陈宇四周的无穷火焰，不断的侵蚀灼烧，不一会儿，陈宇的魔鳞护体便被燃烧殆尽。

　　陈宇不由惊叹，这邪火老祖的火道造诣非比寻常。

　　【血琉焰】！

　　陈宇一挥手，一团血红色的火焰喷发而出，环绕在陈宇四周，与汹汹烈焰交织在一起。

　　【血琉焰】在真火灵焰榜上排名前一百，比普通的火焰不知道要强大多少。

　　血色的火焰形成一层火网，向四周扩散，将火焰逼退。

　　“这是传说中的血道灵焰【血琉焰】。”

　　邪火老祖大为震惊，眼睛都瞪直了，盯着陈宇手中的火焰，难以抑制的微颤。

　　召炎界天地元气浓度较低，导致诞生先天灵焰的难度增加，就算能诞生，也无法诞生太强的先天灵焰。

　　因此，【血琉焰】一现身，便令对方如此激动。

　　冯天豪也是微微一惊，盯着陈宇手中的【血琉焰】，有些心动。

　　“去！”

　　陈宇调动一部分灵焰，凝聚出一个血色花朵，抛飞而出。

　　另一边，冯天豪也发动进攻，拍出两道气势磅礴的碧蓝掌光。

　　邪火老祖挥动手杖，四周形成一片火焰，迅速凝聚出一个火焰光罩，将他护在内部。

　　然而，陈宇的【血琉焰】对普通火焰有一种克制，冯天豪修行水道，水更是克制火焰。

　　轰砰！

　　两人联手的攻击，撞击在火焰光罩上，爆裂开来，风暴席卷八方。

　　“陈兄，杀了这老匹夫。”

　　冯天豪略有些激动。

　　杀死一个归元境后期的土著，可是值不少贡献点。

　　“嗯！”

　　陈宇点了点头，冲进那爆炸风波中。

　　咻！咻！咻！

　　忽然，其内飞射出数千只火焰光箭，密密麻麻，令陈宇和冯天豪步伐一顿。

　　“破！”

　　冯天豪双掌齐挥，将射来的光箭击碎。

　　至于陈宇则不用担心，以他体魄的防御力，这等伤害并不强的光箭，对他造成不了什么伤势。

　　嗖！

　　一道暗红残影从另一侧飞掠进火雾林之中。

　　“别让他跑了。”

　　冯天豪立即喝道。

　　此刻两人占据优势，自然不能就这么让邪火老祖跑了，先不管此人身家如何，带着他的脑袋回去，就能得到大量贡献点。

　　陈宇和冯天豪窜进火雾林之中。

　　火雾林下方不远处，有一个洞府入口。

　　两人心中暗自警惕，钻了进去。

　　刚一进入，洞内微微颤动，一股阵法力量催动开来，洞口忽然封闭。

　　“无力抵抗，这等防护阵法，岂能拦得住我们。”

　　冯天豪不屑道，随即两人开始破阵。

　　另一边，邪火老祖向洞府深处而去，通道幽暗蜿蜒，通向地底。

　　不一会儿，邪火老祖来到地下的一个洞穴。

　　此地灼热无比，洞穴低下是一片岩浆。

　　在邪火老祖到来的刹那，那岩浆沸腾而起，忽然炸裂开来，从中冲出一个庞然大物。

　　仔细一看，是一只通体火红的玄龟，此龟壳上有着火焰纹络，背上有着数根火红的尖刺，样子也十分凶恶，身上滚烫的岩浆缓缓低落。

　　它浑身散发出一股凶恶可怕的古兽气息，令得整个洞穴压抑无比，温度骤升。

　　“人类，你还敢来，受死。”

　　那玄龟怒喝一声，张嘴便喷出一道火焰光柱。

　　嗖！

　　邪火老祖腾飞而起，那光柱轰击在地面上，将其融化，形成一个大坑洞。

　　“玄火龟，且慢，我这次是来找你商量事情的。”

　　邪火老祖连忙开口。

　　“商量事情？又想从我这里夺取元灵炎晶吧，你这狡猾的人类。”

　　玄火龟目光火红，怒气不减，接着进攻。

　　“不是，你误会了，这次是有其他重要事。”

　　邪火老祖苦笑一声。

　　“休想骗我。”

　　玄火龟不信邪火老祖，对其发动猛攻。

　　邪火老祖四处逃避，不敢与玄火龟硬碰。

　　“不骗你，有外来者闯入我这里，似乎是发现了此地的秘密，我用阵法暂时拦住了他们，但挡不住多久，过一会儿他们就会过来。”

　　邪火老祖逃跑中开口。

　　“该死，你竟然将消息透露出去了？”

　　玄火龟更加愤怒，但却慢慢的停手了。

　　五年前，邪火老祖到来，意外发现这里的地底有元灵炎晶。

　　玄火龟难以击杀邪火老祖，邪火老祖承诺，得到一定分量的元灵炎晶便离去，并不会泄露消息。

　　岂料两年后，邪火老祖返回，又跑到了这里。

　　灵智较低的玄火龟这才意识到人类的狡猾……

　　“呵呵，我没有泄露，是他们自己闯过来的，来者只有两人，我不是他们的对手，但你我联手，对付他们还不绰绰有余。”

　　“此次我帮你化解危机，你再给我十斤元灵炎晶，我便就此离去，也绝不会将此消息泄露出去，如何？”

　　邪火老祖一副厚颜无耻的笑容。


第0522章 挑拨

　　“……你再给我十斤元灵炎晶，我便就此离去，也绝不会将此消息泄露出去，如何？”

　　邪火老祖一副厚颜无耻的笑容。

　　“休想。”

　　玄火龟怒瞪了他一眼。

　　“既然如此，那我先行离去，让他们进来抢夺元灵炎晶咯？到时候你一个面对两个人类，还要提防我隐藏在暗中偷袭，嘿嘿。”

　　邪火老祖怕玄火龟太愚笨，将威胁它的话，说的明明白白，包括所用计谋。

　　“你……竟然威胁我。”

　　玄火龟身躯微颤，四周火焰气息激荡开来。

　　“好，你我一起击杀那两个人类后，我给你五斤元灵炎晶，到时候你有多远滚多远，不然我绝不会放过你。”

　　玄火龟最终妥协，有些愤怒的道，令身在熔岩洞穴的邪火老祖感到一股寒意。

　　就在此时，一人一兽感受到另外两股气息接近这里。

　　下一刻，陈宇跟冯天豪便出现在洞穴口。

　　“竟然还有一只归元境后期的古兽！”

　　冯天豪打量着玄火龟，面色微惊，旋即转为凝重。

　　邪火老祖的实力，接近归元境后期，而这只古兽是货真价实的归元境后期，且身为古兽，战力肯定非同寻常。

　　“就是这两个人？”

　　玄火龟愤怒而冰冷的眼神，同样打量着陈宇和冯天豪。

　　“说，你们是怎么发现此地有元灵炎晶的？”

　　玄火龟冷声质问。

　　一旁，邪火老祖顿时呆住了，嘴角抽搐几下，他现在算是明白了，什么叫猪一样的队友。

　　邪火老祖刚才说，闯入者发现了此地的秘密，是来抢夺元灵炎晶，其实是为了推卸自身的责任，让玄火龟着急。

　　谁料玄火龟信以为真，以为这两人是真的发现此地有元灵炎晶。

　　另一边，冯天豪见敌人实力强大，原本心生退意，可听到玄火龟这句话后，止住了脚步。

　　“这里竟然有元灵炎晶？”

　　冯天豪心脏怦怦跳动。

　　这次的任务有两个获得贡献点的途径，第一，击杀土著归元境；第二，上交元灵炎晶。

　　一斤元灵炎晶，相当于一百贡献点。

　　杀一名归元境中期，也才一百贡献点，但关键是，没有那么多归元境中期送上来给他们杀啊。

　　另外，冯天豪不信这里只有一斤元灵炎晶。

　　若是成功夺下这里的元灵炎晶，那真是发大了，接下来也什么都不用干找个地方躲起来，等任务期过了回去就行。

　　“元灵炎晶。”

　　陈宇对这样宝物，同样十分渴望。

　　此物品的珍贵是毋容置疑，但常长老当初没有明说此宝物的用途，令陈宇十分好奇。

　　“陈兄弟，我们不能就这样离开，元灵炎晶必须分一杯羹，若是对方不愿意，我们就将此事闹大，相信他们也不愿意看到这样的事发生。”

　　冯天豪暗地里给陈宇传音。

　　他虽然渴望宝物，但权衡双方实力，觉得己方没有胜算。

　　“好。”

　　陈宇答应下来。

　　“快出手。”

　　邪火老祖低喝一声。

　　他和玄火龟联手，实力远超敌人，没必要跟敌人废话。

　　“两位且慢，我们是无意间闯入这里，若是能得到一些元灵炎晶，我们就此离去，且不会外传此事。”

　　冯天豪主动开口交涉。

　　玄火龟听了此话，顿时看向邪火老祖：“你竟然骗我，他们根本不知道这里有元灵炎晶，邪火老祖，这不会是你的诡计吧，故意将这两人引到这里来……”

　　邪火老祖这次可真是冤枉，陈宇和冯天豪是追杀古兽来到附近，进而双方相遇，产生矛盾。

　　他之所以逃到这里，也就是想跟玄火龟联手杀了这两人，谁知玄火龟因上次被他欺骗，心里怀疑邪火老祖，而且还有些愚笨，暴露了此地的宝物。

　　“这一人一兽，似乎有矛盾！”

　　陈宇和冯天豪互相看了眼，若有所思。

　　现在的情况比较复杂，两人都在思考如何利用形势，获取更大的利益。

　　一会儿后，冯天豪开口：“我们之前并不知此地有元灵炎晶，邪火老祖倒是好心，将我们带到这里来。”

　　冯天豪淡笑一声，看向邪火老祖还露出感激之色。

　　“你……”

　　邪火老祖气的不知道说什么：“别听他们胡说。”

　　玄火龟更加不信任邪火老祖了，甚至有些敌视。

　　“动手！”

　　冯天豪突然传音。

　　嗖！嗖！

　　两人雷霆出手，杀向邪火老祖。

　　只要先杀了此人，玄火龟一方的实力变弱了，到时候可以谈判，而分赃的也少了一人。

　　邪火老祖正在跟玄火龟交流解释，突然发现敌人杀向自己，心神一跳。

　　“覆海掌。”

　　冯天豪立即催动血脉之力，然后施展强大杀招。

　　他缓缓推出一掌，仿佛极为艰难，巨大的掌光背后，牵动着庞大的水浪，仿佛要将一切淹没。

　　狂气魔斩！

　　陈宇取出【魔蛟剑】，施展剑技，劈砍出一道弧形的黑风魔光剑澜。

　　“该死，快出手救我……”

　　邪火老祖来不及多说话，举起手杖向前方一指，释放出一股汹涌的火焰力量，化作一道火墙挡在前方。

　　随后，他手杖横在前方，形成一股暗红色的火纹光罩。

　　“玄火龟，我们与邪火老祖有仇，希望你不要插手我们之间的恩怨。”

　　冯天豪趁机干扰玄火龟。

　　轰砰！

　　两人的攻击降临之时，那堵火墙瞬间被毁灭。

　　火道力量擅长攻击，不适合防守。

　　嘭咔！

　　紧接着，邪火老祖身上的防护罩也被击破，他身体向后砸去，在石壁上形成一个人形凹坑，张嘴连喷出三口鲜血。

　　“你这头蠢龟，我若死了，到时候他们必定会夺取你的元灵炎晶。”

　　邪火老祖郁闷气恼无比，大骂道。

　　玄火龟见邪火老祖成这副惨样，心想这应该不是他的计谋，他怎么会自己害自己呢。

　　“你们这些人类太狡猾了。”

　　玄火龟十分恼怒，忽然杀向陈宇和冯天豪。

　　古兽的威势展现出来，一股灼热的火浪迎面扑来，令冯天豪皮肤一阵滚烫，体内燥热不堪。

　　这头玄火龟古兽的实力，比预料中的还要强。

　　“陈兄弟，你先牵制住玄火龟，等我杀了邪火老祖再说。”

　　冯天豪闪躲开来，将强大的玄火龟交给陈宇应对。

　　来不及反应，陈宇便见玄火龟一头撞来。

　　它不仅龟背上有尖刺，头上同样也有一根。

　　陈宇将剑横挡在前方。

　　轰砰！

　　玄火龟的头部，撞击而来，发出一声巨响。

　　归元境后期古兽的强大力道，顶着陈宇向后狂退。

　　陈宇心脏蓄力，力量增幅，退后速度缓慢下来，最终稳稳的挡下了玄火龟的冲撞。

　　“咦？你这人类竟然有如此强大的力量？”

　　玄火龟极为吃惊。

　　一直以来，人类都不会与古兽近身战，古兽浑身上下都是攻击利器，能够轻松劈开人类的真元防护，将人类杀掉。

　　轰砰！

　　就在此时，【魔蛟剑】上真元涌动，发出一连串的爆响，这正是它的爆裂属性。

　　纵使是玄火龟的皮肉，也受不了爆炸。

　　轰！

　　玄火龟退后几步，仰头张嘴，喷射出一道可怕的火焰光柱。

　　嗖！

　　陈宇闪躲开来，没有与之硬碰硬。

　　这只玄火龟血脉恐怕极高，在古兽中品阶中上，实力极为强悍。

　　“赤炎王，交给你了。”

　　陈宇一拍宠物袋，将赤炎王放了出来。

　　“本王正在睡觉，烦死了。”

　　赤炎王不耐烦的瞥了一眼陈宇，还是迎上玄火龟。

　　“对了，千万别暴露圣兽血脉。”

　　陈宇传音叮嘱一句。

　　冯天豪在这里，若是让他人知道，陈宇有圣兽灵宠，只会惹来更多的麻烦。

　　“只是一只小乌龟而已，还不配让本王全力出手。”

　　赤炎王撇嘴不屑道。

　　“小乌龟！”

　　玄火龟来到赤炎王面前，它的体积，足足是赤炎王的三倍。

　　另外，玄火龟修行数百年，还是头一次被人称为小乌龟。

　　堂堂古兽，岂容对方如此侮辱，它露出凶残冷笑，杀向赤炎王。

　　“元灵炎晶，应该就在这岩浆下面。”

　　陈宇扫了一眼后，没发现什么，目光落在岩浆下面。

　　噗！

　　陈宇撑起真元罩，钻进岩浆里面。

　　另一边，冯天豪看到这一幕，极为惊讶。

　　“这小子竟然还有一头古兽灵宠。”他心中有些嫉妒。

　　另外，冯天豪原本想着，自己先杀了邪阴老祖，然后去取元灵炎晶，到时候能私藏一些。

　　没料到陈宇竟然放出灵宠牵制住玄火龟，自己先跑去取元灵炎晶了。

　　“给我去死！”

　　冯天豪当即全力以赴，对邪阴老祖一阵猛攻。

　　原本遭到两人偷袭身受重伤的邪阴老祖，此刻一身残破的衣袍被血液浸透，他已是强弩之末，在冯天豪的疯狂猛攻中，他终于支撑不住，被冯天豪一掌毙命。

　　……

　　来到岩浆中，陈宇便感受到一股强烈的火属性力量波动。

　　他顺着这股波动，游了过去，不一会儿，便在地底岩石矿上面，发现了一小片晶红透亮的晶体。

　　不用，说这就是元灵炎晶了。

　　此晶体四周，岩浆都不断的翻滚，具备不同寻常的伤害力，陈宇刚接近，真元罩的力量就迅速的消耗着，快要消散的样子。


第0523章 元灵炎晶的用途

　　“这一定就是元灵炎晶了。”

　　从玄火龟誓死守护此地的元灵炎晶也可以看出，这东西对于召炎界的人还有妖兽，也是极其珍贵的宝物。

　　“这起码有几十斤吧。”

　　陈宇有些心动。

　　看来跟冯天豪这个老人组队，是明智的选择，对方在圣地待了几十年，知道如何利用圣地的规则漏洞，为自己谋取最大的利益。

　　眼看真元罩就要消散，陈宇调动真元将其稳固，接近地底岩石矿，取出【魔蛟剑】，往四周猛的一划。

　　另一边，冯天豪看见陈宇进入岩浆后，立马全力以赴，杀掉邪火老祖。

　　紧接着，他也跳进岩浆。

　　忽然，他听到一声巨响，便迅速游了过去。

　　只见地底某一处，岩浆剧烈翻滚，其内还夹杂着一股魔道真元力量。

　　“陈兄，找到元灵炎晶了吗？”

　　冯天豪立即问道，并迅速钻了进去。

　　“找到了。”

　　陈宇笑着道。

　　地底中的元灵炎晶，被他刚才那一剑，挖掘出了不少，零零散散的躺在地上。

　　“太好了，我们将下面的也全都挖出来。”

　　冯天豪目光闪烁亮光，十分激动的道。

　　同时，他内心暗自庆幸，幸亏他赶来的早，若是来晚点，指不定陈宇会先藏一部分元灵炎晶。

　　“好。”

　　陈宇笑了笑。

　　他也没想到冯天豪这么快便杀了邪火老祖，好在刚才陈宇意念一动，就将一部分元灵炎晶，藏入了神秘心脏的淡银晶体空间，而冯天豪没有发现这一幕。

　　虽然两人组队探索，但陈宇和冯天豪在圣地也没碰过几次面，更没说过一句话，可以说没什么关系，将两人捆绑在一起的是利益。

　　刚才冯天豪将实力更强的玄火龟交给陈宇对付，自己去解决邪火老祖。

　　若是陈宇没有其他手段应对玄火龟，一定是冯天豪先杀掉邪火老祖，潜入地底挖取元灵炎晶，而他也肯定会先私藏一些。

　　正在两人准备挖取剩下的元灵炎晶之时，整个地底岩浆沸腾了。

　　“你们这些该死的人类，竟敢抢夺我的宝物。”

　　玄火龟愤怒无比的声音回荡开来，令这里地动山摇，碎石坠落。

　　轰砰！

　　玄火龟不管赤炎王，硬冲进岩浆中，滚烫的岩浆洒溅在洞穴四周，发出嗤嗤响声。

　　岩浆可以说是玄火龟的最佳战场，在这样的环境下，它的战力极强。

　　轰隆隆！

　　随着玄火龟飞速冲撞而来，整个地底岩浆疯狂涌动，两人如同陷入海啸中一般。

　　玄火龟知道元灵炎晶的位置，犹如一颗巨大的炮弹，飞快撞击而来。

　　在这种情况下，就算是陈宇，都不敢与之硬撼，只能闪躲。

　　在闪躲之前，陈宇和冯天豪，将挖取出来的元灵炎晶全部收入储物袋中。

　　轰砰！

　　在玄火龟的冲撞下，地底剩下的元灵炎晶被它挖取出来，藏入龟壳内。

　　它很早发现这里的元灵炎晶，便居住在了这里，因为此晶石，能源源不断的诞生，只不过过程非常的缓慢。

　　但古兽寿命长，可以等。

　　所以他只是偶尔取一些，大部分元灵炎晶都没有去动。

　　早知道事情会变成这样，玄火龟一开始将元灵炎晶全部挖走，收获的还更多一些。

　　嗷！

　　玄火龟嘶吼咆哮，张嘴吸入岩浆，随即猛的喷出。

　　轰呼呼！

　　赤红色的火焰流光从它嘴中喷吐而出，威力可怕的吓人，连岩浆都能蒸发掉。

　　“快退。”

　　冯天豪一脸心惊畏惧，连连后退。

　　归元境后期的古兽本就可怕，更何况玄火龟如今暴怒无比，还在如此有利的环境之下，战力极强。

　　“赤炎王，你怎么让它跑下来了？”

　　陈宇传音问道。

　　“这家伙硬得很，决心逃离，我也拦不住啊。”

　　赤炎王很是淡定的解释。

　　他如今是归元境中期，若是使用圣兽血脉全力出手，拦下玄火龟倒没什么问题。

　　“走，撤离这里。”

　　陈宇低喝一声，向上冲去。

　　噗！噗！

　　陈宇和冯天豪钻出岩浆表面，玄火龟紧跟着杀了出来。

　　“离开地底，将它引到外面去。”

　　陈宇说了一句，便飞向洞口。

　　冯天豪不敢多逗留，也急忙跑了出去。

　　轰砰！

　　洞口炸裂，陈宇、冯天豪、赤炎王先跑了出来，随即体型庞大的玄火龟猛携带着无穷怒火冲出。

　　“交出元灵炎晶。”

　　玄火龟惊声怒喝，血红的眼眸盯着冯天豪和陈宇。

　　“现在到了外面，你还敢这么嚣张，我们三个联手，丝毫不惧你。”

　　冯天豪冷声开口，话语强硬。

　　他刚才也看了出来，陈宇的古兽灵宠，血脉非凡，战力极强，再加上他们两个铜徽圣卫，不用畏惧玄火龟。

　　“去死。”

　　玄火龟正在气头上，无法理智的思考，张嘴便喷出一道庞大的火焰光柱。

　　轰！

　　火焰光柱横扫而过，一切焚烧殆尽。

　　“上。”

　　两人一兽同时出手，将玄火龟包围，从三个方向发起进攻。

　　陈宇劈砍出一道强大的剑气狂澜，轰击在玄火龟的头部，并轰炸开来。

　　冯天豪则在玄火龟左侧，双掌不断的轰击，一层排山倒海般的水道力量不断的冲击而去。

　　而赤炎王则来到玄火龟的后面。

　　呼！

　　他张嘴喷出一颗汹涌的火球，准确无比的攻向玄火龟尾部。

　　轰砰！

　　火球在玄火龟屁股后面炸裂开来，它浑身一颤，羞怒转身，盯着赤炎王。

　　“进攻。”

　　冯天豪大喝。

　　在岩浆中玄火龟占据地利优势，如今在天空就不同了，而他们三个占据人数优势，从三个方向进攻玄火龟。

　　轰隆！

　　众人不断的攻击玄火龟。

　　若不是它有着坚硬的龟壳，防御力惊人，说不定此刻已经败在陈宇等人的手中。

　　但另一方面，玄火龟防御力强，速度便是弱项，所以拿陈宇、冯天豪、赤炎王没辙。

　　“你们这群该死的人类给我等着……”

　　玄火龟咆哮一句，夹着尾巴逃走。

　　对于此龟，陈宇等人也没追杀。

　　古兽本就生命力强，更何况是龟类，防御力惊人，太难追杀死。

　　“哈哈，这次赚大了。”

　　冯天豪大笑道，旋即看向陈宇：“陈兄，我们还是平分元灵炎晶吧。”

　　刚才匆忙之中，两人将挖取出来的元灵炎晶收走，但陈宇拿的稍多一些。

　　“好。”

　　陈宇答应下来。

　　两人飘落到邪火老祖的洞府处，不过此刻这处洞府，一片废墟，狼藉不堪。

　　“元灵炎晶？没想到是这宝物。”

　　赤炎王看到陈宇和冯天豪拿出来的晶石，不由道。

　　“你知道这东西？”

　　冯天豪立即问道。

　　“这是自然。”

　　赤炎王很是傲然的道。

　　“快说说，这东西有什么用处？”

　　“本王凭什么告诉你？”

　　冯天豪顿时无语了，忍着怒火给陈宇传音：“陈兄，你这头古兽，脾气可不是一般贱啊。”

　　冯天豪本身也十分骄傲，脾气不怎么好，若不是有求于赤炎王，根本不会跟它废话。

　　当然，赤炎王的主人在这里，他还得给陈宇些面子。

　　“别得瑟，快说。”

　　陈宇瞪了一眼赤炎王。

　　他也很想知道此晶石的用处。

　　“好吧好吧，既然你们如此恳求，那我就大发慈悲的告诉你们。”

　　“元灵炎晶，用途比较多，但总的来说，只有一个作用是最惊人的，那就是能够让你们炼成‘火元体’。”

　　赤炎王很是简单的说着。

　　“火元体？”

　　冯天豪咀嚼这三个字，忽然目中闪烁精芒，激动道：“难道就是传说中，能够增加突破空海境概率的特殊体质？”

　　“没错。”

　　赤炎王点了点头。

　　“竟有如此神奇的功效？”

　　陈宇有些难以置信。

　　虽说这元灵炎晶十分珍贵，但这用途也太惊人了吧。

　　如果真是这样，那召炎界可能还有空海境。

　　“太好了，竟然是这等宝贝，难怪圣地花费那么高的贡献点收购此东西。”冯天豪很是激动的大笑道。

　　“你也别高兴的太早了，火元体是那么容易炼成的？”

　　赤炎王鄙视了一眼这个矮胖子。

　　“而且胖子，你身为水修，压根就无法练成火元体。”

　　“若是无法吸收，还强行吸收，很有可能遭受反噬，根基受损，身中火毒，严重点的连精神都会受到影响，发疯发狂。”

　　赤炎王一副不屑之色。

　　想当初，他也曾修成火元体，增加突破空海境的概率，所以对一些情况十分清楚。

　　“不可能？无法练成？”

　　冯天豪冷哼一声，他很不喜欢赤炎王说话的语气还有神态，也忽略了赤炎王所说的严重后果。

　　很快，元灵炎晶分赃完毕，陈宇跟冯天豪，各得二十五斤。

　　若是将这二十五斤元灵炎晶交给圣地，便是两千五百贡献点，足以令银徽圣卫疯狂。

　　当然，此刻知道了元灵炎晶的用途，陈宇和冯天豪是没有这个打算了。

　　“我们就在这里休息一下吧。”

　　冯天豪说道。

　　这里是禁地，人烟稀少，不会被打扰。

　　冯天豪准备先试一试，炼化吸收元灵炎晶。


第0524章 提升血琉焰

　　召炎界昆云圣地据点。

　　钱光、蒋伯雄还有另外一名银徽一名铜徽，聚集在一个阴暗的房间里。

　　“没有陈宇的任何消息！”

　　那一名铜徽圣卫摇摇头。

　　“我这里也没打听到任何消息。”

　　蒋伯雄道。

　　“难道那小子知道我们要对付他，事先躲起来了？”

　　钱光面色阴郁，心中疑惑，不由看了一眼蒋伯雄。

　　蒋伯雄之前与陈宇关系不错，倒是有通风报信的可能。

　　“不可能，我觉得，陈宇一定是自由行动，独自猎杀土著，寻找元灵炎晶了。”

　　蒋伯雄猜到钱光的想法，立即道。

　　实际上，除了有人通风报信，或者陈宇被土著杀死，就只剩下这一种可能。

　　“嗯，这种可能性也很大。”

　　钱光点了点头，并没有太怀疑蒋伯雄。

　　“如果我是陈宇，自由探索的话，应该会选择南方和西方，其中南方的可能性最大，因为遇见危险的话，有可能遇到圣地成员……”

　　钱光拿出一张地图，眼睛盯着上面，缓缓说道。

　　“我们兵分两路，搜寻陈宇的踪迹，一旦发现，立即传讯。”

　　钱光做出决定。

　　“好！”

　　其余人也同意。

　　最终，钱光和那名铜徽圣卫一起，而蒋伯雄和那名银徽圣卫一起。

　　从昆云圣地传送至召炎界，传动点不会偏离圣地太远，所以搜索难度并不大。

　　另外，圣地令牌有一特殊的作用，那便是能感应其它圣卫的位置。

　　只不过，只有高阶圣卫令能感应到低阶圣卫令的位置，就例如，银徽圣卫令能感应到铜徽圣卫令，而金徽圣卫令能感应到银徽和铜徽……这无形中也体现了圣地职位的绝对权利，下级必须服从上级。

　　……

　　火雾林。

　　冯天豪拿出一块元灵炎晶，开始吸收炼化。

　　他只听说过，若能修成一种特殊的体质火元体，能增加突破空海境的概率，其它具体细节一概不知。

　　他不相信水修无法练成火元体，更何况赤炎王只是一只兽类灵宠。

　　还有一点就是，冯天豪觉得自己想要成为空海境，实在是有些遥不可及，他不想错过这个机会。

　　“冥顽不灵，除了火修有很大概率修成火元体，其余的都极难修成，水修更是绝不可能。”

　　赤炎王冷哼一声。

　　“你说的是真的？”

　　陈宇传音问道。

　　因为一旦陈宇也不能修成火元体，那么赤炎王这个火道修行者，就能顺理成章的要走元灵炎晶。

　　“这是自然，本王用得着骗你们？”赤炎王很是不悦。

　　“此晶石的主要作用，便是其内蕴含精纯的火属性元气力量，能够沟通天地元气。”

　　“突破空海境，实际上就是一个沟通天地，强化自身的过程，所以修成火元体，能够使得这个过程更顺畅。”

　　“身为水修，若是身体无时无刻的汲取周遭的火属性元气，会变成什么样，你自己想象一下？”

　　赤炎王一下子将元灵炎晶的和火元体的本质给讲了出来。

　　看得出，赤炎王对着东西的确十分了解。

　　“除了火元体，此晶石的其它用途呢？”

　　陈宇询问道。

　　“那就十分广泛了，就例如你的【血琉焰】，就能吞噬此晶石，提升品质，同样的还能融入灵器之中，使火道灵器有一定概率具备‘吞噬’特性等等……”

　　赤炎王一下子讲了许多。

　　相对而来，这些都对元灵炎晶的数量有极高的要求，否则效果不是很大。

　　实际上，火元体也是如此，至少需要炼化一百斤元灵炎晶，才有可能修成火元体。

　　“怎么样，本王告诉了你这么多，那元灵炎晶……是不是应该分点我。”

　　说到最后，赤炎王终于露出了狐狸尾巴。

　　虽说他如今重修，又有圣兽血脉，突破空海境的把握比较大。

　　但终归是没有百分百的把握，也没有任何人嫌突破空海境的把握太大吧。

　　况且，火元体不仅能增加突破空海境的概率，对火修本身的修行和实力，也有一定的增幅。

　　“给你五斤。”

　　陈宇只给了五斤元灵炎晶。

　　接下来，他自己也开始使用此晶石。

　　首先，便是用它来提升【血琉焰】的品质。

　　【血琉焰】在真火灵焰榜中排名前一百，其珍稀度在召炎界可以说是传说之物，就算是昆云界，也是极品灵焰。

　　但此灵焰在陈宇手中发挥出的威力并不强，这是因为其本身品质太低。

　　甚至于一些排名比不上【血琉焰】的真火灵焰，品质足够高的话，战斗中反而能压制住【血琉焰】。

　　想当初在北原的时候，陈宇曾在三国拍卖会中，竞拍一样血阳石作为【血琉焰】的养料，这元灵炎晶也是这个用途。

　　陈宇首先催动元灵炎晶的力量。

　　顿时，此晶石内火光涌动，四周散发淡红色的莹莹光点。

　　天地间，火属性元气飞快的聚集而来。

　　现在陈宇算是明白了，邪火老祖为什么那么强大，身为火修，利用此晶石炼制的武器，能够增幅战技威力，所以中期巅峰的他，能够发挥出比拟归元境后期的实力。

　　轰呼呼！

　　四周聚集着浓郁的火属性元气，四周空间都仿佛着了火一般。

　　嗖！

　　赤炎王起身远离了几十丈。

　　显然，三人在同一地使用元灵炎晶，功效将会大大降低。

　　见赤炎王这样，陈宇也不由的走远了些。

　　当陈宇手中的元灵炎晶，吸收、聚集了足够多的火属性元气之后。

　　呼！

　　陈宇手掌摊开，其内跳动出一团琉璃血焰。

　　他控制【血琉焰】，飞扑向元灵炎晶，同时，一股股血色焰苗，向四周蔓延而去，吸收附近浓郁的火属性元气。

　　不一会儿，四周的元气被吞噬殆尽，元灵炎晶也化作一颗普通的红色晶体，黯淡无光。

　　“品质果然有所提升。”

　　陈宇感受了一下【血琉焰】的力量，欣喜道。

　　虽然提升不大，但他手中还有十四斤元灵炎晶，再加上淡银晶体空间内藏的十斤元灵炎晶，若是全部给【血琉焰】这样吸收，效果将会非常显著。

　　就在此时，不远处的冯天豪草大叫一声，身上冒着阵阵水汽青烟。

　　他忽然摔倒，在地上滚了几下，挣扎片刻后，稍微平静下来。

　　“失败了。”

　　冯天豪埋着头呢喃。

　　他才吸收了三斤元灵炎晶，身体就出现异样，如果继续强行吸收，只会产生更严重的结果。

　　“比预料的要早，哦，对了，他身上还有水系血脉，排斥力更大。”

　　远处的赤炎王见到这一幕后，笑着道。

　　冯天豪忽然起身，看向赤炎王，“这头古兽的阅历不一般啊，连我都不知道的事，它竟然都知道。”

　　这个时候，冯天豪是彻底信服赤炎王了。

　　冯天豪慢慢走了过去，脸上露出一丝笑意，道：“火鳞兽，如果这元灵炎晶只能供火修吸收，修炼火元体，那有没有水元体呢？”

　　“当然有。”赤炎王肯定道。

　　原本，冯天豪只是内心猜测，瞎蒙，赤炎王的这个回答，令他顿时兴奋激动了。

　　“真的有？”

　　“不相信算了。”赤炎王一副爱理不理的样子。

　　“信，信，只是不知道，这水元体怎么修炼？”

　　冯天豪弯下腰，一脸谄笑。

　　但赤炎王压根不理他。

　　冯天豪有些无奈，从储物袋内取出三斤元灵炎晶，递上去。

　　“你也太小气了吧。”

　　赤炎王结果元灵炎晶后还骂了一句。

　　“有一种宝物，名为‘碧水琉璃’，就是修炼水元体的绝佳珍宝，不过此宝物，实在罕见，可遇不可求啊……”

　　……

　　夜晚，火雾林内依旧燥热不堪。

　　五里外一株古木的树洞内，隐现两道人影。

　　“师兄，我们怎么办？要不要回去看看？”

　　一名归元境初期道。

　　“再等几天，那两人实力强悍，师尊都不是他们的对手，说不定已经死在他们手中了。”

　　另一个瘦弱男子很是冷静的道。

　　这两人，正是邪火老祖的弟子。

　　当初邪火老祖忽然出手拦下陈宇，他们两个边趁机逃之夭夭了，但并没有离开太远。

　　“我们要不要给师尊报仇？”

　　归元境初期的男子道。

　　“报仇？”

　　瘦弱男子微微摇头，不由一笑。

　　就在这个时候，他忽然感应到什么。

　　很快，一股强大的威压降临，令方圆百丈压抑无比，万籁俱寂。

　　“什么人？”

　　归元境初期的男子，面色惊慌，低声问道。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四道人影降临此地，每一人都散发着归元境的气息，其中一名满头白发的老者，散发出的可怕气息更是令人不敢靠近。

　　“恭迎宋门主！”

　　瘦弱男子立即露出微笑，微微一拜。

　　另一人见师兄认识此人，心中不由松了口气。

　　“走吧，去取了你师尊的狗命。”

　　白发老者声音沙哑而冰冷，带着不容置疑之色。

　　“宋门主，出了点意外。”

　　瘦弱男子道。

　　“意外？”

　　白发老者眼珠子微凸，凝视而来，令瘦弱男子顿时有种心惊肉跳之感。

　　“宋门主，听我说完，有两个外来者忽然闯入这里，跟那老头大战起来，不知胜负如何……”

　　瘦弱男子立即解释道。

　　原本，他与火狮门的人约定，这几日就对邪火老祖下手，岂料出了这样的事。

　　“哦？”

　　白发老者和另外几人，皆露出思索之色。

　　“师兄你……你为什么要背叛师尊？”

　　那归元境初期男子听了这番对话，激动无比，惊骇的盯着师兄，他竟然背叛了师尊。

　　“师弟啊，你还是这么愚蠢，你真以为师尊是来这里静修的？我告诉你吧，他洞府地下，藏着元灵炎晶，这才是他的真正目的，我们都被他蒙在鼓里！”

　　瘦弱男子呵呵一笑。


第0525章 强敌袭来

　　“哎，看来这元灵炎晶，只能交给圣地或者与其他人交易了。”

　　冯天豪叹息一声。

　　如此宝贝，自己却用不上，至于赤炎王说的碧水琉璃，他压根就没听说过，此时心中较为失落。

　　“话说，这头古兽也是聪明，居然懂这么多。”

　　冯天豪打量着赤炎王。

　　此刻赤炎王就跟人类一样，捧着元灵炎晶，调动天地元气，同时吸收其能量，看样子是想修炼火元体。

　　而另一边，陈宇在利用元灵炎晶，提升【血琉焰】这等宝贵的先天灵焰，令冯天豪羡煞不已。

　　就在此时，冯天豪眉梢微动，一双眼睛变得深沉下来。

　　他察觉到，似乎有人接近！

　　赤炎王和陈宇，注意力都放在修炼上，倒还没有注意到。

　　冯天豪起身缓缓向后退去，他没有提醒陈宇和赤炎王。

　　忽然，两道人影出现在夜色之中。

　　“师尊，你在这里吗？”

　　一名瘦弱男子喊道。

　　这一喊，自然是惊动了陈宇和赤炎王。

　　“哈哈哈，是你们，居然不知死活的又跑了过来。”

　　冯天豪记得这两人，不正是邪火老祖的徒弟吗？没想到他们现在又跑回来了，这可都是贡献点啊。

　　嗖！

　　冯天豪身形一飞冲出，杀向瘦弱男子和另一人。

　　见冯天豪接近，瘦弱男子和他的师弟，露出一丝慌乱。

　　不过旋即，他们便恢复了平静之色，瘦弱男子道：“看来邪火老祖被你们杀了啊。”

　　“呵呵，马上就送你们下去陪……”

　　冯天豪冷笑一声，但下一刻，他感受到一股强大的气息，说到一半的话语停住了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　后方，忽然飞出四道人影。

　　其中一名满头白发的老者，周身忽然响起噼里啪啦的火花炸裂之音，给冯天豪一种危险感。

　　此人速度最快，飞在另外三人的前面，瞬间欺近冯天豪。

　　轰！

　　白发老者劈出一掌，无穷的爆裂火焰，形成一头火狮子，咆哮一声，疯狂的飞扑而来。

　　轰砰！

　　冯天豪连忙打出一掌，两掌相撞，产生一股剧烈的爆炸。

　　只见一道人影，向后狂退，落在地上，脚下踩出一个深坑，此人正是冯天豪。

　　那白发老者修为是归元境后期，又是突然袭击，冯天豪措手不及，一个照面便被击退。

　　随后，另外四人的攻击，碾压而来。

　　这四人中，归元境中期、巅峰各一名，还有两名归元境初期巅峰。

　　轰砰！

　　四人的攻击，降落而下，又一惊天动地的爆炸音平地而起。

　　“冯兄。”

　　陈宇不由喊道。

　　他也没想到，会在这里，遭受到敌人的袭击。

　　敌人共六人，其中领头者是归元境后期。

　　在这种情况下，除非陈宇和赤炎王全力出手才有胜算，不过前提是，冯天豪别被打死了。

　　“那股血色火焰是？”

　　一名归元境中期巅峰，盯着陈宇。

　　他刚才看到陈宇手中有一团火焰，感觉很是不俗，但一时间也记不起是什么。

　　“乖乖交出元灵炎晶，我倒是可以给你们留个全尸。”

　　白发老者森冷嘶哑的声音响起。

　　他深邃冷漠的目光，打量全场，停留在赤炎王身上：“竟然还有一只火系古兽？而且血脉十分不凡的样子。”

　　待会，一定要尽力驯服这头古兽！

　　嗖！

　　那爆炸中，忽然蹿出一道狼狈身影。

　　冯天豪不知施展什么秘术，速度极快，所过之处只留下一道淡蓝色的残影。

　　这一次敌人太强，共有六名归元境，其中为首的还是归元境后期。

　　面对这等阵容，就算他与陈宇、赤炎王联手，都没有一丁点胜算。

　　所以，冯天豪果断选择逃跑。

　　“想走？”

　　那名归元境中期巅峰，伸手一点，手指上瞬间凝聚一团火光，忽然迸射而出。

　　那绚烂的红色火光，划破黑夜，射向冯天豪，从他的手臂中穿过。

　　冯天豪惨叫一声，没有去管这些，接着逃跑。

　　“给老夫留下。”

　　白发老者腾飞而起，手掌下凝现一团火光，其内发出一阵火焰爆裂之音。

　　“该死！”

　　冯天豪感受着背后的压迫，顿时骂道。

　　被归元境后期盯上，可不是什么好事。

　　“陈宇，快跑啊，你手中有大量的元灵炎晶，他们是不会放过你们的！”

　　冯天豪忽然大喊一声。

　　这句话看似是在提醒、关心陈宇。

　　但实际上是，冯天豪的真正用意是，用陈宇吸引白发老者的注意力。

　　果不其然，听了这句话，白发老者身形一缓，瞅了一眼陈宇。

　　但他也并没有完全相信冯天豪的话。

　　嗖！

　　趁此机会，冯天豪全力催发速度，远遁而去。

　　另一边，陈宇见冯天豪撤了，他也准备逃跑，但受到几名归元境的干扰。

　　“受死。”

　　那归元境中期巅峰，双手手指点出，两道火焰极光爆射而去。

　　叮嘭！

　　陈宇挥动【魔蛟剑】挡下这两道凌厉的指法，激起一层火花。

　　但同时，另外几名归元境的庞大火道攻击，铺天盖地般的涌来。

　　陈宇调动【血琉焰】，手掌一挥，施展出一片血色火浪，将另外几人的攻击给淹没，焚烧殆尽。

　　不少血焰余威，向两名归元境初期飞去。

　　火焰落在他们身上的刹那，两人便感觉一股腐蚀灼烧般的疼痛。

　　“这是什么？”

　　两人惊慌叫道，运转真元准备驱除。

　　“【血琉焰】的威力提升了不少。”

　　陈宇感叹了一句，便与赤炎王一起撤退。

　　“那火焰，是【血琉焰】。”

　　归元境中期巅峰的男子，在原地愣了一刹，才猛然反应过来，脑海一片震动。

　　“何长老，你去对付刚才逃跑的胖子，这小子交给我。”

　　白发老者也看到了这一幕，他忽然开口，下达命令。

　　话刚说完，白发老者便主动出击，追杀陈宇而去。

　　如果邪火老祖藏身处的元灵炎晶数量比较少的话，【血琉焰】的价值，远远高出元灵炎晶。

　　而且，相对于元灵炎晶，【血琉焰】的珍稀度也更高。

　　“这老家伙……”

　　何长老心中暗骂白发老者，但对方是门主，自己也只能听从他的命令，去追杀冯天豪。

　　“其余人都跟我来，追杀此人。”

　　宋门主再次喊了一声。

　　之前，他并不相信冯天豪的话，但此刻得知陈宇手中有【血琉焰】，无论冯天豪所说是真是假，都无所谓。

　　更何况，他此时也判断出，这头古兽也是陈宇的。

　　火系古兽、【血琉焰】、元灵炎晶！

　　只要杀了陈宇，将有可能得到这三样东西。

　　……

　　另一边，冯天豪飞快逃遁一端路程后，发现身后只有一人追杀自己。

　　他心中不由暗叹，自己这次是把陈宇害惨了。

　　不过，自己活着就行了，陈宇必死无疑，两人日后没有见面的可能，也犯不着多想。

　　虽说只有一人追杀冯天豪，但他刚才被白发老者还有其他归元境的一轮攻击重创，此刻身负伤势，不在状态，不能与这名归元境中期巅峰硬碰硬。

　　距离此地不远处，有两人正快速的飞行着。

　　其中一人面貌俊朗，手持一枚银色令牌，此人正是蒋伯雄。

　　忽然，他手中的银色令牌，闪烁起银色微光。

　　“有铜徽圣卫在附近！”

　　蒋伯雄与另一名铜徽神色一震。

　　他立即凭借着令牌感应飞过去。

　　不一会儿，他便看到一个飞遁的胖子。

　　“蒋兄弟，救我。”

　　冯天豪没想到在这里能碰到蒋伯雄，心中十分激动，立马求救。

　　那追杀冯天豪的归元境中期巅峰，见着矮胖子的援助来了，立马转身逃走。

　　“想走？”

　　冯天豪转身进攻，拦下对方。

　　自己差点丢掉了性命，他岂能就这么放过对方。

　　“放我走，元灵炎晶我不要了。不然，火狮门绝不会饶过你们。”

　　那中期巅峰的男子大声喝道。

　　“去死！”

　　冯天豪杀意凛然。

　　后面，蒋伯雄和另一人听到元灵炎晶，立即赶来，与冯天豪联手。

　　蒋伯雄身为银徽圣卫，拥有归元境后期的强悍战力。

　　三名圣卫联手，那召炎界的土著没过片刻，便被斩杀。

　　“你怎么一个人在这里？”

　　蒋伯雄冷声质问。

　　“我们传送过来的地方，距离据点比较远，找不到路线。”冯天豪随便找了个借口。

　　“对了，我半路遇到陈宇，刚才我和他遭遇这些人的偷袭，分开逃跑了，我们现在去救他还来得及。”

　　冯天豪再次道。

　　害了陈宇，他心中还是有点不适。

　　若是此番能救下陈宇，对方必定感激自己，而且还能杀掉这些归元境，获得贡献点。

　　“哦？陈宇？”

　　蒋伯雄和另一名铜徽圣卫，眼中精光一闪而逝。

　　“蒋兄，陈宇的消息已经知道，可我们要是想杀他，这个胖子说不定会成为阻碍。”

　　铜徽圣卫传音道：“而且，此人身上似乎还有元灵炎晶。”

　　另外，就算冯天豪投靠他们这一方，到时候分赃也多了一人，他们的收获反而会减少。

　　“既然有阻碍，铲除就好了。”

　　蒋伯雄笑着传音，目光微冷。

　　杀了冯天豪，不仅能少一个阻碍，还能收获他手中的元灵炎晶。

　　“走，我们去救他。”

　　蒋伯雄对冯天豪道，表现出十分关切的样子。

　　“好！”

　　冯天豪飞起来。

　　可忽然，跟在他身后的蒋伯雄和另一名铜徽圣卫，暴起而攻。

　　轰砰！

　　爆炸声响起，冯天豪的身形坠落而下，砸入火雾林之中。

　　“为什么……别杀我……元灵炎晶我愿意分一些你们！”

　　冯天豪面色惨白，浑身是血，惊恐失措的道。

　　“不不不，我和蒋兄两个人分掉元灵炎晶，不是更好吗？”

　　那一名铜徽圣卫露出阴鸷笑容。


第0526章 蒋伯雄支援

　　“小子，跟着你就是倒霉啊。”

　　逃跑间，赤炎王撇嘴道。

　　白发老者共带领两名火狮门中人追杀而来，其次邪火老祖的两个徒弟，也在追杀队伍中。

　　他们两个，被五名归元境追杀着！

　　“虽不是什么好事，但也没坏到什么程度吧。”

　　陈宇笑了笑，旋即道：“等过一会，甩掉几人后，我们便出手反攻。”

　　归元境初期巅峰的时候，陈宇便与赤炎王联手，和伪归元境后期的铁远山战斗过，虽然十分艰难，但也算胜利。

　　而后，陈宇打造了【魔蛟剑】，修炼了《魔风剑诀》，突破到归元境中期，【血琉焰】的品质也提升了。

　　相对那时候，陈宇的实力已经有极大的提升。

　　此时就算单独面对真正的归元境后期，也有一战之力。

　　“呵呵，我还以为你不敢这样做呢。”

　　赤炎王咧嘴一笑。

　　他如今是归元境中期的修为，根本不惧归元境后期。

　　后方，白发老者死死追着。

　　“他们的速度真快。”

　　白发老者心中有些惊异。

　　陈宇有黑色残翅增幅速度，再加上偶尔心脏蓄力，速度与归元境后期持平。

　　赤炎王就不能以常理衡量了。

　　而白发老者见识到火麒麟的速度之后，就更想要得到这只强大的古兽。

　　“长时间下去，必定是他们真元先支撑不住，迟早是要落在我手中。”

　　白发老者心中低哼，觉得陈宇是在垂死挣扎，完全是无用之功。

　　不过渐渐的，跟着他的归元境中，那名归元境初期被甩下，他速度太慢了。

　　白发老者没在意这点，一名归元境初期，对战斗没什么影响，况且那人之前是邪火老祖的弟子，虽然如今加入火狮门，但还不能完全信任。

　　紧接着，两名归元境初期巅峰，也与白发老者拉开了一段距离，只有那名归元境中期，还苦苦的追赶着，并没有落下太远。

　　就在此时，前方的陈宇忽然收起了黑色残翅。

　　“哈哈哈，小子，用飞行道具增幅速度，真元消耗很快吧。”

　　白发老者见到此幕，大笑一声。

　　在他看来，陈宇就是因为真元消耗太多，不得已收起了飞行道具。

　　“你想多了。”

　　陈宇忽然转身，秘纹魔体运转而起，拿出【魔蛟剑】，凝聚出一股狂霸剑势。

　　狂气魔斩！

　　【魔蛟剑】横扫而过，一道黑光魔气剑斩，飞快冲击而出。

　　“什么？”

　　白发老者眉头一挑，内心略有些诧异，陈宇居然会主动进攻自己，这是多么的不知天高地厚。

　　可见识到陈宇这一剑的威力后，白发老者又再一次承认了陈宇的实力，否定之前的想法。

　　与此同时，旁边的赤炎王也张嘴喷出一颗赤红的巨大火球，汹汹燃烧，滚滚而来。

　　“你们太小瞧老夫了。”

　　白发老者冷笑一声，双臂张开，胸前忽然涌现一团庞大的爆裂火光。

　　轰！

　　他双臂向前挥去，那一团庞大的爆裂火光便瞬间轰出。

　　身为火狮门的门主，他搜刮了不少元灵炎晶，目前为止，白发老者已经炼化吸收了五十八斤元灵炎晶。

　　轰隆！

　　三股力量猛烈相撞，形成一个黑红色的爆炸光波，轰散开来。

　　“门主，我来助你。”那归元境中期，来到白发老者旁边。

　　“这老匹夫应该炼化了不少的元灵炎晶。”

　　赤炎王轻声道。

　　对付如此强大的火修，陈宇使用【血琉焰】，将会占一些优势。

　　若是再催动赤蛟血脉，两者相辅相成，就更为强大了。

　　不过，正在陈宇准备底牌全出，与白发老者大战之时。

　　不远方，那两名归元境初期巅峰赶了过来。

　　除此之外，另一个方向，也飞来了两人，定睛一看，这两人是这次和陈宇一起来到召炎界的圣卫，其中一人正是蒋伯雄。

　　“这么强的阵容？”

　　蒋伯雄和另一人神色都是微微一震。

　　追杀冯天豪的不过是一个归元境初期巅峰。

　　可追杀陈宇的，竟有一个归元境后期，一个归元境中期，两名归元境初期巅峰。

　　这是他俩没有料想到的。

　　不过，他们不得不帮陈宇，一旦陈宇死在其他人手中，他身上的宝物，不就都成了别人的吗？

　　到时候他们两个人，也难以对付这么多归元境土著。

　　“陈兄莫急，我来助你。”

　　蒋伯雄一副关切模样。

　　“既然他们来了，就足以应对这些人。”

　　陈宇嘴中呢喃。

　　他目前还不想将自己的底牌都暴露在圣卫眼中，那样只会给陈宇带来更多的祸端。

　　更何况，他对蒋伯雄这个人也不是很信任。

　　“竟然还有帮手？”

　　白发老者瞥了一眼飞来的两人，面色有些难堪。

　　马上，他就能杀掉陈宇了，可偏偏在这个时候出现了意外，感觉就像是煮熟的鸭子快要飞走了。

　　他决不允许这样的事发生！

　　“给我杀了这小子。”

　　白发老者猛然喝道。

　　“火狮怒啸！”

　　他瞬间出手，施展功法中的杀招。

　　虽然出了意外，但只要先除掉陈宇，在去应对另外两人就轻松多了，这一切还能朝着好的方向发展。

　　呼呼！

　　白发老者上空，火光升腾而起，炸裂不断，形成一头巨大的火焰狮子虚影，散发着庞大的火道威压。

　　吼！

　　火狮忽然咆哮一声，随即，它整个身躯融入那一层强大的音浪风暴中，向陈宇冲击而去。

　　他旁边那名归元境中期，也劈砍出一道汹涌狂放的火焰刀光，杀向陈宇。

　　“魔鳞护体！”

　　陈宇催动第二条魔纹，周身凝现一层魔纹光罩。

　　他双掌放在光罩之上，不断的注入真元，增强其防御力。

　　轰砰！

　　就在此时，那火光音浪轰击而来，陈宇的魔光护罩之上，出现一层扭曲的涟漪。

　　白发老者的攻击，介于火道和音道之间。

　　陈宇的魔鳞护体，能够对火焰进行防御，但对于音波的防御能力就稍弱了些。

　　但音波攻击，要么针对灵魂心神，要么针对脆弱的内脏。

　　白发老者这一击火狮怒啸便是针对内脏。

　　恰好，陈宇的内脏在神秘心脏的改造下，极为坚韧，再加上他修炼天魔秘纹录，体魄防御力惊人。

　　因此，他硬抗下白发老者这一击。

　　至于那名归元境中期的攻击，以陈宇的防御力，轻轻松松挡下。

　　“怎么可能？”

　　白发老者这一次极为惊讶。

　　就算是归元境后期，硬抗自己这一招，都不会如陈宇这般轻松。

　　就在此时，蒋伯雄和另一名铜徽圣卫降临。

　　“去死。”

　　蒋伯雄低喝一声，手中青色宝剑猛的一划，一道淡蓝色的剑气水痕，呼啸而去，直劈白发老者后脑勺。

　　“好强的实力。”

　　白发老者见识到蒋伯雄这一剑后，面色凝重起来。

　　他原本以为，来者就是一名归元境中期巅峰，一名中期。

　　但蒋伯雄展现出的却是归元境后期的战力。

　　蓬！

　　白发老者急忙打出一掌，将蒋伯雄的剑道攻击粉碎。

　　“多谢蒋兄相助，不然我就要遭此人毒手了。”

　　陈宇笑着道。

　　白发老者一听，心中无语，自己刚才的强大音波秘技，都没能伤到陈宇啊。

　　“小事一桩。”

　　蒋伯雄表现出十分友好的样子。

　　现在先取得陈宇的信任，让陈宇感激自己，到时候对陈宇下手，就更为容易了。

　　另外，陈宇什么时候又多了一只归元境中期的灵宠？

　　但想到陈宇死后，这只灵宠便是他们的战利品，蒋伯雄心情顿时更好了，脸上充满了笑意。

　　“蒋兄，此人就交给你了，我先与那位兄弟，将这些小喽喽先解决掉。”

　　陈宇笑着道。

　　归元境后期没那么好杀，倒不如先杀其他人，赚取贡献点。

　　为了取得陈宇的好感，蒋伯雄就没反对。

　　“不……”

　　白发老者大喝一声。

　　从刚才那一招的交锋，他便知晓陈宇实力之强。

　　他带来的这些人中，只有自己能对付陈宇。

　　更何况，此刻又来了两个实力不俗的人。

　　“哼，不是你说了算。”蒋伯雄冷淡的看着白发老者，傲然出剑。

　　另一边。

　　“阁下就是陈宇吧，久仰。”那铜徽圣卫笑呵呵的道。

　　随后，两人和赤炎王便一起杀向火狮门的其他人三人。

　　“裂光刀！”

　　那铜徽圣卫刀法精湛，长刀挥舞间，只见无数金光闪烁穿梭，对面那名归元境中期，便陷入危机，手忙脚乱。

　　至于陈宇的对手，是一名归元境初期巅峰。

　　轰！

　　陈宇挥动【魔蛟剑】，劈砍出一道狂霸剑气。

　　就这一招，对方都很难抵挡，受了轻伤。

　　斩！斩！斩！

　　陈宇攻势不减，越来越猛，令那归元境初期巅峰，毫无战意，连连后退。

　　“他怎么这么强。”

　　这名归元境初期巅峰，将手掌划破，另一只手沾血，在脸上划出一个诡异的图案。

　　顿时，此人浑身变得火红，战力突增。

　　但他没有与陈宇交战，而是选择逃跑，此刻的他，速度也有不小的增幅。

　　“想走？”

　　陈宇右臂一震，魔纹涌动，将其包裹，随即他一爪轰出。

　　呼呼！

　　漆黑色的狰狞魔爪之上，忽然腾起一片血色璀璨的琉璃火焰。

　　“不……”

　　那归元境初期巅峰，嘶吼一声，眼见着被这一爪追上，自己的真元罩，如同纸糊的一般被撕碎。

　　轰砰！

　　黑光血焰爆裂开来，不一会儿，一具焦尸坠落而下。

　　而赤炎王也在同一时间，解决了另外一名归元境初期巅峰。

　　就在此时，最后面的一名归元境初期终于赶了过来。

　　“怎么会是……这样？”

　　那人呆立原地。

　　他没想到自己赶上来后，看到的是这幅画面。

　　火狮门的人，死的死伤的伤，火狮门主被一名实力强悍的年轻人牵制住，自己的师兄也惨死在赤炎王手中。

　　逃！

　　他本是邪火老祖的弟子，对火狮门没丝毫情感，转身就拼了命的跑。


第0527章 合力斩后期

　　陈宇和赤炎王各自击杀一名归元境初期巅峰之后，便去帮那名铜徽圣卫。

　　这名铜徽圣卫的对手，是一名归元境中期的火修。

　　原本，他还能抗住铜徽圣卫的攻击，但陈宇和赤炎王一加入，他瞬间就无法抵挡。

　　“你们以多欺少！”

　　那人大骂道，准备撤退。

　　但在三人齐攻之下，这名归元境中期，还没逃多远便被击杀。

　　另一边，白发老者已经意识到情况不对劲，准备逃走，却被蒋伯雄拦了下来。

　　“滚！”

　　白发老者大喝一声，手掌连连拍出，形成一片火焰爆裂光波，威势骇人。

　　这一刻的他，全力爆发，将蒋伯雄暂时击退。

　　嗖！

　　二话不说，白发老者逃遁。

　　敌人有三人，外加一只古兽灵宠，若是正面对抗，他必败无疑，甚至会丢掉性命。

　　只要他逃回火狮门，利用门中大阵，挡住这几人不是问题。

　　到时候他还可以向一些老友求救，就能将这批人都杀掉，报仇雪恨。

　　“蓝水连光剑！”

　　蒋伯雄立即冲出，手中宝剑连连划动，施展出一片片淡蓝剑痕，飞速划去。

　　白发老者四周真元涌动，构成一个防护罩。

　　咻——

　　剑痕一道道飞来，最终划破白发老者的真元罩。

　　但他身上还穿有一件中品内甲，威力有所削弱的剑痕，被防御内甲挡下来。

　　“被他逃了。”

　　蒋伯雄低哼一声，并没有去追。

　　首先，他修为是归元境中期巅峰，只不过是拥有归元境后期的实力，想要真正击杀一名归元境后期，难度很大，而且也有风险。

　　其次，陈宇才是他们此行的目标，只要杀掉陈宇，收获或许比杀掉这名归元境后期还要多。

　　而他也不想再发生其它意外。

　　“蒋兄，你怎么把他放跑了？”

　　这个时候，陈宇过来了。

　　“想杀他，很难。”

　　蒋伯雄微微摇头。

　　“刚才你是一人，想杀他自认很难，但现在我们有三人，还有古兽灵宠，这老匹夫也是意识到危险才跑的。”

　　“我们不能就这么放过此人，他身为一门之主，手中肯定有很多元灵炎晶。”

　　陈宇接着说道，他的理由十分充分。

　　首先，己方强过敌方。

　　其次，敌方手中有元灵炎晶，况且一名归元境后期的资产，也绝对不会差到哪里去。

　　而且他们此行来到召炎界，主要任务不就是斩杀归元境土著吗？

　　陈宇略微留了一些心眼，他觉得此时的蒋伯雄有些奇怪。

　　在他眼中，蒋伯雄对利益的重视程度，说不定比冯天豪还要高。

　　想当初，蒋伯雄、钱光在通云塔外和陈宇闹的十分尴尬，但蒋伯雄能很快忘记前嫌，丢掉脸皮，跑来结交陈宇。

　　此刻，他居然能眼睁睁的看着肥肉飞走，也不是很惋惜，实在有些反常。

　　蒋伯雄和那名铜徽圣卫互相看了眼，神色似在交流。

　　“我们要取得陈宇的信任，这个时候如果拒绝，容易令他起疑心。”

　　蒋伯雄想了一会儿，给那名铜徽圣卫传音。

　　两人商量后，蒋伯雄立即道：“好，陈兄你说的不错，不能放过此人。”

　　随后，他便第一个追了出去。

　　紧接着，那名铜徽圣卫、陈宇、赤炎王也追杀了出去。

　　另一边。

　　白发老者顺利逃脱后，不由低声骂道：“这群混蛋，真是该死，等我回去召集一些归元境，定要将你们统统埋葬。”

　　此次，他可说赔了夫人又折兵。

　　不仅什么利益都没得到，自己带来的人，还全都死光了，这一下火狮门可要遭受重创。

　　对了，何长老去追杀和陈宇一起的矮胖子去了，应该还活着。

　　可实际上，何长老已经被冯天豪、蒋伯雄等人联手诛杀。

　　忽然。

　　白发老者察觉到身后有一股强烈的真元波动逼来。

　　灵识一扫，他面色顿变，“竟然追上来了。”

　　白发老者提升速度，恢复道巅峰状态。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏爆发，速度倍增，再加上黑色残翅的增幅，速度方面超过了白发老者。

　　一旁，蒋伯雄和那名铜徽圣卫也是大吃一惊，没想到陈宇能爆发出这么快的速度。

　　“吞云魔拳！”

　　陈宇催动第四条魔纹，左臂被魔纹缠绕住，散发出一股强大的吸引力，四面八方的魔意和元气，聚集而去，形成一个巨大的魔拳虚影。

　　灌入庞大的魔纹真元，一拳砸出，巨大的黑色魔拳，冲天而起。

　　这是大范围的攻击招式，白发老者难以闪躲，除非他的速度再提升一个层次，快过这一拳的轰击，但这显然不可能。

　　轰！

　　那魔拳来到白发老者身旁，随后猛的炸裂开来，形成一团漆黑翻滚，炸裂不断的黑云。

　　突破归元境中期，陈宇的《天魔秘纹录》跨入第五层，这一魔纹战技的威力也更加强悍了。

　　“此人好强。”

　　跟陈宇一起的铜徽圣卫心中不由暗道。

　　他也是铜徽圣卫，但通过这一段时间的接触，他自觉实力比陈宇要弱上一筹。

　　嗖！

　　黑云中，冲出一道红袍人影。

　　白发老者褶皱的面容一脸阴沉，飞快逃遁。

　　刚才陈宇那一击，范围庞大，对他造成了影响、干扰，使得他的速度停顿了一刹，与身后的几人拉近了几分。

　　“哪里走。”

　　蒋伯雄大喝一声，手中宝剑闪耀起涟漪蓝光。

　　既然已经在追杀此人，干脆就全力以赴，将其斩杀。

　　“蓝海剑雨！”

　　蒋伯雄手中宝剑冲出一股庞大的蓝光剑气，飞上云霄。

　　当剑气到达某一高度后，忽然分裂开来，化作数千把细小的蓝色剑气，如同漫天剑雨，飞射而下。

　　咻咻咻！

　　剑气十分密集，有数十道击中白发老者。

　　某一刻，他的真元防护罩被戳破，一道剑气刺入他的肩膀。

　　“该死，这些人的实力，怎么如此之强？”

　　白发老者心中郁闷不堪。

　　这些人不仅年纪不大，修为还高，而且实力强，简直就像是召炎界的那些顶级天才，可顶级天才怎么一下子全跑这来了。

　　紧接着，陈宇又打出一道吞云魔拳，再次拉近与白发老者的距离。

　　咻！

　　蒋伯雄宝剑轻轻一挑，一道蓝色水光剑痕飞快划出，切向白发老者。

　　狂气魔斩！

　　陈宇挥动【魔蛟剑】，疯狂劈砍而出。

　　而另一名铜徽圣卫，挥动长枪，刺出一道道黑色霸道的枪影。

　　“火狮狂怒。”

　　白发老者双臂张开，身上泛动微微红光，调动方圆百丈的天地元气。

　　呼呼！

　　上空，火光升腾而起，翻滚炸裂不断，形成一头威武凶猛的火焰狮子虚影。

　　吼！

　　那火焰雄狮咆哮一声，随即猛的扑出，火焰双爪疯狂抓出，张嘴猛咬而来。

　　轰砰蓬！

　　空气中，爆响声不断，众人的攻击，都被这头火焰狮子给击破了。

　　但随即，这头火焰狮子便缓缓消散了，而白发老者的气势，则弱了几分，嘴唇干涸发白。

　　“在本王面前玩火，你这是自寻死路。”

　　赤炎王很是嚣张霸道的说了一句，连蒋伯雄都觉得很有气势。

　　吼！

　　赤炎王张嘴咆哮，浑身火焰沸腾燃烧，缓缓上升，凝聚出一头火焰麒麟虚影。

　　那火焰麒麟虚影凝聚出的刹那，便飞冲而出，途中不断张嘴咆哮，将四周的火属性力量全都吞入嘴中，壮大自身。

　　轰砰！

　　火焰麒麟虚影降临而来，与白发老者的攻击相撞，猛的爆炸开来，掀起一股可怕的火焰风暴。

　　“好厉害高深的火道造诣。”

　　白发老者身形狼狈飞出，面色更为苍白。

　　赤炎王刚才那一击，比他预料的还要强大。

　　“死。”

　　蒋伯雄忽然出现在白发老者右侧，一剑飞刺而出，蓝光剑气卷动着层层水光，急速冲出。

　　“杀！”

　　陈宇也杀了过去，不断的挥动【魔蛟剑】，狂暴的攻击连绵不断的降临而去。

　　一人连战三人加一只宠兽，白发老者很快不堪重负，支撑不住，战力下滑。

　　为了防止对方狗急跳墙，自爆拉垫背，众人将这老头包围，用远程攻击不断消耗。

　　没过多久，白发老者伤势惨重，浑身浴血，半只脚踏进鬼门关。

　　“不……我不甘心……”

　　白发老者仰天咆哮一声，体内酝酿一股庞大的力量，准备自爆。

　　“蓝水魂剑击！”

　　蒋伯雄看准时机，身上精神力涌动而起，与剑意融合，斩出一道深蓝色的精神剑意攻击。

　　咻！

　　那蓝色虚无剑影，刺入白发老者的脑袋，令他精神一股刺痛，身形剧烈一震。

　　就在此时，陈宇和另一名铜徽圣卫发动进攻，将其斩杀！

　　“杀死了。”

　　陈宇淡笑一声。

　　“陈兄实力了得啊，在这一战中起到至关重要的作用，这战利品分配，你四成，我们两人三成就行了。”

　　蒋伯雄笑着走来，主动开口。

　　陈宇略微一愣，没想到对方这么慷慨。

　　击杀这名归元境后期的过程中，蒋伯雄才是主力啊。

　　而更奇怪的是，另一名铜徽圣卫也没有什么怨言似的。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”

　　陈宇接受了。

　　接下来开始分配战利品，这名归元境后期的人头，就分给了蒋伯雄。

　　而他从储物袋内，竟然还有三十八斤元灵炎晶，陈宇获得十四斤，蒋伯雄和另一人，各得十二斤。

　　接下来便是一些珍材、元石、丹药等等的分配……


第0528章 占领火狮门

　　“陈兄接下来有何打算，我们是继续猎杀归元境，还是返回圣地据点？”

　　蒋伯雄问道，这关乎接下来的计划。

　　他已经将找到陈宇的消息，通过传讯符告知钱光。

　　可陈宇如果到处跑，那么就算是钱光，也要花费很长一段时间才能找到他们。

　　“对了，你们来的时候，有没有碰到冯天豪？”

　　陈宇忽然想到那矮胖子，不由问了一句。

　　他刚逃遁没多久，蒋伯雄等人便过来了，那么他们或许也遇到过冯天豪。

　　冯天豪此人眼中只有利益，为了逃命，竟故意捧出陈宇，让陈宇吸引了五名归元境的火力。

　　陈宇要是没点底牌，或者蒋伯雄没有赶来的话，他就栽在这里了。

　　“我们来的时候，没碰到其他圣卫，你问这个做什么？”

　　蒋伯雄很是淡定的回答。

　　“此人之前坑了我。”陈宇简单道。

　　“接下来你有何打算？”蒋伯雄再次提出这个问题。

　　“我们刚才杀的归元境后期，是附近一大势力火狮门，如今门主死亡，几名长老陨落，这个势力便成了空壳，不如我们去将其占领下来。”

　　陈宇说出自己的想法。

　　火狮门这样的大势力，应该有不少珍贵资源。而攻占势力也是可以获得贡献点的。

　　圣地据点的目的，便是将这个世界的势力，一个个的攻破占领，最终统治掌控召炎界。

　　“这个想法很不错。”

　　蒋伯雄眼眸一亮。

　　攻占一个势力，能获得不少好处，向圣地据点报告后，回到圣地之后还能领取贡献点。

　　另外，陈宇的目标已经确定，攻占火狮门之后，肯定也没这么快离开，一定会在那呆一会。

　　所以接下来只要告诉钱光火狮门的地点，等钱光赶过来就行了。

　　“那就走吧。”

　　那铜徽圣卫道。

　　陈宇将赤炎王收进宠物袋，便开始赶路。

　　不一会儿他们遇到一人，问出火狮门的具体地点，众人就一路疾驰而去。

　　火狮门。

　　附近一带的超级宗门势力，诸多修行者仰望的庞然大物，屹立在召炎界近千年都没出现什么大灾大难，反而越加昌盛。

　　然而此刻，火狮门内却是乱成一团。

　　议事大殿内，火狮门所有所有高层都聚集在这里。

　　“各位对此事有何看法？”

　　上位者，是一名面目沧桑的中年，两鬓间夹杂着几缕白发。

　　火狮门主带领高层去取邪火老祖的人头，只留他这名归元境中期和另一名归元境初期，坐镇宗门。

　　可就在之前，火狮门何长老的魂牌碎裂，随后，其余长老包括火狮门主的魂牌，也一一碎裂。

　　这一幕，将镇守在那里的长老吓的不轻，立即将此事禀报给了他。

　　“会不会是魂牌出什么问题了，或者……”

　　一名高层道，可连他自己都想不到还有什么其他可能。

　　魂牌，是用修行者的一缕残魂制作的，人死，牌碎！

　　至于这位高层说魂牌出了问题，倒也不是没有这个可能，可那么多魂牌一起出问题，这明显不可能。

　　而且刚好前去击杀邪火老祖的众长老魂牌碎裂，其余人的魂牌全都安然无恙。

　　“会不会是门主被邪火老祖击败了？”

　　另一名高层说到这里，声音不由一颤。

　　火狮门主带出去的战力有多强他们都知道，怎么可能被邪火老祖一个人给全灭了，难道邪火老祖有更强的帮手。

　　“这个可能性最大了，而且对方能杀掉门主，恐怕有可能杀到火狮门来。”

　　中年男子轻叹一声。

　　火狮门在召炎界屹立近千年都没出现什么大灾大难，而这一次，简直是灭顶之灾。

　　整个宗门，如今只剩下两名归元境。

　　若是让附近的一些小势力知道，肯定会立马采取行动，进攻火狮门。

　　“那我们快开启阵法……要不要通知火狮门的一些盟友？”

　　那名归元境初期的长老立即道。

　　殿内沉默，若是告诉那些盟友，只怕盟友也会瞬间变成敌人。

　　就在此时，一股庞大的威压降临火狮门中，那强盛的归元境气息，殿内所有人都能察觉到。

　　嗖！嗖！嗖！

　　殿内一片慌乱，诸多人急忙冲出去。

　　“三个年轻人？”

　　中年男子盯着陈宇、蒋伯雄等人，稍微松了口气。

　　如果来者是邪火老祖，只怕就是来报仇的吧。

　　“这里是火狮门，几位擅闯此地……有什么事？”

　　那一名归元境初期阴沉着脸，但想到火狮门现在的境况，说话便又客气了些。

　　“这地方，我要了，反抗者死！”

　　陈宇淡笑一声，洪朗的声音响彻整个宗门，甚至还传到火狮门之外。

　　火狮门内，刹那万籁俱寂。

　　但下一刻，一股暴怒之音响起，震荡一方空间。

　　“小子，你未免太不知天高地厚了吧，这里可是火狮门，你知道你刚才说了什么吗？”

　　“几百年来，附近都没有任何一个势力敢惹火狮门。”

　　……

　　“阁下刚才是在开玩笑吧，以你们几人的实力，想与整个火狮门抗衡？”

　　中年男子目光深邃，露出浅笑，十分平淡的道。

　　他一说话，火狮门便安静下来，火狮门主不在，这中年男子就是这里最有话语权的人。

　　“装什么装？你们火狮门的高手差不多全死光了吧。”

　　那铜徽圣卫冷笑一声，讥诮道：“就凭你们两个归元境，也想与我们抗衡？你们还真够自信，真够淡定啊。”

　　此话一出，火狮门大多数人还不明真相，但众高层的脑海内却是猛的一震，泛起惊天巨浪。

　　火狮门众高层陨落，也就前不久发生的事，知道的人都是火狮门高层，不过两手之数，这几个年轻人怎么会知道？

　　看出了众人疑惑求解的神色，蒋伯雄笑道：“都被我们杀了。”

　　嘶~

　　顿时，火狮门众高层只觉浑身冰冷，如陷冰窖，四周也顿时寂静无声了。

　　原来，杀掉火狮门主和众归元境的，不是邪火老祖，而是这三个年轻人！

　　“开启宗门阵法。”

　　中年男子瞳孔一缩，立即开口。

　　“就知道会是这样。”

　　陈宇低叹一声。

　　想要轻轻松松征服一大势力，自然不是随便放几句狠话就行了，还需要威慑力，用实力征服他们，令他们害怕，服从！

　　陈宇体表黑光一闪，顿时乌黑光泽弥漫全身，他身躯一动，雷霆般轰出一拳。

　　轰！

　　天空中，只见一道巨大的乌黑拳芒，轰压而下，魔气滔天，霸气威凛。

　　中年男子见此，立即取出一柄大刀，绚烂的火红刀光划过，一道赤红色的惊天火焰刀刃冲击而出，迎上陈宇这一拳。

　　轰砰！

　　然而，那黑拳犹如钢铁般坚硬，瞬间将那赤红色的刀芒撞得粉碎，继续轰压而下。

　　“不……可能。”

　　中年男子立即采取防守姿态。

　　轰隆！

　　火狮门中，大地一颤，黑色烟尘暴起，四周建筑化为废墟。

　　当尘埃散去之时，众人只见一身残破衣袍的中年男子。

　　“此人竟如此之强！”

　　另一名归元境初期，身躯一个哆嗦。

　　同样是归元境中期，但宗门内的长老与那年轻人差距这么大，一交锋就瞬间陷入弱势。

　　“直接杀了。”

　　蒋伯雄冷淡道。

　　咻！

　　宝剑出鞘，淡蓝色的庞大剑意冲天而起，随即便见蓝色炫光一闪，一道锋利尖锐的蓝色剑气，刺向中年男子。

　　另一边，那名铜徽圣卫也出手了，猛的刺出一道漆黑枪芒。

　　此刻火狮门处于恐惧之中，除了中年男子，其他人竟都没有动。

　　几招之后，中年男子惨死。

　　这个过程中，无人反抗，也没有一个人去开启大阵。

　　“走！”

　　三人走入火狮门腹地的核心之地。

　　忽然，那归元境初期的动了，跑到三人附近，脸上堆满笑容：“各位大人请……”

　　占领火狮门后，三人的首要目标就是搜刮此宗门的资源。

　　毕竟到时候这里会交给圣地据点，好处自然是先拿了再说，不然就是便宜了别人。

　　不一会儿，一名高层脸上堆着笑容走来，念出一连串信息。

　　“一百五十六万三千元石。”

　　“元灵炎晶一百八十斤！”

　　“复元丹八十九颗，纯元丹，五十六颗……”

　　“天火元竹五株，阳火参四十二株……”

　　听着下面的人，报出一个又一个的数据，陈宇、蒋伯雄三人，笑意越来越浓。

　　此刻，下面的人报出来的数据，都是火狮门库存。

　　实际上，不少宗门高层，估计都从中贪了不少，就例如门主，权力大，随便找个理由，就能拿走一些资源。

　　就算如此，对三人来说，这资源也极为庞大惊人。

　　这么多资源，陈宇三人分配起来，都要慢慢的计算，花费很长一段时间。

　　当晚。

　　“你去帮我找一个人的踪迹，在火雾林一带搜查一下，找不到就算了。”

　　陈宇吩咐道。

　　他要找的人，正是冯天豪。

　　他得知，那名追杀冯天豪的归元境中期巅峰，似乎死了……

　　按理说，那种情况下，应该是冯天豪处于弱势才对。

　　“明白。”

　　下面，那名火狮门的归元境初期应道。

　　而另一间豪华的房间内。

　　蒋伯雄取出一张传讯符，放在嘴边低语几句，随后将真元灌入其中。

　　嗡！

　　令符骤然亮起璀璨的银色光辉，释放出一股隐晦的空间波动，下一刻便一闪而逝。

　　“一切就绪了。”


第0529章 意图败露

　　如今陈宇等人占领火狮门，在这里就是一人之下万人之上，被无数人供养着，十分的轻松悠闲。

　　火狮门高层全部陨落，只剩下一名归元境初期，若是没有这三名归元境坐镇，只怕附近的一些小势力，会对火狮门下手，而火狮门还没有多少抵抗力。

　　所以火狮门对陈宇三人，不该有丝毫怠慢。

　　“蒋兄，讨伐任务多久才能申请调回？”

　　陈宇是第一次执行任务，还是讨伐任务，细节情况并不清楚。

　　“一年。”

　　蒋伯雄道。

　　这也正是讨伐任务的悲哀之处，一年才能调回圣地。

　　如果是在圣地据点，将要为其征战一年，死亡的可能性十分之大。

　　“不如我们就在这里呆上一年，凭借火狮门的力量，去搜刮资源！”

　　陈宇说出想法。

　　圣地据点讨伐占领，是为了资源，如今他们几个占领火狮门，也可以去攻打一些小势力，掠夺资源。

　　“这个想法的确不错。”

　　蒋伯雄点了点头。

　　不过，他心里则在暗笑：“一年？你以为你还能活一年？哈哈哈。不过这个法子不错，到时候我和钱光就这么办，多谢你的建议了，陈宇。”

　　一天过去。

　　房间内，蒋伯雄和另一名铜徽圣卫，目光微沉。

　　“都过了一天，钱兄怎么还没来？”

　　那铜徽圣卫问道。

　　他们已经有些迫不及待了，而且也怕接下来出现什么变故。

　　那陈宇的实力很强，还能爆发出归元境后期的速度。

　　“钱兄深入西方土域，赶过来需要一些时间吧。”

　　蒋伯雄低声道。

　　“蒋兄，陈宇如今应该已经放松了警惕吧？”

　　铜徽圣卫问道。

　　蒋伯雄目光微不可察的闪过精芒，他知道自己的队友要说什么了。

　　“不如先我们动手，将其杀掉。”

　　“我看陈宇已经完全放松了晶警惕，我们将其杀掉的话，钱光和另外一人相当于没出什么力。到时候钱光想要得到【血琉焰】，还得拿出一些补偿才行。”

　　“而我们则有权利分到更多的战利品，至于那中品灵器，蒋兄若是看上了，直接索要，他们也不会有异议。”

　　“另外，陈宇一死，火狮门的资源，便是我俩平分，那份额可是十分惊人啊！”

　　铜徽圣卫说着说着自己都有些激动起来。

　　“那件中品灵器就算了，我要那只火麒麟，到时候你支持一下我就行了。”

　　蒋伯雄郑重道。

　　“没问题。”

　　铜徽圣卫笑了笑，蒋伯雄说出此话，明显是同意了他的提议。

　　实际上，他们四人中，只有他是铜徽，到时候分配的话，他的份额也是最少的。

　　但是他和蒋伯雄杀掉陈宇，相当于出力最大，到时候他分配到更多的战利品。

　　“走吧，我们去找陈宇谈谈事情。”

　　铜徽圣卫露出阴险暗沉的笑容。

　　“不，我一人过去更好，你在外面等着。”

　　蒋伯雄认真道。

　　“蒋兄考虑的周到，这么晚我和你两人过去，难免他起疑心。”铜徽圣卫谄笑道。

　　……

　　“陈大人，你交给我的事情，已经查清楚了。”

　　火狮门一名归元境初期，低头弯腰道。

　　陈宇眉头微动，道：“说。”

　　“那人已经死在火雾林边缘地带。”归元境初期道。

　　“死了？”

　　陈宇略有些讶异。

　　他以为何长老死了，冯天豪肯定活着才对，怎么两个人都死了。

　　“另外，我们在附近，还找到了何长老尸体。”

　　那归元境踌躇一会儿后，又说道。

　　原本他是不打算多话的，毕竟陈宇也没让他查何长老的事，但他感觉陈宇要查的事情，或许跟何长老也有些关系。

　　“这……”

　　陈宇目光微沉，思索片刻后，猛地睁开，闪烁亮芒。

　　冯天豪和何长老死亡地点不远，也就是说，杀死他们的是第三方。

　　就算是忽然跑出一名归元境后期，也不可能将他们二人都斩杀掉，那么除非这忽然出现的人，身份有些特殊……

　　就在此时，外面响起蒋伯雄的声音：“陈兄，深夜打扰实在抱歉，不过我忽然想起一件事，要与你商量一下。”

　　“请进。”

　　陈宇眉头皱起，片刻后又舒展开来，平淡道。

　　“你先下去吧。”

　　陈宇吩咐一句。

　　“两位大人，我就先告辞了。”

　　这名归元境初期弯腰一拜，随后退了出去。

　　“有什么事？”

　　陈宇问道。

　　“是这样的，你白天跟我说得事，我和同伴回去商量了一下，杨兄也很赞同你的看法，就是不知道陈兄有没有具体详细的想法。”

　　蒋伯雄边说着他走进陈宇，一副十分热情的样子。

　　他口中的杨兄，就是那名和他一起的铜徽圣卫。

　　“没有，时间还长，以后再说吧。”陈宇道。

　　“我和杨兄商量了一下，倒是制定出了一个大概方针，陈兄想不想听？”

　　蒋伯雄来到陈宇旁边，带着笑意十分小声地说道。

　　毫无征兆的，蒋伯雄取出宝剑灵器，随即真元暴涌，一剑刺向陈宇的心脏！

　　轰砰！

　　房屋内，爆炸声凸起。

　　尘埃散去，陈宇和蒋伯雄两两对立，蒋伯雄的剑，指向陈宇的心脏，不过却被陈宇那黑铁巨爪给死死钳住。

　　“你要杀我？”

　　陈宇冷声问道。

　　他虽然疑惑，蒋伯雄为什么要杀冯天豪，但还是可以解释为，杀人夺宝吧，而且蒋伯雄和冯天豪一点也不熟。

　　但蒋伯雄要杀自己这是为何？也是为了杀人夺宝？

　　难道此人外出执行任务，都习惯将队友都坑杀掉？

　　“你竟然有所防范！”

　　蒋伯雄问道，内心十分震惊。

　　在这样的情况下，他一个归元境中期巅峰，刺杀一个中期，竟然还失败了。

　　只有一种情况可以解释，那就是陈宇有所防范，否则蒋伯雄此刻已经杀掉了陈宇。

　　蓬！

　　房门炸裂，那铜徽圣卫也冲了进来：“蒋兄，成功了吗？”

　　可他看到房间内的情况时，神情一僵。

　　蒋伯雄竟然没刺杀成功！

　　嗖！

　　铜徽圣卫立即冲出，取出一杆长枪，阴毒的黑光枪影，直刺陈宇的脑袋。

　　两人的意图已经败露，就无须再隐藏了，直接杀掉陈宇，才是最好的解决方法。

　　蹭！

　　陈宇脚尖一踮，身形向后暴退，躲开铜徽圣卫这一击还有蒋伯雄的猛刺，同时拍了拍宠物袋，放出赤炎王。

　　“咦？怎么回事？分赃不均吗？”

　　赤炎王咧嘴笑道。

　　“此兽交给我，蒋兄，速速斩杀此子。”

　　铜徽圣卫喝道。

　　这个建议是他提出来的，一旦失败，他肯定会遭受重罚，还被钱光记恨。

　　如今只有杀了陈宇，不仅他没什么事，反而能获得丰厚的战利品。

　　“呵呵，小娃娃，你太小瞧本王了吧。”

　　赤炎王冷哼一声。

　　话不多说，蒋伯雄身形飞蹿而出，一剑斩落。

　　蓬！

　　整个宫殿一分为二，陈宇和蒋伯雄两人从中腾飞而起，来到火狮门上空。

　　陈宇右手握着【魔蛟剑】，左手之上环绕着一层琉璃血焰，冰冷的看着蒋伯雄。

　　“蓝水连光剑！”

　　蒋伯雄手中宝剑连连划动，施展出一片片淡蓝剑痕，十分连贯的劈砍而出。

　　轰！

　　陈宇施展出《魔风剑诀》中的剑招，连续不断的挥舞，一道道黑色狂暴的剑气冲击而出。

　　但蒋伯雄不愧是银徽圣卫，实力达到归元境后期，他的剑技炉火纯青。

　　轰嘭嘭嘭！

　　两人交手之下，陈宇的剑招陷入弱势。

　　若是继续下去，陈宇不得不停止剑招，否则会被蒋伯雄击伤。

　　啪！

　　陈宇面色果断，左手猛拍在【魔蛟剑】之上。

　　顿时，血焰在黑色狰狞的大剑上蔓延，陈宇再次劈砍出一剑，那剑气内融入了一些血焰，威能大增。

　　【魔蛟剑】虽是魔道灵器，但其中融入了炎魔石，具备爆裂属性，所以能较为容易的与火道力量融合。

　　换做【九骨魔灵剑】这等强大霸道的魔道灵器，就难以实施了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　陈宇扭转弱势，甚至占据优势。

　　爆裂属性配合血琉焰，产生的威力非同凡响。

　　“陈宇，就算你有【血琉焰】，但也不可能战胜银徽圣卫！”

　　蒋伯雄低哼一声，强调自己的身份，在心理上给陈宇压力。

　　但陈宇不为所动。

　　近段时间，他已经消耗了五斤元灵炎晶，用于提升【血琉焰】的品质，令灵焰威力大涨。

　　【魔蛟剑】配合【血琉焰】，使得陈宇的攻击，比拟归元境后期。

　　再加上《魔风剑诀》的特性，积累一段时间的剑势之后，陈宇便胜过了蒋伯雄。

　　“怒海剑。”

　　蒋伯雄忽然停手，闪躲掉陈宇的攻击。

　　他浑身剑意冲天，不过与以往不同，以往他的剑意是平静深邃如湖泊，而如今他浑身释放出的剑意，却是狂暴的，如汹涌的波涛。

　　蒋伯雄高举灵器，其上的蓝色剑气光芒，剧烈震颤中不断上涨。

　　某一刻，蒋伯雄忽然劈出一剑。

　　轰！

　　这一剑，狂猛无比，如同疯狂碾压而来的怒海波涛。

　　“好强的一剑。”

　　陈宇不由惊叹。

　　自己的剑招，或者是魔纹战技，都难以匹敌。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏蓦然爆发，速度与力量突增。

　　飞天剑斩！

　　陈宇腾飞而起，猛的劈砍出一剑，他身上的剑势也骤然锐减。

　　只见一道惊人的黑光剑光，从天空猛劈而下，如同俯冲而下的绝世凶魔，撞向蒋伯雄的剑招。


第0530章 打垮臣服

　　陈宇等人的激战，惊动了火狮门所有人。

　　附近有不少人，葬生在几人的战斗风波中，都不明白自己是怎么死的，可以说死不瞑目。

　　“几位大人竟然打起来了。”

　　“到底发生了什么？”

　　诸多人看着天空中的战场，心中有欣喜也有烦恼。

　　欣喜是因为，这几个人杀了火狮门高层后又占领了火狮门，此刻他们互相残杀，自然高兴。

　　烦恼是因为，这几人若是杀了个死伤惨重、两败俱伤，火狮门就又失去了强者的庇佑，会被附近小势力盯上。

　　“快开启阵法，不然整个火狮门都要被他们给毁了。”

　　那名归元境初期大喝道。

　　他心中十分震惊，他刚从陈宇那里出来，结果陈宇就跟蒋伯雄打起来了，如果自己晚一点的话，是不是已经惨死在两人的战斗余波中了。

　　轰隆！

　　天空剧烈震响，可怕的真元波动，令下方诸多人浑身惊颤，静若寒蝉。

　　“竟然挡住了！”

　　蒋伯雄眼眸大睁，盯着陈宇，不由吸了口气。

　　他发觉自己一直小瞧了陈宇。

　　刚才他那一剑，就算是归元境后期都会动容，但陈宇却挡住了！

　　“惊涛剑。”

　　蒋伯雄瞳孔一缩，剑意再次凝聚，疯狂的游走在天地间，仿佛化作一片剑之浪涛。

　　咻！咻！咻！

　　忽然，蒋伯雄手中长剑急速挥舞，仿佛眨眼间劈砍出了无数剑。

　　那数不清的剑光，层层叠叠的聚集在一起，化作一股汹涌的波涛骇浪，向陈宇碾压而去。

　　怒海剑是将攻击凝聚，一往无前，霸道强势。

　　而惊涛剑，则是持续不断的进攻，缓缓的吞噬对手。

　　“这就是银徽圣卫全力爆发的实力吗？”

　　陈宇心头微惊。

　　蒋伯雄刚劈砍出怒海剑，如今又施展出惊涛剑。

　　陈宇只能继续心脏爆发，增幅力量。

　　“吞云魔拳。”

　　陈宇第四条魔纹涌动，缠绕住左臂，散发出一股强大的吸引力，四面八方的魔意和元气聚集而来，形成一个魔拳虚影。

　　忽然，魔拳虚影之上，点燃血色火焰，增添几分邪异之感。

　　轰！

　　灌入庞大的魔纹真元，巨大的黑色魔拳，冲天而起。

　　当这巨大的魔拳，撞击在剑气波涛上后，顿时炸裂开来，化作一片漆黑翻滚的魔云。

　　陈宇的吞云魔拳，也具备持续性的伤害效果。

　　轰隆隆！

　　一黑一蓝两股力量，疯狂混乱的交织着。

　　对面，蒋伯雄脸色无比阴沉。

　　自己的杀招，竟再一次的被陈宇挡住了。

　　这岂不是说，陈宇差不多具备银徽圣卫的实力？可他不是才成为铜徽圣卫不久吗？实力怎么可能增长的如此之快。

　　“难道这次杀不了他？”

　　蒋伯雄内心疑惑。

　　若杀不了陈宇，那就是他自作主张打草惊蛇，到时候钱光和施南元一定会责备他，减少他的战利品分配。

　　“现在杀不了他，但我修为比他高，他越级发挥出这种力量，肯定十分消耗真元，我可以耗死他。”

　　蒋伯雄眼眸凝视而去，再次劈砍出一剑。

　　这一剑相对于之前的惊涛剑、怒海剑，就显得平淡无奇。

　　“此人已经放弃强杀的打算，决定消耗我的真元吗？”

　　陈宇心中猜测。

　　这便是境界高低的直接差距，低境界的真元少，而越级发挥力量，更是浪费真元，所以最后一定是陈宇真元先耗光。

　　陈宇暂时结束心脏爆发，就算他此时爆发，也难以杀掉蒋伯雄。

　　蒋伯雄忽然发现，陈宇的气势比之前弱了不少：“这小子刚才是施展什么秘术，才发挥出那么强的战力吗？”

　　一般的这样的秘术，不仅消耗大，还会有副作用。

　　“此战我胜算极大，只是时间问题了。”

　　蒋伯雄内心暗道，稍微放心了些。

　　然而不一会儿，另一边传来一求救声：“蒋兄，救我啊！”

　　蒋伯雄听到喊救声，先是一怔，看了过去，心中十分惊诧。

　　他的队友可是一名铜徽圣卫啊，竟然被陈宇的灵宠打到喊救命，除非火麒麟的能发挥出接近归元境后期的战力！

　　这一主一宠，太强了！

　　就在蒋伯雄分心之时，陈宇目光一闪，体内血液沸腾而起，一股龙威不由的散发而出。

　　“什么？”

　　蒋伯雄再看看陈宇，忽然发现陈宇浑身赤红，皮肤上浮现一层金黄色的鳞纹，他双目变得赤红，似有火焰燃烧，头顶更出现一双火焰角。

　　陈宇刚才示弱，却是在仔细观察蒋伯雄，等待机会。

　　此刻机会来了，陈宇全力爆发。

　　“血琉焰，去！”

　　陈宇催动赤蛟血脉，再次施展【血琉焰】，有种别样的亲切感，仿佛这火焰是他身体的一部分一般，控制的十分轻松如意。

　　呼！

　　血色火焰从陈宇手中飞出，翻腾扭转间，化作一条蛟龙虚影，飞扑向蒋伯雄。

　　与此同时，陈宇双手持剑，劈砍而出。

　　“碎！”

　　蒋伯雄连续挥剑，施展出一片蓝光剑影，将蛟龙炎影切割开来。

　　然而，被分割开后，【血琉焰】依旧扑向蒋伯雄。

　　蒋伯雄不得不撑起真元罩，抵挡【血琉焰】的燃烧。

　　但下一刻，陈宇那凶猛狂霸的一剑横扫而来，撞击在真元罩上，瞬间将其粉碎。

　　轰砰！

　　蒋伯雄腹部受到这一剑的攻击，身上多出被一丝丝【血琉焰】点燃，嘴中喷出一道血箭，整个人飞抛出去。

　　“杀！”

　　陈宇飞蹿而出，仿佛一道龙影，杀向蒋伯雄。

　　斩！斩！斩！

　　催动赤蛟血脉，陈宇力量大增，挥舞【魔蛟剑】的速度，奇快无比。

　　而且【魔蛟剑】的主要材料中，有六十八颗牙齿，血脉之力的增幅，通过【魔蛟剑】，更明显的体现出来。

　　“不好！”

　　蒋伯雄急忙振作起来，劈砍出几剑。

　　嘭！嘭！嘭！

　　陈宇攻击威势强悍无比，在种种增幅下，超过此刻的蒋伯雄，将他的剑光一道道的粉碎。

　　蓬！

　　蒋伯雄再次被陈宇劈中一剑，身形倒飞出去。

　　若非他身上穿着防御宝甲，此刻只怕已经被陈宇杀了。

　　“杨兄，逃！”

　　蒋伯雄吼叫一声，转身就跑。

　　“跑？”

　　铜徽圣卫转头一看，见蒋伯雄竟那么凄惨，而后面的陈宇，如同火龙化身，威势震八方。

　　跑！

　　他想也不想，立马逃跑。

　　“陈宇，跟你比一比，看谁先杀死猎物。”

　　赤炎王笑了笑。

　　这句话在前面的铜徽圣卫听来，却是残忍无比。

　　而另一边的蒋伯雄则觉得，火麒麟在说大话，自己虽不敌陈宇，怎么也不至于被杀。

　　“不比。”

　　赤炎王此刻是归元境中期，实力极强，他若想杀对方，暴露圣兽血脉，早就杀了这名铜徽圣卫。

　　“哈哈哈。”

　　赤炎王哈哈一笑，体内血液沸腾翻滚，浑身金黄色的火焰爆发。

　　而他的身体也在火焰中缓缓变化，更加庞大威猛，气势凶凛，圣兽的可怕血脉，彻底展现出来。

　　“这……圣兽！”

　　铜徽圣卫声音颤抖了。

　　他怎么也没想到，这火鳞兽竟是圣兽火麒麟。

　　“死吧，小娃娃。”

　　赤炎王爆发圣兽血脉，速度更快，一瞬间便追上了铜徽圣卫，一爪子拍出。

　　蓬！

　　铜徽圣卫真元罩、内甲破碎，身上被浸红。

　　轰呼呼！

　　赤炎王张嘴喷出一团汹涌的火球，将铜徽圣卫包裹，活生生的烤成人肉干。

　　正在逃跑的蒋伯雄看到这一幕，顿时骨寒毛竖，心脏都仿佛停止了跳动。

　　后方，陈宇取出黑色残翅，增幅速度。

　　咚咚！咚咚咚！

　　同时，他心脏爆发，速度突增，化作一道狂影，接近蒋伯雄。

　　“不……陈兄，饶命！”

　　蒋伯雄露出哭丧之色，求救饶命。

　　陈宇现在就比他强，再加上那一头强悍的圣兽，他没有活路。

　　轰！

　　陈宇神色冷淡，结实的手臂一挥，黑光剑光扑了过去。

　　“陈兄，饶我一命，你当初突破归元境中期，可都是亏了我的纯元丹啊。”

　　蒋伯雄挥剑挡住陈宇这一击，又喷出一口鲜血，立即求饶：“你若不杀我，我告诉你是谁要害你，并且我可以帮你报仇。”

　　陈宇冷笑一声。

　　蒋伯雄这种墙头草两边倒，为了利益，无所不用其极的态度，陈宇怎么可能相信对方。

　　到时候，说不定就是他帮别人对付陈宇了。

　　而蒋伯雄见陈宇不说话，以为对方不相信自己刚才说的话。

　　“真不是我要害你，是钱光，这一切都是他策划的，你若放过我，我可以帮你对付钱光。”

　　蒋伯雄爆出一些料。

　　他相信面对钱光这样的敌人，陈宇肯定需要帮手。

　　“钱光？呵呵！”

　　陈宇心头一惊，这钱光可是快要成为金徽圣卫的强者。

　　钱光实力如此之强，以蒋伯雄欺软怕硬的性子，怎么可能帮自己对付他，到时候肯定会倒戈，帮钱光对付陈宇。

　　“你若发下心魂血誓，竭尽全力帮我对付钱光，我现在可以不杀你，否则就死在这里吧。”

　　陈宇威严冰冷的声音响起，话语坚决，不容讨价还价。

　　蒋伯雄眉头一皱，心中迟疑。

　　钱光的实力可是比拟金徽圣卫，接近后期巅峰啊，与他为敌，蒋伯雄还真有些怕。

　　可他不发誓，此刻就要死在这里了。

　　陈宇只要逃得远远的，或者回到圣地，就安全了没事了。以陈宇的实力，成为银徽圣卫也没什么问题，到时候钱光也没办法对付陈宇。

　　轰！

　　陈宇又劈出一剑。

　　“好，好……我发誓！”

　　蒋伯雄立即道。

　　只要还活着，就有活下去的希望，总比现在被杀死要好。

　　然而陈宇这一剑已经劈出，蒋伯雄再次受创，伤势极为惨重。

　　接下来，蒋伯雄发下心魂血誓。

　　“钱光什么时候来？”陈宇问道。

　　银徽圣卫有归元境后期的战力，而钱光能在通云塔第三层坚持很长一段时间，可以说实力比拟归元境后期巅峰！


第0531章 算计

　　“一天前我给钱光传的信，他随时有可能到来。他还有一名队友，叫施南元，银徽圣卫，实力也很强。”蒋伯雄全都说出来。

　　“两个人？”

　　陈宇深叹了口气。

　　如果只是钱光一个，他加上蒋伯雄还有赤炎王，倒能对付，结果对方身边还有一个银徽圣卫。

　　早知道是这样，陈宇刚才就杀了蒋伯雄，然后逃之夭夭，它日再报仇。

　　蒋伯雄心中暗笑，他虽发下心魂血誓，全力帮助陈宇对付钱光，但钱光和施南元联手，实力强横，只要他们先杀掉陈宇，那心魂血誓的作用就不存在了。

　　“先回火狮门。”

　　陈宇吩咐一句，三人回归火狮门。

　　“小子，是准备大干一场了吗？”

　　赤炎王问道。

　　“敌人有两个，一个实力达到归元境后期，一个比拟归元境后期巅峰，不能硬碰。”

　　陈宇沉声道。

　　如果只是钱光一个的话，他们三个联手，胜算很大。

　　“那你还在这里干什么？等死吗？”

　　赤炎王开玩笑道。

　　“一味的逃避可不是我的风格，此人要杀我，我也不能让他好过。”

　　陈宇淡笑一声。

　　虽然敌人实力强大，但是，陈宇身边还有蒋伯雄这个棋子，可以利用一下。

　　“大人，你找我？”

　　火狮门那名归元境初期，敲门起来。

　　“我记得火狮门内有‘留影镜’对吧？”

　　陈宇平淡问道。

　　“没错，有四五面之多。”归元境初期答道。

　　留影镜，催动之后，能够将附近一定范围内的发生的事情，记录在镜子里。

　　此道具一般用来记录保存宗门势力发生的重大事情。

　　“好，接下来你帮我办一件事，事成之后，我有重赏。”

　　陈宇威严的声音响起，令这名归元境初期不由的郑重起来。

　　“大人请吩咐！”

　　“你待会取一面留影镜……”陈宇细细道来。

　　……

　　火狮门外，蒋伯雄孤零零的盘坐着，正在疗伤。

　　忽然，一道流光窜来，化作一道半透明的发光符纸。

　　蒋伯雄读取信息后，传音给陈宇：“陈宇，钱光他们要来了。”

　　宫殿内，陈宇收到蒋伯雄的传信，看向面前的归元境初期，立即一喝：“快去办。”

　　这才刚过了半个时辰，钱光就到了，速度真快。

　　“是，是……”这名归元境初期身躯一颤，战战兢兢的离开，忧心忡忡。

　　“陈宇，你有什么计策？”

　　蒋伯雄问道，其实他也并不关心。

　　“我有一个计划，你按我说的去做……”

　　陈宇给蒋伯雄传音。

　　按照心魂血誓的约定，蒋伯雄必须竭尽全力的帮陈宇对付钱光，他虽不太赞同陈宇的计策，但只能照办。

　　“这小子太不知天高地厚了，竟想跟钱光对着干。”

　　蒋伯雄不屑冷哼。

　　但他无所谓，钱光的目标是陈宇，他肯定先去杀陈宇，陈宇一死，心魂血誓就不起作用，他就将一切跟钱光说明白。

　　很快，火狮门之外，两道人影降临。

　　其中一人身形高大，威势腾腾，正是钱光。

　　而他旁边一人肤色白皙，长发飘飘，正是银徽圣卫施南元。

　　“蒋兄，这是怎么回事？”

　　钱光目光扫过远方，问道。

　　火狮门内，一片混乱，许多建筑物都化为废墟，一看便是经历了一场大战。

　　“我和杨兄先动手了。”

　　蒋伯雄按陈宇的吩咐说道。

　　“什么？你们竟然擅自行动？”钱光顿时怒了。

　　一旁的施南元目光也是一沉，闪过一道厉芒。

　　“钱兄别激动，陈宇已经被我抓获，修为被我废掉，困在那座大殿内。”

　　钱光伸手一指。

　　施南元目光瞥去，取出银徽圣卫令感应。

　　果不其然，那座大殿内有铜徽圣卫令存在的反应。

　　“做得好！”

　　钱光嘴角上扬，显得有些激动，不过他很快恢复平静：“杨兄弟呢？”

　　“我们动手之前，被陈宇察觉了，最后我们拼着一些代价，才杀掉陈宇，杨兄弟在这个过程中陨落了。”

　　蒋伯雄哀叹一声。

　　“谁让你们私自行动的，自作自受。”

　　施南元冷哼一声，内心却十分高兴，少了一个人分赃，他分到的战利品就更多。

　　蒋伯雄内心哀叹一声。

　　陈宇的计策是，让他先哄骗住钱光，而陈宇和赤炎王埋伏在宫殿内。

　　等钱光过去的时候，蒋伯雄忽然发动偷袭，同时，宫殿内的陈宇和赤炎王冲出来，与钱光决一死战。

　　蒋伯雄觉得，陈宇的计策十分的不靠谱，但他也只能照陈宇说的去做。

　　“走！”

　　钱光低喝一声，他已经迫不及待的想要得到【血琉焰】。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人朝着那座最为雄伟的宫殿飞去。

　　当钱光距离宫殿不足十丈之时，身后的蒋伯雄忽然取出宝剑，刺向钱光。

　　“你干什么？”

　　钱光顿时一喝，急忙转身，劈出一掌。

　　轰！

　　钱光将蒋伯雄刺出的剑光粉碎，但还有部分剑气，割破了他的衣袍。

　　施南元冲到宫殿前，一掌轰破大门。

　　里面，空无一人！

　　在正前方的地面上，平放着一块铜徽圣卫令！

　　“蒋伯雄，你这是何意？”

　　钱光怒啸一声。

　　施南元面色也是阴沉无比。

　　“不……怎么会这样！”

　　蒋伯雄也是傻眼了。

　　陈宇不是说，偷袭迎敌吗？他人去哪了？

　　“蒋伯雄，你胆大包天，竟然背叛我们，帮助陈宇逃脱！”

　　钱光面色凶狠无比。

　　“钱兄，我看一开始，肯定是蒋伯雄给陈宇传信，不然他一个新人，肯定会赶到据点，绝对不会自由行动。”

　　施南元冷喝道。

　　听了此话，钱光面色阴霾重重。

　　他忽然想起来，在圣地禁地传送殿的时候，蒋伯雄和陈宇表现出的关系十分要好。

　　蒋伯雄很有可能表面答应帮助自己，但一早就给陈宇传音，让陈宇不要去据点！

　　而刚才，蒋伯雄竟然还偷袭自己，想要杀他！

　　“你找死！”

　　钱光感觉自己一直都在被蒋伯雄戏耍，心中怒火升腾。

　　“不……钱兄，听我说，我是被逼陈宇逼的，才对你出手的，这都是误会……”

　　蒋伯雄惊慌失措，解释道。

　　但由于发下心魂血誓，他此刻的言语，算是在违背誓言。

　　当即，他灵魂撕裂巨疼，体内气血紊乱……

　　好在蒋伯雄及时住嘴，这心魂血誓的反噬效果才稍微缓和了一些。

　　“被陈宇逼的？陈宇不过刚成为铜徽圣卫，他逼你？哈哈哈！”

　　钱光感觉蒋伯雄此刻还在耍自己，而且编造一个这么愚蠢的笑话来骗自己。

　　“烈狱掌！”

　　钱光猛地劈出一掌，凶猛可怕的赤火烈光，如刀刃般横劈而出。

　　另一边，施南元手臂上出现一个暗黄铁爪，挥舞间掠出五道黄风光爪。

　　半个时辰前，蒋伯雄与陈宇大战身受重创，伤势都没有恢复。

　　再加上刚才心魂血誓的反噬，他此刻伤势和半个时辰前相差无几。

　　钱光实力比拟归元境后期巅峰，比催动赤蛟血脉施展【血琉焰】的陈宇还要强，而他旁边还有一个施南元。

　　蓬！

　　蒋伯雄身形抛飞而出，嘴中喷出一大口血液，染红了衣袍。

　　他面色惨白，目中黯淡无光。

　　“叛徒，死！”

　　“坏老子的好事。”

　　施南元和钱光气恼无比，杀向蒋伯雄。

　　不到十招，蒋伯雄惨死在两人手中！

　　“陈宇或许还没有走远，分头找！”

　　钱光立即道。

　　嗖！嗖！

　　两人分开，身影瞬间消失不见。

　　……

　　“小子，你刚才还说，一味逃避不是你的风格，你说说你现在的行为，不是逃避是什么？”

　　赤炎王鄙夷的看着陈宇。

　　原来陈宇将计划告诉蒋伯雄后，便和赤炎王，偷偷的离开了。

　　如今，他们距离火狮门，有近百里之远。

　　“别说废话，快点做事。”

　　陈宇取出一面铜徽圣卫令，令牌被一层火红色的焰气光膜包裹着。

　　宫殿内的那一块，是那名死去铜徽圣卫的身份令牌。

　　而陈宇的令牌，被赤炎王以特殊手段隔绝了，银徽圣卫令感应不到。

　　“小事一桩。”

　　赤炎王将爪子放在令牌之上。

　　不一会儿，令牌上的红色光膜，缓缓消散。

　　现在，钱光和施南元接近方圆一定距离的话，就能有所感应。

　　蓬！

　　陈宇一剑刺入地下，挖了一个深坑，将令牌埋在里面。

　　随后，他便和赤炎王撤离此地。

　　一段时间后。

　　嗖！

　　一道白影飞快掠过。

　　“咦，令牌有反应！”

　　施南元手中的银徽圣卫令，忽然闪烁银色微光。

　　当即，他取出一枚传信符，传信给钱光！

　　接下来，他凭借令牌感应，小心翼翼的靠近铜徽圣卫令所在位置。

　　但是，附近什么都没有，空无一人！

　　与此同时，将令牌埋在地底的陈宇和赤炎王，已经偷偷返回火狮门。

　　“大人，你交代给我的事办好了！”

　　一名归元境初期忽然飞了出来。

　　随后，他取出一面银灰色的古镜。

　　陈宇手掌抚摸古镜，真元灌入其中。

　　嗡！

　　镜面之上照射出一片银灰色的光云，其内呈现出一片景象画面，正是钱光和施南元出手击杀钱光的过程。

　　“虽然不是很清晰，但作为证据，已经足够了。”

　　陈宇点了点头，旋即看向旁边之人，咧嘴一笑：“做的不错，我现在走了，以后火狮门就交给你做主了。”

　　那名归元境愣在原地，这就是陈宇所说的重重有赏？

　　火狮门的资源都被搜刮了，陈宇一走，火狮门就只剩下他一个归元境初期，只怕要不了几日，就会有其它势力攻打过来。

　　等他准备说什么的时候，陈宇和赤炎王已经远去，慢慢消失在视野中。


第0532章 返回圣地

　　大半天后，陈宇来到地图上的圣地据点。

　　这是他第一次来到这里，圣地据点的建筑风格跟昆云圣地极为相似，宏伟壮观，神秘古老。

　　陈宇散发出归元境中期的修为，直接闯了进去。

　　“何人？”

　　“竟敢擅闯昆云殿！”

　　一道道声音响起，诸多人飞快冲出。

　　昆云殿，便是这处据点的名称。

　　这一势力在召炎界刚刚兴起，却是霸道无比，疯狂扩张。

　　对于有人敢擅闯此地，他们也极为惊讶。

　　“你是何人？”

　　众多强者中，一名暗蓝眼瞳的男子，冷视陈宇，气势慑人。

　　不用说，此人肯定就是据点中的两大金徽圣卫之一！

　　“我是昆云圣地圣卫陈宇！”

　　陈宇大声说道。

　　“圣卫？陈宇？”

　　一众强者微微咀嚼这几个字。

　　“上一批圣地派来的圣卫中，的确有这么一个人。”

　　一名银徽圣卫道。

　　上一批派来支援的，共有九人，名字早已登记在这里。

　　“你的令牌呢？”

　　蓝瞳男子问道，有圣地令牌的话，身份会很容易核实。

　　“令牌不在。”

　　但很快，有一人出来证实陈宇的身份，那便是和他一起派到这里来的云海真。

　　除此之外，当时还有几名铜徽圣卫，也可以给陈宇作证。

　　“你到达召炎界后，为何现在才来到据点？你可知晓，钱光、蒋伯雄等人，都外出寻找你去了！”

　　那金徽圣卫冷声质问。

　　其实，这种现象根本无法制止，而他也不关心这个。

　　他此番质问，只是威慑陈宇，同时希望陈宇识相点，将自由行动获得的战利品，贡献一部分给他，大家皆大欢喜。

　　“钱光，施南元！”

　　陈宇顿时露出凶狠愤怒的样子，前后变化令在场所有人都惊讶。

　　“怎么了？你遇到他们了？”

　　蓝瞳男子疑惑问道。

　　“是的，金徽圣卫大人，我不仅遇到了他们，还遭遇到钱光、施南元的劫杀，不得已丢掉圣卫令牌，才得以逃生，返回圣地据点。”

　　陈宇十分愤慨地说道。

　　四周诸多圣卫，露出若有所思之色。

　　这种事在圣地内，算不上多稀奇，他们之中差不多有八成都相信钱光等人的确这么做了。

　　而这类事大多都没有决定性的证据，没有证据，就无法治罪。

　　另外还有一点令他们疑惑，陈宇遭到钱光、施南元的截杀，他区区一个铜徽圣卫，怎么可能活着逃走？

　　“我先遇到了蒋伯雄，他为人和善，准备将我带回圣地。但钱光和施南元却向我们下杀手，他们杀死了蒋伯雄，而我趁机逃走了，为了摆脱他们的追杀，我将铜徽圣卫令丢掉了。”

　　陈宇编造了一个事件。

　　“这钱光好大的胆子，坑杀铜徽圣卫就算了，竟然连银徽圣卫都坑杀！”

　　“我听说他的实力，快要达到金徽圣卫，的确有这个实力。”

　　不少人暗地里议论，同时也暗自警惕钱光这个人，免得日后也被他坑了。

　　“哦？此事不能凭你一家之言，还需等钱光、施南元回来后对峙，你先回昆云殿吧。”

　　蓝瞳男子一副十分公正的样子。

　　人群很快散了，其余人也并不关心这件事，他们之中不少人，曾做过类似的事，或者以往也见过这样的事。

　　至于结果，有两种情况。

　　第一种是难以查明事实真相，就都惩罚一下，然后不了了之。

　　还有一种就是实力背景强大的获胜。

　　陈宇和钱光、施南元的恩怨，估计也是这两种结果之一吧，觉得是后者的人更多，毕竟钱光可是快要成为金徽圣卫了。

　　在圣地中，职位大一级，待遇是完全不同的。

　　回到昆云殿，陈宇因为涉及圣卫之间的残杀事件，被安置在一个单独的院子里，还受到监视。

　　他要离开院子，都需要申请，同时陈宇也不用参与昆云殿的相关任务。

　　这对陈宇来说没什么影响，甚至他还觉得不错，在这里是安全的，不用外出执行任务，还能安静的修炼。

　　此番，陈宇击杀一名铜徽圣卫，再加上邪火老祖洞府的收获，火狮门的搜刮。

　　元石共收获一百一十多万！

　　这个数量的元石，只怕是半步空海，乃至空海境都会吃惊。

　　其次，除去消耗掉的元灵炎晶，他手中还有一百五十斤！

　　这其中一部分是在邪火老祖洞府得到的，还有他本人的家当，宋门主储物袋内，也有不少元灵炎晶。

　　除此之外，则是大量的珍材、丹药、灵器等等，数不胜数。

　　这其中，光纯元丹他便有四十颗。

　　当然，召炎界纯元丹的质量无法和昆云圣地的相比，但数量这么多，也极为惊人了。

　　总的来说，陈宇一下子发达了。

　　他立即取出一粒纯元丹，一株修炼珍材，开始闭关修炼。

　　陈宇刚突破归元境中期不久，此番在召炎界也算经历了一番磨难，再加上珍材、丹药的辅助，修炼效果十分的好，进步较为明显。

　　不过他才修炼了半个月，就有人找来，陈宇不得不结束闭关。

　　“殿主大人请你去议事大殿。”

　　这名铜徽圣卫道。

　　陈宇已经有所预感，知道这昆云殿的管事者找他是因为什么。

　　很快，他来到议事大殿，刚走进去陈宇便看到了两人，分别是钱光和施南元。

　　“金徽圣卫大人替我做主，就是这两人劫杀我，蒋伯雄就惨死在他们二人手中。”

　　陈宇立即喊道。

　　“大人，此子完全是胡编乱造，我和施南元好心外出找他，根本就没有遇见他，没想到他竟然如此诬赖我。”

　　“陈宇，你如此污蔑我和钱兄，是何居心？”

　　钱光和施南元一唱一和。

　　“钱光，说一说你们此行的过程。”蓝瞳男子道。

　　“我们四人好心外出寻找陈宇，兵分两路，但我们一直没有找到陈宇，直到有一日，蒋兄给我们传音，说他找到了陈宇，他们几个都在火狮门。”

　　“于是我们赶了过去，却发现火狮门一片废墟，蒋兄和杨兄都死了。”

　　“我估计是陈宇勾结召炎界的土著，害死了蒋兄和杨兄。”

　　钱光瞬间将所有事撇清干系，同时将这两个人的死，推卸到陈宇身上。

　　“陈宇，此事是否属实？”

　　那蓝瞳男子目光凝视而来，蕴含一股无形的精神威压，令陈宇呼吸凝滞一刹。

　　“陈宇，不要再狡辩了，快交代事实真相。”钱光同样喝道，嘴角不由露出一丝淡笑。

　　“不好，此人站在钱光那一边。”

　　陈宇看了出来。

　　“呵呵！”

　　钱光和施南元皆笑了起来。

　　他们无功而返，本来十分郁闷，以为陈宇找了个十分隐蔽的地方躲了起来。

　　岂料，陈宇返回了圣地。

　　作为老人，他们意识到事情不妙，第一时间贿赂蓝瞳男子。

　　钱光过不了多久就能成为金徽圣卫，蓝瞳男子自然不会为了陈宇一个铜徽，去得罪一个银徽和一个金徽。

　　“不属实，这都是钱光他们瞎编造的。”

　　陈宇十分坚决的否定。

　　一开始，陈宇还想着，拿出留影镜，把证据呈现出来。

　　现在他改变了想法。

　　陈宇怕自己拿出证据，这一帮人会冒着风险，在这里就对陈宇动手，将他斩杀掉，毁灭证据。

　　毕竟证据确凿的话，钱光和施南元将是死罪，他们绝对会冒这个险。

　　而且陈宇还知道一点，圣地之中，能治罪的至少得是执法圣卫。

　　也就是说，这名金徽圣卫根本不能给陈宇定罪，他这是在糊弄新人。

　　所以，陈宇死不承认，对方没证据，也奈何不了陈宇。

　　“呵呵，跟我们斗，你还差得远了。”

　　施南元内心冷笑连连。

　　“大人，要不要在这里整死这小子？”

　　钱光给蓝瞳男子传音。

　　“呵呵，这里是昆云殿，圣卫惨死昆云殿，你这是打算害我吗？”

　　蓝瞳男子淡淡的瞥了一眼钱光，目光带着警告。

　　圣卫执行任务死亡，那是他们遇到了未知危机，如果圣卫惨死昆云殿，那么很有可能是内奸所为，圣地绝对会彻查此事，连他都会受到严查责罚。

　　“好了，你们都下去吧，明日，我将你们送回圣地，让执法圣卫调查此事。”

　　蓝瞳男子道，决定明天就将这些人送走，摆脱这个麻烦。

　　第二日，陈宇和钱光、施南元在一名银徽圣卫的带领下，通过传送古阵，返回昆云圣地。

　　陈宇、钱光、施南元各自返回住处，那名银徽圣卫则将此事上报执法殿。

　　“陈宇，不如这样，你主动交出【血琉焰】，我从此不为难你，且以后你遇到什么事，也可以来找我。”

　　钱光十分轻松地笑道。

　　此番陈宇奈何不了他，而他也相信，陈宇害怕自己接下来的报复。

　　他自认为开出的条件，十分的诱人，一般人不会拒绝。

　　“呵呵，你即将受到严惩，要【血琉焰】又有何用？”

　　陈宇淡笑一声，同样显得轻松自在。

　　“哈哈哈，你真以为执法殿会查明真相，秉公处理？”

　　“执法圣卫中，我也有认识之人，到时候，你觉得他们会为了你一个铜徽圣卫，而将我们两个处置定罪？简直笑话！”

　　钱光再次恐吓陈宇，从心理上给陈宇压迫。

　　可他却见陈宇丝毫不为所动，径直离开，返回洞府。

　　“等着瞧，这次玩不死你，下次你死定了。”钱光恶狠狠的盯了陈宇一眼，也离开了。

　　三日后，执法殿召见！


第0533章 没有公平

　　执法殿召见，陈宇无论有什么事都必须停下，立即前往。

　　执法殿在昆云圣地的上端，陈宇慢慢飞去。

　　途中经过通云塔之时，正见一名白衣女子，从通云塔内走出。

　　“恭喜叶姑娘，成为铜徽圣卫。”

　　通云塔外，一个面容邋遢，留有胡须的男子笑道。

　　此人不是别人，正是天骄茶会上，击败云英武，扬名云照国的傅三光。

　　叶珞凤秀眉皱起，瞥了他一眼：“你能否不要跟着我？”

　　“哈哈哈，叶姑娘容貌倾城、沉鱼落雁，三光爱慕已久，特别是近段时间对叶姑娘了解加深，更是令三光对叶姑娘日思夜想，不能自拔。”

　　傅三光大笑一声，随即十分深情的道。

　　一开始，傅三光的确只是被叶珞凤的美色所吸引，一段时间的接触后，傅三光屡屡碰壁，这使得他心中更为不甘，一定要俘获叶珞凤。

　　叶珞凤听了这段话，嘴角抽搐了几下，感到一阵恶寒，冷冷的侧过头，不想看见傅三光那张脸。

　　最近一段时间，这傅三光一直缠着她，而且此人脸皮极厚，怎么赶也赶不走。

　　“陈宇？”

　　叶珞凤刚转头，便看见远处的一道身影。

　　她起身缓缓飞了过去，道：“你不是去参与讨伐任务了吗？怎么这么快就回来了？”

　　之前，她曾找过陈宇，知道陈宇参加了最危险的讨伐任务，内心还十分担忧。

　　却不料，没过多久就看到了陈宇。

　　“诶，叶姑娘！”

　　傅三光看着叶珞凤远去，目光不由一沉。

　　自己如此深情的表白，叶珞凤竟看都没看他一眼就走了。

　　“呵呵，这不是陈宇吗？听说你参加任务的时候，勾结土著，残害圣卫，还诬陷银徽圣卫……”

　　傅三光目光冷冽的看着陈宇，跑了过来，大笑一声，肆无忌惮的侮辱陈宇。

　　他近段时间一直陪在叶珞凤身边，对方却不理不睬，态度极为冷淡。

　　而此刻陈宇出现，叶珞凤就主动跑了过去，言语之间关切意味十足，令傅三光极为不悦。

　　陈宇虽才回来三天，但钱光和施南元主动将召炎界的事传出，将陈宇的行为说的十恶不赦，所以圣地的大部分圣卫都知道一些。

　　叶珞凤之所以不知道，是因为她前段时间正在闭关，刚一突破归元境中期，就来到通云塔挑战第一层。

　　傅三光相信，当叶珞凤知道陈宇是这样一个人后，必定会失望，远离陈宇。

　　而在叶珞凤失意的时候，不正是自己乘虚而入的大好时机吗？

　　“叶珞凤，此人如此品行，你还是尽量避开他，免得惹祸上身。”

　　傅三光笑着道。

　　“什么？”

　　叶珞凤一听，面色微惊。

　　勾结土著，残害圣卫，诬陷银徽圣卫，这每一条都是大罪啊。

　　“无妨，这一切都是他人栽赃嫁祸罢了，事实真相马上就会澄清。”

　　陈宇很是淡定。

　　叶珞凤点了点头，既然陈宇这么说，那么这就是真相。

　　“哈哈哈，叶姑娘，别听他胡吹，他此行恐怕就是去执法殿的，估计这一上去，就下不来咯。”

　　傅三光笑声十分刺耳。

　　他看得出，叶珞凤对陈宇有好感，但对于一个将死之人，这好感还有必要存在吗？

　　“闭嘴。”

　　陈宇面色阴沉，冷喝一声。

　　自己和叶珞凤讲话，这傅三光一而再再而三的插嘴，而且嘴脸十分可恶。

　　陈宇一开始给他面子，没有理睬，但不想此人这么不知好歹。

　　“你说什么？”

　　傅三光面色顿变，目光凶狠的盯着陈宇。

　　“你不光话痨，而且耳聋？”陈宇问道。

　　“你……这十恶不赦的贼子，竟敢如此侮辱我，我要与你决一死战！”

　　傅三光气急败坏，大骂道，而且要与陈宇生死决战。

　　“不要理他。”

　　叶珞凤厌恶的看了傅三光一眼。

　　一旦跟此人对上话，那简直是无休止，这一点她深有体会。

　　想当初天骄茶会上，连云英武都不愿意跟傅三光争论。

　　“滚，我现在去执法殿，你如今阻拦我，是在妨碍执法殿执行公务，知道吗？”

　　陈宇冷声说道。

　　“你……你！”

　　傅三光指着陈宇，面色愤怒凶狠，最终还是止住了嘴。

　　执法殿内都是执法圣卫，执法圣卫凌驾于金徽圣卫之上。

　　要是陈宇故意在这跟他耗下去，等执法殿责怪下来后，陈宇说是他强行阻挠，那傅三光就完蛋了。

　　所以，他现在还真不敢跟陈宇争论下去，更不敢阻拦。

　　傅三光不再说话，陈宇从他一旁走过，向上飞去。

　　叶珞凤也跟了过去。

　　“该死！”傅三光气急败坏，狠狠跺了跺脚。

　　这是他傅三光这么多年，第一次口头之争失利。

　　“哼，陈宇，你迟早被我踩在脚下！”

　　傅三光冷哼了一声，走进通云塔。

　　他已是铜徽圣卫，此次进入通云塔，那么肯定是冲击第二层。

　　圣地有规定，三年内成为银徽圣卫，将能直接居住更高级的洞府。

　　如今距离他们进入圣地才两年多，傅三光一旦成功，将直接居住更高级的洞府，甩其他人一大圈。

　　正所谓，一步先，步步先！

　　他相信，自己将成为那一批天才中的第一人！

　　执法殿整体色调灰暗，庄严肃穆，弥漫着一股肃杀之气。

　　此刻，执法殿内，共有六人。

　　下面三人分别是陈宇、钱光、施南元。

　　而上面三人，正是执法圣卫，左边一人是一名容颜俏美的女子。

　　中间一名男子，身材消瘦，目光阴寒，被他盯上一眼，就感觉浑身发冷。

　　而右边一人年纪稍大，面色略显威严。

　　三人坐在上面，给陈宇等人一股庞大无形的压迫。

　　“现在开始，你们所说的任何一句话，都将被记录下来，不得作假，否则严惩不怠！”

　　那阴寒男子冷喝道。

　　“将事件的经过说一遍。”

　　威严男子道。

　　“事情是这样的……”

　　钱光主动开口，将早已编好的事实讲述出来，与之前在昆云殿所说别无二致。

　　只不过这一次讲述的更加详细，显然回来的这三天做了一番功课，再加上他的神态动作，给人十分真实的感觉。

　　“陈宇你有何话说？”

　　阴寒男子问道。

　　“钱光所说，没有一句真话。”

　　陈宇面色平淡，将他编造的事实又讲述了一遍。

　　“将你们觉得能证明事实真相的一切证据呈上来。”那俏美女子笑道，给人一种亲和感。

　　“大人，我们当初赶到火狮门，陈宇早就跑了，只找到蒋兄和杨兄的尸骸，哎！”

　　钱光哀叹一声，并没有什么证据。

　　而且他相信，陈宇也拿不出证据。

　　“大人，陈宇与土著勾结，谋害圣卫，他很有可能是内鬼啊。”

　　施南元又道。

　　“内鬼！”

　　三名执法圣卫面色皆有变化。

　　从刚进入圣地的考验，便可看出，昆云圣地对于那些内鬼、奸细，是有多么的痛恨。

　　若这三人中，真有内鬼，此事将有可能直接惊动大长老。

　　“陈宇，你刚才所说的，明显有疑点，以你的能耐，根本不可能从钱光和施南元手中逃脱，而且蒋伯雄怎么会傻傻拖住敌人，帮你逃脱？”

　　阴寒男子顿时质问道。

　　“这里果然没有公平可言啊。”

　　陈宇内心叹道。

　　若他猜的没错，这阴寒男子与钱光关系应该不错，他处处针对陈宇，那种种心理压迫，很容易使人慌乱说错话。

　　但陈宇有决定性的证据，丝毫不惧。

　　“大人，我的证据还没拿出来呢。”

　　“你有证据？”

　　阴寒男子略微一愣，瞥了钱光一眼。

　　如果双方都没有证据，那么此事就随他怎么断定，影响都不大。

　　“你有什么证据，快拿出来啊，但你要记住，伪造证据，欺骗执法圣卫，可是死罪！”

　　钱光大声说道，给自己壮壮胆，同时也吓吓陈宇。

　　“呵呵。”

　　陈宇淡笑一声，从储物袋内取出一面银灰色的古镜。

　　“留影镜！”

　　在场众人都识出此物。

　　紧接着，陈宇真元贯入其中。

　　嗡！

　　镜面之上照射出一片银灰色的光云，其内呈现出一片景象画面，正是钱光和施南元出手击杀钱光的过程。

　　“这……不可能啊！”

　　钱光和施南元顿时傻眼了。

　　“不可能，你当时不在旁边，怎么可能用留影镜记录这段画面！”

　　施南元大吼道。

　　陈宇不仅拿出了证据，而这证据令他无力反驳。

　　早知道陈宇有这样的证据，当初在昆云殿，他们就该冒着被责罚的风险将陈宇杀掉的。

　　“大人，冤枉啊，那是我受蒋伯雄的邀请来到火狮门，没想到蒋伯雄忽然偷袭我们，我们便和他打起来，最终杀了他！”

　　钱光立即求饶。

　　他没想到，自己需要说出事实真相，来博取一线生机。

　　施南元也连连点头，称蒋伯雄也是内奸。

　　“执法殿不会冤枉任何人，若你们所说是真的，那么蒋伯雄已死，此事还需调查一番，才能还原事实真相。”

　　阴寒男子深吸了一口气，随后道。

　　俏美女子微微侧目，知道阴寒男子是准备帮助钱光。

　　一旦这件事暂时放下来，那么就有可能出现很多变故，例如栽赃陈宇，或者给蒋伯雄这个死人带上一个内鬼的帽子……结果就完全不一样了。

　　“这都行？”陈宇内心有些郁闷。

　　看来昆云圣地，真的没有公平可言，只要有实力，黑的都能变成白的。

　　“何兄，陈宇拿出如此确凿的证据，还需要调查什么？”

　　不过就在此时，一旁那威严男子忽然开口。


第0534章 《六炎剑指》

　　“何兄，陈宇拿出如此确凿的证据，还需要调查什么？”

　　一旁那威严男子忽然开口。

　　阴寒男子和俏美女子微微侧目。

　　一般在没有证据的情况下，执法圣卫想帮谁就帮谁，就算有证据，也还是执法圣卫说了算。

　　但前提是，没有其他执法圣卫反对。

　　威严男子的话，让另外两人知道，他要帮陈宇。

　　“不……”

　　钱光和施南元看着三名执法圣卫，一脸惨淡。

　　他们没想到，在最后时刻，竟然会有执法圣卫站在陈宇这一边。

　　在有证据的情况下，只要任何一名执法圣卫愿意帮助陈宇，那事情就算是定下来了。

　　“孙兄说的对，证据确凿，陈宇是无辜的。”

　　阴寒男子赞同道。

　　随后，他冷喝一声，看向钱光和施南元：“你们二人可知罪？”

　　被阴寒男子的眼睛盯着，他们两人身体一阵发寒，特别是这个时候，他们近乎绝望。

　　“知罪！”

　　两人不再喊冤狡辩。

　　陈宇站在原地，心中有些感慨。

　　他有证据，不能定别人的罪，但执法圣卫一句话，就改变了事情，定下了结果。

　　他充分意识到，在圣地实力、职位才是一切！

　　“不过，这个人为何要帮我？”

　　陈宇盯着那名面容略显苍老的威严中年。

　　执法圣卫在圣地已经是高层，而要成为执法圣卫，修为必须达到半步空海！

　　一个半步空海放在北原，就是神一般的存在。

　　而这样的强者，竟然帮助了陈宇。

　　“事情既然解决了，我就先走了。”

　　威严男子起身离开。

　　经过陈宇身边时，他低声道：“跟我出来。”

　　“此子竟和孙武海有关系。”阴寒男子低喃一声。

　　陈宇起身，离开执法殿。

　　“多谢执法圣卫大人秉公执法，澄清事实，还原真相。”

　　陈宇微微行礼。

　　“你真以为我是秉公执法？”威压男子声音硬朗平淡。

　　见陈宇没有猜出来，他又道：“我是你的大师兄。”

　　“你是孙师兄？”

　　陈宇目光一亮。

　　临走前，师尊告诉他们三个，昆云圣地的大师兄名叫孙武海。

　　但是圣地等级森严，他们初来乍到只是铜徽圣卫，根本打听不到执法圣卫的名讳。

　　“嗯，你才刚来，就惹出这个麻烦，这次若不是我帮你，你以后只怕没什么好日子。”

　　孙武海依旧板着个脸。

　　“虽然我是你大师兄，但你不要因此就在圣地为所欲为。今日我帮你解围，不代表以后你闯出什么祸，我都会帮你。”

　　说到这里，孙武海神色隐有些自傲，眼睛只是淡淡的瞥着陈宇，有些目中无人的样子。

　　“你回去好好修炼吧，别再闯祸了。”

　　说完这句，孙武海纵身一跃，飞速离开。

　　从头至尾，他都没有跟陈宇正常的交流一句。

　　“这个大师兄，似乎有点……冷淡啊。”

　　陈宇无奈一笑。

　　不过，他也并不是不能理解。

　　圣地超然世外，入驻圣地，本身就是一种极大的荣耀。

　　圣地的体系特殊，竞争残酷，人人为了提升实力，不择手段，争得头破血流。

　　在这样的环境下，人更容易变得唯利是图，冯天豪、蒋伯雄就都是这样的人。

　　而孙武海更是高高在上的执法圣卫，自然有些瞧不起陈宇。

　　“恐怕这位大师兄早就知道我们来了圣地，要不是我遇到事，估计还见不到他。”

　　陈宇也不在多想，来圣地之前他也没想靠这位大师兄庇护自己。

　　没走几步，陈宇便看到一名白衣女子，来回踱着步子。

　　“结果怎么样？”

　　叶珞凤忽然看向陈宇，询问道。

　　“我说过，真相会得到澄清的。”

　　陈宇嘴角勾起，有种自傲感。

　　实际上，这次如果不是大师兄相助，结果还真不好说。

　　“那就好。”

　　叶珞凤紧张的神色放松下来，略微松了口气，神色更为轻松。

　　“那事情的真相，到底是怎么样呢？”她笑着问道，姿容神态十分美丽动人。

　　叶珞凤了解陈宇，绝对不是那么的人畜无害，至少不会吃什么大亏。

　　“那两个人，的确是被我害死的！”

　　在叶珞凤面前，陈宇坦然的承认了，“不过他们死有余辜！”

　　那铜徽圣卫是赤炎王杀的，蒋伯雄也是陈宇让他去送死的，所以都是陈宇害死的。

　　两人并肩漫步，缓缓走到山脚。

　　就在这时，通天塔第二层暗淡下来，傅三光从中走出，大笑道：“哈哈哈，我果然是天才，这么快便成为了银徽圣卫，我是他们之中最强的！”

　　作为那五十八人中第一个成为银徽圣卫的，傅三光无比自傲。

　　可实际上并不是这样，大部分圣卫都在外执行任务，就算有这个能力，也无法闯塔。

　　而陈宇连银徽圣卫都能杀，成为银徽圣卫自然不是什么问题。

　　回到洞府后，陈宇便开始了漫长的闭关。

　　圣地有规定，执行任务后的一年，可以不用执行任务，所以陈宇不用担心，他也没其他事，这种心境很适合闭关。

　　这一年时间，正好可以给陈宇用来给巩固修为，提升实力，然后去冲击银徽圣卫。

　　原本，陈宇没打算在归元境中期就去成为银徽圣卫，但他深刻意识到圣地中职位高低的重要性。

　　如果他是银徽圣卫乃至金徽圣卫，钱光等人根本不敢对付陈宇，就算没有大师兄的帮助，陈宇也不会有任何事。

　　还有一点就是，三年内成为银徽圣卫，将享受更好的待遇，陈宇要争一争这个。

　　进入圣地后，所有人都意识到自身的渺小，都想要往上攀爬，陈宇也不例外。

　　“喂，小子，我的元灵炎晶用完了。”

　　当陈宇结束闭关，休息一会儿的时候，赤炎王开口道。

　　“元灵炎晶的作用是修炼火元体，增加突破空海境的概率，你不是神通广大的赤炎王吗？也需要这东西？”

　　陈宇调侃起赤炎王来。

　　“火元体的作用可不只是增加突破空海境的概率，还能增幅火道修行者的修炼速度以及实力。”

　　赤炎王罕见的没有嚣张，而是慢慢讲述。

　　“不过这元灵炎晶价值不小啊，在圣地一斤元灵炎晶就是一百贡献点啊。”

　　陈宇语重心长的道。

　　“本王自然不会白拿你的东西，你若是给我一百斤元灵炎晶，我便传你一门真火灵焰的运用秘技！”

　　赤炎王白了陈宇一眼。

　　他早就想到这点，陈宇绝对不会白白给他一百斤元灵炎晶，所以也想好了应对之策。

　　“这还差不多。”

　　陈宇也没继续讨价还价。

　　他要那么多元灵炎晶用处不大，虽然可以兑换贡献点，但用来提升赤炎王的实力也是一样的。

　　况且赤炎王给的秘法，岂会一般？

　　“对了，你之前炼化了八斤，我给你九十二斤就行了。”陈宇从【吐雾珠】内取出九十二斤元灵炎晶。

　　一下子拿出这么多，他还真有些不舍得。

　　“真小气，本王给你的《六炎剑指》，价值可是远超这九十二斤元灵炎晶，这次算你捡了大便宜。”

　　赤炎王很是不屑的哼道。

　　【血琉焰】属于血道先天灵焰，特点是腐蚀，燃烧血肉，能够适用于此炎的秘技很少，赤炎王挑了半天，只挑出一门《六炎剑指》。

　　得到秘技《六炎剑指》，陈宇便立即参悟起来。

　　半个时辰后，陈宇睁开眼，一脸喜色。

　　赤炎王给的这门秘技，十分强大，而且适合【血琉焰】，但极难修炼。

　　其中入门篇，需要练习控火技巧，还要锻炼指力。

　　对于普通人来说，光是入门都需要花费一段时间。

　　好在陈宇是体修，指力修行这一方面，很轻松便能入门，而控火技巧，他跟焰灵全力控制，也达到标准。

　　十日功夫，他便达到入门篇。

　　接下来开始修行第一层：阳明剑指！

　　不过，洞府内无法施展秘技，陈宇便前往“遗迹宝殿”。

　　此殿内，只要花费贡献点，便可选择遗迹进入参悟。

　　执行过一次任务，陈宇积累了一些贡献点。

　　缴纳了一百贡献点后，陈宇得到一块令牌，他选择了一处烈日尊者的遗迹，进入参悟。

　　《六炎剑指》共分三道阳属性剑指，三道阴属性剑指。

　　第一层阳明剑指便是阳属性剑指，需要在阳气充足之地修炼，所以他选择了这处遗迹。

　　遗迹内，是一片寸草不生的平地，在平地正中心，有一个百丈长宽的焦坑。

　　踏入坑内，陈宇感觉更加炙热，不一会儿，身上的衣服自行点燃，陈宇急忙运转真元，撑起真元罩。

　　盘坐而下，他便开始控制【血琉焰】和真元，按秘技心法运转，修行指法。

　　半个时辰后，陈宇忽然伸出右手食指，猛的一点。

　　咻！

　　一道血红色的剑气，飞冲而出，冲击到岩壁之上，将其穿透，留下一个两寸深的圆孔。

　　烈日尊者的遗迹中，这片大地受到烈日尊者残留的力量影响，深坑内的岩石温度极高，坚硬无比。

　　陈宇初练此功，就能留下一个圆滑的两寸深圆孔，已经证明此指法的强悍。

　　十日后！

　　“阳明剑指！”

　　陈宇一指点出，血红色的剑气指芒，冲向岩壁，深入其中，足有十寸之深。


第0535章 血月教

　　“这一指，只怕能洞穿归元境后期的真元罩了。”

　　陈宇感受到这一指的威力，内心欣喜。

　　“呵呵，才这点威力，也好意思说出来。”

　　一旁，赤炎王很是不屑。

　　“这门秘技的高深程度，超出你的想象，想当初，‘六指老魔’凭借此秘技，纵横一方，屠人无数，那是何等的风光。”

　　“实际上以你目前的修为，应该还无法修成第一层，但你体魄强大，再加上【血琉焰】本身品阶高，勉强练成。”

　　《六炎剑指》对火焰和手指都有极高的要求。

　　对于这一点，陈宇也感受到了，至少施展第一指的时候，他需要与焰灵配合。

　　其次，每发出一指，对手指有极大的损伤，好在陈宇体魄强，恢复力也惊人。

　　若换做平常人，还真难以修成，只怕练个几天，手指就废了。

　　又修炼了五日，陈宇才停歇下来。

　　剩下的时间，他便利用元灵炎晶，提升【血琉焰】的品质。

　　遗迹参悟时间，很快结束，陈宇不得不离开。

　　出去后，陈宇拿出一斤元灵炎晶，兑换了一百贡献点。

　　这一次，他选择了一处魔道遗迹进行参悟，重点修炼《天魔秘纹录》，提升修为。

　　二十日的时间，《天魔秘纹录》第五层初成，陈宇的腰上，第五条魔纹凝现出些许。

　　同时，第四条魔纹对应的战技吞云魔拳，陈宇也更加熟练，威力超过之前。

　　“还有七个月，进入圣地就满三年，我最后再去闯通云塔第二层吧。”

　　陈宇返回洞府，开始了漫长的闭关。

　　昆云圣地山峰顶端，一间深蓝色的寂静大殿内。

　　大长老高坐上方，两侧有七八人，各个气息都很可怕，当初接引云照国众天才的年迈老者，就在其中。

　　“近些时日，血月教越来越猖狂了。”

　　一名黑胡子老者哼道。

　　“也怪当初我们手下留情，没有将他们赶尽杀绝，斩草除根。”

　　大长老面色波澜不惊。

　　血月教，曾是一个信徒遍及全大陆的邪教势力，巅峰时期，几乎能挑衅圣地的权威。

　　圣地大怒，联合三大古国，将其围剿覆灭。

　　名震一时的血月教，就此销声匿迹。

　　“该派一些圣卫出去，好好教训一下这些邪人了。”

　　一名风韵的女长老道。

　　“这次血月教在各地的暴动，应该是他们有意为之，目的就是让我们派遣圣卫前去解决。这些圣卫中若有卧底，双方就能传递信息了。”

　　大长老平淡说道，目光瞥了一眼那风韵女长老。

　　女长老目光微怔，面色一变，内心忽然发寒，“大长老恕罪，我没想到这一点。”

　　如果按照大长老的思路，自己刚才那句话，就是在帮助血月教。

　　圣地最痛恨的便是内鬼，一旦发现，必定处死，毫不留情。

　　“那我们该如何是好？”年迈老者道。

　　“外面出现这么大的动静，我们自然是要派人出去。”

　　大长老道。

　　“这……”

　　一众人语滞，有些摸不清大长老的想法。

　　刚才大长老还说，这个时候让圣卫出去，他们就能与血月教传递信息等等，怎么现在又赞同派人出去？

　　“虽说这样做对圣地有风险，但我们同样可以借此机会，铲除隐藏在圣地中的内鬼，相较之下，后者对我们的益处更大。”

　　大长老露出一丝淡笑。

　　“大长老英明。”

　　那风韵女长老谄媚笑道。

　　“好了，此次任务的表面是平乱，其实秘密任务是搜查内鬼，歼灭血月教成员，这些就交给你们安排了。”

　　大长老很是随意的道，随后瞬间消失。

　　大殿内，压抑的气氛稍微缓和一分。

　　“如此重要的任务，大长老竟然就这么不管了？”

　　女长老十分疑惑。

　　而且刚才大长老也没有说，这件事具体交给哪一位长老去安排，也就是说，任何长老都行。

　　“你以后说话谨慎点。”旁边一名苍发老妪传音道。

　　“你以为大长老只认为圣卫中有内鬼，这些长老中就没有吗？”

　　此话一出，那女长老微微吸了一口气。

　　“估计到时候，哪位长老安排的任务问题比较大，这位长老也会受到彻查。”苍发老妪又说了一句。

　　的确，若是某位长老是卧底的话，肯定会利用这个机会，将一些机密信息情报传递出去，那么就一定会有所行动。

　　苍发老妪虽然明悟了这点，却不敢明说出来，只给告诫一名跟自己有渊源女长老。

　　女长老内心惊叹，这位大长老的城府真是深不可测。

　　没过多长时间，大量任务下达出来，圣地内的绝大多数圣卫，基本上都被派遣出去了。

　　相对于探险和讨伐任务，他们更乐意执行这样的任务。

　　身为圣地圣卫，返回古国后，地位截然不同，就算是古国皇室中的一些身份尊贵之人，也不敢轻易冒犯他们。

　　其次，这类任务相对于探险和讨伐，危险度稍低。

　　“血月教？”

　　陈宇从周身圣卫的嘴中，听到这个词。

　　其实，他上次前往血月组织的时候，就有了猜测，血月组织就是血月教。

　　毕竟血月组织给陈宇的感觉太强大了，普通隐秘组织，怎么会无声无息的壮大到这种程度，除非组织前身便极为强大，底蕴深厚，陈宇自然而然的就想到了血月教。

　　“先不管这些。”

　　陈宇早就没把“堂主任务”当一回事。

　　他刚执行任务回来，可以暂休一年，况且陈宇准备冲击通云塔第二层，成为银徽圣卫。

　　十个月后，这已经是陈宇进入圣地三年的最后期限。

　　这一日，他离开洞府，准备前往通云塔。

　　途中圣卫来往，陈宇听到他们的谈话，关于血月教的暴乱，还没有完全平息。

　　就在此时，山上走下一名邋遢男子，他看到陈宇时，眼眸顿时一亮。

　　“陈宇，没想到你当初竟然能活着走出执法殿。”

　　傅三光大笑道。

　　他说话声音一直很大，所以每次都能吸引许多人。

　　“与你何干？”

　　陈宇冷声道。

　　“你没死正好，与我决一死战吧，胜利者才能拥有叶珞凤。”

　　傅三光十分嚣张的道。

　　“哼，这不是你说了算。”

　　陈宇眉头一皱。

　　傅三光此话，说的叶珞凤好像是一件物品，一个赌注，谁赢就是谁的。

　　说完，陈宇便继续往上走。

　　“又想逃？上次你就以执法殿为由，从我这里溜走，这次又有什么理由借口？”傅三光一双鄙夷的眼眸看来。

　　“三光前辈，你是银徽圣卫，与一个铜徽圣卫决战，恐怕不好吧。”

　　傅三光旁边是天星学院的段新月，她也是拿傅三光没法，只能如此劝道。

　　“等我闯了通云塔再说。”

　　陈宇冷哼一声。

　　他回来的日子，马上就要满一年了，估计会被派出去执行任务。

　　在此之前，还是成为银徽圣卫，那样更方便。

　　圣地中的铜徽圣卫太没人权了。

　　“通云塔？你莫非是去闯第二层？哈哈哈，你如今才归元境中期，进入圣地不满三年，就想闯通云塔第二层？”

　　傅三光哈哈大笑。

　　这一次，不少圣卫被傅三光的话吸引。

　　入圣地不满三年，且还只是归元境中期，怎么可能闯过通云塔第二层？

　　“也好，你先去闯塔吧，希望你能成功，到时候我们都是银徽圣卫，公平对决，就没什么问题吧。”

　　傅三光一副宽容大度的样子。

　　实际上，他是想尽可能的羞辱陈宇。

　　待会陈宇闯塔一定会失败，紧接着再被他击败羞辱，在这双重打击之下，一个天才很有可能从此一蹶不振。

　　而傅三光三年成为银徽圣卫，陈宇失败，这更形成鲜明的对比，女人不都会选择更优秀的男人吗。

　　陈宇没有理会傅三光，又前行了一段距离，便来到了通云塔下。

　　跟随而来的，不只有傅三光和段新月，还有其它一些感兴趣的圣卫。

　　陈宇走进通云塔内，第二层骤然亮起。

　　嗡呼呼！

　　天空中蓝光闪耀，迅速凝聚成一团，不一会儿，变化出一个人影，正是那相貌普通的男子，与第一层陈宇遇到的守关人一模一样。

　　不同的是，出现在第二层的普通男子，各方面都达到归元境后期。

　　“此人应该也能施展归元境后期级别的精神攻击，所以还是速战速决为好。”

　　陈宇呢喃道。

　　嗡！

　　赤蛟血脉催动，陈宇浑身浮现金黄色的鳞纹，双目火红，头生炎角，周身浮现一层火云。

　　“狂气魔斩。”

　　取出【魔蛟剑】，陈宇便猛杀而出。

　　外面。

　　“段新月，你才此子能支撑多久？一炷香还是两炷香？”

　　傅三光打趣道。

　　段新月没有回答，她也觉得陈宇不可能这么快成为银徽圣卫，很有可能是看着三年期限将至，所以前去碰碰运气。

　　陈宇是个天才，实力或许比拟归元境后期，不过第二层守关者各方面达到归元境后期，只有击败这名没有明显破绽的归元境后期，才能成为银徽圣卫。

　　“可惜，叶姑娘外出执行任务，不然我可以问问她，哈哈哈。”

　　傅三光嘴巴闲不下来。

　　忽然，第二层暗淡下来。

　　“哈哈哈，这还不到半炷香，那小子就撑不住了。”

　　傅三光笑声更加响亮。

　　“我就说那小子不可能成功嘛。”

　　“不过才坚持了半炷香，距离闯过第二关还有很远一段距离，竟然跑来闯第二关，真是自以为是啊。”

　　附近其余圣卫也微微摇头，就当浪费点时间看了个笑话。

　　此时，通云塔入口处，陈宇缓缓走了出来。


第0536章 初会傅三光

　　“陈宇，你比我预料中的还要弱一些啊，我之前还估计，你能在第二层坚持一炷香呢。”

　　傅三光笑着调侃。

　　附近诸多人看向陈宇，有人眼中带着怜悯，有人则等着看笑话。

　　在圣地中，职位大一级，简直能压死人。

　　面对银徽圣卫傅三光，陈宇还不只有被羞辱的份。

　　“来吧。”

　　陈宇走向傅三光，平淡开口。

　　“你想干什么？”

　　傅三光一副嬉笑之色，听不懂陈宇的话。

　　“你刚才不是说，要与我决一胜负吗？”陈宇问道。

　　霎时，傅三光的笑容僵硬住了。

　　按理说，陈宇闯通云塔第二层失败，只有铜徽圣卫的实力，不是应该找借口理由避战吗？怎么会说出这种话？

　　这大出傅三光的意料！

　　“这小子有病吧，没闯过第二层，竟敢主动与银徽圣卫战斗。”

　　“没错，估计是在第二层被守关人给打傻了。”

　　“我看他是有受虐倾向吧。”

　　四周寂静一刹后，顿时沸腾了。

　　可渐渐的，议论声又弱了下来。

　　“说不定，他闯过了呢？”

　　一人小声说道。

　　傅三光也露出询问神色，希望陈宇主动说出结果。

　　陈宇自然是让他失望了，他波澜不惊，从脸上看不出悲喜。

　　实际上，成为银徽圣卫，陈宇还有点小高兴，但看见傅三光，就又不高兴了。

　　“不敢吗？那算了。”

　　陈宇一副失望之色，转身准备离开。

　　“慢着，我傅三光什么时候说过不敢二字？”傅三光立即喝道。

　　他刚突破银徽圣卫，内心自傲，目中无人，挑战陈宇，他也料定陈宇不敢应战。

　　可现在的情况，似乎有些不对劲，陈宇到底是虚张声势？还是真的成为了银徽圣卫？

　　“那就来吧。”

　　陈宇觉得此人太过啰嗦，运转真元，浑身黑光闪烁，催动了秘纹魔体，发动攻击。

　　“哼，看招。”

　　傅三光陡然冲出，拍出一掌，掌光庞大，气势威凛。

　　轰！

　　陈宇运转真元，轰出一拳，拳掌相撞，发出一阵巨响。

　　噌！

　　一股庞大的真元气浪拍打开来，将傅三光逼退了一步。

　　“不愧是修炼了《天魔秘纹录》，力量的确强大。”

　　傅三光大喝一声，为自己的失利找了个借口。

　　嗡！

　　手背和额头上的星辰光团闪烁亮光，他身形一跃而出，留下一道蓝色残光。

　　刚才他在陈宇手中吃了亏，此刻不再隐藏，施展《三光星辰谱》的力量。

　　嗖！嗖！嗖！

　　傅三光速度提升一个层次，四周全是他的残影，令人难以分辨其真身所在。

　　陈宇以不变应万变，站立原地，一动不动。

　　天风拳！

　　某一刻，傅三光身形停顿，忽然打出一拳，庞大的拳光携带阵阵风吼，轰压而来。

　　“破！”

　　陈宇全力催动秘纹魔体的力量，运转真元，对准那一拳攻了过去。

　　轰砰！

　　那巨大的拳光，轰击在陈宇那看似渺小的拳头上。

　　但陈宇的拳头仿佛无坚不摧的神兵利器，将傅三光那一拳破灭。

　　施展这一拳的时候，傅三光从蓝色星辰状态变化为黄色星辰状态，增幅力量攻击，但依旧伤不了陈宇。

　　“阳明剑指！”

　　陈宇右手食指伸出，猛的一点。

　　一道血焰剑气指光，猛的爆射而出，刺向傅三光。

　　在黄色星辰状态下，傅三光速度缓慢，不可能闪躲掉陈宇的剑指。

　　嗡！

　　他双臂一挥，一个厚实的真元护罩形成。

　　噗！

　　然而陈宇的血焰剑指，竟瞬间穿透而过，留下一个圆滑的小孔，刺向傅三光的胸膛。

　　此刻，傅三光才知道，他小瞧了陈宇那一指。

　　指法攻击向来穿透力强，毕竟它将攻击凝聚于一点，但相对于的，指法的破坏力远不如掌法剑法。

　　陈宇的指法，乃是赤炎王传授的《六炎剑指》，不仅对手指承载力要求高，还对火焰要求高，因此穿透力更是非比寻常。

　　噗！

　　傅三光的胸口，出现一个孔洞，血液流淌而出。

　　同时，他感觉自己体内，仿佛有一股火焰在燃烧侵蚀，精元气血正在流逝。

　　他立马运转真元，将体内火焰扑灭。

　　“三光前辈。”

　　段新月露出吃惊之色。

　　这才刚开始，傅三光竟然就受伤了。

　　附近其余人也纷纷侧目，这样的开始，出乎他们意料。

　　“陈宇，战斗才刚开始，你就施展杀手锏，接下来看你如何是好。”

　　傅三光咬牙道。

　　这才刚开始，他就受了伤，只能这样说，自己才有些颜面。

　　其实，傅三光现在心中也差不多确定，陈宇成功闯过第二层，成为银徽圣卫，不然自己在他手中受伤该作何解释？

　　“那只是我刚学的指法，拿你练练手而已，你若想见识杀手锏，接下来就让你见识见识。”

　　陈宇不由一笑，有些佩服傅三光耍嘴皮子的功夫。

　　而听了此话的傅三光，更是面露惊色。

　　刚才那指法，竟然只是陈宇刚学的？这肯定是糊弄人的吧。

　　就在两人剑拔弩张准备继续出手时。

　　“住手。”

　　一个淡淡的声音飘下来，却轰入众人的心神，令所有人身躯不由一震。

　　“常长老！”

　　“见过常长老！”

　　附近圣卫纷纷行礼。

　　陈宇和傅三光也立即停止打斗，看向那一身蓝袍，神色冷淡的长须老者。

　　“咦？”

　　陈宇看向常长老身后一名男子，正是在昆云殿见过的蓝瞳青年。

　　“如今昆云界大乱，正是圣地繁忙之时，你们竟然有功夫在这里打斗？”

　　常长老冷视而来。

　　“常长老，您误会了，我和陈宇只是切磋切磋。”

　　傅三光立即挤出笑容，低头哈腰的道。

　　“哼，既然你们没事，我这里正好有个任务，你们两个跟我走吧。”常长老道。

　　“常长老，我刚完成一个任务，才休息半年呢。”

　　傅三光小声道。

　　“你是说，你要拒绝我的任务？”常长老眉头一挑，声音渐冷。

　　“不，不，为圣地分忧，为常长老分忧，是我的荣幸。”傅三光立即道，随后擦了一把冷汗。

　　圣地虽然有规定，完成任务后，一年内可不用执行任务。

　　但傅三光要是拒绝，那就是得罪常长老。

　　所以在圣地，规矩也不一定有用，实力才是一切。

　　接下来，常长老来到那七十八个洞府外，将所有人叫出来。

　　“你，还有你……”

　　常长老又点了几个人。

　　其中陈宇认识的只有殷成庄，还有四人都是他国之人。

　　“人数不够啊，这样吧，候补成员也参与任务。”

　　常长老随口说了一句。

　　顿时，洞府内的候补成员，全部走出来。

　　然后常长老点了四名候补成员，其中就有罗浩天、余不语。

　　“此次你们的任务是前往云照国宁山府，这一府中有血月教贼子作乱，你们的任务便是平定暴乱。”

　　“其次，宁山府内有一大家族‘豪家’，疑似与血月教有勾结，你们去彻查此事。”

　　常长老宣布任务。

　　由于需要平定叛乱，所以这次需要较多的人手，人员不够，连候补成员都弄上去了。

　　“我是你们的领队邹余洪，此次任务，一切听我的命令。”

　　常长老身边的蓝瞳男子站了出来。

　　“金徽圣卫！”

　　“有金徽圣卫带队，应该安全多了。”

　　那些刚被挑选的人员，一个个十分高兴的样子。

　　“常长老，我们走的。”

　　蓝瞳男子邹余洪看向常长老，笑着道。

　　“去吧。”

　　常长老摆了摆手，暗地里给邹余洪传音：“此次你的任务，主要是查一查这些人中，有没有内鬼，其余都是次要。”

　　常长老知道，最近一段时间的种种任务，其实都是以排除内鬼为主要目的。

　　“我们走。”

　　邹余洪大喝一声，手掌一挥，拿出一艘蓝色小舟。

　　一行人全部登上去后，小舟迅速腾空，向远方飞去。

　　“师兄，能回云照国了，我的家族就在宁山府旁边，说不定能见到他们。”

　　余不语跟在陈宇旁边，十分高兴的道。

　　进入圣地后，没有圣地的允许，五年才能申请外出一次。

　　碰巧这一次，人手不足，连候补圣卫都参与进来，她终于能离开圣地，回云照国一趟。

　　陈宇不由一笑，换做寻常人，没什么事哪会想着离开这里，巴不得留在圣地提升修为实力。

　　蓝色小舟载着众人通过圣心湖，来到附近的府地。

　　通过传送阵，众人直接传送至宁山府。

　　“此次任务，我们需要调查豪家这个家族，因此就直接住进去，调查起来也更方便。”

　　领队邹余洪道。

　　没过多久，众人来到一山川水秀之地，其内宫楼错立，景致迷人。

　　豪家，宁山府一大家族，在整个云照国，都算得上二流家族，仅在十大古族之下。

　　“来者何人？”

　　四名守卫上前，沉声问道。

　　“圣地使者，你们还不速速通报？”

　　邹余洪冷喝一声，并散发出归元境的强大气息，令守卫齐齐后退，心惊不已。

　　他们并不知道圣地是什么，只知道眼前之人强大无比，其中一人立即跑回去通报。

　　不一会儿，整个豪家内都震动了，还响起了震耳欲聋的钟鼓声。

　　紧接着，数十道人影，齐齐飞出。

　　三人迎面而来，另外十几人则排成两队，站立两侧，面色恭敬，目光时不时的瞥向邹余洪等人。

　　“老夫豪家家主‘豪亮’。”

　　为首的一名白须老者，目光矍铄，面色威严，面带笑意：“使者驾临，有失远迎，还请见谅。”


第0537章 豪家

　　豪家家主，归元境后期的强者，在宁山府绝对是威名赫赫的大人物。

　　此刻，他却是面含微笑，十分尊敬的向邹余洪等人问好。

　　一些不知道昆云圣地还有使者是什么的围观人员，无比意外吃惊。

　　在他们看来，陈宇、罗浩天、殷成庄等人，年纪都不大，却令豪家高层包括家主这么客气，这简直超出他们的认知。

　　“诸位长途跋涉，快里面请，豪家马上为诸位准备宴会，接风洗尘。”

　　豪亮缓缓说道。

　　“嗯，走吧。”

　　邹余洪点了点头，没有拒绝。

　　在圣地之中，竞争太大，几乎所有人都卯足了劲的往上冲。

　　再加上危险的任务，险恶的人心，所有人的精神一直都绷的很紧。

　　这一次返回古国执行任务，再加上他们尊贵的身份，自然要好好享受、放松一番。

　　“他们是谁？令豪家高层如此郑重接待。”

　　“听说是使者，来自圣地。”

　　“难道是传说中的昆云圣地？那可是昆云界最为神圣超然的地方，无数修行者梦寐以求的地方。”

　　邹余洪等人和豪家高层离开后，附近豪家成员、子弟，议论纷纷。

　　一间富丽堂皇的殿堂内，众使者还有豪家高层，聚集在此。

　　不一会儿，有人端上山珍海味，美酒佳肴。

　　随后，在悠扬美妙的音乐中，十几名身姿容貌绝佳的女子，漫舞而来。

　　众人欣赏舞姿，品味佳肴，心神慢慢放松下来，甚至有一两人已经完全融入宴会之中。

　　“这酒不错。”

　　邹余洪品了一杯美酒，赞了一句。

　　“这是以天蓝芝、龙香果等二十八样珍材，以特殊手法炼制的绝酿。”

　　豪亮抚须笑道，目光闪烁微光：“不知各位使者，为何事而来？”

　　“最近宁山府很不太平，听闻有血月教余孽作祟，我们此次便是来铲除余孽，恢复宁山府和平。”

　　邹余洪将目光从没人佳酿上挪开，看向豪亮。

　　“血月教！”

　　大殿内豪家诸多人员，听到这三个字，面色各异。

　　“各位圣使为宁山府劳心劳力，也不知道要停留多少日，不如就在豪家暂且住下，让我们好生招待一下。”

　　豪亮主动提出来。

　　“那就恭敬不如从命了。”

　　邹余洪笑道。

　　实际上，圣地使者到来，豪家家主就知道对方肯定是要居住在这里的，但这话肯定不能让使者说出来，所以他这个当家主的便主动提出。

　　“豪家作为宁山府的一大家族，对于宁山府现在的情况，肯定是最为了解的，可否讲述一二。”

　　邹余洪道，暗暗观察豪亮。

　　根据常长老所说，豪家很有可能与血月教有勾结。

　　但这也只是怀疑，没有确凿证据的话，他们也不能把豪家怎样。

　　正是如此，他们才要住进豪家，从内部调查。

　　“宁山府内，最近的确不太平，第一便是躲藏在幽雾森林内的‘断刃盗匪团’，最近几年，他们逐渐壮大，杀烧抢掠，横行无忌，有小道消息称，那一带附近，有血月教之人的踪迹。”

　　“第二便是宁山府内的章家和韦家，在五年之内，从小小的三流家族到如今跻身二流家族，宁山府内四处动荡不安，唯独这两大家族，相安无事，很是可疑。”

　　豪亮陈述道。

　　“不愧是豪家，对整个宁山府的情况如此清楚。”

　　邹余洪笑道。

　　他心里对豪亮有些侧目，如果豪家真与血月教勾结，应该会尽量隐瞒信息才是，不会一下子将这么多疑点说出。

　　不过，这也有可能是豪亮故意放出的消息，为了洗脱豪家的嫌疑。

　　毕竟他们一群圣地使者来到豪家，豪家肯定会有所猜测，知晓自己已经被盯上了。

　　当然，一切还得调查，首先就需确认消息的真伪，从这一点上，也能判断豪家的心思。

　　“不知豪家有没有受到‘断刃盗匪团’，亦或是血月组织的侵扰？”

　　邹余洪询问道。

　　“我们豪家是宁山府内的一流家族，势力庞大，现如今他们还不敢欺负到豪家的头上。”

　　一名豪家长老很是自豪的道。

　　“好，多谢豪家提供的信息。”

　　宴会一直到晚上。

　　“时间不早了，我们先去休息了。”邹余洪道。

　　“各位使者好好休息，有什么吩咐直接告诉我们便是。”

　　另一名高层道，随后领着众人来到居住之处。

　　将圣地使者送走后，大殿内豪家众人也散去，只留下三人。

　　“大哥，为什么要将他们留在豪家，这不是引狼入室吗？”

　　一名红肤男子冷声道。

　　“三弟，你想的太简单了。”

　　“这群使者口上说是来平定叛乱的，但主要目的，恐怕是调查我们豪家。我们若是拒绝，那岂不是做贼心虚？还不如放心的让他们进来。”

　　旁边一名长发老者缓声道。

　　“二弟说的没错，况且我们豪家也有自己的任务，必须接触这些使者。”

　　豪亮目光深沉。

　　“大哥说的是找出内应，从他们手中拿到情报？”

　　红肤男子小声问道。

　　其实，从很早开始，豪家便已经投靠了血月教。

　　一直以来，豪家隐藏的很好，如今主动暴露，也是为了接应内应获取情报。

　　同时他们还要尽可能的杀掉一些圣地之人，这也是血月教对昆云圣地发起的第一次攻击。

　　另外两人点了点头，没有说话，似在思考。

　　“这可就难办了。”红肤男子挠了挠头。

　　使者一共有十一人，数量众多，谁是内应，他们哪知道。

　　豪家也不能贸然接触，表露出身份，要是搞错人了，那就相当于将证据送给对方，豪家就完蛋了。

　　而那些内应或许还不清楚豪家的真正立场，不会轻易的暴露身份。

　　“总会找出来的，今晚，我们就先去试探一下。”

　　豪亮缓缓道。

　　另一边，十一位圣卫聚集在一间房子里。

　　“各位对豪家有何看法？”

　　邹余洪问道。

　　来之前，常长老就告诉过所有人，这个豪家有可能与血月教有勾结，是重点调查目标之一。

　　“我觉得豪家不像是与血月教有勾结。”

　　“不，我倒是觉得有两名豪家长老，看我们的目光格外不同，这个豪家肯定不对劲。”

　　在场众人，意见不同。

　　“我觉得这个豪家，应该没什么问题。”

　　陈宇开口道。

　　不管怎么说，他差不多也算半个血月教的人了，虽然他没怎么将这件事放在心上，但能帮则帮。

　　“哼，这宁山府大乱，唯独这豪家相安无事，若是没有问题，谁信。”

　　傅三光冷哼一声，反驳陈宇的观点。

　　原本这个时候，他应该在圣地内修炼的，就是因为陈宇的出现，两人争执起来发生打斗，结果扶桑也被迫出来执行任务。

　　傅三光早就决定，这次任务可以不管，但一定不能让陈宇顺心，尽量给其添麻烦。

　　“这样吧，我们十一人，分成四队，分别调查豪家，断刃盗匪团，其次就是章家以及韦家，千万不要打草惊蛇。”

　　邹余洪仿佛早就想好了，如今开口。

　　“我留守豪家就行了，傅三光你带领两人调查章家，谢月你带领两人调查韦家，陈宇你带领三人调查断刃盗匪团。”

　　队伍中，傅三光、谢月、陈宇，都是银徽圣卫。

　　其余人则是铜徽或者候补成员。

　　“嘿嘿。”

　　傅三光瞥了陈宇一眼。

　　这三个任务中，调查断刃盗匪团，明显是最危险的。

　　陈宇刚成为银徽圣卫，邹余洪却将最危险的任务交给陈宇，从这点可看出，领队不怎么喜欢陈宇。

　　“明日一大早，就去执行任务，每隔五日，与我传信交流一下，汇报相关情况。”

　　邹余洪面色严肃，吩咐起来。

　　不愧是金徽圣卫，经验老辣，做起事来，有条不紊。

　　回到房间后，陈宇盘坐下来，运转功法巩固修为。

　　天资比别人差，就要比其他人更加努力。

　　他虽刚成为银徽圣卫，但在圣地中，银徽圣卫也算不上什么，其上还有金徽圣卫，执法圣卫。

　　而且陈宇也算是卧底吧，这让他很没有安全感。

　　“哎，这好好的，血月组织为什么要跟昆云圣地对着干。”

　　陈宇哀叹一声。

　　他先加入了血月组织，随后在不知情的情况下，又进入了圣地。

　　不管他舍弃哪一个身份，都会得罪另一个超强势力，实在是危险。

　　心理上，陈宇还是更认同昆云圣地，毕竟在昆云圣地的统治下，整个昆云界还算太平。历史中，血月教一直都被贴上邪教的标签。

　　不过，血枫之前两次邀请，态度都很好，血莲圣女童玉玲也在血月组织，陈宇又不想与他们为敌。

　　“使者大人，睡了吗？”

　　就在此时，敲门声响起，一温婉动听的声音传来。

　　“你是谁，有何事？”

　　陈宇开口问道。

　　“小女子豪雨虹，是家主的义女，刚才宴会上还跟使者大人打过招呼。”

　　房门打开，一名身穿红色裙裳，身姿妍丽，风情万种的动人女子，款款走来。

　　“小女子很早便听闻阁下之名，上上届大比第一，天骄茶会上更是光彩夺目，被圣地选中……今日一见，妾身对阁下便是念念不忘，所以深夜前来惊扰，使者大人勿怪。”

　　这风情女子身姿婀娜，慢慢靠近陈宇，一举一动都是那么的勾人夺魄。

　　再加上她此时的话语神态，仿佛主动送上门的小羔羊，令人怦然心动。


第0538章 幽雾森林

　　虽然豪雨虹说的十分动听，但陈宇一听便知道不是真话。

　　这个家主的义女，顶多是想跟圣地使者攀上点关系，到时候在豪家的地位，也就水涨船高了。

　　对于这样的女子，陈宇不感兴趣。

　　见陈宇不为所动，豪雨虹内心暗惊：“不愧是圣地圣卫，在我面前竟然能心如止水，丝毫不受影响。”

　　若是陈宇是个好色之徒，那么就很容易聊下去了，这样反而不好交谈。

　　豪雨虹决定，直入主题。

　　“圣卫大人，小女子前些时日，曾遥遥见到过一名身穿血月长袍的人，出没在豪家外围。”

　　“你说那人是不是那传闻中的血月组织之人？他会不会想要谋害豪家。”

　　豪雨虹一副担惊受怕的样子。

　　“哦？血月组织之人？”

　　陈宇眉头微动，看来这深夜来访的家主义女，另有目的啊。

　　不过，这与他没什么关系。

　　陈宇既不想冒险给血月组织传递情报，又不想与血月组织为敌。

　　“放心，我们会调查清楚的，若真有血月组织之人想要谋害豪家，圣地绝不会置之不理。”

　　陈宇笑着道。

　　“妾身在此感谢使者大人了。”

　　豪雨虹低身一拜，那胸前的雪白和深沟越加明显，令陈宇都不由多看了几眼。

　　“没其他事的话，妾身先行离去了。”

　　豪雨虹的声音动人酥骨。

　　“嗯。”陈宇点了点头。

　　离开陈宇的房间后，豪雨虹停驻了一会儿。

　　陈宇的态度，令她感到十分奇怪。

　　如果陈宇是内应，肯定会有所醒觉，继续跟她聊下去，并隐隐透露出一些跟身份相关的信息。

　　若不是内应的话，陈宇应该十分积极，仔细询问，查出血月组织之人，得到贡献点。

　　而陈宇的行为态度，不冷不淡，似乎一点也不关心，如同一个事外人。

　　离开陈宇的房间，接下来豪雨虹去了傅三光的房间。

　　白天，豪家之人便观察出来，傅三光和陈宇极为不和。

　　这种情况下，她晚上同时找这两个人，被使者们警惕察觉的可能性更小。

　　一会儿后，豪雨虹跑出了傅三光的房间。

　　“这淫贼，跟陈宇完全相反，差一点……”

　　豪雨虹长吁了口气，“不过至少确定了，此人绝不是内应。”

　　随后，豪雨虹便回去了，将此事告诉家主等人。

　　房间内。

　　“看来豪家真的与血月组织关联很大啊，刚才那女的，就是来探查我身份的。”

　　陈宇低喃一声。

　　他没有暴露身份，毕竟他并不想做内应。

　　其次，众圣卫还要在傅家呆一段时间，身份暴露过早，被查出来的可能性越大，太过冒险了。

　　没有管这件事，陈宇继续入定修炼。

　　第二日清晨，两男一女来到陈宇的房间，他们都是陈宇的队员。

　　这其中一人是罗浩天，修为归元境初期巅峰，还是候补成员。

　　还有一名青衣女子和黄袍男子，分别是铜徽圣卫和候补成员，来自蛮戎国和赤霄国。

　　“出发。”

　　陈宇起身离开房间。

　　幽雾森林乃宁山府三大奇地之一，四大险地之一。

　　其内古木高耸，弥漫黑雾，暗无天日，同时危机四伏。

　　“分头行事，先查明‘断刃盗匪团’的位置，然后隐藏在四周，观察盗匪们的行动，与什么人接触，千万不要打草惊蛇。”

　　陈宇低声说道。

　　“队长未免太小心了吧。”

　　青衣女子淡笑一声。

　　他们此行的任务便是平定暴乱，也就是说这些盗匪是他们的猎物。

　　迟早要将盗匪团覆灭的，有必要这么谨慎？

　　在她看来，陈宇年纪轻，刚突破银徽圣卫，各方面与另外两名银徽圣卫差距较大，只怪她运气不好，被分到陈宇这个队伍。

　　“散吧。”

　　陈宇没有理会青衣女子的态度，摆了摆手。

　　这次任务，他也就做个样子。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四人飞窜进幽雾森林，眨眼间便看不到彼此的身影。

　　陈宇没有管其他人，一直深入幽雾森林深处。

　　嗖！

　　一道细微的响声传来，下一刻，一个锋利的爪子，出现在陈宇的脖颈处。

　　叮嗤！

　　那爪子切割而来，却犹如抓在钢铁上一般，溅起一些火星。

　　“竟敢偷袭我。”

　　陈宇目光凝视而去，那是一只浑身幽黑的山猫，尾巴如勾，爪子更是锋利如刀刃。

　　“阳明剑指。”

　　陈宇右手食指伸出，点出一指。

　　咻！

　　一道暗红色的剑气，飞冲而出，贯穿这只山猫的身体。

　　接下来，陈宇继续深入。

　　此次来幽月森林，他没将任务放在心上，而是利用这处禁地，修炼《六炎剑指》。

　　刚才陈宇那一指，并未动用多少【血琉焰】的力量，主要是自身的指力还有真元。

　　随着深处，陈宇不断遇到妖兽的袭击。

　　幽月森林的妖兽，擅长潜伏、偷袭、刺杀，极为凶残。

　　一路而来，陈宇杀了近十只归元境级别的妖兽。

　　嗖！

　　一道黑影忽然窜来，逼近陈宇之时，他才有所察觉。

　　嗤嗤嗤！

　　陈宇的肩膀，忽然被利器划过，溅起一些火星。

　　咻！

　　陈宇雷霆般点出一指，但那黑影更快，闪躲掉了，融入幽雾之中。

　　“好强的妖兽，不过正好可以用来磨砺我指法的准确性，提升命中率。”

　　陈宇感受到肩膀上的伤口，幽古刺痛灼烧感。

　　他催动秘纹魔体，身上的不适感缓缓消失。

　　此刻的陈宇，一身漆黑，仿佛跟这里的妖兽一样能完全的融入到幽月森林中。

　　嗖！

　　那黑影再次袭来，这一次陈宇注意力高度集中，看清那黑影是一只黑色狐狸，爪子上燃烧着黑色火苗。

　　它身影如电，再次向陈宇袭来。

　　咻！

　　陈宇没有使用其他手段，阳明剑指施展而出。

　　这只黑色狐狸修为高深，所以陈宇没有隐藏实力，这一指全力出手。

　　黑暗中，血红色的剑气飞冲而出。

　　嗖！

　　黑色狐狸敏锐的闪躲开来，再次攻来。

　　咻！咻！

　　陈宇一连点出两指，第二指刺中狐狸的尾巴，它的毛发燃起了一丝火苗，黑暗中传来一阵呜呜声。

　　尾巴受伤，狐狸的灵活性和方位有所降低。

　　陈宇又连续施展了三指，将其击杀。

　　“此秘技果然不一般啊，就算是我，若是连续施展三四十指，这根手指都可能废掉。”

　　陈宇心中感叹。

　　同时，他也知晓这第一指，还有巨大的提升空间。

　　若是完全修成，指法精明，一指或许就能结束战斗。

　　击杀这只狐狸后，四周再次安静下来，而陈宇则感知到某一方位有不小的动静。

　　嗡！

　　陈宇手中的银徽圣卫令闪烁微光。

　　回来之后，他便重新补办了一枚令牌。

　　银徽圣卫令的这种反应，证明附近有铜徽圣卫或者候补成员。

　　陈宇立即赶了过去，各种响声和打斗之音越来越响亮。

　　很快，陈宇便看见数十人，这些人穿着或暴露或奇特，一个个凶神恶煞，而中间有一名青衣女子，正遭遇他们的围攻。

　　那青衣女子正是陈宇的队员，是一名铜徽圣卫，且天赋不错，有望在接下来三年冲击银徽圣卫。

　　但围攻她的，足有四十多人，其中两名归元境中期，三名归元境初期巅峰，其余都是化气境中的顶尖强者。

　　面对这样的阵容，纵然她是铜徽圣卫，也难以抵挡。

　　“呵呵，小姑娘家的，一个人深入幽月森林，是专程来找虎爷我的吗？”

　　一名大嘴壮汉，一脸狰狞地笑道。

　　“快点解决吧，我们还有正事。”

　　另一名肤色古黄的光头男道。

　　“天虎擒拿手。”

　　那大嘴壮汉忽然来到青衣女子身后，一爪探出，抓向她的香肩。

　　与此同时，其余人也发动攻击。

　　青衣女子之前过渡耗费真元，此刻有些不支，此刻仿佛感受到死亡的接近。

　　忽然。

　　“住手。”

　　一冷喝声响起，无形的音浪扩散开来，令那所有人身体一颤。

　　“队长。”

　　青衣女子看向陈宇，露出喜色。

　　她没想到，自己刚才还瞧不起陈宇，现在见到他竟能如此高兴。

　　“哟？又蹦出个小子，我看你们两个是来这里私会吧。”

　　大嘴大汉大笑一声，面目更加狰狞。

　　刚才他只是玩玩，接下来便要全力出手，将这两人收拾掉了。

　　“来者不凡。”

　　那光头男子凭借陈宇那一喝，判定陈宇的实力。

　　“无生罗汉阵。”

　　另外三名归元境初期巅峰，施展合击之法，三人步伐奇妙，浑身有暗金色的佛道文字飘出。

　　嗖！

　　大嘴大汉大笑一声，取出一把九环刀，劈出一道狂霸的刀影，碾压而去。

　　光头男子体魄忽然变大，身上泛动金光，打出一道沉重的金色巨拳。

　　另外三名归元境初期巅峰施展合击之阵，三人紧贴一起，四周有一个若隐若现的金色罗汉虚影。

　　他们同时打出一拳，那罗汉虚影也仿佛跟着打出一拳。

　　面对这些归元境的围攻，陈宇丝毫不惧，催动秘纹魔体，挥拳冲了出去。

　　蓬！蓬！蓬！

　　陈宇一拳击中狂霸的刀影，硬生生将其击的粉碎，随后撞向那金光巨拳，继续将其击碎。

　　最后，那三名归元境的合击，也被陈宇给撞碎。

　　陈宇的身体就如同绝世神兵，无坚不摧。

　　这一幕，将那几十人吓的不轻，大嘴大汉更是连连后退。

　　嗖！

　　陈宇速度不减，来到大嘴大汉面前，陡然点出一指。

　　暗红色的焰气剑光，刺向他的胸膛。

　　大嘴大汉连忙闪躲，剑气穿透他的胸膛，伤口距离心脏不到一寸之距。

　　“他是……陈宇！”

　　那铜肤和尚盯着陈宇，目光大睁。

　　虽然这里很暗，陈宇又浑身漆黑，但他还是看清了陈宇的样子。

　　他还记得数年之前，不仁、不义还有不孝三个和尚埋伏陈宇，结果被反杀了，令不法寺实力受创。


第0539章 见面

　　“太可怕了。”

　　数十人齐齐后退，那大嘴大汉更是一身冷汗。

　　陈宇那一指，距离他的心脏只有不到一寸之距，差一点他就去见阎王了。

　　“快撤。”

　　那铜肤和尚立即道。

　　想当初，不仁不义不法三个老和尚被陈宇杀了，连任长老亲自出手都是无功而返，他们这群人岂是陈宇的对手？

　　还有一点，当初任长老回来后，给了他们命令，以后不得对陈宇出手。

　　对此，任长老没有讲明原因，铜肤和尚很是疑惑。

　　对面，陈宇很是礼貌的道：“各位，我和朋友来此地冒险，路遇凶兽所以走散了，打扰到各位，请见谅，我们现在就离开。”

　　对方数十人各个惧怕无比，铜肤和尚也下达了命令，不管陈宇说什么，他们全都撤了。

　　“队长，为什么要放他们走？”

　　青衣女子问道。

　　以她和陈宇的实力，完全可以将这群盗匪全都杀掉。

　　“不是跟你说过，先暗中观察，不要轻举妄动，打草惊蛇吗？”

　　陈宇冷喝一声，随后质问道：“我们将这几十人给灭了，那隐藏在幽雾森林中的几百名盗匪都警惕逃走了呢？”

　　青衣女子顿时沉默了，没有反驳。

　　陈宇救了她一命，也用实力征服了她，其次，陈宇说的也很有道理。

　　为了杀几十个人，而放走几百人，怎么算都不划算。

　　一旦他们离开，那逃走的几百名盗匪，若是再返回继续作恶呢？

　　“是属下冒失了。”

　　青衣女子低头认错。

　　“算了，希望没打草惊蛇吧。”

　　陈宇叹了一声。

　　实际上陈宇确定，已经打草惊蛇了。

　　刚才的交手中，他发现了不法寺的和尚，对方肯定认出了自己。

　　陈宇猜的没错的话，这些宗门残存势力，应该是和血月组织合作的。

　　所以有没有打草惊蛇陈宇无所谓，他不想冒险与血月组织接触，也不想与之为敌，他们跑了就跑了，这一块就不用查了。

　　另一边。

　　那几十名盗匪迅速撤退，返回老巢。

　　“为什么要撤？那小子都道歉了，应该是知道断刃盗匪团的厉害，主动示弱。”

　　大嘴大汉嚷嚷着。

　　“闭嘴，此事我需要请示黑狱盟长老。”

　　铜肤和尚道。

　　“又不是什么大事，用得着请示黑狱盟长老？”大嘴大汉瞥嘴道。

　　他们这所谓的断刃盗匪团，都是一些宗门残存成员组成的，以盗匪自称，那是掩人耳目。

　　而黑狱盟，是他们这些宗门势力成员的统治者。

　　当天，铜肤和尚赶往黑狱盟总部，将此事禀告一众长老。

　　“什么？你遇到陈宇了？”

　　任长老惊讶出声。

　　“陈宇？不就是那个无魔学院的天才？他如今已经加入圣地，成为圣卫，必须铲除，以绝后患。”

　　一名长老立即喝道。

　　“慢着。”

　　大殿外，忽然走来一名身穿血月衣袍的血发女子。

　　“怎么了？”

　　那长老有些疑惑，击杀圣卫不正是他们的目的吗？

　　“他是我们的人。”

　　血发女子一脸妖异媚惑的笑容。

　　“她说的没错。”

　　任长老双拳紧握，叹了口气。

　　面对自己的杀子仇人，他却不能去杀掉陈宇，还要反过来帮陈宇说话，想到这里，任长老便一阵心疼。

　　“原来如此。”

　　殿内众长老露出若有所思之色。

　　他们十分钦佩血月组织，敢与圣地抗衡，且还将诸多内应打入敌人内部。

　　这也让他们看到了希望！

　　一旁，任长老目中忽然闪过一道精芒。

　　他虽答应血莲圣女不对陈宇出手，但他似乎不需要对陈宇出手，便能杀掉陈宇。

　　“他如今是圣地圣卫，一旦内应的身份暴露，必死无疑。”

　　任长老内心暗道。

　　陈宇以这种方式死去，血莲圣女没有确凿的证据话，也不会将他怎样。

　　“我让人无意间将这个信息，泄露给其它圣卫，呵呵，相信那群圣卫为了贡献点，肯定会揭发陈宇。”

　　任长老内心已经开始谋划，他仿佛已经看到陈宇被圣地强者处死的画面。

　　……

　　幽雾森林。

　　陈宇小队，潜伏在森林各处。

　　很快五日过去，陈宇用传讯符跟邹余洪联系了一下，汇报了五日的情况和收获。

　　嗖！嗖！

　　森林内，两道人影飞过，气息强大，皆是归元境。

　　“陈宇到这里来了，我们快去接应他，获取相关情报。”

　　“快走点，别让其他圣卫发现了。”

　　两人飞快掠过。

　　簌簌！

　　旁边一株古木的茂密树叶深处，忽然探出一个脑袋，正是罗浩天。

　　“陈宇，没想到你是内应。”

　　罗浩天面露喜色，面目越来越狰狞。

　　自从当初学院大比陈宇一鸣惊人之后，罗浩天便一直活在陈宇的阴影中，见到陈宇话都不敢说，生怕陈宇报复。

　　而如今，他发现了这个秘密，可以致陈宇于死地！

　　只是他没有多想，为何这么轻易的就得知了这个内幕，或许是他太想陈宇死去吧，兴奋的忘记了思考。

　　“必须将这个告诉邹余洪。”

　　罗浩天飞蹿出来。

　　不过，他不能直接与邹余洪传递信息，还得跑回豪家。

　　另一边，陈宇正在一个古木树洞内休息。

　　树洞外忽然出现一道红色身影。

　　“终于找到你了。”

　　一悦耳动听的女子声音传来。

　　陈宇看对方的服饰，便知道她是血月组织之人。

　　“血莲圣女正在闭关，但她交代过我，一旦有你的消息，便来与你接触。”

　　这名血发女子凝视陈宇，随后又道：“只是没想到，你没有主动与血月组织联系，若非你最近在幽雾森林内杀戮，我还真难以找到你。”

　　“我这不是谨慎小心嘛。”

　　陈宇呵呵一笑。

　　“将你这几年在圣地知道的所有情报都说出来吧。”

　　血发女子道。

　　“好，据我观察，如今圣地中，候补成员有三十三人，铜徽圣卫二十一人，银徽圣卫十八人……长老我只见过六人，除此之外便是大长老……”

　　血月组织的人找上门来，陈宇也只有都说了。

　　“另外，昆云圣地又发现了一处新的小世界，里面能诞生一种名为‘元灵炎晶’的天材地宝，能够让火修练成火元体，增加突破空海境的概率……”

　　陈宇将自己在圣地内的所见所闻，包括日常中听其他圣卫提及的秘闻，全部说出。

　　“没多少有用的信息。”

　　血发女子沉吟片刻后道。

　　陈宇有些无语，不过他的确没有将内应当一回事，没有认真的去探查圣地内的机密事情。

　　“这是血莲圣女给你的资源，希望你在圣地内，努力修炼，最好能当上执法圣卫，那样就能接触到一些核心机密了。”

　　血发女子拿出一个储物袋交给陈宇。

　　作为一个不合格的内应，陈宇有点不好意思，但还是收下了。

　　“阁下似乎没有认真的对待这件事？”

　　血发女子似乎看出了什么，又问道：“你知道血月组织，为何要与圣地为敌吗？”

　　陈宇摇摇头，血月组织的前身是血月教，那么久远的事，他哪知道。

　　“我就告诉你吧，希望你能认真对待。”

　　“在昆云界，只有一个方法能够离开这里，那便是圣地中的‘跨界大阵’。但他们掌控昆云圣地，严格把守跨界大阵，不允许任何人离开。”

　　血发女子陈述，目中有一丝冷意。

　　“跨界大阵？”

　　陈宇终于知道了离开昆云界的方法。

　　“你日后若想离开此界，去见识外面世界的风采，只有帮助血月组织，夺回圣地。”

　　血发女子十分肯定的道。

　　陈宇沉默不语。

　　对于跨界大阵，他是头一次听说。

　　就算是真的，圣地为何不准任何人离开昆云界？

　　如果血月组织攻占了圣地，难道就允许其他人通过跨界大阵离开？

　　总之，现阶段陈宇还有太多不懂的地方。

　　“那跨界大阵，应该就在传送禁地。”

　　陈宇执行第一个讨伐任务的时候，去过传送禁地，那里有许多传送古阵，守卫森严。

　　“有人！”

　　忽然，血发女子抬头看向右方。

　　她修行血道，对气血生机感应敏锐，不然也不可能在这么大的幽雾森林内找到陈宇。

　　陈宇窜进树洞内，隐藏起来。

　　“是谁？”

　　不远处，传来一道声音，令陈宇听起来有些熟悉。

　　“血月教！”

　　罗浩天看清那身穿血月衣袍的女子时，面色顿变。

　　“圣卫！”

　　血发女子认识罗浩天，知道对方的身份。

　　嗖！

　　血发女子化作一道暗红血光，逼近罗浩天，玉手一挥，五道幽暗血红的光痕掠出。

　　轰砰！

　　罗浩天打出一团幽深灼热的拳光，撞击而去，一股暗红的爆炸风暴波动开来。

　　他身形暴退，仅仅一招，罗浩天便知道，自己不是这血发女子的对手。

　　血发女子一双妖媚的眼神中，杀意凛然。

　　身为血月组织之人，灭杀圣卫是她的使命。

　　轰砰蓬！

　　两人连续交手十几招，罗浩天不是其对手，打也打不赢，逃也逃不掉，他衣袍破碎，身上有多处伤口。

　　“阁下且慢，我是血月组织内应。”

　　罗浩天擦干嘴角的血液。

　　“你不是。”血发女子笑吟吟的摇头。

　　“我与陈宇是好友，他已经将一切告诉我，我知道他是血月组织的内应，他也答应我，此次就将我介绍给血月组织的高层，让我加入血月组织。”

　　罗浩天没有办法，只能编造故事，博取一线生机。

　　“哦？”

　　血发女子停手了。

　　另一边，躲藏在树洞内的陈宇，也听到罗浩天的一席话。

　　他顿时深吸了一口冷气，罗浩天竟然知道他的身份？


第0540章 罗浩天之死

　　罗浩天见血发女子没再出手，心中顿喜。

　　“看来陈宇真的是内应，也幸好我得知了这点，不然遇到此女，还真不知如何脱身。”

　　罗浩天心中感慨。

　　“既然你想加入血月组织，那就跟我走吧。”

　　血发女子杀意消失，一脸妖媚笑容。

　　“我只认陈宇，我现在去找他，然后让他带我去。”

　　罗浩天以陈宇为由开脱。

　　要是真去了血月组织，就算他不想加入，恐怕也不得不加入了，不然就是死路一条。

　　殊不知，加入血月组织，同样也要接受考验，忠诚度不够的，将会被直接灭杀。

　　“好，你去将他找来，我在这等你。”

　　血发女子笑了笑，答应了罗浩天。

　　“好。”

　　罗浩天按捺住内心的激动，说了一个字，转身便走。

　　树洞内，陈宇呆不住了。

　　“这娘们真打算放他走啊。”

　　陈宇不由骂道。

　　罗浩天一回去，自己就完蛋了。

　　轰！

　　一棵巨大的古木炸裂，其中飞出一道黑影，掠过血发女子，直袭罗浩天。

　　“什么？”

　　罗浩天转身一看，正是陈宇，吓的面色煞白，浑身颤抖，吐字不清，“你……陈宇！”

　　“罗浩天，我可不记得，什么时候告诉过你那些秘密！”

　　陈宇袭近罗浩天，一拳砸出，乌黑霸道的拳光，轰压而去。

　　陈宇自认为，自己还算谨慎，没有主动去联系血月组织，也没有特意去窃取圣地的情报，没想到罗浩天竟然知道自己的身份，这让陈宇感受到强烈的危机感。

　　刚入圣地之时，大长老对内应的处决，还历历在目。

　　那是不容狡辩，直接诛杀！

　　呼！

　　罗浩天手掌一挥，一层黑白焰流混合成一面火焰之墙，阻挡在前方。

　　蓬！

　　陈宇一拳落下，那火焰之墙被轰碎。

　　一股混乱的风暴爆炸开来，将罗浩天震飞十几步。

　　罗浩天距离铜徽圣卫还有一步之遥，但陈宇已是银徽圣卫，这普通一拳，便令罗浩天难以抵挡。

　　“你是如何得知我的身份？”

　　陈宇厉喝一声，浑身漆黑的他，魔气腾腾，面目凶凛，犹如这幽雾空间内的霸者，俯瞰罗浩天。

　　罗浩天睁大眼睛盯着陈宇，他没想到，陈宇就在附近！

　　眼下，还有活路吗？

　　“我告诉你，你能不杀我吗？”

　　罗浩天一脸悲惨苦涩。

　　陈宇和血发女子没说话，因为他们觉得罗海天说的是废话。

　　罗浩天知道了陈宇的身份，任何人为了自己的安全，都会铲除罗浩天。

　　“你说出来，我让你痛快的死去。”

　　陈宇冷哼道。

　　他和罗浩天的恩怨，已经到了不可挽救的地步，特别是发生这件事后。

　　就像罗浩天有了对付陈宇的利刃后，第一时间就准备跑回去告诉邹余洪。

　　“我愿意加入血月组织呢？”

　　罗浩天咬牙道。

　　他若是加入血月组织，同为组织之人，陈宇应该杀不了他吧。

　　陈宇眉头微皱，他可不想跟罗浩天一起做内应，要是罗浩天不小心暴露了，肯定会供出陈宇。

　　不过这不是他说了算。

　　“呵呵，你的审核，不通过。”

　　血发女子淡笑一声。

　　血月组织对成员的考验同样严格，罗浩天这样的人，血月组织不会要。

　　嗖！

　　陈宇忽然动了，犹如一团漆黑狂影，欺近罗浩天，他漆黑的手臂上真元环绕，犹如一根粗壮的柱子，猛挥而去。

　　罗浩天运转真元，手臂挡在脖子和脑袋前。

　　蓬！

　　陈宇的手臂挥击而去，击碎罗浩天的真元防护，撞击在罗浩天的手臂上，霎时，两声骨头碎裂之音传出。

　　同时，陈宇右手食指伸出，两道血焰剑光飞射而出，分别刺穿罗浩天的两个膝盖。

　　“啊……”

　　罗浩天双臂双腿全部废了，倒在地上，一动不动。

　　陈宇瞄准罗浩天的脑袋，再一次施展阳明剑指。

　　噗！

　　血焰剑气刺入他的眉心，留下一个圆滑的小孔，罗浩天眼珠子一动不动，气息全无。

　　陈宇杀了罗浩天之后，血发女子飘然而来。

　　她伸出白皙如玉的手爪，其内血光涌动，散发出一股奇异的吸力。

　　嗡嗡！

　　罗浩天体内，蹿出一道道暗红色的血流，向她的手掌心聚集而去。

　　“你干什么？”

　　陈宇问道。

　　“吸血，同时也让其他人认为，罗浩天是被血道修行者杀死，洗脱你的嫌疑。”

　　血发女子一副关心陈宇的样子。

　　“呵呵！”

　　陈宇淡笑一声，没有回话。

　　若血发女子真不想这件事和陈宇扯上关系，可以一开始就杀了罗浩天。

　　她却偏偏逼陈宇出手。

　　陈宇知道对方的心思，血发女子认为陈宇对血月组织不够忠心，也没有尽心执行任务。为了逼迫陈宇下定决心，她才让陈宇出手杀了罗浩天。

　　“看来你这个卧底真的很不专业啊。”

　　血发女子看向罗浩天，意有所指的道。

　　“呵呵，你想错了吧，此人若是之前知道我的身份，我根本不可能来到这里。”

　　“这只能说明，他是在幽雾森林得知我的身份。”

　　陈宇分析起来。

　　血发女子目光微沉，陈宇说的很对。

　　罗浩天要是早知道陈宇的身份，一早便揭发了，没必要等到现在。

　　这么说，就是这里的其他人透露给罗浩天的。

　　知道陈宇身份的只有血月组织高层，还有黑狱盟的小部分高层。

　　断刃盗匪团中无一人知道陈宇的身份，但断刃盗匪团隶属黑狱盟。

　　若说知道陈宇身份的黑狱盟高层中，有谁最想杀掉陈宇，非任长老莫属。

　　“要不要我给你一个报仇的机会？”

　　血发女子笑道，似乎已经猜出这件事是谁所为。

　　“说来听听。”

　　陈宇很感兴趣。

　　“我会将那幕后害你之人，调这里来，而你负责剿灭这里的盗匪，能不能杀他，就看你自己了。”

　　“另外，剿灭此地盗匪，还能让你获得不少的贡献点，被圣地怀疑的可能性也更低了。”

　　血发女子说出诸多对陈宇有利的地方。

　　但陈宇知道，这件事也有风险。

　　“好。”

　　陈宇还是答应了，因为他要保护自己，降低身份暴露的风险。

　　“祝你好运。”

　　血发女子露出迷人的媚笑，身形飘忽而去，不见踪影。

　　陈宇将罗浩天的尸体收起来，找到另外两名圣卫，返回豪家。

　　一间宽敞的房间内。

　　“血液生机被吸干了，是血修干的，九成是血月教的人下的手。”

　　邹余洪盯着罗浩天的尸体，半晌后道。

　　“如此一来，几乎可以确定，断刃盗匪团和血月教有很大的关联。”青衣女子道。

　　“要不要立即对断刃盗匪团出手，打他们个措手不及，将其灭掉。”

　　陈宇队伍内的另一名黄袍男子道。

　　“罗浩天身死，对方可能有了警觉。”

　　“豪家似乎也有些问题，我暂时脱不开身，而另外两支队伍也没有回来，所以你们先按兵不动，一切听我的安排。”

　　邹余洪沉声道。

　　既然断刃盗匪团调查的差不多，那么就不需要再派这么多人过去，只要一个人去盯着，别让他们全跑了就行。

　　所以陈宇、青衣女子就留在豪家。

　　十天后，傅三光的队伍返回。

　　“金徽圣卫大人，我们已经调查清楚，章家没有问题。”

　　傅三光禀报。

　　“哦？看来豪家透露的这个有可能是假消息啊。”邹余洪面色阴沉了几分。

　　如果豪家给的全是真消息，那么豪家有问题的可能性就不大，只可惜……

　　“陈宇，罗浩天怎么死了啊？你这个做队长的也太不负责了吧？”

　　傅三光不屑一笑，盯着陈宇，道：“又或者你们队伍中有内应，勾结血月教，害死了罗浩天。”

　　傅三光虽喜欢胡说，可他这一次还真说对了。

　　邹余洪目光微闪，这个可能性也不是没有。

　　能进入圣地的，实力都不一般，没那么容易死。

　　“傅三光，你胡说八道什么？你讨厌我，直接污蔑我就是了，何必污蔑我的队员？”

　　陈宇大义凛然的道。

　　他的话语看似在保护队员，实际上将内应的帽子，丢给了队员。

　　青衣女子和黄袍男子立即站出，仇视的看向傅三光。

　　“好了，别吵了。”

　　邹余洪眉头一皱，下达命令：“傅三光，现在你和你的小队，协助陈宇，前去覆灭断刃盗匪团。”

　　“好啊。”

　　傅三光看了陈宇一眼，一口答应下来。

　　一起讨伐断刃盗匪团，他绝不会让陈宇顺心。

　　“金徽圣卫大人，这一块原本是我负责的，如今傅三光等人前来协助我，算是我的队员吧？”

　　陈宇问道。

　　“这……不行，金辉圣卫大人，陈宇太年轻，经验不足，不然罗浩天也不会惨死。”

　　傅三光立即反驳。

　　“我对幽雾森林的环境和敌人的情况最清楚，你一次也没去过幽雾森林，连路都不认识，露出了什么蛛丝马迹，打草惊蛇了怎么办？”

　　陈宇拿出自己的优势。

　　“嗯，傅三光，你们几个听陈宇的，务必将断刃盗匪团覆灭。”

　　邹余洪觉得陈宇说的在理，一锤定音。

　　“是！”

　　傅三光一阵咬牙切齿，只能点头答应。

　　“出发。”

　　陈宇轻喝了一声，看到傅三光没反应，呵斥道：“小傅，你愣着干什么？快走啊！”

　　听陈宇这个队长叫自己小傅，傅三光怒火中烧，气的七窍生烟。


第0541章 围剿盗匪

　　陈宇队伍原本共四人，死了罗浩天，只剩下三人，加上傅三光队伍三人，便有六人之数。

　　六人中，陈宇、傅三光是银徽圣卫，还有两名铜徽圣卫，两名候补成员。

　　这样的阵容，还是极为强大的，覆灭断刃盗匪团不成问题。

　　可断刃盗匪团的后面是黑狱盟和血月组织，对方若是全力支援，陈宇等人也是必败无疑。

　　但血发女子已经承诺陈宇，将这一窝盗匪舍弃，给陈宇建功，洗脱嫌疑，在圣地更好的发展，所以陈宇就没什么好顾虑的了。

　　当天，一众人来到幽雾森林。

　　除了陈宇，另外几人知道断刃盗匪团与血月教有勾结，都十分小心，不敢大意。

　　血月教巅峰时期，甚至可以撼动昆云圣地，面对这样的庞然大物，他们不得不谨慎。

　　一路上，傅三光十分郁闷。

　　“这次你是领队，任务出现什么差池，都是你的责任。”

　　傅三光心中暗道。

　　他已经决定，这一次自己不要什么功劳，就要给陈宇闹出些事，让陈宇不好过，甚至于任务失败也无所谓。

　　“前面就是断刃盗匪团的老巢了，我们从各个方位包抄过去。”

　　陈宇吩咐道。

　　“队长，前些时日，这断刃盗匪团外出屠戮了一个家族，抢夺了不少珍宝还有女子，我们要不要救人？”

　　那黄袍男子道。

　　这些时日都是他在这里盯梢，对断刃盗匪团更加清楚。

　　“人自然要救。”

　　陈宇立即道。

　　这场战斗对他来说，并没有什么难度，他心中也不担忧。

　　“傅三光，待会你充当主力，我先去救人。”

　　陈宇看了傅三光一眼。

　　傅三光虽不情愿，只能答应。

　　断刃盗匪团老巢内。

　　数百名盗匪聚集在一处空地上，正前方上空飘立着一名面目英朗的中年男子，此人正是黑狱盟长老任冰。

　　“真没想到任长老亲自跑过来了。”

　　大嘴大汉出声道。

　　“难道是因为陈宇出现在这附近？所以任长老才过来专程对付陈宇？”

　　“一定是这样。”

　　诸多人猜测道。

　　唯有任冰知道，他这次不是来杀陈宇的，而是来帮陈宇的，说来也是好笑啊。

　　到时候，双方开战，任冰等人必须假装不敌撤退，而这里的大部分人都将丧命。

　　当初任冰得知自己的任务后，也极为不忿，但他无法拒绝，后来想了想，这似乎不是件坏事。

　　“你们放心的去死吧，我会给你们报仇的。”

　　任冰内心阴笑起来。

　　战争中，他只要再次透露陈宇是内应的信息，就能借机铲除掉陈宇。

　　同时，他心中有些郁闷。

　　上一次，他安排人将消息透露给罗浩天，谁知罗浩天运气那么不好，遇到了血月组织的人，被杀了。

　　“这一次，定要你无法翻身，命丧黄泉！”

　　任冰内心恨意、杀意翻涌。

　　忽然，盗匪团外的哨塔传来一阵呜叫声。

　　“有敌袭！”

　　“敌袭！”

　　断刃盗匪团四周，爆炸声起，拳光、剑气、刀影爆发，整个盗匪团皆被惊动。

　　“终于来了。”

　　任冰早有预料。

　　“啊……”

　　惨叫声四处惊起。

　　陈宇六人全都是归元境，实力强悍，普通的盗匪根本没有抵抗之力。

　　“找死，竟敢偷袭我们。”

　　大嘴大汉扛着大刀冲出。

　　铜肤和尚没有轻举妄动，他已经从任长老那里得知内幕，心中惊讶之余，还有不甘。

　　他惊讶陈宇的真正身份，不甘则是因为他们这里大多数人，其中还有不法寺之人，为了给陈宇建功，都要惨死在这里。

　　不过，任冰给了他一个秘密任务，若是顺利完成，则可以给死去的不仁、不义、不孝等和尚报仇。

　　“防守，布阵……”

　　任冰大声喊道，指挥全场。

　　“老匹夫，你就是这里最强的吧。”

　　傅三光大骂一声，主动杀向任冰。

　　陈宇给他的任务，他怎么样都要去做，不然回去后陈宇告状邹余洪，他就遭殃了。

　　“傅三光！”

　　任冰认出对方，毕竟傅三光的名气比陈宇还要大。

　　“来得正好，此子是银徽圣卫，实力强大，我假装不敌，然后便可撤退。”

　　任冰心中有了打算。

　　虽然这场战斗的结果早已内定，但他总不能直接撤吧，那样太假了。

　　所以他必须假装不是敌人的对手，身负伤势，然后再撤。

　　傅三光就是一个很好的对手，对方这届天骄茶会击败云英武，实力差不多是众天骄中最强的。

　　嗖！

　　傅三光身上闪烁蓝色星辰光芒，身形飘渺无形，速度极快。

　　轰砰！

　　傅三光忽然劈出一掌，任冰手爪一掀，黑色魔风肆意狂舞，两股力量猛烈撞击在一起。

　　“这老匹夫实力不错，到时候我假装不敌受伤，就可退居后线，让陈宇去对付这他。”

　　傅三光心中暗自算计。

　　他自然不会全力以赴，帮陈宇做好事。

　　到时候他假装受伤退走，任冰肯定会去对付陈宇，说不定能打陈宇个措手不及，运气好还能杀掉陈宇呢。

　　轰砰蓬！

　　两人连续交手数十招，黑色魔风和星光不断炸裂。

　　“怎么回事？这老家伙怎么这么弱？”

　　傅三光眉头微皱。

　　他想假装不敌受伤，都找不到合适的机会，因为对方表现出的战力很平常。

　　若是他被这样个对手给击败受伤，不光很假，附近其余人可能看出端倪，他自己也无法接受。

　　另一边，任冰的眉毛也是拧成一团，面色阴郁。

　　“银徽圣卫傅三光也就这点实力？他不是修炼的《三光星辰谱》吗？怎么不全力以赴？难道受伤了？”

　　任冰想要假装不敌撤退，同样找不到合适的机会。

　　他一个老前辈，若是傅三光连绝招都没施展出来，他就战败受伤，那也太丢脸了吧。

　　两者心中越来越郁闷，却又不得不忍住，继续纠缠……

　　另一边，陈宇杀入内部，冲入地底的一个地牢中。

　　来到这里，陈宇便听到一些女子尖叫说话的声音。

　　“拦住他。”

　　几名盗匪冲了上来，大刀长剑劈向陈宇。

　　叮嘭！

　　那刀光剑影落在陈宇身上，连一丝痕迹都未留下。

　　轰！

　　陈宇体魄力量爆发，伴随着真元之力，形成一层黑色冲击波，席卷八方。

　　那一个个盗匪被冲击波扫中，身体倒飞而出，狠狠砸在墙壁之上，狂喷鲜血，生死不知。

　　很快，陈宇来到一闪铁门前，其内顿时响起一片女子尖叫声。

　　只见铁门之后，关押着三四十个衣衫褴褛的女子，每一个都颇有姿色，其中年纪最小的，也才十三四岁。

　　在另一个角落，还有三具赤裸的女子尸身，身上都是鲜血，似乎刚死不久。

　　“这群人渣。”

　　陈宇内心怒火点燃。

　　他忽然觉得血月教是邪恶的一方。

　　不过再一想，黑狱盟只是给血月组织办事，且黑狱盟的本就是一些邪魔之道的残存宗门势力。

　　“你是谁？是来救我们的吗？”

　　其中一名眼睛干净透亮，略有些怯懦的女子小声问道。

　　“是的。”

　　陈宇压下心中的怒火，手掌一劈，那铁门破碎，其内的女子惊喜无比，全部跑了出来。

　　“跟我走。”

　　陈宇在前面带路。

　　没走出多久，一名铜肤和尚带领两名归元境初期巅峰忽然杀来。

　　“找死。”

　　陈宇大喝一声，爆冲而出。

　　“陈宇，演戏而已，别真动手啊。”

　　铜肤和尚盯着陈宇，使着眼色，低声说道。

　　陈宇身形一滞，这一场剿匪战，的确是血月组织安排的一场戏。

　　主要有两个目的，第一是给陈宇建功，第二是让陈宇报仇，给他一个杀任冰的机会。

　　此刻铜肤和尚说出这句话，让陈宇不由心想，难道此人是血月组织内部的人？

　　“队长，你……”

　　就在此时，后方忽然传来一道细微的惊声。

　　那人正是傅三光队伍中的一名铜徽圣卫。

　　他追杀铜肤和尚深入地下，却见陈宇和铜肤和尚似在交流，两人的目光很不对劲。

　　在这个特殊时期，这名铜徽圣卫联想到内应二字。

　　“说不定罗浩天的死，真的是陈宇害死的，这可能是一个陷阱，不行，我得将这些告诉其他人。”

　　这一刹，这名铜徽圣卫心中思绪万千。

　　“该死。”

　　陈宇眼眸一厉，知道自己中计了。

　　铜肤和尚是故意将圣卫引到这里来，然后将陈宇的身份透露给对方。

　　这一切，定是任冰的指示。

　　“拦住他！”

　　铜肤和尚目的已经达到，立即喝道。

　　接下来，只要拦住陈宇，让那名铜徽圣卫将消息告诉其他圣卫，陈宇就必死无疑了。

　　“你拦不住！”

　　陈宇冷喝一声，一拍储物袋，放出赤炎王。

　　“咬死他们。”

　　陈宇下达命令。

　　“滚！”赤炎王怒斥一声。

　　嘭！

　　陈宇速度全面爆发，如同一颗黑色炮弹，爆射而出。

　　那可怕的气势，令两名归元境初期巅峰，不敢阻挡，纷纷后退，施展战技进攻陈宇。

　　嘭！嘭！

　　两者的攻击落在陈宇身上，如同砸在墙壁上的雪球般破碎开来。

　　归元境中期的铜肤和尚，催动体魄和佛道力量，化作一尊浑身暗金的狰狞罗汉，双臂推出，挡在前面。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏爆发，速度、力量倍增，掀起更为狂霸的魔风，猛的冲撞而去。

　　两者接触，发出一声震耳欲聋的震响，随后便见铜肤和尚被陈宇掀翻在地，吐出一口血液。


第0542章 夹攻任冰

　　冲破铜肤和尚三人的阻拦，陈宇直袭那铜徽圣卫。

　　“不好……”

　　这名铜徽圣卫见陈宇杀来，便知道自己心中所想属实。

　　他立即施展身法，转身就跑。

　　但此刻陈宇处于心脏爆发之下，速度奇快无比，瞬间冲向铜徽圣卫。

　　叮嘭！

　　铜徽圣卫取出一把大刀，劈砍而出，与陈宇的黑色拳头碰撞在一起，发出一阵金属震响。

　　由于是直接碰撞，那强大的力道，震得铜徽圣卫手臂酸麻，大刀惊颤。

　　“好强，不能与之近战。”

　　铜徽圣卫意识到陈宇的强大，试图与陈宇拉开距离。

　　但陈宇不会给他这个机会，一旦拉开距离，这铜徽圣卫就容易趁机逃走。

　　混战中。

　　“阳明剑指。”

　　陈宇一指点出，那血红色的焰光剑气，飞刺而出，洞穿力极强，贯穿铜徽圣卫的防护罩，刺中他的手臂。

　　“嘶……”

　　铜徽圣卫嘶叫一声，运转真元止血，却发现手臂内有一股火焰燃烧侵蚀着他的血肉。

　　好一会儿，他才将其内的火焰扑灭，止住伤势。

　　轰！

　　此刻的陈宇，取出【魔蛟剑】，猛劈而出，一道黑色霸道的剑光轰压而下。

　　那铜徽圣卫挥刀抵挡，攻击却远不如陈宇这一剑。

　　刀芒破碎，剑刃横扫而来。

　　轰砰！

　　一阵黑色魔光爆裂开来，轰散四周，铜徽圣卫身形从中暴退而出，有些狼狈。

　　另一边，赤炎王与铜肤和尚三人交战，其中一名归元境初期巅峰已经死亡。

　　轰隆隆！

　　由于地底的激烈交战，上面传来轰隆巨响，碎石坠落，此地似乎要坍塌。

　　那一众被抓来的女子们，一片慌乱尖叫，奈何她们实力低下，此刻什么用都没有。

　　“赤炎王，快速结束战斗。”

　　陈宇大喝道，他也正准备这么做。

　　一旦这里坍塌，一切掩埋，他就很难杀掉那铜徽圣卫了。

　　陈宇右手持【魔蛟剑】，左手之上【血琉焰】环绕，发动狂风骤雨般的袭击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　狂霸的黑色剑光连绵不断的斩去，【血琉焰】化作一朵血焰花朵，飘飞而来，花瓣绽放，化作一片血焰海洋，将铜徽圣卫吞没。

　　在如此凶猛的进攻之下，那铜徽圣卫手段尽出，也难以抵挡。

　　十招之后，陈宇一剑将这名铜徽圣卫劈成两截。

　　在召炎界的时候，陈宇便有了斩杀银徽圣卫的实力，而这名铜徽圣卫实力不怎么样，陈宇不动用太多的底牌，就能斩杀。

　　另一边，赤炎王又杀了一名归元境初期巅峰，正在追杀那铜肤和尚。

　　“怎么会这样？”

　　铜肤和尚一脸惊骇的看着陈宇这里。

　　他没想到陈宇这么快就杀了一名铜徽圣卫，更没料到陈宇有一只战力如此之强的灵宠，将他的两名同伴杀了，此刻他也被留在了这里。

　　“给我死！”

　　陈宇的冷眸凝视而去，挥动【魔蛟剑】，劈砍出一道狂暴的黑色剑澜。

　　这一剑令铜肤和尚身形一滞，后面的赤炎王猛扑而来，他的爪子上火焰沸腾，仿佛燃烧的钢铁，慢慢融化铜肤男子的皮肤、血肉。

　　轰！

　　赤炎王喷出一团炙热的火球，火焰附着在铜肤男子身上疯狂的燃烧。

　　不一会儿，铜肤和尚变成一具焦黑的死尸。

　　自此，四名归元境被陈宇和赤炎王斩杀。

　　“快走，这里要坍塌了。”

　　陈宇将赤炎王收进宠物袋，朝着后面的一众女子喝道。

　　外面战况激烈，圣地之人占据优势，盗匪们围聚成一团，依靠阵法或者合击之阵与圣卫们对抗。

　　天空上，任冰和傅三光还在激战。

　　“堂堂银徽圣卫，云照国绝世天才傅三光，实力就这样吗？看来老夫太高看你了。”

　　任冰冷笑一声。

　　傅三光不拿出真本事，他便只有用言语刺激对方。

　　“哈哈哈，我不过刚突破归元境中期巅峰而已，没想到归元境后期的实力如此之弱，你的修为与实力完全不符，应该入不了血月组织吧？”

　　傅三光同样讥讽任冰。

　　“阁下修为是这群圣卫中最高的，但实力很一般，应该只是这支队伍中的普通队员吧，哈哈哈。”

　　任冰毫不退让，言语锋利，直击傅三光要害。

　　碰巧此刻，陈宇带领着一批女子从地底冲出。

　　那一众女子见外面众强者大战，一片昏天暗地，连忙逃走。

　　陈宇目光一扫，查看了一下战况。

　　“这两个人在干什么？”

　　陈宇看向傅三光和任冰，他们两个竟然在对骂。

　　其余圣卫也很是无语。

　　从一开始，傅三光和任冰就在大战，却并不是很激烈，双方都没有尽全力的样子。

　　后来，两个人不知怎么的互骂了起来，对骂的内容比战斗还要精彩。

　　“你……”

　　论心性，傅三光比不上任冰，对方的言语击中他痛处。

　　特别是此刻陈宇出来，用很是奇怪的眼神盯着傅三光，好像在质疑傅三光的实力。

　　傅三光怒气上头，双眸一瞪，忍无可忍了。

　　“你这老匹夫，刚才给你机会不好好珍惜，接下来就别怪傅某无情！”

　　傅三光面色凶狠，目中厉芒闪烁。

　　他已经受够了眼前这魔道修行者，明明有实力却不拿出来，搞的傅三光想假装受伤退居后方都不行。

　　嗡！

　　傅三光低喝一声，体内爆发出耀眼的红蓝星辰光芒，两者互相交织，最终形成一片神秘璀璨的紫芒。

　　“紫灭星光！”

　　傅三光双掌向前推去，其内凝聚成一团耀眼的紫色星光，形成一个光球，轰击而去。

　　这一招，是紫色形成状态下，才能施展的强大攻击。

　　面对忽然爆发的傅三光，任冰措手不及，双臂一挥，魔光涌动，化作一面屏障，挡在前面。

　　轰砰！

　　那紫色星辰光球撞击而来，威力强悍，一撞之下，黑色屏障便出现了裂纹。

　　下一刻，屏障破碎。

　　蓬！

　　任冰急忙拍出一掌，掌心爆发出漆黑的魔光，与紫色星辰碰撞到一起，双方互相吞噬，随后炸裂开来。

　　嗖！

　　傅三光身形一闪而逝，来到另一侧，劈出一道紫色光掌。

　　紫色星辰状态下，傅三光速度、力量倍增，同时还能施展特殊战技，战力飙升。

　　此刻，他已经起了杀意。

　　既然不能干扰、阻挠到陈宇，他就干脆杀了任冰，抢夺最大功劳。

　　他绝不会让陈宇小瞧了自己。

　　嘭！嘭！嘭！

　　天空中炸响连连，紫黑之光，照耀四方。

　　任冰和傅三光打的不可开交。

　　某一刻，任冰忽然喷出一口鲜血，面色苍白，向后退去。

　　“傅三光的实力，果然强大，不过我的目的已经达到。”

　　任冰内心惊叹一声，没有多管。他受了轻伤，却假装出较严重的伤势，准备撤退。

　　忽然。

　　咻！咻！

　　两道血焰剑指，从下方飞射而来。

　　任冰察觉到危机，身形一侧，躲闪掉一道剑指，而另一道则突破他四周的魔道真元，从他的腰侧穿透而过，溅出一道血光。

　　“陈宇！”

　　任冰盯着陈宇，眼神十分复杂。

　　他恨陈宇，同样惊讶陈宇相安无事，看来铜肤和尚的任务失败了。

　　不过，陈宇没有证据证明这件事是任冰做的，所以他也不怕陈宇告状。

　　在他看来，陈宇这是发泄怨恨之气，所以对自己出手，是不会真正的杀他。

　　因此任冰的目光也在告诉陈宇，我们是同一战线的。

　　另一边，傅三光见陈宇出手伤到任冰，更加气恼。

　　这任冰明明是他的对手，陈宇这是来抢功劳啊。

　　任冰作为这一处盗匪团的头目，斩杀他的功劳肯定是最大的，傅三光绝不会将功劳让给陈宇。

　　“紫灭极光！”

　　傅三光双掌一合，指向任冰。

　　嗡轰！

　　他掌间紫光弥漫而出，形成一道薄若蝉翼的紫色光剑，飞射而出，贯穿一切。

　　这是傅三光能施展的《三光星辰谱》中最强大的战技。

　　此战技不仅威力巨大，且穿透力强！

　　“不好！”

　　任冰意识到傅三光这一招之强，一指点出，其内迸射出一道黑色极光。

　　然而仓促之下施展的绝招，不及傅三光的战技。

　　蓬——

　　那黑色极光被紫色光剑从中间切开，分成两半，随后溃散。

　　咻！

　　紫色剑光瞬间抵达任冰面前，穿透他的真元防护，刺入任冰的胸膛。

　　施展完这一招后，傅三光身上的紫色星光暗淡了几分。

　　紫色形成状态本就消耗巨大，无法持久，特别是施展这一招后，他能保持此状态的时间，进一步缩短。

　　“该死……”

　　任冰喷出一大口鲜血。

　　这一招并未击中他的要害，他急忙退去。

　　原本打算假装重伤然后撤退，此刻是真的重伤了。

　　但就在此时，陈宇的一道狂暴剑澜横扫而来。

　　任冰挥出一道漆黑魔风，与之相撞，产生一股爆炸，将其逼退。

　　咻！

　　一道血焰剑指从黑色风暴中穿透而来，一晃眼便刺中任冰的肚子。

　　“陈宇，你……”

　　任冰身躯颤抖，指着陈宇，面目狰狞，难以置信。

　　他知道，陈宇这是要杀他！

　　可他是和陈宇站在一条战线上的啊，陈宇怎么敢杀他？

　　任冰不知道，血月组织已经将他的生死，交给了陈宇！

　　“陈宇，你敢……他是我的。”

　　傅三光怒骂一句，他觉得陈宇的行为十分可耻。

　　这任冰明明是自己对手，自己好不容易将其重伤，眼看就要取其性命，陈宇却趁机出手，这是打算抢人头啊。


第0543章 杀任冰

　　傅三光决不允许陈宇抢自己的功劳。

　　不然，既证明了他的无能，又证明了陈宇的实力强过自己。

　　他身为那批天才中第一个成为银徽圣卫的，还要跟陈宇争抢叶珞凤，岂能输给陈宇。

　　“紫灭星光！”

　　傅三光双掌向前推去，其内凝聚成一团耀眼的紫色星光，形成一个光球，轰击而出。

　　这紫色星辰无论攻击速度还是威力，都无可挑剔。

　　“好机会啊。”

　　陈宇内心暗道。

　　他不是存心要跟傅三光争功劳，完全是因为他想杀任冰。

　　但陈宇不能轻易表露杀意，不然任冰察觉到后，会将陈宇的身份直接暴露出来，反正是陈宇要杀他在先，到时候他也有说辞。

　　所以陈宇才让傅三光先对付任冰，自己寻找杀死任冰的机会。

　　刚才就是机会，任冰假装重伤逃走之时，陈宇忽然发动偷袭，配合傅三光，一举重创任冰。

　　此刻，任冰已经反应过来，陈宇必须立即将其杀死！

　　轰！

　　陈宇跳动心脏神秘空间内的血脉之力，一股无形的龙威弥散而出。

　　下一刻，陈宇皮肤上浮现一层金黄色的鳞纹，他双目变得赤红，似有火焰燃烧，头顶更出现一双火焰角。

　　一股霸道强悍的血脉威压轰散开来，震慑八方。

　　陈宇使用的血脉，是圣兽级别的血脉，浓度之高，血脉之强，可想而知，只怕是十大古族中，也很少人的血脉之力强过陈宇。

　　“去！”

　　陈宇的手掌心，腾起一团血色琉璃火焰，那火焰忽然飞出，化作一条血焰蛟龙，杀向任冰。

　　面对陈宇和傅三光的杀招，已经重创的任冰，哪是对手。

　　轰砰！

　　紫色星光与血色火焰爆裂开来，可怕的风暴轰散八方，任冰身形抛飞而出，嘴中喷出一道血箭。

　　他衣衫残破，伤痕累累，如同血人，唯独面色惨白一片。

　　任冰死死盯着陈宇，面目狰狞怨怒，张嘴大喝：“陈宇，你我都是……”

　　他豁出去了，要将陈宇的身份公布出来，这样一来，他还能博取一线生机。

　　不过，陈宇早就料到了这一点。

　　在任冰开口之时。

　　咻！

　　一道血焰剑光，飞刺而出，留下一道血色残影，贯穿任冰的喉咙。

　　赤蛟血脉能增幅陈宇的火道攻击，原本强悍的阳明剑指，在催动赤蛟血脉的状态下，威能上升一个层次。

　　那速度令人反应不及，那穿透力瞬间刺穿任冰的真元防护罩。

　　任冰刚开口说出几个字，便觉喉咙一甜，血液流窜而出，无法发声。

　　另一边，傅三光怕陈宇抢了功劳，不顾一切的杀来，拳掌齐齐轰出。

　　“死！”

　　陈宇又是一指点出。

　　这一指，从任冰的心脏一穿而过。

　　随后，任冰的躯体抛飞而出，坠落而下，气息已无。

　　“人是我杀死的。”

　　傅三光立即喊了一句，随后冲向任冰的尸体。

　　一个归元境后期的人头，贡献点不少啊。

　　陈宇不怒反笑，道：“小傅，哪有跟队长抢功劳的。”

　　这一次，能够如此顺利的斩杀任冰，傅三光功不可没啊。

　　“你……”

　　傅三光气的差点在空中摔了一跤，再次道：“身为队长，抢队员的功劳，你这个队长真是龌蹉。”

　　“你胡说，休要污蔑队长，你前面不肯出全力，别以为我们都没看出来，若不是队长出手，估计这任冰早从你手中逃了。”

　　跟随陈宇的那一名青衣女子帮陈宇道。

　　“没错，队长功劳最大。”

　　另一名黄袍男子也帮陈宇说话。

　　这段时间的接触，陈宇这个队长的言行，早就将傅三光给比下去了，赢得了队员的信任。

　　反观傅三光队伍中的剩下的一名候补成员，都不好意思帮傅三光开口，同时他也不想得罪陈宇这个队长。

　　“该死，你们……气死我也！”

　　傅三光发疯般的吼叫一声。

　　陈宇身为队长，又得人心，再加上刚才的任冰，好像真是被陈宇的最后一击斩杀，傅三光争不过陈宇。

　　“小傅，这次你也出了很大的力，这件事我会跟领队说的。”

　　陈宇将任冰的尸身收走，安慰傅三光道。

　　“滚！”

　　傅三光怒斥一声，转身离开。

　　“哈哈哈……”

　　陈宇大笑一声，没有去管傅三光。

　　至于断刃盗匪团，没有了任冰这个强者，他们哪有抵抗之力。

　　在圣卫的追杀下，六成盗匪被杀，其余人则逃了。

　　不过这也是一场大胜仗，特别是确定断刃盗匪团与血月教有勾结，剿灭此地将获得不少的贡献点。

　　接下来，众人将这处盗匪窝搜刮完毕，获得了不少元石珍材宝物。

　　分赃后，一行人返回豪家，向邹余洪禀报相关事宜。

　　“你们干得不错。”

　　邹余洪道。

　　“不过死了一名铜徽圣卫！”

　　傅三光沉声道。

　　死的是他的队员，且傅三光觉得那铜徽圣卫实力还不错，应该不至于陨落。

　　还有一点，傅三光都不知道那铜徽圣卫怎么死的。

　　邹余洪没有说话，死了一人算是他的失职，但影响不大，执行任务不可能没有伤亡。

　　况且死的人跟他非亲非故，他也并不是太在意。

　　“陈宇，我记得那名铜徽圣卫是在追杀一名铜肤和尚，铜肤和尚最后被你杀了，你没看到这名铜徽圣卫？”

　　傅三光质问道。

　　原本，他也不是很在意，但发觉此时和陈宇有些关联之后，便来了兴致。

　　“对了，我记得那老头临死前，似乎要说什么，结果被你打断了。”

　　傅三光一拍脑袋，再次说道。

　　仔细思索起来，他发现陈宇身上疑点甚多。

　　他记得，任冰当时被两人重创，盯着陈宇，说出六个字：“陈宇，你我都是……”

　　话虽不完整，但听到这六个字的傅三光，觉得这句话里隐藏着惊人的信息。

　　“哦？”

　　邹余洪目光微闪，盯着陈宇。

　　死一名圣卫，不是什么大事，如果这名圣卫的死跟陈宇有关，那就值得深思了。

　　“陈宇，莫非你是内应？那名铜徽圣卫也是你在我们看不到的情况下杀死的，至于你后来抢我功劳，应该是怕那名归元境后期泄露你的身份。”

　　傅三光胆子很大，什么都敢说，将自己的猜测全部说出来。

　　不得不说，他全猜对了。

　　邹余洪看向陈宇的目光，顿时冰冷锋利起来。

　　之前陈宇的队伍中死了一人，现在陈宇身上又出现这么多疑点，那么陈宇可能真的有问题。

　　陈宇站立原地，感受着其余人异样的目光，却是波澜不惊。

　　“哈哈哈，傅三光，你有必要这么急着栽赃嫁祸，洗清嫌疑吗？”

　　陈宇忽然大笑而起。

　　“你胡说什么？”傅三光骂道。

　　“难道我说错了吗？在场其余圣卫都可以证明，你面对那名归元境后期的时候，根本没有全力出手，而且还与对方互骂许久，我看你们这话语中，说不定有暗语，你偷偷的将情报给了对方。”

　　“我也是见你一直不肯全力出手，才偷袭那人，将其杀死。结果你反倒污蔑我？难道那人真是你的同伙？”

　　陈宇话语连珠，不给傅三光说话的机会。

　　“你……”傅三光激动的浑身颤抖，语无伦次。

　　“的确有此事，傅三光的行径很是可疑。”青衣女子第一个站出来。

　　“是这样？”

　　邹余洪带着询问的目光看向其他人。

　　身为金徽圣卫，他的实力和权利最大，被他扫过之人，皆有些不自在，纷纷开口。

　　“是有此事，我当时也觉得有些怪。”

　　“不过这也不能证明傅兄有问题。”

　　傅三光队伍中的那名候补成员不敢说他的坏话，帮其辩解了一句。

　　但这并不能完全消除邹余洪的猜疑。

　　一番言论之后，傅三光虽有理有据，反而陷入了弱势。

　　“好了，此事暂且不提了。”

　　邹余洪冷喝道。

　　在没有确凿证据的情况下，他也不能定谁的罪，接下来只能仔细观察，搜寻证据了。

　　“领队，接下来还什么事吗？”

　　傅三光询问道。

　　“没什么大事，等谢月回来后，差不多就该回到圣地了。”

　　邹余洪想了一会儿后，目光微不可察的闪过一道光芒，随后道。

　　“既然现在没事，能否让我回傅家一趟？”傅三光问道。

　　自从入了圣地，他好久没回家族。

　　此次来到云照国，正好可以回去耀武扬威一番，同时寻求大批资源，冲击更高层次。

　　“嗯，去吧。”

　　邹余洪答应下来，一副很好说话的样子。

　　“领队，我也想离开一趟。”

　　陈宇跟着开口。

　　邹余洪答应了傅三光，肯定就不会拒绝自己。

　　“嗯。”

　　邹余洪点了点头，并未多说。

　　得到领队许可，傅三光和陈宇准备一番，便离开了豪家。

　　“你们两个，跟踪他们，将他们的所作所为，去了什么地方，见了什么人，全都记录下来交给我。”

　　邹余洪忽然开口，对着两名候补成员道。

　　“是。”

　　两人互相看了一眼，随后离开，执行任务。

　　“领队，为什么要派人跟着他们？你怀疑他们之中有内应？”

　　青衣女子问道。

　　“他们两个身上都有疑点，另外，谢月那边，查出了一个内应。”

　　邹余洪说出了一个秘密。

　　谢月，便是那调查韦家的小队队长。

　　“什么？”青衣女子有些吃惊。

　　“在这个时候，他们两人离开，很有可能是寻求支援，解救这个内应。”

　　邹余洪目光深邃，带着一丝诡异莫测。


第0544章 补全功法

　　陈宇离开宁山府，传送至天河府，返回无魔学院。

　　回来一趟，可以看看师尊，给他老人家讲一下他们三个在圣地的情况。

　　其次陈宇还想将《天魔秘纹录》剩下的三层搞到手。

　　还有就是，陈宇如今财富极多，也搜集了几样珍贵的矿材，希望沈大师能帮他精炼一下【魔蛟剑】。

　　陈宇回来的刹那，无魔学院便彻底震动了。

　　“陈宇回来了。”

　　“天呐，真的是陈宇，他就是无魔学院最杰出的天才之一吗？”

　　“听闻他如今进入那神秘超然的昆云圣地，成为昆云圣卫……”

　　无数学员乃至老师，远远的看着陈宇，不敢靠近攀谈。

　　毕竟此刻的陈宇，不单单是一个绝世天才，更是圣地的圣卫。

　　圣地凌驾于三大古国之上，其内成员不多，这圣卫的身份自然非同凡响。

　　“陈宇，你回来了？”

　　“你现在的实力，连我都看不透了。”

　　仅有一些分院长，才敢上前跟陈宇笑谈。

　　对此，陈宇都很客气的一一回应。

　　不一会儿，一道黑影窜来，正是副院长易澜天。

　　“副院长！”

　　分院长们问好。

　　更低层次的，抱拳行礼。

　　“这么快就回来了。”

　　易澜天笑道。

　　他对圣地的规矩，还是懂得一些。

　　成为圣卫方可执行任务，才能外出，不然没机会回到学院，除非圣地给的任务，跟无魔学院有关。

　　“来云照国执行任务，便回来看看。”

　　陈宇笑着回答。

　　此言一出，众高层纷纷羡煞侧目。

　　执行任务，就已经不是候补成员，看来陈宇已经成为铜徽圣卫。

　　这才三年啊，陈宇就已经有这等进步，实在是快的惊人。

　　但想到圣地是昆云界的统治者，在那里修炼，效果怎么会差呢。

　　嗡轰！

　　忽然，无魔学院万魔塔内，传来一阵沧桑古老的低鸣，震撼心神，犹如远古魔头的嘶吼。

　　随后便见无魔塔顶迸发出一道炫亮的蓝色光辉，其内蹿出一道蓝色残影。

　　嗖！

　　那残影飞掠而去，来到陈宇等人的旁边，化作一名身穿蓝袍的苍发老者。

　　他面色苍白，皱纹密布，甚至带着一丝死气，但他的双眸却深邃而明亮，仿佛能洞穿人的心灵。

　　此人的出现，散发出极强的威势，无人能及。

　　这将不少学员、老师吓的不轻，还以为是什么人闯入无魔学院。

　　“院长。”易澜天喊了一句。

　　也幸亏副院长这么说，不然那些不知情的人，或许就要说错话得罪这位院长了。

　　“院长！”

　　一些分院长开口，随即此处的所有人纷纷开口。

　　在他们心中，无魔学院院长的身份，同样非同寻常，只能仰望。

　　有些年纪不大的老师，甚至都未见过院长一面，就更不谈那些学员，全都盯着院长，满是好奇还有尊敬。

　　“没想到我在学院十余年，此刻终于见到了无魔学院院长的真面目，这还多亏了陈宇啊。”

　　“院长他老人家，有十五年没有现身了吧，这次要不是陈宇回来，不知道他准备藏到什么时候呢。”

　　无魔学院内，不少人感慨连连。

　　“可惜啊。”

　　院长看着陈宇，叹息一声。

　　一石激起千层浪，此语一出，不少人甚是好奇。

　　但院长接下来一句话，便令他们释然了。

　　“可惜了这么好的苗子，进入了圣地，不然我就能将院长之职，交托于你。”院长接着感慨。

　　入了圣地，成为圣卫，便必须听从圣地的调遣，不能擅自行动，也不是说离开就能离开。

　　“多谢院长看中。”

　　陈宇微微行礼，他也是第一次见到院长。

　　“以你的修为实力，已经是铜徽圣卫了吧？”院长问道。

　　“前些时日，刚成为银徽圣卫。”

　　陈宇略有些骄傲的道。

　　一些知道圣地规则的高层，纷纷倒吸了口气，惊诧不已。

　　这才三年，陈宇不仅成为铜徽圣卫，更是成为了银徽圣卫！

　　银徽圣卫，那可是相当于归元境后期的战力，这是何等的了得啊！

　　连副院长和院长，都露出讶异之色，显然是都没料到这点。

　　“陈小友，你这次回来，有什么事吗？”

　　院长语重心长的问道，连称谓都变了。

　　他被陈宇的潜力天赋给吓到了，倒是希望陈宇有事，这样他便能送陈宇一个人情。

　　“晚辈此次回来，是希望能得到《天魔秘纹录》的剩下三层功法。”

　　既然对方主动问了出来，陈宇也就直说了。

　　他相信院长这么问，是想帮助陈宇。

　　那样日后陈宇有所成就的话，说不定会报答他这一份恩情，报答无魔学院。

　　“陈宇修行的果然是那极难修炼的《天魔秘纹录》，不过我听说，那剩下的三层，需要四百万贡献点啊。”

　　一名老学员道。

　　四百万贡献点，对于他们来说，简直就是天文数字。

　　就算是一些顶尖学员，一年也难以赚到十万贡献点。

　　“你已经不是无魔学院的学员，无法赚取贡献点，无魔学院自然不可能断你修行之路，这件事老夫做主，将剩余的三层，赠送给你，在场无人有意见吧。”

　　院长十分大义爽快的道。

　　“院长深明大义，我等怎会有异议。”

　　一干人等全都笑道。

　　若是有异议，不仅得罪陈宇，还得罪了院长，稍微有点脑子的人都不会有异议。

　　众学员、老师，羡慕不已。

　　那可是价值四百万贡献点的功法啊，说送就送！

　　“多谢院长。”

　　陈宇露出感激之色。

　　他虽无法赚取贡献点，但能够用元石交易。

　　不过四百万贡献点，就算用元石，那也得七八十万，就算是空海境强者都极为不舍，甚至还不一定拿得出来。

　　节省下这么多元石，陈宇自然感激对方。

　　接下来，陈宇便前往地魔阁，抄录了剩下的三层功法内容。

　　这样一来，陈宇便终于得到了完整的《天魔秘纹录》。

　　“宇儿，你的师兄师妹情况如何？”

　　易澜天询问道，他对自己的所有弟子都很关心。

　　“二师兄已成为铜徽圣卫，我出关时，他正去执行任务，四师妹也还好，修为进步很快，这次还是和我一起出来执行任务的，只不过她现在任务在身，不能来看望师尊。”

　　陈宇将情况讲了一遍。

　　“什么？不语如今还未突破归元境，应该还是候补成员吧，怎么也外出参加任务了？”

　　易澜天面色微变。

　　他知道，圣地的任务都十分危险，以余不语的经验心性还有实力，他怎能不担忧。

　　“圣地人手紧缺，所以候补成员也开始执行任务了。”陈宇回答道。

　　身在圣地，身不由己，上面交代了任务，就必须执行。

　　“你要多照顾照顾你师妹啊，她太过单纯善良，执行圣地任务太危险了。”易澜天叮嘱陈宇。

　　“一定。”

　　陈宇点了点头。

　　告别易澜天之后，陈宇来到炼器重地。

　　这次，所有炼器师见到陈宇，都极为客气。

　　立即有人通报了沈大师，他亲自走了出来，露出和蔼的笑容：“这才刚过三年，你又来找我炼器？”

　　到达归元境之后，修为进度缓慢，有的修行者，一件兵器能用十几年甚至更久。

　　且沈大师上次帮陈宇炼制的【魔蛟剑】品阶本就很高。

　　“上次沈大师不是说，我若是有珍稀矿材，可以拿来让你帮我精炼。”

　　陈宇十分客气的道。

　　“没错，拿给我看看吧。”沈大师不跟陈宇废话，决定帮陈宇精炼。

　　接着，陈宇便从【吐雾珠】中，取出一些矿材。

　　这其中大部分，都是当初搜刮火狮门得到的。

　　一个宗门的资源储存，其内定然有一些好东西。

　　“还行。”

　　沈大师看了一眼，有了把握。

　　陈宇知道，这些矿材中，大部分是火属性，与【魔蛟剑】不是很搭配。

　　于是他又道：“不知沈大师手中，有没有珍稀矿材，在下愿意以元石收购。”

　　如今陈宇手中的元石数量，多达一百多万，也幸好陈宇【吐雾珠】的空间大，不然还装不下。

　　“你小子将注意打到我这里来了啊。”

　　“我这里自然是有一些，但想要从我手中拿走它们，代价可是很大的。”

　　沈大师笑着开口。

　　对于炼器宗师来说，他们自然十分重视自己收集的矿材。

　　接下来，陈宇从沈大师这里，收购了好几样珍材，令沈大师对陈宇的资产颇为吃惊。

　　随后几日，陈宇辅助沈大师炼器。

　　原本，沈大师有把握将【魔蛟剑】精炼到精品级别，但如今又多出了好几样，他野心目标更大，不由提起十二分精神。

　　一个月后。

　　嗡！

　　炼器房内，传来一道幽深霸道的低鸣嘶吼，令炼器重地内的其余灵器，全都惊颤起来。

　　陈宇迫不及待的走进。

　　只见沈大师取出一柄宽大的重剑，仔细一看，上面布满了邪异古朴的纹理，再加上剑身两侧的剑刺，一眼看去，便感觉此剑凶残霸道。

　　“此剑，达到中品顶尖级别。”

　　沈大师擦了一把额头上的热汗，略带几分自傲地说道。

　　中品顶级？

　　这提升很有些大啊！

　　当然，陈宇也几乎将手中的珍贵矿材全部投入进去，还花费了五六十万元石，从沈大师这里收购材料。

　　好在一切是值得的，沈大师精炼后，【魔蛟剑】提升至中品顶尖级别。


第0545章 抓到内应

　　次日，陈宇离开了无魔学院。

　　此次回来，不仅免费得到了《天魔秘纹录》的剩下三层，还将【魔蛟剑】品阶提升至中品顶尖，可谓收获颇丰。

　　“不过，为什么他会跟踪我呢？”

　　陈宇心中有些疑惑。

　　五日前，无魔学院院长告诉陈宇，有人隐藏在无魔学院四周。

　　以院长的修为，自然不会感知错误。

　　随后陈宇得知那人是圣地之人，正是他们这些外出执行任务中的一名候补成员。

　　“难道是邹余洪相信傅三光的话，派人跟踪我？”

　　陈宇想到这个可能性。

　　但无论怎么说，当时都是陈宇占优势，按理说傅三光的嫌疑更大。

　　陈宇又想到另一种可能性，在召炎界的时候，邹余洪和钱光有交情，曾帮过钱光。

　　或许是这一层原因，邹余洪对陈宇有一些敌意，最开始分配任务的时候，也是将危险度稍高的任务派给陈宇。

　　如果是这样，邹余洪相信傅三光的话，不相信陈宇的话，也是可以解释的。

　　带着怀疑与猜测，陈宇返回了豪家。

　　“陈宇，我们抓住了一个内应！”

　　刚到豪家，陈宇便遇到了殷成庄，对方带着阴邪笑容道。

　　殷成庄也是这十一人中的一人，之前跟随谢月调查韦家去了。

　　陈宇内心微震，抓住了谁？

　　这十一人中除了自己，竟还有一名内应。

　　“就是你的师妹，余不语。”

　　殷成庄见陈宇毫不知情的样子，立即笑着说道，心中十分爽快。

　　只要是能够打击到陈宇的事情，他都能从中获得爽感。

　　“不可能！”

　　陈宇瞳孔一缩，立即否定。

　　以余不语的性格，怎么可能是内应，血月组织也不会傻到让她去做内应。

　　这其中定有误会，肯定是有人污蔑余不语。

　　“陈宇，你连事情经过都不清楚，就如此坚决的否定，难道你这个做师兄的也是内应？”

　　殷成庄冷笑连连，质问道。

　　“你……是不是你诬陷我师妹？”

　　陈宇双目怒睁，一把抓住殷成庄胸前的衣服，轻轻一举，就将他提了起来。

　　原本还十分嚣张，以为抓住了陈宇弱点的殷成庄，顿时慌乱了，气势全无。

　　“陈宇，你……你干什么？我们现在都是圣地圣卫，你别胡来啊。”

　　殷成庄被陈宇那凶悍的样子给吓住了，再加上陈宇以前给他的阴影，殷成庄如被猫抓住的老鼠一样，战战兢兢。

　　“说，到底怎么回事？我师妹怎么会是内应。”

　　陈宇冷声问道。

　　殷成庄很想说，你师妹为什么会是内应，他哪知道。

　　但他知道此刻不能说这话，于是道：“韦家被调查出来与血月组织有关联，而余不语和韦家高层密谈被我们抓个正着，证据确凿！”

　　听了此话，陈宇放开了殷成庄。

　　他一开始以为，殷成庄因为跟陈宇有仇，故意陷害余不语。

　　“我去问问邹余洪。”

　　陈宇准备去找领队。

　　离开前，师尊还让陈宇好好照顾四师妹，结果回到豪家，四师妹就被当成内应抓起来了。

　　“呵呵，事已至此，你做什么也改变不了。”

　　殷成庄笑着道。

　　陈宇立即转身扫了他一眼，殷成庄身躯一颤，后退半步，赔笑道：“我也觉得此事有蹊跷，说不定你师妹真是冤枉的。”

　　……

　　“陈宇，你回来了？”

　　邹余洪带着一丝淡笑瞥过陈宇。

　　“是啊，事都办完了。”陈宇平淡道。

　　“那就好，过几日，我们就回圣地的。”邹余洪道。

　　回圣地？看来邹余洪急着回去邀功。

　　圣地交代的任务，已经完成，虽然做的不够完美，但那也不关他什么事。

　　还有则是，一旦返回圣地，余不语将必死无疑！

　　“领队，我听说余不语被当成内应抓起来了？”

　　陈宇开门见山。

　　“是啊，我也没想到，她会是内应，据说大长老很看重她呢。”

　　邹余洪叹息一声。

　　“领队，我觉得此事有蹊跷，能否让我见她一面？”陈宇问道。

　　“好啊！”邹余洪很痛快的答应了。

　　他不担心什么。

　　说不定到时候陈宇和余不语谈话露出什么马脚，表明陈宇也是内应，连续抓住两个内应，那可是大功劳啊。

　　一间密室内，放着一个正方形的黑金铁笼，余不语正坐在里面发着呆。

　　“师兄？”

　　看到陈宇的到来，她不由抬头，随即很是委屈的泣声道：“对不起，让你失望了。”

　　陈宇当即一愣，师妹怎么会开口就说这个呢？

　　不是应该狡辩不承认吗？那样还有活下去的机会。

　　“你没有让我失望。”陈宇平淡的安慰了一句，随后转身离开了。

　　余不语开口那句话，相当于承认了自己的身份，陈宇很难帮到她了，而且交流过多，陈宇自己也会被怀疑。

　　“陈兄弟，这么快就说完了？”

　　房屋外，邹余洪依靠在石柱上笑道。

　　陈宇心里有些郁闷，没有回话，径直离开。

　　就在此时，一名黑衣男子出现在院子里，他正是跟踪陈宇的那名候补成员。

　　“情况怎么样？”邹余洪淡声问道。

　　“陈宇回到了无魔学院，然后哪也没去。”黄袍男子道。

　　“哎，可惜啊，没什么疑点。”

　　邹余洪叹息一声。

　　无魔学院作为云照国四大学院，曝光度极大，倒是不可能有什么问题。

　　邹余洪倒是希望这些人中多出几个内应，到时候他就多一份功劳。

　　“不过陈宇身为余不语的大师兄，还是很可疑的，我会将此事禀报上面，让他们着重调查陈宇。”

　　邹余洪沉吟道。

　　另一边，陈宇返回自己房间之时，正好碰到一名身着红衣的娇美女子，这正是当初陈宇刚来豪家，深夜前来拜访陈宇的豪雨虹。

　　“使者大人，诶，使者大人你干什么？”

　　豪雨虹看到陈宇，正准备打招呼，陈宇却是抓住她的手腕，就往房间里拖，令豪雨虹心脏直跳。

　　两人来到房间后，陈宇关上门。

　　“使者大人想要小女子，也不必如此着急吧。”豪雨虹媚笑道。

　　这段时间，她已经将几名圣卫的情况打听清楚，陈宇和傅三光算是这些人中最有潜力的，不过傅三光太花心，而且人也邋遢，面貌丑陋。

　　相较之下，陈宇算是很优秀了。

　　陈宇若想要她，她也不会拒绝，会借机跟随陈宇，日后从陈宇这里套取情报。

　　“你们已经投靠了血月组织吧？”

　　陈宇问道。

　　此话一出，将豪雨虹吓的不轻，这群圣卫已经查到什么了吗？

　　不过冷静下来，豪雨虹体会到陈宇这句话似乎另有深意。

　　“使者大人可别胡说，豪家和血月组织会有什么干系？”豪雨虹笑道。

　　换做一般人，肯定会立即否定，撇清干系，说不定还会大骂血月组织。

　　豪雨虹这么说，也是想试探陈宇的身份。

　　“血月组织之人已经告诉我了。”陈宇听了对方的话，没再试探，直接说道。

　　“阁下是内应？”豪雨虹低声说道，脸上的媚笑也收敛了。

　　“没错，豪家愿意帮我一个忙吗？”

　　陈宇问道。

　　“你想要救余不语？”

　　豪雨虹已经猜了出来，面色有些凝重。

　　救一个内应，那就必须杀掉其余所有知情人！

　　这可不是一件小事！

　　陈宇点了点头，他有这个想法。

　　目的之一是救余不语，目的之二是，邹余洪对陈宇有敌意，再加上师妹出了这事，还有傅三光的那些证词，陈宇很有可能被上面盯上。

　　若是除掉这些人，就不用担忧了。

　　但难度太大的话，陈宇也不会冒险，所以他来寻找豪家这个帮手！

　　“豪家身为一流家族，族内强者如云，应该没问题吧！”陈宇低声道。

　　“这自然是没问题，不过……”豪雨虹低下头。

　　想要救内应，要么在宁山府动手，要么在靠近圣地的圣心湖动手。

　　如果是在宁山府，豪家动手的话，必定会惊动其余势力，到时候豪家就彻底暴露了，之后只能销声匿迹。

　　在靠近圣地的另一端动手的话，豪家可以派人尾随过去，但人不能太多，而且那里靠近圣地，还有可能遇到其他圣卫，意外较多。

　　听了豪雨虹的话，陈宇也觉得这是个难题。

　　血月组织不会为了一个人，牺牲掉整个豪家，豪家怎么说也是一流家族，这枚棋子十分重要。

　　如果在前往圣地的圣心湖上动手，有可能遇到其他来往圣卫，或者惊动圣地强者，不可控因素较多。

　　“你能联系上血月组织的人吗？”

　　陈宇忽然问道。

　　如果血月组织出手相助，可以在宁山府动手，豪家完全不参与，也不受牵连。

　　“试试。”

　　豪雨虹猜到陈宇的想法，点了点头。

　　第二日，豪雨虹给陈宇透露消息，血月组织会派一名强者协助他。

　　若是将这些圣卫都铲除，组织内还有奖励。

　　豪雨虹给了陈宇一枚血月令，到时候血月组织的人，就能感应到陈宇的具体位置。

　　另外，傅三光还没回来，这样一来就少了一个银徽圣卫的敌人，正是动手的好机会。

　　第三日，邹余洪决定返回圣地。

　　除了死去的罗浩天和另一名铜徽圣卫，没有归来的傅三光和调查傅三光的候补成员，只有七人踏上归途。

　　“陈宇，内应就交给你看管了。”

　　邹余洪将那黑金铁笼子交给陈宇，这也是他最后的试探。

　　“好。”

　　陈宇很是乐意的答应了。


第0546章 斩银徽

　　邹余洪等七人，乘坐一艘钢铁蓝色小舟，向宁山府王城而去。

　　“师兄，我是不是要死了？”

　　黑金铁笼里，余不语睁着水汪的眼眸。

　　相较于上次陈宇见她时，这个时候余不语冷静了一些。

　　“也不一定，事情还有待查明，圣地不会冤枉你的。”

　　陈宇想了一会儿才道。

　　殷成庄将此话停在耳朵里，不由嗤笑一声：“余不语，你背叛圣地，就应该料到会有这么一天。”

　　有邹余洪在这里，殷成庄也不怕陈宇出手。

　　之前陈宇队伍里的青衣女子也不由摇头，在这个时期查出了身份，那是必死无疑，怎还有活路？

　　青衣女子之前还觉得陈宇很明事理，如今怎就这么糊涂，忘记了自己是圣地的圣卫，对于背叛圣地的人，就应该处死。

　　被殷成庄那么一说，余不语眼睛里的水珠又开始打转。

　　陈宇瞥了殷成庄一眼，不由冷哼一声。

　　他还想问师妹一些事，但眼下不是时候。

　　“还没来吗？”

　　陈宇目光遥望四方。

　　如果没有血月组织的人帮忙，他肯定不会冒险。

　　这里有七人，除了陈宇和余不语，还有五人，其中还有一名金徽圣卫，就算陈宇本事再大，也难以将这五人全部灭杀。

　　就在此时，右边天空血光浮现，狂涌而来，吸引了蓝色小舟上所有人的注意。

　　下一刻，一道身穿血月衣袍的女子出现在众人视野中。

　　“血月教。”

　　邹余洪脱口而出。

　　其余人纷纷惊骇，露出警惕之色。

　　他们都没想到，在返回圣地的路上，会遇到血月组织的人。

　　难道是血月组织在半路上埋伏他们？可为什么只有一人？

　　“是她？”

　　陈宇看了一眼那血发女子。

　　之前在幽雾森林和陈宇见面的，也是此人。

　　“好大的胆子，血月教之人竟敢出现在圣卫面前，我今日就将你就地正法。”

　　邹余洪身形从小舟上腾飞而起，浑身散发出蓝色云光。

　　他陡然轰出一掌，四周蓝色云光猛的一颤，化作一道蓝色云雾光掌，轰飞而出。

　　轰砰！

　　邹余洪的掌光，迎上血发女子吧五道幽暗血红的巨大光痕，形成一团红蓝交织的爆炸。

　　两者相较之下，邹余洪占据优势，那蓝色云雾光掌，逐渐将血红光痕给吞没，向血发女子轰压而去。

　　“真是自寻死路！”

　　邹余洪冷哼一声。

　　他与血发女子，都是归元境后期，但他身为金徽圣卫，实力达到归元境后期巅峰，强过血发女子。

　　不过，这血月组织的人有这么蠢？只有一个人？自投罗网？

　　就在此时。

　　啊！

　　一道惨叫声从后面传来。

　　邹余洪回头一看，只见一名候补成员的身体，被陈宇的【魔蛟剑】给贯穿。

　　【魔蛟剑】已经达到中品顶尖级别，再加上陈宇银徽圣卫级别的实力，那狂暴的真元通过灵器释放出来，瞬间就将那名候补圣卫体内的生机全部灭杀！

　　嗤！

　　抽出魔蛟剑，血液喷溅而出，陈宇又雷霆般杀向那名青衣女子。

　　这名青衣女子曾是陈宇的队员，是铜徽圣卫。

　　这一幕，令小舟上的其余人全部愣住了。

　　“不……”

　　青衣女子感受到危机，盯着陈宇，露出难以置信之色。

　　“陈宇，你做什么？”

　　殷成庄连退两步，惊恐的看向陈宇。

　　陈宇竟然出手杀了圣地的候补成员，这可是死罪！

　　轰！

　　陈宇一剑降临而来，青衣女子立即抽出一把青光宝剑，一剑刺出。

　　叮嘭！

　　两者接触的瞬间，黑色魔影撞飞那淡青剑光。

　　青衣女子的灵器，只是下品顶尖，与陈宇的【魔蛟剑】差距太大，两者完全不是一个层次。

　　再加上陈宇的修为，完全是碾压此女。

　　陈宇一剑劈砍而来，青衣女子疯狂调动真元，从双掌凝聚而出，形成一层层风之屏障。

　　轰砰！

　　陈宇狂暴凶狠的一剑降临，刺中风之屏障，顿时魔光炸裂，黑风雾气弥散开来。

　　【魔蛟剑】具备炸裂属性，伤害力极强，破开了风之屏障。

　　青衣女子见此，吓的魂飞魄散，立即退走。

　　咻！

　　陈宇食指点出，暗红色的手指上，猛的迸射出一道血焰光剑，破空而去。

　　噗！

　　血焰光剑从青衣女子的腿部刺穿而过，令她行动一滞，腿部内传来灼烧刺痛。

　　随后，陈宇的【魔蛟剑】迅速降临，洞穿了青衣女子的身体。

　　就在这时候，四周谢月和殷成庄的攻击，降临而来，攻向陈宇。

　　嗡！

　　陈宇身上第二条魔纹游动而起，其内释放出一层黑色鳞纹，形成一个光罩，将陈宇护在里面。

　　轰砰！

　　殷成庄，谢月的攻击，全部轰击在魔鳞光罩之上，令其连连震颤，随后破碎，陈宇却是没受什么伤。

　　“陈宇，你果然是内应！”

　　邹余洪大喝一声，整个天地都仿佛颤抖了一下。

　　“陈宇，与圣地为敌，你疯了吗？”

　　谢月大喝一声。

　　“杀了他，他背叛圣地，必死无疑。”

　　殷成庄十分激动地喊道。

　　“谢月，拦住陈宇，等我杀了血月教这女的，定要生擒这叛徒。”

　　邹余洪喝道，随后杀向血发女子。

　　这一次，他十分认真，全力以赴。

　　嗡！

　　邹余洪眼睛四周，深蓝色的经脉突起，随后他的眼眸闪烁起淡蓝色的星辉。

　　“幽蓝幻瞳！”

　　邹余洪催动血脉眼瞳，施展瞳术。

　　一股强大的精神力向血发女子头顶凝聚而去，化作一片蓝色星雾，最终形成一个半透明的蓝色眼瞳。

　　那蓝色眼瞳内洒下阵阵幽蓝星辉，渗透进血发女子的身体。

　　血发女子顿时精神昏沉，极度困乏，一副欲要睡着的模样。

　　她立即从储物袋中拿出一条血色丝带，挥动而起。

　　那血色丝带在血发女子的四周急速旋转，形成一个血色透明漩涡，似有抵挡瞳术的效果。

　　“妖女手上宝贝倒是不少，但这并不能改变你的结局。”

　　邹余洪冷哼一声，眼瞳内波动起更为强大的精神波动。

　　另一边，陈宇连杀两人之后，小舟上只剩下谢月和殷成庄这两个敌人。

　　“师兄，你这是做什么？你怎么能杀圣卫？”

　　笼子内，余不语反应过来，立即喊道。

　　陈宇为了救她，杀了圣卫，余不语感动之余，更多的是惊慌担忧。

　　“不用担心。”

　　陈宇平淡道。

　　“受死。”

　　谢月忽然伸手一甩，一把银色弯刀化作一道炫银的弯月，飞削而来，悄无声息，速度极快。

　　陈宇挥动【魔蛟剑】，主动迎上。

　　可那银色弯月竟然在旋转中，扭转了轨迹，避开陈宇的剑，饶到陈宇身后，切向他的脖子。

　　陈宇急忙催动第三条魔纹，施展魔鳞战铠。

　　叮嗤！

　　银色弯月将战铠切割开一条缝，在陈宇的后颈上留下一道浅浅的痕迹。

　　银色弯月绕了一个圈后，回到谢月的手中。

　　“银徽圣卫都不一般啊。”

　　陈宇感慨一句。

　　能够成为圣卫的都是天才，陈宇也刚成为银徽圣卫，但谢月是圣地的老人，成为银徽圣卫至少有十年以上。

　　轰砰！

　　就在此时，一团暗红色的阴晦火光，在陈宇头部炸裂开来，化作无数火苗，缓缓燃烧。

　　这正是殷成庄的瞳术。

　　以陈宇如今的修为还有精神力，倒是不用担心他的瞳术攻击。

　　只不过战斗中，多少会有些影响。

　　陈宇一拍储物袋，四周火云翻腾，其内冲出一只类似麒麟的赤红色古兽，正是赤炎王。

　　“那小子送给你玩。”

　　陈宇指着殷成庄道。

　　他相信，赤炎王肯定会让殷成庄凄惨的死去。

　　嗖！

　　陈宇一窜而出，杀向谢月。

　　谢月立即甩出手中弯刀，身形向后退避。

　　同时，她玉手一挥，一个四角星状的飞镖，化作一道银色光痕，飞射而来，犹如划过天边的流星，快速而难以捉摸。

　　谢月擅长远战、偷袭，往往对手死之前，都看不到她的身影。

　　斩！斩！斩！

　　陈宇快速挥舞【魔蛟剑】，施展《魔风剑诀》，一股狂暴的剑势凝聚而出。

　　一眼看去，陈宇面前都是漆黑狂霸的剑影。

　　轰砰！

　　那银色弯月从背后袭来，被陈宇一剑给劈飞，那飞镖也被陈宇正面轰飞。

　　施展剑技后的陈宇，凶猛无比，攻守兼备。

　　面对这样的陈宇，谢月连连后退，而她的弯刀和暗器，都难以伤到陈宇。

　　“该死，这小子太克制我了。”

　　谢月皱眉，内心叫苦。

　　飞天剑斩！

　　陈宇腾飞而起，举剑猛劈而下，巨大的黑色剑斩，猛冲向谢月。

　　这是《魔风剑诀》中的杀招，施展之后，陈宇身上的剑势都弱了些。

　　谢月身形急速移动，勉强闪躲开来，但那剑气忽然爆炸，可怕的威力四散开来，波及到谢月，将其身形逼退十几步。

　　与此同时，一道血焰凝聚的剑气，飞射而来，从谢月的肩膀一穿而过，带出一道血光。

　　“不好。”

　　谢月的肩膀内一阵腐蚀灼烧，疼痛难忍，同时天空中的陈宇，俯冲而下，爆发出极为惊人的速度。

　　陈宇心脏蓄力，增幅速度，如坠落的黑色陨石，降临在谢月身旁，一剑横扫而出。

　　轰砰！

　　谢月运转真元防护，却难以抵挡陈宇的攻击，后退十几步，喷出一口鲜血。

　　陈宇不给其喘息的机会，又是一剑横扫而去，黑色剑澜凶猛无比，如同吞噬一切的狂潮。

　　感受到生死危机，谢月急忙取出一张黄色符纸。

　　那符纸闪烁亮光，其上的符文游动而出，化作一股玄妙的力量，形成一个符文屏障。

　　轰砰！

　　黑色狂澜轰击而去，发出连连爆炸声响。

　　最终，陈宇这强力一剑消散，那符文屏障不知是什么手段，还散发着淡淡微光，具备一丝防御力。

　　但就在此时，一道血红色的剑气，破空而去，瞬间刺破符文屏障，穿透谢月的脑袋！

　　银徽圣卫，陨落！


第0547章 异族掌控

　　想当初陈宇击败银徽圣卫蒋伯雄，基本上全力以赴，还催动了赤蛟血脉。

　　但此时，陈宇斩杀银徽圣卫谢月，并没有多难。

　　另一边，殷成庄也被赤炎王给烤成了焦尸。

　　“陈宇！”

　　就在此时，那血发女子惨叫一声。

　　只见，她身形倒飞而出，衣袍破碎，右肩被血液染红，其上有一道伤口，而她的精神状态也十分萎靡，显然是因为邹余洪的瞳术。

　　“哼，你们都难逃一死。”

　　邹余洪冷哼一声。

　　他虽知晓，其余人都被陈宇杀死，但他并不关心这些人的生死。

　　到时候将这些罪责都归咎到陈宇和血月组织的身上，他不会受罚，反而会得到重赏。

　　“你未免太自信了吧。”

　　陈宇冷喝道。

　　他有能力杀银徽圣卫，面对金徽圣卫，自然也有一战之力。

　　况且赤炎王也在这里。

　　那血发女子虽然重伤，同样也有一战之力。

　　嗖！

　　陈宇飞速冲出，一剑劈向邹余洪。

　　邹余洪淡淡瞥了陈宇一样，雷霆般打出一掌，轰击在那黑色剑光之上。

　　轰砰！

　　两股力量猛烈撞击，最终互相消散。

　　“没想到你竟已经有了如此实力。”

　　邹余洪略微惊叹。

　　实际上，陈宇如今的强大战力，有【魔蛟剑】的因素。

　　要知道，就算是归元境后期，也不一定有中品顶尖的灵器。

　　轰！

　　一旁赤炎王嘴中喷出一颗翻滚不断的烈焰火球。

　　邹余洪运转真元，拍出一掌，轰击在火球之上。

　　可那火球忽然分化开来，化作两股火流，从两侧夹击邹余洪。

　　这一幕令邹余洪侧目，这头古兽的控火技巧极为纯熟。

　　他低喝一声，手臂一甩，体内散发出强悍的真元之力，化作蓝色云雾，四散开来，将那火焰扑灭。

　　嗡轰~

　　就在此时，陈宇身上爆发出可怕的血脉威压。

　　赤蛟血脉催动，陈宇浑身浮现金黄色的鳞纹，双目火红，头生炎角，周身浮现一层火云。

　　轰！

　　一剑劈砍而出，黑红色的剑光，横扫而来，狂霸无比。

　　催动赤蛟血脉后，陈宇力量、体魄大增，且攻击附带火属性效果。

　　“你体内竟有如此强悍的血脉。”

　　邹余洪十分吃惊，他手臂一挥，手掌拍出一道其实磅礴的蓝云光罩，迎上陈宇这一剑。

　　轰砰！

　　蓝色光云与黑红焰气疯狂交织在一起，最终猛的爆裂开来。

　　“这小子身怀强大血脉，再加上这一把神兵利器，战力都接近金徽圣卫了。”

　　邹余洪暗自吃惊。

　　“现在，你还有刚才那般自信吗？”

　　陈宇问道。

　　邹余洪瞥了一眼赤炎王和血发女子，这三者联手，实力是绝对强过自己。

　　“我承认，低估了你们，但你们依旧难逃一死。”

　　邹余洪脸上没有丝毫慌乱，平静的站立原地。

　　陈宇有些意外，没想到这个时候，邹余洪还如此镇定，难道对方有什么底牌？

　　就在此时，远边天际出现一团火云，那火光越来越大，疯狂涌来，伴随着一股狂暴灼热的高温，炙烤一切。

　　那无穷火云中，有一名面色威压的中年女子，身穿蓝袍。

　　看其服饰，陈宇便知道，此女是昆云圣地之人，而且那强大的气息，令人窒息。

　　这种感觉，陈宇曾在执法殿那三名执法圣卫的身上感受到过！

　　“执法圣卫！”

　　陈宇心中一咯噔，此女给他的感觉，正是执法圣卫，甚至更强。

　　执法圣卫的战力，可是达到半步空海境！

　　“哈哈哈，云照国几府之间，都有一名执法圣卫巡逻，遇袭之时，我便发出了求救信号。”

　　邹余洪看到执法圣卫出现，大笑而起。

　　这一次三大古国之地大范围的暴乱，圣地可以说是倾巢出动。

　　执法圣卫之下，负责执行任务，而执法圣卫则单独行动，搜查、巡逻等等。

　　但这一点，普通圣卫根本不知晓，只有负责任务的领队知道。

　　“果然是血月组织之人。”

　　降临而来蓝衣女子看到血发女子，嘴角露出冷笑。

　　此人的到来，使得天地压抑无比，黑金铁笼内，修为还不到归元境的余不语，更是诚惶诚恐的蜷缩着。

　　“执法大人，这两人都是内应，而我的手下，全被此人偷袭杀死了。”

　　邹余洪立即禀报。

　　对方身为执法圣卫，拥有惩罚圣卫的资格，就算在这里将陈宇杀了，影响也不是很大。

　　“哦？竟然有两名内应。”

　　蓝衣女子有些意外，旋即露出冷淡肃然之色：“背叛圣地，残杀圣卫，按圣地法规，杀无赦！”

　　这一刻，蓝衣女子宣布法规，杀意涌现，似乎准备在这里就将陈宇和余不语处死。

　　可忽然。

　　“咯咯咯，这可由不得你。”

　　一道邪异飘渺的声音，回荡在天地间。

　　那声音十分动听，却令人不寒而栗。

　　来自蓝衣女子的威压，在这一刻瞬间溃散。

　　“是谁？”

　　蓝衣女子露出惊慌之色，身躯不由一紧，目光扫过四周。

　　这里竟然还隐藏着一位强者，而她竟然丝毫没有察觉！

　　嗖！

　　一道血光从远方忽然窜上天际。

　　下一刻，天空被染的血红。

　　只见，一团翻滚的血色光雾中，飘立着一位明艳动人的女子，她眉心印有血莲印记，身穿华丽的血色莲花裙，冷峻的目光淡淡的俯瞰下方，散发着威慑四方的惊人气势。

　　“圣女。”

　　血发女子面色恭敬，开口道。

　　“童玉玲。”

　　陈宇略显意外，没想到童玉玲就在附近。

　　而且看样子，童玉玲之前一直隐藏在附近。

　　“你是……血莲圣女？”

　　蓝衣女子盯着血莲圣女，瞳孔抖瑟，不由后退。

　　云照国曾有血莲圣女的传说，其巅峰时期，强横无比，连圣地长老都十分忌惮。

　　而如今，血莲圣女已经加入血月组织！

　　“你要杀我的人？”

　　血莲圣女盯着蓝衣女子，神情冷峻，目光中的冰冷杀意仿佛穿透了蓝衣女子的身体，令她娇躯一颤。

　　蓝衣女子惊叫一声，她四周忽然火光爆发，蓝衣女子的背后，隐隐凝现一双火焰羽翼，使得她的速度瞬间爆发，远超寻常时期。

　　“想逃？”

　　血莲圣女轻笑一声，邪异妖媚的眼眸，露出冷冽的锋芒。

　　她玉指在空中挥舞，形成一朵血色莲花。

　　轰！

　　她一掌拍在血色莲花之上，那莲花化作一道血色残光，瞬间远去，印在蓝衣女子的身上。

　　“啊……”

　　蓝衣女子惨叫而起，肤色慢慢变得惨白，身躯逐渐干枯，仿佛体内的血液都被抽干，汇聚到那血色莲花之中。

　　几息时间，蓝衣女子成为一具干尸坠下。

　　那一朵娇艳欲滴的血莲，则化作一滴嫣红的血滴，飞快掠来，融入血莲圣女眉心的血莲印记之中。

　　“这……这，血莲圣女，饶命啊……”

　　邹余洪看到这一幕，吓的骨寒毛竖，魂飞魄散，立即跪地求饶。

　　强如执法圣卫，竟被血莲圣女一招秒杀！

　　轰！

　　血莲圣女淡淡瞥了他一眼，打出一掌。

　　一道血红色的干枯掌影扑击而去，印在邹宏宇的身上。

　　轰！

　　血光炸裂，仿佛一朵盛开的血色花朵，邹余洪的尸体破碎开来，散落一地。

　　金徽圣卫邹余洪，还有刚来的执法圣卫，竟都挡不住血莲圣女一招，全部惨死！

　　自此，在场圣地中人，只剩下陈宇和余不语。

　　“多谢圣女出手相救。”

　　血发女子抱拳一拜。

　　同时她心中好奇，血莲圣女不是说正在闭关，让她一人解决此事吗？怎么偷偷跑了过来，似乎还一直隐藏在附近？

　　“人都死了，接下来你准备怎么办？”

　　血莲圣女看向陈宇。

　　“回圣地。”陈宇道。

　　杀害圣卫这种事在圣地，并不是很少见。

　　就例如在召炎界，钱光、蒋伯雄、施南元等人，就想残害陈宇。

　　“虽然死无对证，没有证据，但其他人都死了，就你和她活着，你们的嫌疑也很大。”

　　血莲圣女再次道。

　　“错了，还有两个人活着。”

　　陈宇笑道。

　　若是只有他和师妹活着，那嫌疑很大，但傅三光和另一名铜徽圣卫还活着，情况就不同了。

　　陈宇可以先回去告状，将嫌疑转移到傅三光身上。

　　况且，陈宇若是离开圣地，就只能去血月组织。

　　他现在回去，算是任务失败，堂主一职是没有了。

　　此时两大势力正在较劲，陈宇回到组织，就是与圣地为敌，日后还会与师兄还有好友刀刃相见。

　　这样的话，还不如呆在圣地。

　　血莲圣女看的出来，陈宇虽杀了圣卫，对圣地没什么好感，但对血月组织，同样也没什么好感，甚至有些反感的样子。

　　“陈宇，你知道吗？历史往往是由胜利者编写。”

　　血莲圣女传音道。

　　陈宇略感奇怪，血莲圣女为什么要忽然给自己传音。

　　“两百年前，血月教被昆云圣地击溃，所以成为人们口中的邪教组织、邪恶势力。”

　　“可实际上，真正的邪恶势力是昆云圣地的那群人！”

　　血莲圣女继续说着。

　　对此，陈宇并不意外，但也没完全相信，他要用自己的眼睛去看，得到属于他的结论。

　　可接下来血莲圣女的一句话，如同一枚炸弹令陈宇脑海猛浪涛翻腾，身躯僵立。

　　“实际上，圣地如今的掌控者，不是人类，而是异族！”


第0548章 捏造

　　“实际上，圣地如今的掌控者，不是人类，而是异族！”

　　血莲圣女一句话，将陈宇吓的不轻。

　　在昆云界，人类占据主导地位，但人类和异族依旧是死敌。

　　若真如血莲圣女所说，昆云圣地的掌权人是异族，那实在是太过震惊了。

　　异族强者，管理着这个以人类为主导的界面！

　　现在陈宇明白了，血莲圣女为何要传音与自己交流，这句话随随便便都能将人吓傻。

　　“信不信由你，你若要回圣地，我也不阻拦。”

　　血莲圣女这句话没有传音。

　　“我选择回圣地。”

　　血莲圣女那句话虽吓住了陈宇，但陈宇还是决定亲自探查一番，因为这个消息，太匪夷所思了。

　　若真是如此，陈宇更愿意帮血月组织，也会更尽责的做这个卧底。

　　“好，这次你斩杀了数名圣卫，有功劳，这是组织给你的奖励。”

　　血莲圣女丢出一个储物袋。

　　接过后，陈宇发现里面有五十万下品元石，上品纯元丹五粒，还有一粒造血肉生骨丹。

　　上品纯元丹，价格更贵，十万下品元石一粒。

　　而血肉生骨丹，有非常强的治疗效果，手臂断掉也能长出来，骨骼碎裂也能修复。同时能够强体魄，提升生命层次，对陈宇来说，非常有用。

　　“另外，你此次返回圣地，若是遭遇危难，就调动全部真元，催动当初血葬园内你获得的那枚令牌，可保你一命。”

　　血莲圣女再次说道，神色有些不自然。

　　她这一次来，原本打算索回这枚令牌的。

　　但陈宇前途危机难料，还是先留在陈宇那里，若是下次陈宇安然回来，再索回不迟。

　　“嗯。”

　　陈宇点了点头，内心有些震惊。

　　这令牌有什么作用？自己在圣地遇到危机，使用它就能保命？

　　那可是圣地啊，昆云界最神圣超然的地方。

　　另外，这枚令牌原本是血莲圣女的，如此重要的物品，对方竟然没有索回，而是留在陈宇这里，令他有些意外。

　　“关于此事，还得你们出面，让豪家帮我圆一个慌。”陈宇开口道。

　　一会儿后。

　　“走。”

　　血莲圣女衣袍一挥，血浪翻滚，将她的身形吞没，消散不见。

　　那血发女子也跟陈宇告辞，临走前，她将那些圣卫的尸体的血液吸干。

　　“小家伙，没想到你艳福不浅啊，这空海境的女子都对你如此有情有义。”

　　一旁，赤炎王暴露原本的样子，神态略有些眉飞色舞。

　　陈宇没有理会赤炎王，来到小舟上。

　　他运转体魄力量，调动真元，将那黑金铁笼上给硬生生的掰出一个出口，将师妹放出来。

　　“现在没事了，我也是内应，告诉我，你到底是怎么回事？”

　　陈宇问道。

　　余不语也没想到，陈宇竟然也是内应。

　　原本她心中还有负罪感，现在消除了不少。

　　接下来，余不语将事件起因经过说了一遍。

　　原来，前几年，十大古族排名末尾的余家，投靠了血月组织。

　　这一次，余不语回到云照国，跟家族联系了。

　　于是家族将这件事情告诉她，让她在圣地内好好修行，争取获得更高的职位。

　　却没想到余不语得知此事后，太过震惊，最后被发现了。

　　“你还回圣地吗？”陈宇问道。

　　他选择回圣地，但他不能决定师妹的路。

　　“……回去。”

　　纠结了一会儿后，余不语还是选择回到圣地。

　　在她心中，血月组织属于邪恶势力的思想也是根深蒂固。

　　而且，三个师兄都在圣地，她更愿意待在圣地。

　　接下来，陈宇便开始收拾战利品，将几个储物袋内的东西，全部放入【吐雾珠】内。

　　这艘蓝色小舟，属于飞行道具，其内本有邹余洪的精神烙印。

　　但邹余洪死了，这印记便消失了，陈宇就能够控制。

　　“出发。”

　　陈宇在小舟的控制中枢上，烙印下自己的精神印记，控制这艘船飞行起来。

　　小舟内，陈宇从【吐雾珠】内取出一枚金色令牌。

　　这是邹余洪的金徽圣卫令。

　　这令牌还有另一个功效，便是能记录信息。

　　圣地有规定，外出执行任务的领队，必须将任务信息记录在令牌里。

　　圣卫外出执行任务，若是死亡，只要找到这个令牌，就能得到里面的信息。

　　一般领队都会做记录，领队令牌内的信息可信度也更高些。

　　灵识探入其中，陈宇仿佛来到一个灰蒙蒙的小空间。

　　面前漂浮着一行行字迹。

　　第一条：分成四小队，分别调查豪家，韦家，章家，断刃盗匪团。

　　第二条：陈宇所在队伍，罗浩天疑似被血月组织之人杀死。

　　……

　　第七条：抓到内应，余不语。

　　第八条：陈宇、傅三光有嫌疑，有待调查。

　　“赤炎王，有没有办法，更改这里面的内容？”

　　陈宇叫来赤炎王，询问道。

　　赤炎王随意看了一眼，道：“自然能更改，只不过这是以精神力刻录进去的，更改之后的内容，精神气息与原本内容不符，一眼便能看出来。”

　　也就是说，如果有人想要更改令牌内的信息，反而是弄巧成拙。

　　“那抹除呢？”陈宇再次问道。

　　“抹除倒是好说，只要精神力强过对方就行。”

　　“好，帮我把第七条抹除，其它的不用管了。”

　　说完陈宇将令牌交给赤炎王。

　　“这样一来，此物反而能帮我们洗脱嫌疑。”

　　陈宇心中想着。

　　一日后，一艘小舟穿梭在圣心湖上，慢慢的驶入圣地。

　　回到圣地后，陈宇立即带着余不语，前往执法殿。

　　不一会儿，三名执法圣卫赶来。

　　其中两人陈宇上次见过，分别是那俏美女子，陈宇的大师兄孙武海，还有一人是一个白发中年。

　　“你们有何事禀报？”

　　孙武海开口道，眉头微皱，不悦的看着陈宇，心中想着陈宇又给他惹麻烦了？

　　“我们所在小队外出执行任务，遭遇血月组织袭杀，大家都死了，只有我们二人回来。”

　　陈宇一副悲伤痛苦之色。

　　“什么？”

　　上方三人面色皆惊。

　　“具体情况如何？死了多少人？速速报来！”

　　白发中年冷喝道。

　　“我们共十一人，执行任务时，死了两人，还有两人去了其它地方，被血月组织血莲圣女杀死的有五人，包括一名金徽，一名银徽，两名铜徽，一名候补！”

　　陈宇十分详细地说道。

　　“血莲圣女出的手？”

　　“金徽圣卫惨死？”

　　那三人面色惊异不断。

　　“两位先等等，我去将此事禀报长老。”白发中年留下一句话，迅速离开。

　　半个时辰后。

　　一股浩荡的威压降临执法殿。

　　下一刻，四道人影出现在大殿内，其中一人是发布任务的常长老，另外两人分别是一个黑胡子长老，一名女长老。

　　而白发中年则跟在他们三人后面。

　　“常长老，黎长老，王长老。”

　　孙武海和那俏美女子立即齐声，恭敬行礼。

　　此事惊动了三位长老，并不出乎陈宇的意料，他原本还以为大长老都有可能降临。

　　“将事情从头到尾再说一遍。”

　　那黑胡子长老面色威严，神态冷淡。

　　于是，陈宇将刚才的话，又重复了一遍。

　　“血莲圣女出手，其余五人都死了，你们两个为什么活着？”

　　常长老质问道，可怕的威压令空气都近乎凝固，余不语被他的气势，吓得浑身哆嗦，颤栗不停。

　　这个任务是他交代的，结果出了这么大的事，他自然担心。

　　“禀长老，这都亏了豪家强者及时出手，救下我们二人的性命啊。”

　　陈宇早就想好了说辞。

　　豪家投靠了血月组织，有血莲圣女出面，肯定会帮陈宇圆这个谎，这也是洗刷他们嫌疑的好机会。

　　三位长老互相看了一眼，依旧带着怀疑的目光。

　　“这是我们领队的令牌。”陈宇主动将金徽圣卫令呈上。

　　嗖！

　　黑胡子长老伸手一爪，黑光一闪，那令牌便落在了他手中。

　　紧接着，一行行字迹，浮现在殿内。

　　里面记录的信息，与陈宇所说没有不同之处。

　　以长老们的修为，自然能感受到，令牌内的信息，没有被更改，字迹散发出的精神气息，跟陈宇和余不语的气息完全不同，且更为强大。

　　当他们看到最后一条信息，“陈宇、傅三光有嫌疑，有待调查。”三个长老都愣住了。

　　这上面说陈宇有嫌疑，陈宇竟然没有消除这条信息，反而主动呈上此物，令他们十分惊讶。

　　“禀长老，我怀疑此事跟傅三光脱不了干系。”

　　陈宇开口道。

　　“说。”黑胡子长老道。

　　傅三光正是这最后一条信息上的另一个名字。

　　“我们之前好好的，什么事都没有，傅三光离开之后一直没有返回队伍，而我们回来途中便遭到了血月组织的偷袭，属下认为，很有可能是傅三光外出联系血月组织，埋伏我们。”

　　陈宇话语十分响亮，说的跟真的一样。

　　他的话不无道理，令长老们陷入思索。

　　陈宇若是内应，为什么不抹除最后一条信息？

　　傅三光的行为的确可疑，恰巧逃过了这一劫，而且邹余洪的圣卫令中也说此人有嫌疑。

　　“请长老明察，领队之所以认为我有嫌疑，也是因为傅三光说我有问题。”

　　陈宇再次道。

　　他相信，傅三光知道这一切后，肯定会毫不犹豫的将陈宇往火坑里推，所以陈宇就先下手为强了。


第0549章 空海山

　　陈宇相信，傅三光知道这一切后，肯定会毫不犹豫的将他往火坑里推，所以陈宇就先下手为强了。

　　“这么说，傅三光此人的嫌疑的确很大。”

　　黑胡子长老沉吟道。

　　另外两名长老也在思索整件事情。

　　他们渐渐将嫌疑目标，从陈宇身上转移到傅三光身上。

　　陈宇是一个银徽圣卫，如果他是内应，此番杀了这么多圣地之人，完全可以功成身退了，没必要再来犯险，往火坑里跑。

　　而傅三光看似与这事没什么关系，还恰巧逃过一劫，仔细想想，这反而是最大的疑点。

　　“传令，让傅三光速速返回。”

　　黑胡子长老道。

　　圣地有特殊手段，通过傅三光的令牌，使用传讯符下达命令。

　　除此之外，还得派人去宁山府豪家调查一下。

　　“是。”

　　孙武海迅速离开，执行此事。

　　临走前，他目光冷淡，带着责怪之意看了陈宇一眼。

　　这件事牵扯太大，他更是陈宇的大师兄，所以从头到尾都没有帮陈宇说一句话，他自己也不想牵扯进这件事。

　　“你们先下去吧。”

　　黑胡子长老看向陈宇和余不语，摆了摆手。

　　“是！”

　　两人离开执法殿。

　　“你们两个，好自为之，云照国傅家可是有一人在圣地中担任长老一职。”

　　前方的孙武海瞥了两人一眼，给陈宇传音道。

　　“什么？”

　　陈宇有些惊讶，显然没料到这点。

　　长老在圣地权威可大了，在执法圣卫之上，一些影响不是很大的事，是非黑白都由他们说了算。

　　但此事牵扯大，结果还不一定。

　　再不济，陈宇便离开昆云圣地。

　　接下来的时日，陈宇没有闭关，而是修炼《魔风剑诀》，《六炎剑指》等。

　　直到三日后，陈宇得到消息，傅三光被圣地处死。

　　这个消息出乎陈宇的意料，打听之下得知，傅家长老的确是为傅三光说话，有长老帮忙，只要没什么确凿证据，傅三光基本上不会有大问题。

　　但傅三光回来的时候，被执法圣卫看到他和血莲圣女交谈。

　　这一事件禀报圣地后，那傅家长老的态度大变，不再帮傅三光说一句话。

　　随后，傅三光一回到圣地，便被处置了。

　　得知这一切后，陈宇不由深吸了口气：“看来这是童师姐在帮我啊！”

　　以血月组织的本事，找傅三光并不难，而傅三光不认识血莲圣女，估计是看中童玉玲的美貌，便主动勾搭，最后陷入了血莲圣女的计谋之中。

　　不过陈宇总算是安心了。

　　除此之外，陈宇打听消息的时候，还得知了另一件事。

　　云照国的唐墨，也被查明是内应给处死了。

　　陈宇记得，学院大比第一环节中，有两个强大的宗门势力暗杀者，刺杀了不少天才，其中一个是任寒，被陈宇杀了，另一个没有被抓住。

　　这么看来，那人很有可能是唐墨了。

　　陈宇跟此人不熟，没想太多。

　　当天，他前往遗迹宝殿，缴纳一百贡献点后，进入一个魔道空海境遗迹修炼。

　　前十天，他用来修行《天魔秘纹录》。

　　在空海境遗迹内，修炼效果显著，陈宇第五层的功法，精进了不少。

　　后十天，他用来修炼《魔风剑诀》。

　　十日功夫，再加上陈宇厚积薄发，《魔风剑诀》再进一层，陈宇领悟第三个剑招。

　　接下来，陈宇便返回洞府修炼。

　　现在他手中有大量的纯元丹，完全可以苦修，直至突破归元境中期巅峰。

　　至于血肉生骨丹，陈宇决定在突破之前，服用此丹，先将体魄提升、突破到中期巅峰，那样的话，修为突破也会更容易些。

　　在陈宇闭关之时，昆云圣地依旧和血月组织交锋不断。

　　除此之外，昆云圣地内部，也出了一件大事。

　　昆云圣地山峰顶端，深蓝色的寂静大殿内。

　　大长老还有诸多长老，齐聚此地，召开秘密会议。

　　“没想到血月组织竟已具备如此庞大的势力！”

　　黑胡子长老感慨道。

　　“哼，不过是煽风点火，蛊惑他人罢了！”

　　“这一次，我们定要彻底击溃血月组织，斩草除根，永绝后患。”

　　几名激进的长老道。

　　上方的大长老目光深邃，微微摇头。

　　如今的血月组织，比当初的血月教更难对付。

　　血月教是一个势力，而血月组织融入三大古国，化整为零，很难一次性铲除。

　　就在此时。

　　嗡轰！

　　大殿的巨门，忽然敞开，耀眼的光芒照射进来。

　　这一幕令得不少长老面色顿变。

　　聚集在这里的，可都是昆云圣地的长老级人物。

　　他们正在召开秘密会议，就算是再大的事，也得等他们会议结束再说。

　　但此时，大门居然被人直接打开，来者是谁？竟然这么大的胆子！

　　只见，一名绝代女子缓缓走来，一头宝蓝色的头发如同海浪飘动，她双目蔚蓝深邃，神态庄严从容，犹如高贵不凡的仙子。

　　令人吃惊的是，此女身上散发出的气息，浩瀚无比，盖压全场！

　　在场诸位长老身形不由摇晃，向后歪去。

　　而所有人看清这女子的样子之后，一个个露出惊慌、尊敬之色。

　　“这次会议，我来主持。”

　　蓝发女子声音如天籁，却具备一股强大的气场。

　　“护法，你出关了。”

　　正上方的大长老起身让位。

　　“见过蓝月护法。”

　　大殿内，诸多长老齐齐喊道，微微行礼，一脸尊敬之色。

　　嗖！

　　空中蓝色波光闪耀，蓝发女子身形消失不见，下一刻便出现在之前大长老的位置上，端庄的坐下。

　　此等身法，就算是一些长老也有些看不透，内心吃惊护法的修为。

　　“蓝月护法，血月教死灰复燃，化作血月组织，渗透三大古国，掌控庞大势力，挑衅昆云圣地……”

　　“我等已经交锋两年之久，但并没有取得多大的胜利。”

　　有关血月组织的事情，很快商讨完毕。

　　所有人全都看向护法，心中想着，护法出关亲临，定然是有事要说。

　　果不其然，蓝发女子开口了，“圣主有令，提前开启‘空海山’。”

　　“什么？提前开启空海山？”

　　“空海山号称昆云圣地的‘宝山’，二十年才开启一次，距离上一次开启，还不到十年，这么快又开启？”

　　诸多长老惊讶万分。

　　“圣主之令，尔等也敢质疑？”

　　护法面色忽冷，声音也如寒风刺骨，令在场诸长老不由打了个寒颤。

　　大殿内，瞬间寂静下来，鸦雀无声。

　　“此次开启圣山，是圣主想要从中选拔人才，为其做一件事，你们好生安排。”

　　蓝发女子解释了一句，然后起身。

　　唰！

　　空中蓝色水光游动，她身形忽然出现在大殿口，下一刻便消失无踪。

　　“一年后，开启空海山，不得有误。”

　　大殿内，只有一句话久久回荡。

　　“诸位将此事发布出去吧，散会。”

　　大长老站出来道，随后也离开大殿。

　　这个时候，殿内瞬间沸腾了。

　　“没想到是圣主之令！”

　　“这圣地圣主，神龙见首不见尾，我在圣地呆了百年，都未见他一面。而且圣主也有五六十载没有下达过任何命令了吧。”

　　“不知道圣主有什么事，竟要选拔人才。”

　　诸多长老目光烁烁，心思各异。

　　“只可惜，这空海山，只有空海境之下的人才能进入，我等是无缘享受这机缘了。”

　　……

　　关于空海山提前开启的消息，瞬间散布开来，整个昆云圣地的所有圣卫，听到此事后，皆是激动不已。

　　空海山，昆云圣地的宝山。

　　闯此山，便有机会得到“空海圣液”。

　　此液是由空海境强者的真元之力，汇聚十八种天材地宝炼制而成，具备诸多奇效，其中最主要的效果，便是加快归元境修行者的修炼速度，凝炼真元，据说服用一口，能抵得上半年的苦修。

　　甚至于以往有执法圣卫，就是刻意等到空海山开启，在山中突破空海境。

　　三个月后，洞府内。

　　陈宇周身的滔天魔气，渐渐散去。

　　他漆黑古朴的魔体上，第五条魔纹，已经凝炼出一小部分。

　　睁开漆黑深邃的双眼，陈宇吐出一口浊气。

　　“闭关一年，使用了十粒纯元丹，修为距离归元境中期巅峰，还有不小的距离。”

　　陈宇总结一句。

　　当然，他使用的都是普通的纯元丹，中品纯元丹才使用了一粒。

　　陈宇估计，自己至少还需要个六七年左右，才能突破中期巅峰。

　　这个修炼速度，已经十分之快了，都得益于圣地绝佳的修炼环境，还有陈宇手中大把的修炼珍材和丹药。

　　若是陈宇没有进入圣地，没有这些机遇，还在无魔学院的话，至少需要二十年的光阴。

　　刚出关，陈宇便发现，好像出大事了。

　　找到师兄袁辰，陈宇才得知关于空海山一事。

　　“竟然要提前开启。”

　　陈宇十分惊讶。

　　对于空海山，他也略知一二，但因为二十年才开启一次，还很遥远，所以他便没管。

　　没想到空海山竟然会提前开启，就在九个月后。

　　这对于空海境之下的修行者来说，可是莫大的机缘。

　　“师弟，你两年前便成为银徽圣卫，潜力极大，到时候要好好争取，听闻此次空海山提前开启，还有其他原因。”


第0550章 圣卫齐聚

　　长老住处，一间幽雅清静的院子内。

　　一名年迈老者面前，站立着四名圣卫。

　　这年迈老者，正是当初在云照国接引众天才进入圣地的长老。

　　“九个月之后的空海山，你们务必要好好争取，获得更多的‘空海圣液’，提升修为实力。”

　　年迈老者道。

　　“皇叔放心，此等机缘，不用您叮嘱，我们也会好好把握利用。”

　　一名仪表堂堂的中年男子道。

　　旁边，另外三人都点头称是，其中有两人，正是云海真和云英武。

　　其余两人，都是皇族之人，那仪表堂堂的中年男子，是他们中的最强者，在圣地中是执法圣卫。

　　另外一名金衣女子，风华绝代，看去便感觉十分惊艳，身材虽纤细，但该凸的凸，该翘的翘，极为诱人。

　　此女也是云照国皇族之人，金徽圣卫，但实力极强，再加上这容貌，在昆云圣地中名气极大，追求者众多。

　　“不，你们要尽最大努力去争取资源。”

　　年迈老者面色严厉。

　　另外几人有些不解。

　　“空海山提前开启，乃是圣主之令，虽不知他老人家具体想法，但你们尽力去闯便是了。”

　　年迈老者目光瞥了四周一眼，随后低声道。

　　圣主！

　　下方四人面色皆变。

　　若说昆云圣地是昆云界的统治者，那么这圣主可说是昆云界的最强者、掌控者，传说中无敌的存在。

　　只要是和圣主扯上一丁点关系的，那就绝对是大事。

　　四人不由对此次空海山的开启更为看重了。

　　“皇叔放心，我们不会给云照国皇族丢脸的。”

　　金衣女子悦耳的声音响起。

　　距离空海山开启，还有九个月，但昆云圣地已经彻底震动了。

　　所有圣卫都在为九个月之后的空海山做准备，闭关修行，提升战力。

　　长老级别的人物，无法参加，他们则在思索更深层次的东西。

　　圣主基本是不问世事，而此次竟然破天荒的下达了一个命令。

　　只是提前开启空海山，也用不着惊动圣主吧，事情绝对不是表面上那么简单。

　　一些长老已经在挑选一些人，或者和自身有关联的人，大力栽培他们，让他们在九个月之后的空海山上，争取到足够多的好处。

　　由于圣地出了此事，跟血月组织的较量，也必须得暂时放下了。

　　没有哪个天才，愿意这个时候还在外做任务的，要是错过了提前开启的空海山，岂不后悔终生。

　　所以与血月组织的交锋中，圣地选择了暂时的妥协。

　　血月大殿。

　　诸多身穿血月衣袍的人员，聚集在这里。

　　“哈哈哈，圣地居然退缩了。”

　　一个响亮刺耳的笑声响起。

　　“此事蹊跷，以圣地的行事风格，怎么会这个时候开启空海山，选择退缩？”

　　另一名老者沉吟道。

　　“安静。”

　　上方，一个肤色暗黑的中年沉声道。

　　“根据内应传来的消息，这件事是圣主下达的命令。”

　　暗肤中年道。

　　“圣主？都惊动那家伙了？”

　　“这不会是什么阴谋吗？”

　　提到圣主二字，血月组织众强者面色顿变，不少人沉吟、凝重或惊惧。

　　“各位不必这么担忧，昆云圣地中不是还有不少内应吗？有什么消息，我们会立即得知的。”

　　血莲圣女冷淡妖异的声音响起。

　　“无论圣地之主打算做什么，趁这段时间，我们迅速扩张势力，招揽人手，无论接下来圣地有何计策，自身实力强大了，就更容易应对。”

　　暗肤中年沉声道。

　　原本，这一次他们只是试探性的与昆云圣地交锋。

　　现在要改变计划了，不能错过了这千载难逢的好机会，必须扩张势力，招揽人员，壮大自身。

　　会议结束后，不少人离开，这里只剩下四人，其中就有暗肤中年还有血莲圣女。

　　就在此时，身后的阴影中，一个黑色身影缓缓站起，化作一个身躯干枯，如同骷髅的老头。

　　很显然此人一直在此，但刚才其余人都没有察觉。

　　“护法。”暗肤中年低头喊道。

　　“此事连圣地之主都惊动了，而且消息如此隐蔽，估计圣地中也没几个人知道实情，定然是什么大事。”

　　骷髅老头沙哑叹道。

　　“此事我们毫不知情，很有可能与界外有关。”

　　血莲圣女推测道。

　　“可奈何，跨界大阵掌控在那群贼人的手中。”

　　骷髅老头冷哼一声，有些气恼。

　　……

　　得知这次空海山开启的难得之后，陈宇再次闭关，争取在这九个月内，更进一步。

　　空海山，是以闯关的方式，来获得对应的奖励，闯过的关数的越多，获得的奖励也就越多。

　　而闯关主要是跟实力有关。

　　九个月的时间很快过去，在此期间，陈宇各方面都有不小的提升。

　　这一日清晨，几乎所有圣卫都从洞府内出来，向上而去。

　　陈宇稍微等了一会儿，便见袁辰、余不语还有叶珞凤三人结伴而来。

　　“路上碰到叶姑娘，就一起过来了。”

　　袁辰解释了一句。

　　叶珞凤面色略显不自然，实际上她猜到陈宇会和师兄师妹一起，便主动找了过去。

　　“那就一起吧。”

　　陈宇没有多想，四人向上而去。

　　圣地山顶，诸多圣卫全都聚集在一起。

　　这其中，有铜徽、银徽、金徽乃至执法圣卫，整个山顶显得喧闹无比。

　　陈宇等人来到这里时，也被眼前的景象给惊住了。

　　要知道圣卫可都是归元境中的天才强者，现在他竟一次目睹如此之多的强者，齐聚一堂，这等盛况可不常见。

　　以往，大多数圣卫因为任务，常年在外。

　　但空海山开启，他们就算受到责罚，也得丢下任务，回来闯一闯。

　　咻！

　　远方，一股惊人的剑意铺天盖地的涌来，深蓝色的光辉，照耀一方天际。

　　只见一名一个俊朗男子，目光如电，脚踏一柄蓝光宝剑，其上电光涌动。

　　俊朗男子瞬间抵达山顶，身形一跃而下，目中带着凌厉之光，俯瞰众人。

　　咻嗤！

　　那蓝光宝剑在空中一个旋转，划出一道璀璨的蓝水电光，自动回到男子手中的剑鞘。

　　附近，诸多圣卫看向此人，面带尊敬崇拜之色，不少女圣卫，更是目含春波，一副柔情模样，仿佛看到了心目中的王子。

　　“柏兄，你来了。”

　　“飞霜界没了你镇守，只怕都乱了套吧。”

　　一众执法圣卫上前客套，银徽圣卫根本无法靠近此人五丈之内。

　　“好强的剑道气息，此人莫非就是圣地中，有‘小剑尊’之称的‘柏阳’？”

　　陈宇目光触及此人之时，便感觉一阵刺痛。

　　小剑尊柏阳，便是昆云圣地执法圣卫中的第一人！

　　尊者，是对空海境强者的尊称。

　　而此人还未到达空海境，名号中却有‘尊’这一个字，很显然，此人肯定有突破空海境的能力。

　　袁辰指向孙武海，道：“快看，大师兄在那。”

　　孙武海也正巧看到了袁辰、陈宇、余不语三人，但他并没有过来打招呼的意思，身处执法圣卫的圈子内，陈宇等人自然也不好意思过去。

　　大师兄孙武海虽没有理会他们，却有两名男子，径直走了过来，看向叶珞凤。

　　“在下沈函，似乎是第一次在圣地见到姑娘，莫非姑娘是刚入圣地的？”

　　其中一名长脸男子十分儒雅的道。

　　“沈函！执法圣卫。”

　　袁辰想到什么，小声嘀咕。

　　沈函听在耳中，微微仰头，露出傲然的笑意。

　　“是的。”

　　叶珞凤点头道。

　　沈函主动介绍自己，叶珞凤却没有说出她的名字，令长脸男子略有些不高兴。

　　“我们二人一见姑娘，便觉得眼熟，看来我们很有缘啊，不知姑娘叫什么？”

　　他旁边一名短发男子，满脸笑容，目光在叶珞凤上下打量。

　　面对两人的厚脸皮，叶珞凤只有报出名字：“叶珞凤。”

　　“叶珞凤，好名字，洛凤姑娘应该是第一次闯这空海山，有什么不懂，尽可问我。”

　　沈函拍着胸脯道。

　　“不如洛凤姑娘待会和我们一起闯空海山，我们现场教导，保证你成绩良好。”短发男子迫不及待的发出邀请。

　　“我跟我的朋友一起。”

　　叶珞凤拒绝了。

　　沈函是执法圣卫，而他旁边的短发男子“邓宽”乃金徽圣卫，两人入圣地，有五十年之久，如今却被叶珞凤这个新人拒绝，他们脸面顿时阴沉下来。

　　“你们三个，就是叶姑娘的朋友？如今沈兄邀请她和我们一起去闯空海山，你们没什么意见吧？”

　　短发男子邓宽看向陈宇三人，目光带着凶狠之意，释放出强大的气息。

　　沈函也冷冷瞥了三人一眼，带着警告之意。

　　此刻，只要陈宇三人知难而退，主动离开，就只剩下叶珞凤孤身一人，到时候她就没理由拒绝沈函的邀请了。

　　面对金徽圣卫和执法圣卫的威慑，还不是归元境的余不语，畏畏缩缩不敢说话。

　　袁辰为人沉稳，也不是冲动凶狠之人，一脸难为之色。

　　“我们有没有意见，并没什么关系吧。”

　　陈宇看向叶珞凤道：“她不同意，诸位何必强求。”


第0551章 闯关

　　“她不同意，诸位何必强求。”

　　陈宇还算礼貌的道。

　　毕竟眼前这两人，职位都高过他们，在圣地，职位高就代表着实力强。

　　“小子，你这是在教训我邓宽还有沈兄？”

　　邓宽听了此话，一脸阴郁，气势散发而出，威吓陈宇。

　　而且他很会说话，每次都将沈函也拉进来。

　　银徽圣卫，敢教训执法圣卫？沈函听了这句话都觉得很没面子，看陈宇更加不顺眼。

　　轰！

　　一股无形的煞气，自邓宽身上散发而出，虚空中仿佛有一头凶恶狰狞的兽影张牙舞爪。

　　这煞气威势，令叶珞凤、袁辰感到一股压抑，至于余不语，面色惨白，情不自禁的向后退去。

　　陈宇立即注视而去，双眸中漆黑魔光涌动，狂霸的魔意迸射而出，挡住了邓宽的气势威慑。

　　“嗯？”

　　邓宽发现，陈宇的威势强悍稳固，犹如一堵高墙，将自己挡在外面。

　　区区银徽圣卫，能做到这一步，实在是稀奇。

　　不过，他身为金徽圣卫，威吓这几个新人，居然还没成功，这也太失败了，邓宽已经准备进一步出手，一定要给这几人一个教训。

　　这里的争执，也引起了四周其余人的注意。

　　“那女子是谁？生的真是清丽脱俗，犹如仙子。”

　　“我听说过此女，她刚入圣地没几年，但论天资和容貌，此女是那批人中的第一人，已经可以与云菲儿、宁曼瑶并列为圣地三大仙子了。”

　　众人目光注视而来，不由自主的落在叶珞凤身上。

　　能够进入圣地的，都是天资绝顶之辈，再加上这气质容貌，基本上没什么可挑的，完全符合不少修行者心目中的另一半。

　　正是如此，强如沈函这样的执法圣卫，也主动过来搭讪。

　　“邓宽，你干什么？”

　　就在此时，下面响起一道悦耳动听的声音。

　　刚准备进一步行动的邓宽，听到这声音，愣了一下，旋即一脸喜笑：“这不是菲儿仙子吗？我就说今天绝对有喜事，没想到能见到菲儿仙子。”

　　“快看，云菲儿来了。”

　　四周一阵骚动，不少男子激动无比，向下看去。

　　只见，三男一女迅速上来，其中一名金衣女子，腰上系着一条银玉腰带，诱人的身姿尽显。

　　她清眸如水，肌肤胜雪，风华绝代，看去便觉无比惊艳。

　　此女旁边的三人，陈宇认识两人，分别是云海真以及云英武。

　　他们二人也早看到陈宇，注视而来，特别是云海真，目中透着一股战意。

　　“菲儿姑娘，上次见面还是两年前，如今一见，你比当初更漂亮了。”沈函走上前去。

　　在他心中，云菲儿比叶珞凤更优秀。

　　“让开。”

　　云海真四人中，最前方那仪表堂堂的中年，冷淡一喝，从沈函旁边走过。

　　“云兄火起这么大？莫非是最近修行不顺？”沈函面带不悦，冷哼一声。

　　但他还是让开，似有些忌惮对方。

　　这个时候，金衣女子云菲儿带着云海真还有云英武，来到陈宇四人旁。

　　“你就是那个，抢了我海真堂弟大比第一，害死了我英武堂弟竞争对手的人？”

　　云菲儿笑着开口，一双美丽绝伦的俏颜靠近陈宇，微微打量。

　　陈宇看向云菲儿，也被对方的容颜身姿所吸引。与叶珞凤不同，她是那种不食人间烟火的冰山仙子，而此女高贵优雅如公主，却又令人感到亲切。

　　云菲儿说出的话明明很难听，可从她嘴里说出来，却让人没有半点怒气。

　　“表姐！”

　　云海真和云英武无奈的看了云菲儿一眼。

　　云英武和云海真，都已成为银徽圣卫。

　　云海真将陈宇当作竞争对手，而云英武一直将傅三光当作对手，可是傅三光因陈宇而死，他还听说，陈宇和傅三光交过手，却是陈宇占据优势。

　　所以云英武就将陈宇当作了自己的对手，击败陈宇，他就算击败傅三光，洗刷了天骄茶会上的耻辱。

　　“……正是在下。”

　　陈宇笑着承认了。

　　一旁，叶珞凤见陈宇一副眉开眼笑的样子，噘嘴狠狠瞪了陈宇一眼。

　　“陈宇，这次空海山，就让我们分个高下吧。”云海真目光明亮。

　　“我两位表弟如今进步很大，你想要超过他们，可要加把劲哦。”

　　云菲儿又道。

　　云海真和云英武有些无语，这表姐到底是站在哪边啊。

　　“既然菲儿姑娘认识这几个人，这一次，我们便放他们一马，饶恕他们的冒犯之罪。”

　　邓宽忽然插嘴，一脸高傲道。

　　沈函点了点头，他身为执法圣卫，也没想过跟一个银徽圣卫计较什么。

　　接着，沈函、邓宽等人，随云菲儿三人离开。

　　“这云菲儿刚才是故意与我们交谈，帮我们解围。”

　　袁辰不由一笑，目送云菲儿离开，显然已经被她吸引。

　　“云菲儿本就心地善良，热心助人，特别是云照国的一些圣卫，遇到什么困难的话，她都会帮助一二。”

　　旁边，一名老人淡淡的说了一句，似乎也是云菲儿的仰慕者。

　　渐渐的，越来越多的人，来到山顶。

　　轰呼呼！

　　忽然，天空猛的一颤，风云狂涌。

　　嗖——

　　近十道人影飞蹿而来，飘立虚空，这些人各个都踏空而行，乃空海境长老。

　　其中领头者，正是大长老。

　　他们身上散发出强烈的真元波动，全部涌入一个表面布满神秘文字的暗银光球中。

　　嗡嗡！

　　光球内绽放出璀璨的银色光辉，其内有着无数阵法纹络，神秘文字，飘散开来，融入虚空。

　　渐渐的，虚空中竟出现一个模糊的山影。

　　那山峰飘立在虚空，逐渐清晰，映入众人的眼中，散发着一股恢宏磅礴的天地大势。

　　空海山，一直漂浮在这里，只不过被圣地以特殊手段，隐藏起来，平常时期根本看不见。

　　“空海山，正式开启，时限一年！”

　　大长老袖子一挥，那暗银光球被他收走，他转身俯瞰众圣卫，洪朗的声音响彻天地。

　　当即，便看见几人冲天而起，飞入那空海山之中。

　　其中就有孙武海，还有那小剑尊柏阳，速度最快，如风驰电掣，第一个踏在空海山的山脚上。

　　随后，其余人也全部飞起，来到空海山之下。

　　站在空海山上，众人便感觉一股天地威势降临而来，令人不由心生敬畏。

　　“空海山共八层，据说越往上，这股威势压迫越是强大，意志力若是太薄弱的，有可能被压迫的不能动弹。”

　　袁辰小声道。

　　空海山只有一条宽敞的山路，通往山顶，闯关者只能走这条路。

　　只见，五百米外的山路上，伫立着三座古庙，只有通过古庙的考验，才能继续向上攀登。

　　此刻三个古庙内，都有人在闯关。

　　第一座古庙内，正是小剑尊柏阳，他的面前有一个阵法之力形成的对手。

　　咻！

　　剑光一闪而过，对手身躯一份为二，随即溃散消失不见。

　　柏阳通过第一关卡的考验，很快便来到第二关卡处。

　　以柏阳的实力，一招闯过第一关，没什么好惊奇的。

　　随后，另外两座古庙内，冲出两人，向上而去。

　　“走，闯山。”

　　一人冲出，登上山道。

　　随后又有几人冲过去，但每次只能允许三人闯关，其余人只能在旁等待。

　　空海山开启一年之久，陈宇并不着急，等人少了些，才出发。

　　嗖！

　　一旁蹿出一道熟悉的人影，和陈宇齐头并进，正是叶乘风。

　　陈宇进入第一座古庙，叶乘风进入第三座古庙。

　　古庙内阵法运转，形成一个样貌普通毫无特点的男子。

　　“击败我，才能通过第一关。”

　　男子机械般冷淡的声音传出。

　　嗖！

　　那普通男子忽然打出一拳，虚空中却有几百个拳影，杀向陈宇。

　　“破！”

　　陈宇运转体魄力量和真元，打出一拳。

　　顿时，面前所有拳影全部破灭，那普通男子也在陈宇这一拳中，消散无踪。

　　另一边的门敞开，陈宇穿过古庙。

　　三座古庙的后方，有一个小石潭，其内有一汪蓝色清泉，散发出清新的草药异香，吸上一口，便觉心旷神怡。

　　“这便是空海圣液了吧！”

　　“没错，但这只是一品空海圣液，对铜徽圣卫来说效果显著，对银徽圣卫就用处较小了。”

　　叶乘风从第三座古庙内走出，平淡道。

　　随后，他从石潭旁边取下一个小酒杯，装满后用真元将其封闭，放入储物袋。

　　“一品？”

　　陈宇一副思索之色。

　　“空海山共八关，每一关的空海圣液效果不同，第八关的八品空海圣液，对半步空海有着极大的效果，你饮用一口的话，足以节省你五六年的苦修。”

　　叶乘风见陈宇不知便说了出来。

　　当然，以银徽圣卫的实力，怎么也不可能闯到第八关。

　　第二座古庙内走出一名女子，一脸喜色的取走一杯空海圣液，然后跑到一侧，找到一个小洞府，进去闭关。

　　空海山每次开启每人只有一次机会，下来了，就不能再去闯。

　　所以空海山上，还有临时洞府，可供圣卫修行。

　　陈宇取下一个酒杯，轻轻一舀，将其装满。

　　“不能多取点？”

　　陈宇心中冒出一个想法，却忽然感受到两道目光的注视。

　　原来，这空海山四处都有长老，负责监督还有维护秩序。

　　当陈宇犹豫之时，便有两名长老将陈宇锁定。

　　见此，陈宇只取一杯，继续向上而去，来到第二关之前。


第0552章 略胜一筹

　　空海山第一关极为简单，算是圣地给圣卫的恩赐，只要有铜徽圣卫实力的，全都能轻松闯过，获得一小杯一品空海圣液。

　　第二关难度便增加了不少，大部分铜徽圣卫都有失败的可能性。

　　但对于陈宇来说，还是比较轻松的，仅仅十招，他便闯过了第二关，取了一杯二品空海圣液。

　　闯过第二关后，陈宇便看见前面聚集着不少圣卫。

　　因为这第三关便是一个分水岭。

　　前两关，实力不错的铜徽圣卫都有把握闯过。

　　但第三关，就需要较强的实力水准了，甚至于一些银徽圣卫，都有失败的可能。

　　而且随着闯关难度的增加，耗时也多，所以需要等其他圣卫先闯过，再才能去闯。

　　至于执法圣卫中的那些顶尖强者，早就没了踪影。

　　“陈宇。”

　　一道轻飘飘的声音传来。

　　陈宇凝视而去，面色微变。

　　“没想到我还活着对吗？”

　　一名身形高大的男子笑道。

　　此人不是别人，正是钱光，当初在召炎界，迫害陈宇的主谋。

　　“当时我也是无奈，那一切都是施南元的注意，哈哈哈。”

　　钱光主动告诉陈宇原因，似在炫耀。

　　实际上，他能够活下来，几乎将召炎界的所有收获，包括三十多斤元灵炎晶送给了执法圣卫。

　　再加上那时候血月组织肆虐，圣地紧缺人手，将全部罪责栽赃到施南元身上后，钱光才被释放。

　　他戴罪立功，完成多个任务，随后便彻底洗去了嫌疑。

　　“不是，我是奇怪你死里逃生还是这么狂妄自大，下一次可就没这么好的运气了。”

　　陈宇冷声道。

　　“你……”

　　钱光目光冷冽，没有再说话。

　　他如今懂得了隐忍，没把握除掉陈宇，他便不去得罪陈宇。

　　毕竟陈宇跟执法圣卫有关系，也不好惹。

　　“哼，我已经是金徽圣卫，这次空海山之行，收获也肯定比陈宇多，我们的距离只会越拉越大，我还有报仇的机会。”

　　钱光内心暗道。

　　原本，他的实力便接近金徽圣卫，几年过去，他已经成功闯过通云塔第三层。

　　嗖！

　　钱光忽然离开，进入古庙之中，开始闯关。

　　不一会儿，他很快通过考验，消失在远方。

　　另外两座古庙内，都是银徽圣卫，自然没有钱光那么快。

　　但钱光刚离开后的五息，便有一名血瞳男子闯过考验。

　　他穿过第三关之后，取走了一杯三品空海圣液，向上走去。

　　“太厉害了，昌广灵不到三十招便闯过了这第三关。”

　　“这是自然，昌广灵的实力在银徽圣卫中绝对是顶尖的，估计用不了四年，他便有可能成为金徽圣卫。”

　　“而此次有了空海山这一机遇，只怕半年内，他就有可能成为金徽圣卫。”

　　许多银徽圣卫，目送那血瞳男子昌广灵远去。

　　这个时候，另一个古庙内，一名银徽圣卫身形倒飞而出，狠狠摔落下来，喷出一口鲜血。

　　“太难了，我还差一点。”

　　这名银徽圣卫不甘的道。

　　嗖！

　　陈宇冲了过去，准备去闯第三关。

　　越往后，难度越大，这第三关，银徽圣卫都有失手的可能。

　　嗖——

　　有几人同时冲出，准备闯关。

　　云英武、云海真就在其中，他们看到陈宇去闯关，想与陈宇一较高下。

　　而刚闯过第二关的叶珞凤，也冲了出去，跟她一起冲出的还有叶乘风。

　　但这空海山，有一股天地大势，压迫一切。

　　这股大势，如同空海境强者的威压，考验着攀登者各个方面的能力。

　　蹬！蹬！

　　陈宇健步如飞，每一步都沉稳无比，迎难而上，第一个接近那三座古庙。

　　紧接着，便是云海真和云英武，叶珞凤和叶乘风，都落后了几步之距。

　　三人一头扎进古庙之内，考验便开始了。

　　“这三人是谁？实力如此强劲。”

　　“都是近些年刚入圣地的新人吧，没想到那批新人中，有这么多天才。”

　　一众人议论起来。

　　向上攀登，就是逆流而上，速度更快的，底蕴、实力也自然更强。

　　而这一次抢先进入古庙内的三人，大多数圣卫竟都觉得陌生。

　　古庙内，阵法开启，陈宇面前形成一个样貌普通的男子。

　　这还没完，空间内忽然变的冰寒无比，一股阴寒之力，向陈宇入侵而来。

　　陈宇刚才看其他人闯关，便知道有这种考验。

　　闯关者需要在外物侵扰下，击败对手，才算闯关成功。

　　这也是为什么，第三关是一个分水岭。

　　嗡！

　　陈宇催动秘纹魔体，浑身化作漆黑古朴的雕塑般，霸道魔威弥漫开来。

　　以陈宇的秘纹魔体，第三关的寒冰侵扰，对陈宇影响甚微。

　　那普通男子手中长枪旋转、飞舞，令人眼花缭乱。

　　咻！咻！

　　忽然，两道凌厉的枪芒飞射而来，直射陈宇的面门。

　　轰砰！

　　陈宇取出【魔蛟剑】，一扫之下，枪芒尽碎。

　　随后，他快速的挥舞起灵器，施展《魔风剑诀》中的剑招，凝聚剑势。

　　后方诸多等待的圣卫，都能看到古庙内的闯关情形。

　　“你们说，这三个新晋的银徽圣卫，谁会第一个闯过这第三关？”

　　一名老人笑着问道。

　　闯关的都是新来的那一批，老人们都不熟悉，这就更注重眼光了。

　　“我赌那个用双剑的。”他旁边一人立即开口。

　　用双剑的自然是云英武，云英武对战技的运用炉火纯青，应对各种情况的能力都强。

　　“哈哈哈，那第一座古庙内的男子，手中灵器非凡，至少是中品精良，他才是第一个闯过的。”

　　此人支持陈宇。

　　“你们都错了，三号古庙内的那人运气更好，古庙内是寒冰干扰，但他有火道血脉，几乎不受影响。”

　　众人想法各不相同，皆因陈宇、云海真、云英武等人的表现都很强势。

　　“喂，你不也是新来的那一批中的吗？你说说，他们三个，谁会第一个闯过。”

　　一名女子问叶乘风。

　　叶乘风外貌气质绝佳，在圣地中也是一美男子，人气较高。

　　“不清楚。”

　　叶乘风自信道：“如果我与他们一起闯的话，我会是第一个。”

　　他的剑道，便是一往无前，一剑破灭一切，所以他从不怀疑自己的剑，对自己有着极强的信心。

　　古庙内，陈宇身上的魔道剑势，越来越可怕。

　　“魔光剑旋。”

　　陈宇施展《魔风剑诀》中第三层的战技，瞬间挥舞出数十剑。

　　一道道剑光，旋转中飞出，形成一个旋涡，绞杀而出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　普通男子刺出的枪芒，皆被那魔光剑旋给绞碎，最终那一道道剑光轰击而去，爆裂开来。

　　普通男子身形残破，迅速消散。

　　后方大门敞开，表示陈宇成功闯过了第三关。

　　“我应该是第一个。”

　　陈宇笑了笑。

　　他知道，刚才的闯关，便是他与云海真、云英武等人的一场较量，而他胜出了。

　　实际上，这闯关快慢，也有运气因素。

　　就例如外物因素的干扰，是随机出现的，运气差点的，会遇到较为克制自己的外物干扰。

　　还有陈宇的强大手段阳明剑指，对生灵杀伤力大，但对这阵法凝聚出的敌人，效果就很一般。

　　正当陈宇拿酒杯取三品空海圣液的时候，云海真和云英武，相继闯过第三关。

　　看到陈宇之时，两人略有些惊讶还有一丝失落。

　　同时，那些远处的观看者，也全都愣住了。

　　“竟然这么快。”

　　“那三人几乎都是三四十招就闯过了这第三关吧。”

　　之前，银徽圣卫中的顶尖强者昌广灵，不到三十招闯过第三关，引得他们钦佩。

　　而紧接着，三个闯关者，差不多都是三四十招闯过第三关。

　　“这批刚来的圣卫里，竟有这么多天资绝顶之辈？这才几年啊，就有几人直追昌广灵。”

　　古庙后，陈宇三人相继取了一杯三品空海圣液。

　　云海真和云英武，并不服输，他们只是比陈宇慢了一点而已，这也不表示实战中会输给陈宇。

　　“两位表弟？你们输了？”

　　不远方，云菲儿正打量着陈宇三人。

　　云海真和云英武看到云菲儿，顿时觉得十分丢脸。

　　来之前，他们都信誓旦旦的说，这次空海山之行，就是他们超越陈宇的地方。

　　“这里竟有这么多人？”

　　陈宇看了一眼，被第四关拦住的人也很多。

　　“这是自然，这第四关，不少极为强大的银徽圣卫，都不一定能闯过，还得凭借运气，随机到对他们影响不大的外物干扰，闯过的可能性便大一些。”

　　云菲儿笑吟吟的道。

　　云海真和云英武露出凝重之色。

　　这第四关，他们也没有多大的把握，可一旦获得那四品空海圣液，就能大大缩短他们到达金徽圣卫的距离。

　　“哟？这小子这么快就爬到这里来了？”

　　邓宽看了陈宇一眼。

　　沈函早就闯过了第四关，而邓宽则还在等待。

　　就在此时，叶珞凤、叶乘风也闯过了第三关，走了过来。

　　看着云菲儿和叶珞凤，都在陈宇身边，邓宽眼眸阴沉起来。

　　“哈哈哈，兄弟你这么快就闯过了第三关，之前我小看你了，看来这银徽圣卫第一人的称号，非你莫属啊。”

　　邓宽走了过来，一副跟陈宇很熟的样子，实际上他连陈宇名字都不知道。

　　银徽圣卫第一人？

　　附近，不少银徽圣卫神色微动，目光瞥来，其中就包括刚才那血瞳男子昌广灵。


第0553章 银徽圣卫第一人

　　邓宽身为金徽圣卫，自然不好意思去找一个银徽圣卫的麻烦，就算最后成功了，也没多少成就感。

　　因此，他便想出了这一招。

　　将银徽圣卫第一人的称号，戴在陈宇的头上。

　　看似是在夸赞、捧陈宇，实际上却是在给陈宇树敌。

　　银徽圣卫第一人！

　　也就是说，其余的银徽圣卫都不如陈宇。

　　在场银徽圣卫可不少，有许多都是在圣地呆了几十年的老人，实力强悍。

　　他们怎么会允许，一个新人骑在自己的头上。

　　就算昌广灵心中自认为是银徽圣卫第一人，也不会直言，这样只会给他带来麻烦，不断的被挑战。

　　不过。

　　众人也不是傻子，不会因为邓宽一句话，就去与陈宇发生矛盾，对方也有可能是在开玩笑或者其他什么的。

　　可就在此时。

　　“邓兄说的对，陈兄入圣地虽刚满五年，但进步神速，才三十招便闯过第三关，的确可算是银徽圣卫第一人。”

　　钱光插嘴一句。

　　他的话说的比较详细，无疑比邓宽的话更能令人相信。

　　在场诸多银徽圣卫的目光，再次扫向陈宇。

　　两名金徽圣卫都这么说，而且和陈宇关系不错的样子，看来陈宇私底下肯定说过这样的大话。

　　就连云海真、云英武等人也认为，陈宇可能真说过这样的话。

　　毕竟在他们心中，陈宇就是一个狂傲的人。

　　“这是没将我们这些前辈当回事？”

　　“不知天高地厚！”一名银徽圣卫冷哼一声。

　　“三十招闯过第三关？”昌广灵一双血红的眼瞳凝视陈宇。

　　他自己也是三十招闯过第三关，若陈宇也是这样，那算得上一个强劲对手。

　　不过，仅凭这些，就敢自称银徽圣卫第一人，那就太狂妄自大了。

　　实际上，三十招闯过第三关，只是钱光随口说的，主要是增加真实可信度。

　　“这位兄弟，你是？”

　　邓宽带着笑意走进钱光。

　　“在下钱光，刚成为金徽圣卫，邓兄不知道我，很正常。”

　　“哪里哪里，世事无常，说不定哪一天，钱兄有所机遇，便一飞冲天。”

　　刚才邓宽虽想“捧杀”陈宇，但凭他一家之言，显然是达不到效果。

　　关键时候，钱光帮了他一把。

　　两人顿时有种一见如故之感。

　　“两位可别瞎说，在下刚成为银徽圣卫两年，怎么会说出这种大话。”

　　陈宇笑着道。

　　圣地中老牌银徽圣卫较多，他可不想因此被太多人仇视。

　　同时，陈宇将这一笔账算在邓宽和钱光身上。

　　云海真、叶乘风见陈宇如此说，便知道陈宇应该没说过此话。

　　陈宇虽然狂傲，但说过的话，肯定不会不认。

　　再加上云海真、云英武之前见过邓宽为难陈宇，两人明显是有仇。

　　不由的，他们有些鄙视钱光和邓宽的行为。

　　“哼，懦弱，虚伪。”

　　“胆小如鼠。”

　　但陈宇的解释，反而引来其他人的小瞧、蔑视。

　　他们以为陈宇是个私底下说大话，明面上却不敢承认的人。

　　“在下彭中会，想与阁下切磋一下，看看一下传说中的银徽圣卫第一人，是否名副其实。”

　　一名身体高大壮硕的男子站出来挑衅陈宇。

　　彭中会是圣地老牌圣卫，十分自傲，喜欢斤斤计较，人缘也很差。

　　但此人实力强，在银徽圣卫中也排得上名号。

　　空海山上，允许打斗，但不能闹出人命，不然就是残杀圣卫，必死无疑。

　　“彭兄，我并没那样说。”陈宇解释道。

　　“废什么话？若是不敢，就滚下山去。”

　　彭中会冷喝道。

　　对方越是软弱，彭中会便越霸道。

　　“那好，来吧。”

　　陈宇取出【魔蛟剑】。

　　该解释的他解释，不听的那就莫怪了。

　　“呵呵，还真把自己当一回事了。”

　　彭中会冷笑连连，取出一柄大刀，身体腾飞而起，庞大无比的白色刀光，瞬间抵达。

　　轰砰！

　　黑色剑澜横扫而出，两者撞击在一起，互相侵蚀，纷纷消散。

　　“哟？还有点能耐。”

　　彭中会讥诮一句，手中大刀急速挥舞，霎时刀光漫天飞舞，狂霸无比，横扫一切。

　　“魔鳞护体。”

　　陈宇催动第二条魔纹的力量，周身形成一个魔鳞光罩。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一道道凌厉庞大的刀光，撞击到魔鳞光罩之上，掀起一股惊人风暴。

　　“哈哈哈，你可别死了，失手杀死圣卫，也要接受严惩的。”

　　彭中会大笑道。

　　他料定陈宇应该也有些能耐，这一招不可能杀掉陈宇，顶多重创。

　　然而，白光刀影散去，那空地中心的陈宇，站立原地，丝毫未伤。

　　魔气狂斩！

　　陈宇一剑横扫，一道弧形的黑光剑气，携带一股剑道威势，冲击而出。

　　蓬！

　　彭中会将大刀一横，挡下陈宇这一剑。

　　然而，那剑气忽然爆炸开来，将彭中会轰飞十几步。

　　“会爆炸？”

　　彭中会吃了亏，准备反击。

　　就在此时，一道血色剑气，以极快的速度贯穿而来，穿透防护罩，刺入他的胸膛。

　　【血琉焰】的力量释放开来，燃烧他体内血肉，还灼烧灵魂。

　　“你不是我对手。”

　　陈宇平淡道。

　　“该死。”

　　彭中会咬牙切齿，运转真元将体内的火焰压制下来。

　　不过，此刻他受了伤，刚才与陈宇的交手也确定了对方实力非凡，继续斗下去，他没有胜算。

　　彭中会冷哼一声，退到一边。

　　这一幕，落在老牌银徽圣卫的眼中，令不少人动容。

　　彭中会竟然这么快就输了，这陈宇还真有两把刷子。

　　“黄兄，你去给那小子点教训，不然那小子还真以为自己在银徽圣卫中无敌了！”

　　“我来。”

　　一名面容白皙带着冷冽杀气的女子站出。

　　刚才老牌银徽圣卫败了，若是就这样算了，岂不证明他们这些老人的无能，认可了陈宇的银徽圣卫第一的实力？

　　无论如何，今日都要将陈宇给压下去。

　　“慢着，陈兄并未说过那些话，你们被别人当枪使，自己还不知道，真是愚蠢。”

　　叶乘风站出来道。

　　“你小子是打算多管闲事了？”

　　白皙女子声音冰寒，带着杀意。

　　“你不也是在管闲事？”叶乘风问道。

　　白皙女子张嘴却发现不知如何反驳。

　　“哼，管闲事，也要看实力，不然就是自取其辱。”

　　白皙女子承认了自己管闲事，随后一剑刺出，一道道灰色剑气，如细雨般杀向叶乘风。

　　叶乘风忽然出剑，剑气凌厉惊人，惊动四方。

　　白皙女子的剑招，被他一剑粉碎。

　　这一幕，令白皙女子十分意外，凝重起来，认真对付叶乘风。

　　然而，四剑之后，白皙女子便再难挡住叶乘风的锋芒。

　　面对叶乘风第五剑，她狼狈而逃，依旧受伤。

　　又败一人，且还不是败给陈宇，是败给另一名新入圣地的天才。

　　这使得他们这些圣地老人，更加颜面无存。

　　“陈宇，我来与你一战。”

　　一名黄脸男子冲出。

　　“过我这一关再说。”

　　这一次，叶珞凤忽然站了出来，帮陈宇分担，主动迎上敌人。

　　“这小子，竟然有其他人愿意帮他出头。”

　　邓宽面色有些阴暗。

　　“邓兄不必担心，反正这一次，陈宇肯定是会受到打压的。”钱光道。

　　“哼，最好重创这小子，这样空海山便与他无缘了。”

　　邓宽恶狠狠的道。

　　轰砰蓬！

　　黄脸男子和叶珞凤交战在一起。

　　面对如此美人，黄脸男子一开始还较为怜香惜玉，但他差点因此而输掉。

　　“龙空拳！”

　　黄脸男子忽然出拳，拳势翻江倒海，犹如怒龙升空。

　　“天仙飞剑。”

　　叶珞凤毫不示弱，挥出一道攻势惊人的玄妙之剑。

　　叶珞凤的天资不输于叶乘风，且她年纪更轻，修炼的剑诀来自天阙残剑之中，越是到后面，其真正强悍之处才展现出来。

　　原本陈宇还担忧叶珞凤会败，看来连他都低估了叶珞凤。

　　六十招后，黄脸男子败下阵来。

　　这令得众老牌银徽圣卫面色更加难堪。

　　紧接着老牌银徽圣卫中，又有一人出面，邀战陈宇。

　　陈宇知道，要么自己低头，否则这件事会没完没了。

　　但他怎么可能低头认错？

　　既然如此，那就狠狠挫败敌人，以战止战！

　　这一战。

　　陈宇全力出击，三十招便击败对手，惊动全场！

　　“不可能！”

　　那失败之人，一脸失魂落魄，自己在银徽圣卫停留了三十余年，竟然被一个新晋的银徽圣卫，三十招击败。

　　众银徽圣卫们彻底震惊，甚至一些人已经服了陈宇。

　　就在这时候，一人忽然惊呼。

　　“昌广灵闯过了第四关！”

　　原来刚才下面大乱的时候，昌广灵便去闯第四关了。

　　空海山第四关，每次开启，仅仅少数几个银徽圣卫能闯过，由此可见，其难度之大。

　　“昌兄，还请你出手，不然这银徽圣卫第一人的称号，可就真到那小子的手中了。”

　　彭中会喊道。

　　“以昌兄的实力，绝对胜过陈宇。”

　　“昌兄，你才是银徽圣卫中第一人。”

　　上方，昌广灵一双血红的眼眸俯瞰下来。

　　“陈宇，我一百招闯过第四关，你若能少于一百招，这银徽圣卫第一人的位置，就算你的。”

　　昌广灵平淡道，话语间十分自信，好像这银徽圣卫第一人的位置本就是他的。

　　“天呐，一百招，没想到昌广灵一百招便闯过了第四关。”

　　“只怕他这次有望成为金徽圣卫，去闯那第五关。”

　　“昌兄真是说笑，除了你之外，还有谁能在百招之内，闯过第四关。”

　　众人恭维道。

　　第四关极难，不少极为强大的银徽圣卫，都要多试几次，才有把握闯过。

　　昌广灵一次就成功了，且仅出了百招，这等实力，令他们钦佩。

　　此刻昌广灵话语中表露自己是银徽圣卫第一人，也无人去反驳。

　　“陈宇，你敢接昌兄的挑战吗？”

　　彭中会冷笑道。


第0554章 强势超过

　　昌广灵原本就觉得，自己是银徽圣卫中的第一人，但他从不直说。

　　刚才，老牌银徽圣卫连连挫败，昌广灵便知道，自己的机会来了。

　　于是他前去闯第四关，并且闯出了极佳的成绩。

　　一旦昌广灵胜过了陈宇，那银徽圣卫第一人的称号，就是实至名归，彻底归属他。

　　而且这种挑战方式，陈宇不接受也得接受，除非他不去闯第四关，不想得到四品空海圣液。

　　一旦陈宇去闯关，那他们之间便有了挑战，有了胜负。

　　由此可看出，昌广灵是个精于算计之人。

　　“陈宇，你敢接昌兄的挑战吗？”

　　彭中会冷笑道。

　　众多老牌银徽圣卫看向陈宇，一副同仇敌忾的样子。

　　“这小子，只能接受挑战，除非他不去闯那第四关。”

　　邓宽低声说道。

　　不过，他更希望双方打起来，将陈宇打成个重伤或者残废。

　　云海真、叶珞凤等人，感受到陈宇处境，不由暗骂昌广灵无耻。

　　但此刻，他们也帮不了陈宇。

　　因为他们也没把握，百招之内闯过第四关，实在是太难了。

　　“那我便试一试。”

　　陈宇目光微皱。

　　他对这银徽圣卫第一人的称号，并不在乎。

　　但此刻，他连拒绝都不行，只能接受挑战，这种滋味，不是很好受。

　　既然如此，那他就争一争。

　　陈宇不知道昌广灵的实力，也不清楚第四关的具体难度，只能全力以赴。

　　见陈宇答应昌广灵的应战，不少老牌银徽圣卫露出喜色。

　　“你们说说，陈宇需要多少招？”

　　彭中会一脸坏笑的道。

　　“一百五十招吧。”

　　“两百招。”

　　“我说他是零招，因为他闯不过这第四关。”

　　彭中会大声说道。

　　他主动挑起这个话题，便是想影响陈宇的心境，给陈宇造成压力。

　　陈宇向上冲去，他脚步沉稳，扛着空海山的天地威势，一步步接近古庙，最终进入其中。

　　古庙内阵法运转，一名普通男子出现。

　　同时，一股奇妙的震动之力传出，令陈宇精神不由一颤，眼前意识微晃。

　　“这是？”

　　陈宇知道这是第四关的外物干扰，不巧的是，干扰似乎针对灵魂方面。

　　外面，诸多人也可以看到古庙内的情况。

　　“荡魂干扰，堪称所有外物干扰里，难度最高的一种。”

　　“这是什么人品？竟然遇到这种外物干扰，看来陈宇输定了。”

　　不少人十分惊讶，随后都笑了起来。

　　“哈哈哈，必败无疑。”彭中会大笑道。

　　刚才他只是瞎说，现在他几乎可以肯定，陈宇必败无疑。

　　若是换做其他人，或许还有些胜算，毕竟银徽圣卫中，大多是归元境后期。

　　但陈宇只是归元境中期，以他的灵魂意志，遭受的干扰程度会很大，那样能发挥出多少实力？

　　古庙内。

　　普通男子手持一把长剑，随意挥舞几下，数十道蓝色剑光，以各个角度杀向陈宇。

　　陈宇取出【魔蛟剑】，猛的一挥，庞大的黑色剑澜翻涌而去，将一切蓝色剑光破灭。

　　蹭！

　　普通男子身形忽然来到另一侧，一剑落下，第二剑第三剑紧随其后，连绵不断。

　　陈宇发现，这普通男子施展的剑法跟蒋伯雄很像。

　　估计阵法幻化出的人，施展的都是圣地独有的战技。

　　忽然。

　　一股奇妙的震动声响起，一股灵魂力量波动开来，陈宇的灵魂仿佛遭到撞击，眼前意识左右晃动，视野不清。

　　陈宇的灵魂意识虽达到归元境中期巅峰，但依旧受到不小的干扰。

　　普通男子趁机杀出，施展出一道强悍杀招，手中长剑猛从刺出。

　　咻！

　　一道蓝光激流般的剑气，刺向陈宇的脖子。

　　“魔鳞战铠。”

　　陈宇恢复过来时，来不及出招抵挡，立马催动第三条魔纹。

　　魔纹遍布身体，一副黑色魔铠瞬间凝现，将陈宇浑身上下包裹在内。

　　叮！

　　那一剑精准的刺中陈宇的脖子，将魔鳞战铠刺出一个小孔。

　　魔鳞战铠虽被破开，但剑气也被削弱，没有伤到陈宇。

　　“差一点，这小子竟这么快就反应过来，看样子他的灵魂力量也不弱啊。”

　　一名观战的银徽圣卫道。

　　换做一般归元境中期，是没那么快便做出反应。

　　“关键是，此子的防御力不简单啊，竟能挡住第四关守关人的绝杀。”

　　彭中会同样有些惊讶。

　　但这改变不了结果，在荡魂干扰下，陈宇必败无疑。

　　古庙内，战斗继续。

　　第四关的对手战力极强，接近金徽圣卫。

　　但毕竟不是人类，不能与同实力的圣卫相比，不过加上外物干扰的话，就差不多了。

　　陈宇与之交手已经四十多招，承受了五次荡魂干扰，这令陈宇有些恼怒，战斗中被打断，是很不爽的事，自己受到干扰，对敌人来说就是机会。

　　“既然如此，只有速战速决了。”

　　陈宇将剑握的更紧。

　　轰！

　　赤蛟血脉调动而出，一股灼热的血脉圣威散发而出，惊动八方。

　　陈宇皮肤表面，渐渐浮现一层金黄色的鳞纹，他双目血红，头顶火焰凝聚成一双角。

　　“这是血脉之力？还强！”

　　“这小子竟身怀如此强大的血脉之力？”

　　圣兽级别的血脉力量，自然强悍，这还是陈宇调动小部分的情况，不然更为惊人。

　　不过，那些认识陈宇的人，则觉得陈宇现在的血脉之力和以前，大不相同，却又有相似之处。

　　“难道陈宇的血脉发生了异变？”

　　云海真呢喃道，他与陈宇交过手，自然清楚陈宇的血脉。

　　血脉异变不常见，但的确有，至于异变的原因，也是多种多样。

　　催动赤蛟血脉，陈宇体魄力量大增。

　　轰！

　　一剑斩出，黑色剑澜四周，火焰汹涌。

　　普通男子的剑招，瞬间被吞灭。

　　斩！斩！斩！

　　陈宇快速挥动【魔蛟剑】，攻势凶猛。

　　普通男子陷入被动防守局面，节节败退。

　　赤蛟血脉配合中品顶尖的【魔蛟剑】，陈宇的战力，完全比拟金徽圣卫。

　　这一幕，惊住了不少人。

　　就连昌广灵也露出讶异之色，心中暗道，陈宇这一刻爆发的实力，与他相比，有过之而无不及。

　　但想到有荡魂干扰，陈宇就算能通过，也定然要超过一百招。

　　“他纵然有血脉，但荡魂干扰依旧对他有很大的影响。”

　　彭中会也略有些紧张，安慰自己道。

　　忽然，古庙内的荡魂之力出现，令得不少人露出期待之色。

　　陈宇听到那奇妙的声音时，灵识便融入半边玉佩之中。

　　嗡！

　　玉佩中豁然泛起一层洁白无暇的圣辉，散发一股浩然神圣的气息，笼罩陈宇全身。

　　那灵魂干扰力，被半边玉佩削弱四成左右，降临陈宇身上，几乎没什么影响。

　　趁此机会，陈宇发动猛攻。

　　嘭嘭嘭！

　　古庙内炸响连连，魔气与火焰纵横。

　　“魔灭之爪！”

　　陈宇催动第一条魔纹，手臂上黑色纹络与金色鳞纹重叠。

　　嗤！

　　一道巨大狰狞的黑色魔爪掠出，其表面魔气涌动，火光闪烁，散发着灼热的高温。

　　轰砰！

　　魔爪降临，普通男子横剑格挡，依旧被轰飞。

　　下一刻，古庙后面，大门打开。

　　第四关通过！

　　仅用七十招！

　　外面，寂静无声，所有人目瞪口呆的看着古庙内。

　　陈宇的忽然爆发，简直势不可挡，迈向了胜利！

　　通过古庙后，陈宇看到了昌广灵。

　　对方神色瞬间清醒，随后双眸大睁，带着难以置信，还有凶残之意。

　　他早就预料，这一次可以兵不见血的获得银徽圣卫第一人的称号，却没想到最后出了差错。

　　陈宇通过了第四关！成绩也超过了他，且还不止一星半点。

　　“这样我就是银徽圣卫第一人了吗？也没什么特别的啊。”

　　陈宇平淡道。

　　但由于四周安静，这句话所有人都听的清清楚楚。

　　邓宽、钱光双拳紧握，他们的“捧杀”，没有“杀”掉陈宇，而是将陈宇给“捧”了起来，捧到了银徽圣卫第一人的位置！

　　这感觉，就像是他们为陈宇做好事似的。

　　而之前敌视陈宇的银徽圣卫还有那昌广灵，心中更是郁闷气恼。

　　他们为了一个称号而打压陈宇，最后陈宇却一副不在乎的样子，似乎对他们来说极为重要的东西，在陈宇那里，一文不值！

　　“嘿嘿，这人……有点意思！”

　　云菲儿掩嘴笑起来，声音动听悦耳，令其旁几名男子看呆了。

　　叶珞凤看向云菲儿，感觉对方对陈宇很有好感，不由的产生一股警惕敌意。

　　而云海真和云英武，也失去了和陈宇一较高下的决心。

　　陈宇取了一杯四品空海圣液后，看了看后面。

　　第四关后面人数不多。

　　因为那第五关，对应金徽圣卫。

　　一些刚成为金徽圣卫的，都没有多大的把握闯过。

　　所以这里几乎可以说是银徽圣卫的终点！

　　陈宇没有接着闯下去，决定先利用得到的四杯空海圣液，提升实力，再去试试那第五关。

　　昌广灵也是这么打算的，等服用了这四杯空海圣液，修为提升到后期巅峰，可以挑战金徽圣卫时，他再去试一试第五关。

　　另外，他这次被陈宇打脸，到时候定要找回场子！


第0555章 中期巅峰

　　空海山之所以称为宝山，可不仅仅因为空海圣液。

　　空海山上，天地元气十分浓郁，越是往上，浓度越高。

　　就例如陈宇此刻处于第四关之后，第五关之前，这附近的修炼洞府，可要比银徽圣卫的修炼洞府好许多。

　　陈宇找了一处无人的洞府，走了进去，关闭洞府大门，开始修炼。

　　“第五关难度较大，就算是一些刚突破的金徽圣卫，都没办法闯过，若是遇到的外物干扰恰巧是我不擅长的，那肯定是闯不过。”

　　陈宇轻声呢喃。

　　若是修为突破至归元境中期巅峰，整体有所提升，那么这第五关，陈宇就有较大的把握了。

　　陈宇从【吐雾珠】内取出一个酒杯，里面封存的是一品空海圣液。

　　空海圣液是由空海境强者的真元之力，汇聚十八种天材地宝炼制而成，具备诸多奇效，其中最主要的效果，便是加快归元境修行者的修炼速度，凝炼真元。

　　咕噜！

　　陈宇将一品空海圣液，一饮而尽。

　　他顿觉一股清流自体内散开，浑身舒畅无比。

　　此圣液对铜徽圣卫来说，裨益不错。

　　陈宇虽是银徽，但只是归元境中期，修为层次较低，所以这一品空海圣液对他来说，效果还不错。

　　运转《天魔秘纹录》中的功法，调动魔纹真元，缓缓运转，陈宇开始吸收融合一品空海圣液中的力量。

　　空海圣液中的珍材药效，能够提升修炼速度，而其中融合的空海境真元之力，则能凝炼归元境修士的真元，使之修为更加稳固，冲击高层次的境界，也就容易些。

　　而且服用此圣液提升修为，副作用极小。

　　嗡！

　　体内心脏处，散发出一股吸力，那清气丹的药力清流，迅速的融入身体经络。

　　三日后，陈宇睁开双眼。

　　“大约节省了四个月的苦修。”

　　陈宇不由一喜。

　　根据其他圣卫所说，这一品空海圣液，对归元境中期效果不错，相当于两三个月的苦修。

　　可陈宇拥有神秘心脏，体质特殊，对于外物药力的吸收，可说是滴水不漏，一点也不浪费，最大化的利用。

　　所以，他服用空海圣液的效果，要比其它人好上不少。

　　接着，他取出二品空海圣液。

　　二品空海圣液，效果更佳。

　　服用之后，六日的时间，陈宇便彻底吸收了，他感觉大约节省了八个月的苦修。

　　而三品空海圣液，对应银徽圣卫级别的修行者。

　　陈宇修为层次低，所以药效惊人，服用吸收之后，相当于节省一年多的苦修。

　　这等提升速度，令陈宇欣喜若狂。

　　只可惜，空海山开启后，每人只能闯一次，有长老监视，也不能多取一些。

　　“最后一杯空海圣液。”

　　陈宇凝视着酒杯中那蓝色的清液，淡淡的蓝色烟气，飘荡而出。

　　这是四品空海圣液，效果应该是更好。

　　但连续服用了三杯空海圣液，陈宇决定还是先等一段时间再说。

　　他走出洞府，去外面看看情况。

　　这时候，邓宽、钱光等人早就闯过了第四关，在这里观望第五关。

　　除此之外，闯过第四关的银徽圣卫，也多了几人。

　　其中包括赤霄国的李霄云，还有蛮戎国的两名顶尖强者，至于云照国，云英武、叶乘风、司徒麟玉三人已经闯过。

　　“这第五关太难了，若是没有金徽圣卫级别的实力，基本上不用去试了。”

　　蛮戎国以黑肤男子道。

　　“陈宇，你气息强大了不少啊，看来已经服用了空海圣液吧，莫非是准备试试那第五关？”叶乘风问道。

　　“有这个打算。”

　　“哈哈哈，你们几个银徽圣卫，也想挑战第五关？”

　　一名金徽圣卫大笑起来。

　　他身为金徽圣卫，都还没闯过第五关，听见后面几个银徽圣卫议论，顿时忍不住讥讽。

　　“哈哈，小心不敌，被守关人杀了。”

　　几名金徽圣卫笑道。

　　这里的一些银徽圣卫，顿时恼怒无比，却也没有去与金徽圣卫争论。

　　对方职位高，实力高，争论是肯定争不赢的。

　　“孔兄，你可别小看这群银徽圣卫，之前其中一个银徽圣卫第一人，七十招便闯过了第四关，声称定要闯过第五关。”

　　邓宽无意间看到陈宇，再次道。

　　之前他想“捧杀”陈宇，没杀成，还把陈宇捧了起来。

　　这让邓宽内心十分不甘，他不信陈宇这一次还能成功。

　　“七十招闯过第四关，倒也是个强人，不过区区银徽圣卫，想闯过第五关，痴心妄想！”

　　孔姓男子知道邓宽话中意思，配合起他来。

　　“陈兄，我相信你一定能行。”

　　这个时候，钱光看向陈宇。

　　之前众人只是在议论，不知道那人究竟是谁，但此刻全都知道了。

　　连邓宽都不由得佩服钱光这个助攻真是好。

　　这件事闹开后，等陈宇闯第五关的时候，若是太平庸，只会引来更多的嘲笑。

　　“这家伙。”

　　陈宇盯了邓宽一眼。

　　此人还真是卑鄙无耻，同样的计策，竟还使第二次。

　　陈宇当即离开这里，回到洞府内。

　　“哈哈哈。”

　　邓宽见陈宇气怒而走，不由露出得意笑容。

　　洞府内，陈宇取出月灵矿母，洗涤灵魂，并运转天心炼，提升精神力量。

　　同时，他的灵识融入身上佩戴的半边玉佩中。

　　嗡！

　　洁白圣辉，笼罩渗透陈宇的全身，让他产生一种沐浴温泉的暖意。

　　陈宇全身毛孔舒张，心灵意识，都是一阵清爽舒适。

　　他的身体，更深处的本源，得到一种洗涤净化。

　　一会儿后，那洁白圣辉消散。

　　陈宇体内的真元，变得更为纯净，之前服用三杯空海圣液所留下的小隐患，也全部消失。

　　一天后，陈宇收起月灵矿母，取出第四杯空海圣液。

　　吞服下之后，陈宇进入修炼状态。

　　四品空海圣液的药效十分强，陈宇感觉体内仿佛有一股清爽的激流狂奔着，推动着他真元的运转，且一路畅通无阻。

　　并且，陈宇尝试着去冲击归元境中期巅峰……

　　半个月后，陈宇四周庞大的魔道气息，渐渐消散。

　　四品空海圣液他已经完全吸收，其效果，相当于节省了两年半的苦修。

　　“没能突破归元境中期巅峰……”

　　陈宇叹了一句。

　　虽未突破，但他毫不气馁，陈宇感觉，自己距离归元境中期巅峰已经十分的近。

　　这个时候，陈宇取出一粒白色丹药，正是血莲圣女给他的血肉生骨丹。

　　此丹有两大效果，一是治疗能力惊人，二是强化血肉骨骼，提升生命层次。

　　“服用此丹后，我的秘纹魔体，便能达到归元境中期巅峰的层次，之后再去尝试修为突破，会更容易些。”

　　服下血肉生骨丹后，陈宇运转《天魔秘纹录》中的炼体之法。

　　顿时，他秘纹魔体催动，浑身闪烁乌黑幽光，皮肤上隐约可见许多古朴的铭文，还有那邪异的魔纹。

　　不出陈宇所料，将此丹药效彻底吸收之后，他的秘纹魔体便提升了一截，达到归元境中期巅峰的层次。

　　再次闭关。

　　不到一个月，陈宇便突破归元境中期巅峰！

　　四周浓郁的天地元气，朝陈宇体内狂涌而去。

　　真元湖内的魔纹真元，再次扩张一圈。

　　进阶之后，陈宇的魔纹真元，比一般归元境后期的真元还要强大！

　　足足巩固两个月之后，陈宇这才出关。

　　因为他本就打算，突破归元境中期巅峰后，便去闯第五关。

　　他对第五关势在必得，不允许自己失败。

　　当陈宇走出洞府时，正是夜晚。

　　此刻，第五关的三个古庙内，仅有一人在闯关。

　　还有少数几人在外观战，更多的人都在闭关修炼，提升实力。

　　蹬！蹬！

　　陈宇连续踏出两步。

　　通往第五关的道路上，那股天地大势，更为可怕强大。

　　不少人走到古庙前，说不定都疲惫不堪了。

　　据说，空海山之所以具备如此大的天地威势，一是此山不凡，二是阵法功效，三是因为这空海山，是圣地空海境强者的埋骨之地。

　　空海境强者死后百年，尸骨不化，威势弥漫四方，震慑其它生灵。

　　以陈宇强大的体质，硬抗这威压倒没问题，但他精神力只有达到归元境后期的程度，没有身体轻松。

　　“咦？那小子修为似乎不高，只有归元境中期巅峰的样子。”

　　“中期巅峰，应该是银徽圣卫吧，竟然来闯这第五关，真是找死。”

　　夜间几人注意到陈宇，便议论起来。

　　“我想起来了，此人似乎就是那个银徽圣卫第一人，还曾扬言，定要闯过这第五关。”一名女子仔细凝视陈宇，忽然道。

　　“哈哈哈，那不过是这小子说大话，壮大自己的声威罢了，怎么可能闯过第五关。”

　　对于附近几人的议论，陈宇充耳不闻。

　　他固守心神，快步攀登，终于来到第五关的古庙前。

　　喘了一口气后，陈宇踏入其中。

　　霎时，古庙内阵法运转，一个普通男子慢慢凝聚出来，浑身散发着强大的威压。

　　陈宇感觉眼前就好像站了一个金徽圣卫一样。

　　但他曾与金徽圣卫邹余洪交手过，并不惧怕，况且此刻修为有所提升。

　　与此同时，古庙内弥漫出一股奇异的力场，令陈宇身形一沉。

　　这第五关，陈宇随机到的是重力干扰。


第0556章 闯过第五关

　　“那小子随机到的是重力干扰。”

　　“哈哈，才归元境中期巅峰，在第五关遇到重力干扰，只怕他的行动要慢如乌龟了。”

　　外面几名金徽圣卫不由笑了起来。

　　第五关的重力干扰，换做归元境后期乃至巅峰，都较难抵挡，必须持续释放真元，抵消这一股重力影响。

　　若换做归元境中期巅峰，更难抵挡，必须释放出更多的真元去抵消，只怕用不了一会儿，真元就耗完了。

　　再加上强大的守关者，如何能闯得过？

　　就在此时，第一座古庙内，一名中年女子身体倒飞而出，喷出一大口鲜血，面色苍白。

　　“还差一点……”

　　中年女子咬牙道，显得极为不甘。

　　她是金徽圣卫，本来没多大的把握闯过第五关，所以夜晚来闯，结果还是失败了。

　　她迅速走下来，以她受伤之躯，在那呆久了，空海山的天地大势，会令她的伤势更为严重。

　　下来之时，中年女子看到第二座古庙内有一人在闯关，修为是归元境中期巅峰，这肯定是银徽圣卫。

　　“不知死活，银徽圣卫也敢闯第五关，小心被闯关人给杀了。”

　　中年女子闷哼一声，来到一旁，没有离去。

　　以往空海山开放的时候，的确有人疏忽大意，被闯关者给杀了。

　　就在此时，第二座古庙内，陈宇与守关者忽然展开了厮杀。

　　刚才议论陈宇的几人，霎时愣住了。

　　“不是有重力干扰吗？那那小子速度怎如此敏捷？”

　　“这怎么可能？”

　　既然面露惊色，直勾勾的盯去。

　　古庙内，陈宇全神贯注，与守关者大战在一起。

　　“还好是重力干扰。”

　　陈宇内心暗叹。

　　身为体修，拥有神秘心脏，陈宇的体魄强悍无比，古庙内的重力力场，对他只有很小一部分影响。

　　如果说第四关陈宇随机到荡魂干扰是运气不好的话，那么这一次就是人品爆发了。

　　轰！

　　对面的普通男子，劈砍出一道金白耀眼狂霸的刀芒，攻势强悍无比，仿佛能摧毁一切。

　　陈宇运转体魄力量，调动魔纹真元，硬撼而去。

　　轰砰！

　　两股力量硬撼，一股可怕的爆炸波动四方。

　　陈宇退后三步，身上的魔鳞战铠略显破损。

　　“赤蛟血脉。”

　　赤蛟血脉调动而出，一股灼热的血脉圣威散发而出，惊动八方。

　　陈宇皮肤表面浮现一层金黄色的鳞纹，他双目血红，头顶火焰凝聚成一双角，整个人威风凛凛。

　　未突破之前，陈宇催动赤蛟血脉的话，战力便比拟金徽圣卫。

　　突破之后，陈宇的战力更强了几分。

　　轰！轰！轰！

　　此刻的陈宇，狂霸无比，【魔蛟剑】肆意挥舞，一股惊人剑势凝聚而出，越来越强。

　　魔气狂斩！

　　陈宇施展剑技，一道狭长的弧形魔气剑澜呼啸而出，其四周火浪翻滚。

　　那普通男子刀法突变，扫出一道气势磅礴的巨大刀芒，显然这也是什么强大战技。

　　魔光剑旋！

　　陈宇杀招继续，连续劈砍出数十剑。

　　那一道道剑光，旋转中飞出，形成一个旋涡，绞杀而出。

　　古庙外，一片寂静。

　　仅有的少数几人，看着第二座古庙内的战斗，一个个都愣住了。

　　“这小子真是归元境中期巅峰？莫不是隐藏了修为吧？”

　　“竟然和第五关的守关者，战了六七十招，依旧未分胜负！”

　　“不可能，他的血脉无法持久，他实力这么强，一定是施展了什么秘术。”

　　那中年女子面色激动，极力的否定陈宇。

　　他身为金徽圣卫，闯关失败，如果陈宇成功了，那算什么？她脸面何在？

　　古庙内，爆响声连连。

　　陈宇刚刚突破，正好需要一个势均力敌的对手来练手，熟悉突破后变得更强的魔纹真元。

　　这一战，陈宇打的十分痛快，且越战越勇，气势节节攀升，无可抵挡。

　　两百招过后，陈宇的剑势，积累到极为惊人的地步。

　　飞天剑斩！

　　陈宇腾飞而起，一剑猛劈而出，汹涌狂暴的魔光剑气，嘶吼中冲向普通男子。

　　施展完这一剑后，陈宇身上的剑势，减弱了一半。

　　那普通男子将刀立在地上，双掌一合，掐起法诀。

　　他周身庞大的真元翻涌而出，形成一面晶白的符文光盾。

　　轰砰！

　　陈宇一剑落下，黑色魔光炸裂，整个古庙内，漆黑一片，魔气狂涌。

　　“竟然没有败？”

　　陈宇能感受到，对手还存在。

　　他不由感叹，这第五关的难度，在他预料之上。

　　但陈宇势在必得。

　　“魔灭之爪！”

　　陈宇右臂上魔纹蔓延，遍布手臂，真元狂涌，一爪挥出。

　　咚咚！咚咚咚！

　　同时，他心脏瞬间爆发，增幅魔纹战技的威力。

　　嗤！

　　一道巨大狰狞的黑色魔爪掠出，其表面魔气涌动，火光游走，散发着灼热的高温。

　　刚被陈宇的剑技重创，那普通男子身负伤势，无法再施展刚才的防御秘术。

　　他只能挥刀攻击，试图抵挡。

　　轰嗤！

　　漆黑魔爪穿透而过，摧毁一切。

　　普通男子的胸膛，被撕裂开一个大洞，他的身体，慢慢消散。

　　同时，古庙后方的大门打开！

　　第五关通过！

　　古庙外，那观战几人彻底震惊了，一个个目瞪口呆，心中震骇难以言表。

　　“我没看错吧，一个归元境中期巅峰，竟然闯过了第五关？”

　　“你没看错，因为我也看到了。”

　　一对好友道。

　　第五关对应金徽圣卫，想要闯过，至少得拥有归元境后期巅峰的实力！

　　这岂不是说，那人仅仅归元境中期巅峰，就具备了如此强悍的实力！

　　那中年女子则是彻底呆住了，现在还没恢复过来。

　　古庙后面，陈宇拿了一个酒杯，在小水潭中，灌满了一杯。

　　这可是五品空海圣液，比四品空海圣液还要好许多。

　　与此同时，两道灵识锁定在陈宇身上，陈宇知道是监督空海山的长老。

　　“咦？归元境中期巅峰就闯过了第五关？”

　　一名年迈老者注视陈宇。

　　不通过考验，是无法到达这里，所以他可以确定，陈宇闯过了第五关。

　　“小伙子，不错啊，竟然闯过了第五关。”

　　年迈老者给陈宇传音道。

　　刚得到五品空海圣液的陈宇，微微一惊，随即冷静下来。

　　“运气而已。”

　　他回复道。

　　“运气也是实力的一部分。”

　　“以你现在的实力，完全可以成为金徽圣卫，但切记，空海山试炼结束后，不要急着去闯通云塔。”

　　年迈老者再次传音。

　　“请问这是为何？”陈宇有些不解。

　　早些成为金徽圣卫不是更好吗？

　　但陈宇的传音，犹如石沉大海，那年迈老者没有再说话。

　　得到空海圣液后，陈宇找了一处洞府，进去修炼。

　　第五关后面的洞府，修炼效果更好，至少是银徽圣卫修炼洞府的一倍。

　　至于五品空海圣液，陈宇没打算现在服用。

　　他之前连续服用了太多的空海圣液，修为也是刚刚突破，服用五品空海圣液，完全是浪费。

　　眼下陈宇应该巩固根基，而不是急功近利，急切的提升修为。

　　空海山共开放一年的时间，如今才过去五个多月，陈宇可以放心的修炼。

　　十几日后，空海山第五关前，有一个传言，一名归元境中期巅峰，闯过了第五关。

　　但大多人只当笑话消遣，根本不会相信。

　　至于那晚见到陈宇闯过第五关的几人，也没有大肆的宣扬此事，毕竟这是陈宇的荣耀，又不是他们的骄傲。

　　又过了一个月。

　　“哈哈哈，我突破了。”

　　一大笑声传出，惊动不少人。

　　只见一名血瞳男子从洞府内走出，傲然的脸庞上笑意满满。

　　“昌广灵，他突破了。”

　　“此人在银徽圣卫的时候，实力便极强，如今修为达到后期巅峰，成为金徽圣卫是不成问题，日后前途不可限量啊！”

　　“昌兄，恭喜啊。”

　　一众人向昌广灵投去羡慕之色。

　　不是每个人的修炼之路，都是那么的顺利。

　　“陈宇呢？”

　　昌广灵眼睛扫视一圈。

　　他的修为虽然突破，但身份还是银徽圣卫。

　　他现在要挑战陈宇！

　　银徽圣卫挑战银徽圣卫，陈宇若是不接，那银徽圣卫第一人的称号，就自动转移到昌广灵的身上了。

　　若是接受挑战，结果还用想吗？定然是自己获胜！

　　只不过，昌广灵没有发现陈宇的身影。

　　“定然是在闭关，但我不信你不出关。”

　　昌广灵内心冷哼。

　　陈宇夺得了银徽圣卫第一人的称号，肯定会去试一试第五关，他只需要多留意，便能逮住陈宇。

　　于是，每隔几天，昌广灵都会出来看看。

　　关于他要挑战陈宇的传闻，也渐渐传开。

　　“昌兄，我听说陈宇已经闯过了第五关，你有把握战胜他？”

　　一名关系和昌广灵不错的圣卫道。

　　“哈哈哈，这种话你也信？”

　　昌广灵仰头大笑，随后反问道。

　　就算是昌广灵，修为刚突破归元境后期巅峰，都没有十足的把握闯过第五关。

　　但距离空海山试炼结束，还有半年时间，他巩固一下修为，倒有六七成的把握闯过。

　　而外面竟然传言，陈宇早就闯过了第五关，他自然不信。

　　又等了一个月，昌广灵没见到陈宇。

　　“去试试第五关！”

　　昌广灵决定，先去试试第五关。

　　就算失败，也能积累一些经验，下次闯过的把握就更大了。


第0557章 接近尾声

　　随着空海山开放时间越来越久，每日闯关的，也仅仅少数几人。

　　大多数人都已经使劲浑身解数，闯到了力所能及的最高关卡，剩余的时间，都用在修炼上。

　　不过，昌广灵的闯关，还是引起了不少人的注意。

　　他在银徽圣卫之时，便极为有名，如今修为突破，成为金徽圣卫是绝对没有问题，就是不知道他能否一次闯过第五关。

　　若成功，则证明此人潜力极大，日后甚至能成为金徽圣卫中的佼佼者。

　　昌广灵在众人注视中，扛着空海山的天地威势，一步步向上走去。

　　“真不轻松啊。”

　　昌广灵走到第一座古庙前，背后已经被汗水浸湿。

　　踏入古庙内的瞬间，阵法启动，一个手持长枪的普通男子，出现在昌广灵面前。

　　昌广灵立即取出一柄暗红色的方天画戟，猛的一划，血色暗芒一掠而出。

　　咻！

　　普通男子雷霆出枪，犹如一道白色闪电，瞬间划过，将那血红暗芒刺破。

　　随后，普通男子再次出枪，三道白光枪影，分别从正面、左边和右边杀向昌广灵。

　　昌广灵准备出手反击。

　　可忽然古庙内传来一股低沉急促的厉叫声，令昌广灵五官失灵了那么一刹。

　　“不好，竟然是音波干扰。”

　　昌广灵清晰过来，却见普通男子杀招已至，飞速退后。

　　“血戟獠牙。”

　　昌广灵浑身释放出滔天血气，方天画戟猛的挥舞而起。

　　轰！轰！轰！

　　他身体四周，一道道犹如粗壮荆棘般的血光，狂舞而起。

　　三道枪影接近之时，便被昌广灵给击碎。

　　随后，五道血色荆棘，向普通男子抽打而去。

　　“受死。”

　　昌广灵杀招连连，攻势凶猛，古庙内血气狂涌不断。

　　可正在他进攻对手之时，那音波干扰再次降临，就算是昌广灵有所准备，却依旧受到较大的影响。

　　而那普通男子也不是泛泛之辈，能够使用一些战技。

　　此刻，普通男子一枪扫出，那惊人的白色枪芒中，仿佛有一道龙影闪过，攻势骇人。

　　“血秘珠。”

　　昌广灵见此，喷出一口鲜血，血液凝聚真元和血气，化作一颗暗红色的血色晶珠，飞射而出。

　　外面，众人观看着古庙内的激烈战斗。

　　“好强的实力，这才刚刚突破，就能跟守关人斗的不相上下，若是昌广灵巩固一段时间，做足了准备，闯过第五关的可能性非常之大。”

　　“没错，就算这次昌广灵不成，下一次八成会成功。”

　　几名金徽、银徽圣卫，对昌广灵评价较高。

　　“空海山试炼结束之前，我也定要闯过第五关。”

　　钱光握拳道。

　　他也在观战人之中，他是前不久成为金徽圣卫，第五关闯过一次，但失败了。

　　古庙内的战斗持续一会儿后，昌广灵渐渐不支，陷入弱势。

　　昌广灵是血修，若敌人是人类或者妖兽，他则更占优势，面对着阵法凝聚出的对手，他血修的优势全无。

　　“要败了。”

　　一人道。

　　“但昌兄虽败犹荣啊，他已经跟守关者斗了一百八十多招了。”另一人感叹。

　　下一刻。

　　昌广灵身形飞出，扑在外面的石阶上，他一手捂住身上的伤口，当即喷出一口鲜血。

　　“下次，我定要将你碎尸万段，闯过第五关。”

　　昌广灵恶狠狠的道。

　　可正在他抬头之时，却忽然看到古庙后方的山道阶梯上，有一个熟悉的人影。

　　“陈……宇！”

　　昌广灵顿时傻眼了。

　　陈宇怎么会出现在那里？

　　他在这一区域，找了陈宇好久，也等了好久，就是为了挑战陈宇。

　　可陈宇似乎根本不在这里，而在更上层！

　　可那一片区域，是闯过第五关的圣卫才能呆的地方！

　　“难道他真的……闯过了第五关？”

　　昌广灵心中想起一件事，张大嘴巴，瞪大眼睛。

　　这怎么可能？

　　昌广灵难以相信，心中气血难平。

　　就在此时，陈宇忽然转身，看了后面一眼，瞥到趴在地上的昌广灵。

　　两目对视，昌广灵顿时恢复清醒意识，一股怒火攻上心头，再次喷出一大口鲜血，面色惨白，差点晕过去。

　　“昌广灵？”

　　陈宇认得那人。

　　他闭关也有几个月，就出来看看情况，了解最近有没有发生什么大事。

　　不过昌广灵怎么看见自己就喷血？不至于这么激动吧。

　　“他怎么会在那里？他闯过了第五关？这怎么可能？”

　　昌广灵目光迷茫，嘴中呢喃，一瘸一拐的走了下去。

　　“昌兄，伤势还好吧？”

　　“你已经和第五关守卫交战一百多招，虽败犹荣，下一次你定能闯过，不必这么气馁。”

　　一众人看昌广灵失魂落魄的样子，心中颇有些疑惑。

　　“陈宇？”

　　一人从昌广灵的嘴中，听到陈宇二字。

　　他忽然抬头，也看见第五关后面的陈宇。

　　“真的是陈宇？他什么时候闯过第五关的？”

　　那人顿时惊讶出声。

　　之前邓宽、钱光等人故意捧高陈宇，再加上银徽圣卫第一人的称号，陈宇的名声也渐渐传开了。

　　特别是后来忽然传出陈宇闯过第五关的传闻，还有昌广灵寻找陈宇想要挑战他……使得陈宇这个名字被更多人知道。

　　“原来之前的传闻是真的，陈宇早就闯过了第五关，太不可思议了。”

　　几人惊讶失声，感叹连连。

　　“这不可能……”

　　钱光比其余人更为震惊，呆立原地。

　　他自己都未闯过第五关，陈宇却成功了！

　　他还准备找陈宇报仇呢，岂料陈宇已经超过了他！

　　陈宇也就出来看看，了解到一些事情后，便又继续闭关去了。

　　而关于陈宇以归元境中期巅峰闯过第五关的消息，彻底传开。

　　陈宇一举成名！

　　至于昌广灵，回到洞府后，昏迷了一段时间，随后精神萎靡不振。

　　某一日，邓宽闭关出来溜达，听到旁人口中正在议论的话题后，顿时傻眼了。

　　他连捧陈宇两次，真正目的是想摔死陈宇，可每一次，都把陈宇给捧了起来，不知情的人还以为，邓宽和陈宇关系真的不错呢。

　　一个他瞧不起的银徽圣卫，竟能走到和他比肩的地步，邓宽感受到一股强烈的屈辱。

　　“你小子就不能……让我阴谋得逞一下啊。”

　　邓宽心中有些无奈，但更多的是愤怒！

　　“陈宇能闯过第五关，实力与我应该差不多了，只能让沈函去教训这小子了。”

　　邓宽心中思索着。

　　时间流逝，空海山试炼，只剩下最后一个月的时间。

　　深夜，一个面容清朗带着几分邪异笑容的男子，向上攀登而去。

　　此人正是司徒麟玉，他同样是此次空海山试炼的天才人物，不过因为陈宇声名鹊起，将他的光芒掩盖了下去。

　　他一步步的走向第五关的古庙，显得较为轻松，很快就到达古庙前。

　　嗡！

　　阵法运转，他面前出现一个手持折扇的普通男子。

　　“竟然是和我一样的武器。”

　　司徒麟玉淡然一笑。

　　就在此时，古庙内黑雾顿起，瞬间充斥整个空间。

　　黑雾内，视野受阻，灵识也被削弱。

　　“迷雾干扰。”

　　司徒麟玉嘴角勾起，双臂忽然摊开，一股邪异的灰色雾气荡漾开来，其内蹿出数只厉鬼，还有他蕴养的邪灵。

　　厉鬼和邪灵，分散开来，给司徒麟玉提供视野。

　　这样一来，迷雾干扰形同虚设。

　　司徒麟玉手中银灰折扇掠过，一面灰暗的扇形光波，悄无声息的飞快掠出。

　　古庙外，忽然出现两人。

　　“这么晚了，竟有人来闯关。”

　　其中一名男子道。

　　试炼刚开始，前来闯关的人越多，到后来就很少了。

　　顶多最后十天，闯关的人又会多起来，但不会太多。

　　“哎，八成是没什么把握闯过，所以才大晚上的来闯吧。”另一人不以为奇。

　　可忽然，空海山上方某一处，一股强大的气息，波动而起，惊动了不少人，包括数名空海境长老。

　　“这是……空海境的残存意志！”

　　一名黑胡子长老顿时出声。

　　“是何人，竟能引动死去的空海境意志力量？”

　　另一名长老不由出声。

　　空海境强者死去后，力量需要很长时间消散，而一些转修魂道的修行者，死后还会有意志残留下来。

　　这空海山上，便埋葬着许多空海境强者。

　　嗖！

　　只见一个黑色的暗影，飞蹿而出，向下掠去，进入第五关的古庙内。

　　“此子在邪鬼一道上，造诣惊人，所以引来了那股意志……如此机缘，真是气运惊人啊。”

　　黑胡子长老，关注了一下第五关古庙内的情况，惊叹道。

　　空海境的残存意志，会被某些它感到熟悉的东西所吸引。

　　此刻吸引这残存意志的，正是司徒麟玉那强大的秘术和高深的意境。

　　想来那残存意志生前，也定然是这一道的修行者。

　　古庙内。

　　司徒麟玉已经击败了闯关者。

　　他带着一丝笑意，凝视着眼前忽然出现的黑色光影，“似乎不是很强的样子！”

　　“若是在更高层，应该可以引来更强大的残存意志……”

　　司徒麟玉叹了一句，袖袍一挥，将那股残存的意志力量收走，随后取了一杯五品空海圣液，消失在夜色中。

　　第五关下面，那两个圣卫，还处于呆滞之中。

　　“我刚才没看错吧，那人竟然引来了空海上上空海境强者死后的意志力量！”

　　“妖孽啊，此人得到空海境强者的残存意志，日后定然一飞冲天！”

　　“对了，那人是谁？我怎么不认识？”

　　……

　　十日后，陈宇睁开眼睛，四周强悍的魔道气息，渐渐消散，收敛到他体内。

　　距离突破中期巅峰，已经有半年时间。

　　在空海山如此优越的环境下，修炼效果惊人，陈宇修为彻底巩固，实力精进了几分。

　　“空海山试炼，马上就结束了。”

　　陈宇感叹一句。

　　此次空海山之行，他收获颇为丰富，甚至他有些不舍，希望此山能继续开放，待陈宇实力成长，去闯更高的关卡，获得更珍贵的空海圣液。

　　只可惜，这一切不是陈宇说了算。

　　等下次空海山开放，需要二十年之久！

　　“不知这第六关难度如何？”

　　陈宇忽然道。


第0558章 最后一搏

　　“不知这第六关难度如何？”

　　陈宇忽然道。

　　下次空海山开启，要等到二十年之后。

　　但修行一途，就是争！

　　争机缘，争气运，争时间！

　　快人一步，之后便是步步领先！

　　所以这一次，陈宇想尽可能多的获取一些空海圣液。

　　四品空海圣液，让陈宇节省了两年半的修行时间，五品空海圣液他还未服用，但效果肯定是超过四品不少。

　　而第六关的六品空海圣液，效果绝对是更加惊人。

　　只不过这第六关，只有少数实力极强的金徽圣卫，才能闯过。

　　陈宇还真没有什么把握……除非手段尽出。

　　另外，若真的闯过了第六关，那也太惊人了，只怕会引起极大的震动。

　　就在此时，一旁的赤炎王，体内真元狂涌，四周天地元气，疯狂聚集而去。

　　赤炎王仿佛一个无底洞，疯狂的吞噬四周元气。

　　他气息越来越盛，令陈宇感到一丝心惊。

　　半晌后，赤炎王身上的元气漩涡，渐渐消散，他身上那股惊人的气息，也收敛到体内。

　　“这家伙，竟然突破了。”

　　陈宇十分羡慕嫉妒的看向赤炎王。

　　他自己可是服用各种天地珍材，包括空海圣液，前不久才突破中期巅峰。

　　但赤炎王使用的资源并不多，仅仅是利用这里优越的修炼环境，这么快便突破到归元境中期巅峰。

　　“对了……”

　　陈宇忽然想到什么，两眼冒光的盯着赤炎王。

　　“你小子，这是什么眼神？”

　　赤炎王感受到陈宇的目光，有些不适，立即问道。

　　“帮我争取六品空海圣液，我的修为进阶速度快了，我才能让你放心的成长！”

　　陈宇笑着说道。

　　……

　　夜色寂静，陈宇离开洞府，一个人影都没看到。

　　现在，大多数人都在利用空海山的修炼环境闭关修炼，顶多最后几日，尝试一下去闯关。

　　不过陈宇到达阶梯上的时候，第六关的古庙中，有一人在闯关。

　　仔细一瞅，那人不是别人，正是云菲儿。

　　陈宇便在这观战一会儿，古庙有阵法隔绝，无法清晰感受到里面的战斗威势，但大概还是能判断出双方的实力水准。

　　一会儿后，云菲儿闯过了第六关。

　　“此女实力竟然这么强？”

　　陈宇心中暗道。

　　云菲儿的实力在金徽圣卫中，绝对是很强的存在。

　　蹬！蹬！

　　陈宇一脚踏上阶梯，向上攀登而去。

　　这通往第六关的阶梯上，天地威压极为惊人，陈宇若是没有突破归元境中期巅峰，想要走到第六关前，都十分的耗时耗力。

　　好一会儿后，陈宇才进入第六关的古庙中。

　　古庙内阵法运转，一个手持利剑的普通男子，缓缓出现。

　　紧接着，古庙四周升腾起一股火焰，灼热的火浪扑面而来，不一会儿，古庙内仿佛化作一个炙热的火炉，炙烤一切。

　　“竟然是火焰干扰。”

　　陈宇喜出望外。

　　如果这一关是荡魂干扰的话，他会立马认输，却没想到这一次人品再次爆发，遇到火焰干扰。

　　陈宇身为体修，身体对火焰的抵抗力强，再加上他拥有火道圣兽的血脉，这火焰灼烧便不在话下了。

　　陈宇一拍储物袋，将赤炎王放了出来。

　　原本，陈宇想要闯过第六关，必须动用【九骨魔灵剑】才有可能，但把握依旧不大。

　　后来他想了想，【九骨魔灵剑】还是避免暴露的好，让赤炎王帮忙，胜算还更大些。

　　灵宠也是个人实力的一部分，所以空海山上的关卡，允许携带灵宠闯关。

　　“上。”

　　陈宇低喝一声，催动秘纹魔体，取出【魔蛟剑】，猛的劈出一剑。

　　咻蓬！

　　普通男子挥出一道凌厉无比的蓝色剑光，将陈宇劈出的黑色剑芒粉碎。

　　“好强！”

　　陈宇不再托大，瞬间催动赤蛟血脉。

　　赤蛟血脉能增幅体魄、力量、对火焰的亲和力，此外，对火焰的防御力也是一等一的。

　　这一刻，陈宇感觉身体的灼热疼痛全部消失，甚至感到些许暖意。

　　轰！

　　陈宇几乎处于巅峰状态，再次劈出一剑，将普通男子的蓝色剑光粉碎。

　　另一边，赤炎王张嘴喷出一个炙热无比的大火球，向普通男子碾压而去。

　　咻！

　　普通男子急速劈砍出一剑，将那火球一分为二。

　　不过，那一分为二的火球，化作两条小火龙，向普通男子缠绕而去。

　　见此，普通男子再次劈出四剑，将两条小火龙切割成八段。

　　赤炎王不服输，全力控制火焰。

　　咻——

　　普通男子从头到尾面无表情，不断的挥动手中的剑，四周尽是蓝色剑影，如同一片剑网。

　　不得不说，他的剑法极为强大，快速而精准，攻守兼备，滴水不漏。

　　赤炎王的火焰，都被他慢慢化解掉。

　　“找死。”

　　也正是如此，赤炎王动了怒，开始认真起来。

　　他张嘴一吸，古庙内的火焰干扰力量，被他抽取三分之一走，融入嘴中巨大的火球中。

　　轰！

　　一个汹涌的火球再次喷吐而出，瞬间化作一头火焰麒麟，狂奔而去，威势骇人。

　　另一边，陈宇不断挥舞【魔蛟剑】，进攻普通男子。

　　他的优势就是和赤炎王联手，从两面进攻普通男子，令他分身乏术。

　　“魔光剑旋！”

　　陈宇配合赤炎王，同样施展杀招。

　　他连续劈砍出数十剑，那一道道黑色狂暴的剑光，旋转中飞出，形成一个黑色魔气旋涡，绞杀而出。

　　普通男子微微一顿，随即调动出惊人的真元力量。

　　他使用的真元，是归元境后期巅峰级别，比陈宇和赤炎王都要强一些。

　　庞大的真元力量，全部涌入他手中的长剑之中。

　　轰！

　　他忽然劈出一剑，狭长的蓝色剑澜上，水光涌动，如同不断向前推进的惊涛骇浪。

　　普通男子这一剑，硬撼陈宇的魔光剑旋和赤炎王的杀招。

　　嘭！嘭！嘭！

　　炸响声连绵不绝，三股力量不断的侵蚀、消散。

　　最终，陈宇和赤炎王的合击，胜过普通男子，破掉他的杀招，向前推进。

　　不过普通男子又迅速挥出几剑，来削弱陈宇和赤炎王的攻击。

　　“小子，【血琉焰】。”赤炎王提醒一声。

　　“嗯。”

　　陈宇点了点头。

　　因为阳明剑指对守关人造成的伤害有限，几乎是发挥不了什么作用，所以陈宇闯前五关的时候，都没有动用【血琉焰】。

　　但此刻是火焰干扰的环境，再加上陈宇催动了赤蛟血脉，【血琉焰】能发挥出较强的威力。

　　陈宇伸出左手，其上顿时冒出一团血焰，陈宇立即拍出一掌。

　　轰！

　　那血焰化作一条蛟龙血影，呼啸而去。

　　三人大战一百多招后，普通男子身上终于出现破损。

　　“解决他。”

　　陈宇低喝一声。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏爆发，一股蓬勃的力量流窜全身，速度力量暴增。

　　“魔光剑旋！”

　　陈宇还是选择使用剑技作为杀招。

　　毕竟【魔蛟剑】的品阶提升到了中品顶级，更具备优势。

　　另一边，赤炎王嘴中狂喷烈火，古庙内充斥着无穷火焰，同时他体内散发出一股精神波动。

　　轰！轰！轰！

　　普通男子周身，火焰翻滚不断，迅速形成三条火龙，腾飞而起，从三个方向，向他撕咬而去。

　　普通男子迅速斩出三剑，却无法毁灭这三条火龙。

　　他立马又连续出剑，速度快的惊人。

　　但此时，陈宇的杀招降临。

　　轰砰！

　　一声巨响传来，可怕的爆炸风波，令陈宇和赤炎王都纷纷退后，竭力抵挡。

　　“他还没败，给他最后一击！”

　　陈宇立即出手，右手点出一指，血红色的剑气飞驰而出。

　　此刻的普通男子，身躯残破不堪，陈宇不需要使用多么强大有效的招式，这阳明剑指便足够了。

　　赤炎王双目忽然泛起赤红色的烈火，其内迸射出两道暗红焰光。

　　咻！咻！咻！

　　只见三道光线，以极快的速度掠过，贯穿普通男子的身体。

　　下一刻，他不再动弹，身躯渐渐消散！

　　“成功了！”

　　陈宇眼眸不由一亮。

　　古庙后大门打开，他带着赤炎王走出。

　　空海山上，几道灵识瞬间锁定在陈宇身上。

　　“此子竟然闯过了第六关！”

　　“这怎么可能？”

　　几名长老惊诧出声。

　　陈宇去闯第六关的时候，他们便发现了，但并未放在心上。

　　陈宇大晚上的跑来闯关，肯定是闯不过，抱着试一试的心态。

　　而他们也肯定，陈宇不可能闯过这第六关，所以压根就没太注意。

　　结果，陈宇却从第六关的古庙后面走了出来，来到装有空海圣液的石潭前，这可是将诸多空海境长老吓的不轻。

　　“难道……是这只古兽？”

　　年迈老者的灵识，转移到赤炎王身上，发现赤炎王体内血脉非凡，是古兽中的极品血脉。

　　“看来此子能闯过第六关，完全是因为这头火道古兽的帮忙，而且我记得，他们遇到的是火焰干扰……”

　　黑胡子长老呢喃道，他只能将原因归咎在赤炎王身上。

　　守关者不是人类生灵，缺乏智慧，若是面对两方夹击，就处于劣势。

　　“六品空海圣液！”

　　陈宇取下一个酒杯，将其灌满。

　　若不是四周有空海境长老监督，陈宇真想偷偷的多取走一些空海圣液。

　　当陈宇得到六品空海圣液，准备离开之时。

　　不远处的夜色中，浮现一道诱人的身姿。


第0559章 八品空海圣液

　　“阁下果然不凡啊，竟以归元境中期巅峰的修为，闯过了第六关！”

　　一道清脆的声音传来，似水如歌，非常动听。

　　陈宇一眼看去，那人正是云菲儿。

　　没想到对方闯关之后并未离开，就在这附近。

　　“运气好而已，艰难取胜，不像你，轻松闯过第六关。”

　　陈宇谦虚道。

　　“我可是归元境后期巅峰，金徽圣卫，闯过第六关也不稀奇吧，而你呢？”

　　云菲儿的一双美眸，仔细打量着陈宇，从上到下又从下到上。

　　刚才她本是准备离去，但发现有人来闯第六关，而且还是陈宇，便多注意了一下。

　　她之前还想着，陈宇野心真是大，竟还想试试第六关。

　　不过，当陈宇从第六关的古庙后方走出来时，云菲儿愣住了。

　　她很想知道，眼前这个男人到底有何特殊之处，竟能闯过第六关。

　　她自己闯过第六关，都很不轻松。

　　“不是我，是我们，我的灵宠修为刚刚突破，我便带着它一起来闯关，恰巧遇到的还是较为容易的火焰干扰。”

　　陈宇解释道。

　　他知道外人很难相信，陈宇凭自身实力能闯过第六关，所以他把原因都归咎在赤炎王身上。

　　事实上也的确如此，只不过寻常人不知道，这头古兽也藏有很大的秘密。

　　“哦？这只火道古兽的确很不凡。”

　　云菲儿的目光这才落在赤炎王身上，随后道。

　　不过在她心里，就算陈宇加上这头火道古兽，也不可能闯过第六关。

　　既然陈宇不愿多说，她也不会强求。

　　每个人都有属于自己的秘密，她也有。

　　陈宇才归元境中期巅峰，就有办法闯过第六关，日后潜力无限。

　　说不定下一次空海山开启的时候，陈宇就能闯到第八关！

　　所以，云菲儿没想过与陈宇交恶。

　　“夜已深，没事的话，在下先告辞了。”

　　陈宇见云菲儿半天没说话，提出告辞。

　　“这个男人……”

　　云菲儿凝视着陈宇宽阔挺拔的背脊，美眸中尽是好奇。

　　闯过第六关，陈宇便可以居住更好的修炼洞府。

　　只可惜，空海山试炼马上结束，他能呆在这里的时间有限。

　　“有了五品、六品空海圣液，就能大大缩减我突破归元境后期的时间了。”

　　陈宇不由笑道，十分高兴。

　　不过这次也出了个意外，就是他闯过第六关被云菲儿看到了。

　　如果明日此女大肆宣扬，只会给陈宇带来许多麻烦。

　　但联想到云菲儿的性格为人，陈宇绝对她这么做的可能性很小。

　　于是陈宇不再想这些，想多了也没用。

　　他安心坐下，开始修炼。

　　至于那两种空海圣液，陈宇还不急着服用。

　　时间一晃而过，空海山已经开放一年之久。

　　这一日清晨。

　　空海山顶传来空冥沧桑的钟声，就算是正在洞府内闭关修炼的人，都瞬间被惊醒。

　　“哎，结束了！”

　　“这么快啊，我还差一点就能突破了。”

　　“哎，二十年后再来闯吧。”

　　空海山上的禁制消失，所有人离开洞府后，立即飞出，有人欢喜有人愁。

　　陈宇很是迅速的离开了洞府，所以没有太多人注意到他是从那一区域出来的，不然必定会引起巨大的骚动。

　　“此女果然没有将我的事传出去。”陈宇低喃了一句。

　　“这一年，成果怎么样？”

　　叶珞凤来到陈宇身边问道。

　　“还不错。”

　　陈宇对这次空海山之行较为满意。

　　看叶珞凤高兴的样子，她也似乎很满意。

　　询问之下，陈宇才得知，此次空海山之行，叶珞凤真的获得了了不起的机缘。

　　陈宇大部分时间都在闭关，与叶珞凤所在区域不同，所以很多事情并不知道。

　　原来，叶珞凤闯第五关的时候，竟然引来了空海山上的残存意志。

　　“其实这次机缘，主要还是因为天阙剑的碎片。”

　　叶珞凤再次说道。

　　以她的能力，很难引来空海境强者死去后留下的残存意志。

　　主要是她闯关之时，使用的是天月剑，引起了空海山上天阙剑碎片的共鸣，将其吸引而来。

　　而那残剑碎片，带来了一股空海境强者的残存意志。

　　得此机缘后，叶珞凤闭关三个月，才闯过第五关，名动空海山。

　　只不过，她闯过了第五关都没见到陈宇，只能说运气不好吧。

　　她压根没想到陈宇后来闯到了第六关。

　　“真没想到叶姑娘能有如此机缘，据我所知，除了闯过第七关第八关的天才外，就只有你和司徒麟玉，引出了空海境的残存意志。”

　　不知何时，云菲儿来到两人身旁，一脸亲切的道。

　　闯关层次更高，就更容易引来空海境的残存意志。

　　据说小剑尊柏阳，便引出了一个生前极为强大的空海境强者的残存意志。

　　叶珞凤看向云菲儿，虽然对方说话十分亲切，她却不由自主的产生警惕敌意，似乎对方会抢了她什么重要东西似的。

　　咻——

　　空海山顶端，几道人影飞下，各个都散发出极强的气息波动，为首者正是小剑尊柏阳。

　　他脚踏蓝光宝剑，留下一道水光电影，飞蹿而出。

　　“咦？小剑尊柏阳竟然没有突破空海境？”

　　“孙武海，卫庆，沈函等人也都没有突破！”

　　众人看到那些执法圣卫，心中疑惑顿生。

　　以往，不少执法圣卫都是等待空海山开启之时，利用空海圣液还有地利优势，尝试突破空海境。

　　那小剑尊柏阳本就有极大的把握突破空海境，没想到他在空海山上呆了一年，都没有突破。

　　更奇怪的是，所有执法圣卫，竟然没有一人突破空海境。

　　“据说这次空海山提前开启是有原因的，大部分执法圣卫都得到一些内情，可能正是如此，他们才没有冲击空海境。”

　　云菲儿道。

　　“什么内情？”

　　陈宇十分好奇。

　　空海山机遇难得，究竟是什么事，竟能让他们放弃突破空海境？

　　“消息十分隐秘，这一点，我也不清楚。”

　　云菲儿摇头。

　　“对了，那老头让我别急着去闯通云塔，莫非真有什么内情？”

　　陈宇忽然想起他闯过第五关之时，那名年迈老者告诫他的一件事。

　　轰！

　　众人刚离开空海山，圣地顶端的一座宫殿内，便爆发出一股惊人的气息。

　　天地风云狂涌，一片蓝色氤氲光晕漂浮在顶空。

　　咻！

　　一道蓝色亮光招眼而出，其内浮现一道人影，端庄典雅，风华绝代，令人不由的新生敬畏。

　　她双目蔚蓝深邃，一头宝蓝色的头发无风自动，如同浮动的海浪，整个人如同高贵不可亵渎的仙子。

　　“好美，此女是谁？”

　　不少圣卫心中疑惑，介于对方强大的修为气息，他们没有轻举妄动。

　　“蓝月护法！”

　　就在此时，空海山之上的长老，全部飞出，包括空海山顶端的大长老，齐齐喊道。

　　这一幕，将不少圣卫吓的不轻！

　　“竟然是护法！”

　　陈宇内心微惊。

　　圣地的等级制度他还是知道的，长老之上是大长老，大长老之上便是护法！

　　“相信你们也很疑惑，为什么这一次空海山会提前开放。”

　　“那是因为，圣地之主有一件神圣而光荣的任务要交给你们，若是没有强大的实力，是无法完成这件任务。”

　　蓝月护法威严淡雅的声音，传遍四方。

　　“任务？”

　　不知情者，倍感疑惑。

　　另外，所有圣卫都知道，圣地的任务都十分危险，只怕这次不是什么好事。

　　“此次任务，非同小可，同时名额有限。半年后，圣地将举行一场名额争夺赛，只有获得名额者，才能替圣地之主分忧！”

　　蓝月护法再次道。

　　“看来这个任务肯定十分危险。”

　　“圣地的任务，本就危险，而这次圣地竟然提前开放空海山让我们提升实力，由此可见，那任务是多么危险。”

　　不少人听了蓝月护法的话，却并没有参加名额争夺赛的欲望。

　　寻常时期，都是圣地发布任务挑选人员，还没有哪个圣卫去主动接任务的。

　　“对了，只要是参加此次任务的，无论成功与否，只要回来了，圣地之主便奖励一杯八品空海圣液！”

　　蓝月护法似乎早有所料，露出一丝淡笑。

　　此话一出，四周顿时炸开了锅！

　　八品空海圣液！

　　那可是只有闯过空海山第八关，才能得到的天材地宝啊！

　　“无论成功与否，只要回来了，便奖励八品空海圣液！”

　　“这到底是什么任务？竟然有如此丰富的奖励！”

　　“若是给我一杯八品空海圣液，我能立马突破一个层次！”

　　诸多圣卫彻底激动了。

　　八品空海圣液，对于执法圣卫来说都极其珍贵，就更不谈其他金徽、银徽圣卫了。

　　陈宇听了此话，都极为心动。

　　“半年后名额争夺赛开始，只有银徽、金辉、执法圣卫才可参与，各位好好努力，名额有限！”

　　蓝月护法说完这一句话后，便飘落而下，回到宫殿内。

　　“圣主是不是太客气了，竟然把八品空海圣液就这样拿出来奖励给这些人类？”

　　宫殿内，一名蓝袍老者看到蓝月护法后，语气轻挑的道。

　　“不给点甜头，这些人类怎会卖力呢？”

　　蓝月护法淡淡一笑。

　　“嘿嘿，说的也是。”

　　蓝袍老者笑了笑后，道：“不过真是可惜啊，如此重要的事，我们不能亲自出手，还得让这些人类代劳，也是便宜他们了。”


第0560章 圣主现身

　　“只有银徽、金徽、执法圣卫，才能参加，恐怕这就是他们没有去冲击空海境的原因吧。”

　　云菲儿听了蓝月护法的话后，轻声呢喃。

　　“看来是这样，一旦突破空海境，就位列长老，自然就与此事无缘了。”

　　陈宇赞同云菲儿的话。

　　如此说来，证明那些实力较强的执法圣卫，都会去争取这个名额？

　　“看来这些执法圣卫知道的内幕多一些，基本上都有那个打算了。”

　　陈宇得出一个结论。

　　八品空海圣液对银徽、金徽圣卫的引诱力更大。

　　一些执法圣卫甚至还闯过了第八关，本身有八品空海圣液。

　　就算如此，那些知道一些内幕的执法圣卫，都愿意放弃冲击空海境的机会，去争夺这个名额。

　　由此可见，蓝月护法所说的任务，应该有极大的好处和机遇。

　　“看来此事……不容忽视。”

　　陈宇低语一声，更加看重蓝月护法所说的那件事，但还没有做出决定。

　　一切等半年后再说！

　　“到底是什么任务？还要争夺名额？”

　　“一点消息都不透露，哎！”

　　四周诸多圣卫都比较纠结。

　　他们的脑海中，早就形成了一个固定思维，圣地的任务，必定是十分危险。

　　更何况这次的任务，是圣地之主亲自发布的，连执法圣卫都能参与其中，其危险性不言而喻。

　　但圣地给出的奖励，太诱人了。

　　“圣地的任务，或许是我唯一的机会……”

　　另一边，一名死气沉沉的老者，幽黑的目中闪烁亮光。

　　他是执法圣卫，这次空海山只闯过了第七关，距离空海境还有很大一段距离。

　　更关键的是，他曾受重伤，寿元大跌，若是十年内无法突破空海境，他必死无疑。

　　参加这次的任务并活着回来，便能得到一杯八品空海圣液。

　　而且根据他得到的消息，这个任务还有其他奖励机制或者机遇！

　　“都散了吧，半年后到达此地，便能参加名额争夺赛。”

　　这时候大长老来到众人面前。

　　随后，人群渐渐散去，陈宇也离开了。

　　“你参加名额争夺赛吗？”叶珞凤询问道。

　　“看情况吧。”

　　陈宇也没有决定。

　　“若是太危险的话，你还是不要去了，你这样的天才，只要不夭折，未来一定能站在昆云界顶端，没必要太冒险。”

　　云菲儿笑道。

　　叶珞凤凝视云菲儿，感到奇怪，此女怎么缠上陈宇了，还对他这么关心。

　　“陈宇……”

　　钱光看着陈宇离开，双拳紧握。

　　空海山一行，陈宇成功闯过第五关，表现出的战力比他还要强！

　　如此一来，他该如何报仇？

　　“或许，圣地之主发布的任务……是一个机会！”

　　钱光目光深沉无比。

　　参加这个任务，活着回来，便有一杯八品空海圣液，足以使他的修为突飞猛进，超过陈宇。

　　而且这个任务肯定还有其他奖励。

　　空海山试炼，就此结束。

　　但所有圣卫的心，并没有因此松懈。

　　对于圣地之主发布的任务，大部分人都没有做出决定，准备等半年后再说。

　　这半年时间，所有人几乎都在闭关修炼，提升实力修为。

　　若半年后得知那是一场天大的机遇，他们却无法争夺道名额，那就悲剧了。

　　洞府内，陈宇也在闭关修行。

　　圣地之中天才如云，所有人都在快速的进步，陈宇都感受到一股压力，不敢有所懈怠。

　　况且，他只有晋升更高级的职位，才能探查到圣地的核心秘密，才能去判断，圣地的掌控者是否如血莲圣女所说……是异族！

　　初期，陈宇主要修炼天心炼，并以月灵矿母配合，凝炼精神力。

　　半个月的时间，他的精神力量便顺利达到归元境后期的级别。

　　但这还远远不够，这方面是陈宇的短板，他需要花费更多的时间去补足这一缺陷。

　　三个月后，陈宇的精神力量又壮大了不少，他才停下来，去修炼《天魔秘纹录》。

　　修为才是一切的根本，陈宇如今只是中期巅峰，距离通往空海境的道路还很遥远。

　　半年时间，很快过去！

　　这一日，所有圣卫包括铜徽圣卫，都来到圣地顶端。

　　这里不知何时，多出了三个长宽两百丈的比武台。

　　圣地诸多长老，也全部到齐，这么大的仗势，使得现场气氛庄严肃穆，没人敢大声喧哗。

　　嗖！嗖！

　　忽然，两股强悍无比的气息迸发而出，两道光影飞掠而来，飘立在所有人的顶端。

　　其中一人正是半年前见过的蓝月护法，至于另一名蓝袍老者，据说是圣地的另一名护法！

　　天空中，只有两名护法傲然飘立着，两人的目光，淡漠的俯瞰着所有圣卫。

　　被其目光注视者，顿时浑身不自在，仿佛身上的秘密被护法窥探走了似的。

　　“此次任务……”

　　蓝月护法正准备开口。

　　忽然，天地猛的一颤，四周云雾溃散无踪。

　　后方禁地，忽然照射出一片深邃蔚蓝的神秘光辉，覆盖方圆万里，仿佛替代了苍穹。

　　天地元气疯狂咆哮，汇聚成一道光影。

　　只见，一名身穿蓝色宽大衣袍老者，静静的坐在一个蓝玉王座之上，他目光神色平淡，却散发出无上威严。

　　“这是？”

　　诸多圣卫看向这道光影，心灵意识顿时遭受巨大的冲击，心神一颤，身躯摇晃。

　　不少铜徽圣卫看向此人时，身躯猛的一颤，双腿直打颤，向下弯曲，难以保持站立姿态。

　　“圣主！”

　　两名护法立即朝那光影一拜，随即降落下来，站在地上。

　　“竟然是圣地之主！”

　　“他就是整个昆云界的最强者！”

　　所有圣卫深吸一口气，面带敬畏的仰望而去。

　　“圣主！”

　　众大长老，所有圣卫，齐齐一拜。

　　下一刻，此地万籁俱寂！

　　“这一次我将交给你们一个任务。”

　　圣地之主忽然出声，沧桑古老的声音，回荡天地之间。

　　此时此刻，诸多圣卫忽然觉得，能够为这位强者效劳，便是一种荣誉！

　　“我主宰昆云界，已经两百余年，相信你们也知道，昆云界只是浩瀚宇宙中的其中一个界面而已。”

　　“前段时日，本座无意间发现了一个陌生的界面，查探之下，发现此界面乃是界外秘闻中的一处宝地——血星界，其内藏有惊世至宝。”

　　圣地之主缓缓开口。

　　所有人的情绪都被其牵引，当听到惊世至宝之时，众圣卫呼吸急促起来，直勾勾的盯着圣地之主，等待下文。

　　“只可惜，当我筹备之时，附近几大界面，也得知了此事！”

　　讲到此处之时，不少人便不由的露出愤慨之色。

　　“于是我们几大界面的统治者商量，决定共同谋划那一处宝地。”

　　“血星界空间稳固，有绝世强者布下的手段，虽被我们找出一些漏洞，但空海境之上无法进入其中，因此本座将在你们之中挑选出五十五人，进入其中，帮本座夺取那件惊世至宝！”

　　说到最后，圣地之主的声音，如同天雷滚滚，声势庞大，渗入所有圣卫的心灵深处。

　　此刻，所有圣卫都一副激动之色，仿佛为了圣地之主可以豁出一切。

　　陈宇也身陷其中，可忽然的，他心脏跳动的更加有力，产生一股奇异的震动。

　　陈宇双目猛眨几下，恢复过来。

　　“圣地之主……太可怕了，随便几句话，就能影响人的心境！”

　　陈宇内心暗惊。

　　“一切，交给你们了。”

　　那蓝色光影忽然消失，虚空中只飘荡着一句，仿佛寄予厚望的感叹。

　　圣主走后，两位护法才再次飘起。

　　“刚才圣主所说的，便是这一次的任务：前往血星界，为圣主夺取一件至宝。”

　　“只要活着回来，便能得到一杯八品空海圣液，若是帮圣主得到至宝，将成为圣主的第一个亲传弟子！”

　　那蓝袍老者十分郑重的道。

　　“圣主亲传弟子！”

　　“天呐，圣主可是整个昆云界的最强者，若是能成为他的弟子……”

　　场下一片沸腾！

　　这一刻，没有谁还能保持冷静。

　　虽然只有一个人能成为圣主的弟子，但似乎谁都有可能的样子。

　　“我若能成为圣主的弟子……区区陈宇，就算他本领再强，也将被我玩弄于掌心！”

　　钱光双目大睁，闪烁着欲望的光芒。

　　“刚才圣主说了，那血星界乃是一处宝地，其内定有机缘。”

　　“话不多说，名额争夺赛现在开始！”

　　蓝袍老者宣布道。

　　空地上，有三个比武台，银徽圣卫在最左边，金徽圣卫在中间，执法圣卫在最右边。

　　陈宇听了年迈老者的话，没有去闯通云塔，此刻还是银徽圣卫的身份，因此在最左边的比武台前。

　　“银徽圣卫，共三十个名额！”

　　“金徽圣卫，共二十个名额！”

　　“执法圣卫，共五个名额！”

　　比武台前，三名长老几乎同时宣布。

　　按理说，将所有执法圣卫派过去更好，但那样一来，圣地实力大减，容易被血月组织趁虚而入。

　　其次，修为越高的，需要花费的代价越大。

　　送入一个执法圣卫所耗费的代价，可以送十个银徽圣卫过去。

　　“原来如此，难怪那老头让我别急着成为金徽圣卫。”

　　陈宇此刻才懂这点。

　　以陈宇现在的实力，随随便便就能得到一个银徽圣卫的名额。

　　不过那老者当初显然低估了陈宇，以陈宇的实力，就算是争夺金徽圣卫的名额，也没什么问题。


第0561章 无人挑战

　　“名额有限，接下来开始名额争夺赛。”

　　银徽圣卫的比武台上，那黑胡子长老宣布。

　　随后，他手掌一挥，虚空中浮现三十枚暗银色的令牌。

　　“这里有三十个令牌，代表三十个名额，夺得令牌者，才能进入血星界。”

　　“争夺赛期间，任何人都能向令牌拥有者发出挑战，获胜则取而代之，但每人只有三次挑战机会，失败三次后，就没有资格继续争夺了。”

　　黑胡子老者将规则说出。

　　总的来说，名额争夺赛的规则十分简单。

　　规则讲述完毕后，黑胡子老者立即飞离比武台。

　　四周，诸多银徽圣卫，盯着比武台上的三十枚令牌，心中无比渴望，却又没轻举妄动。

　　想要守住令牌，是需要实力的，不然就算现在得到令牌，后面也得拱手让给他人。

　　“先得到令牌，反而没什么好处，我还是等他们争夺一会儿，彼此消耗后，再出手，胜算更大！”

　　一名银徽圣卫道。

　　他对自己的实力并不自信，所以只能抱着这个想法。

　　跟他抱着同样想法的人，不在少数。

　　但真正有实力的，根本不在乎这些。

　　嗖——

　　瞬间，十几道人影，飞到上空，取下一枚令牌。

　　这其中便有陈宇，他对自己的实力十分有自信，就算是车轮战也不怕。

　　更何况陈宇可是夺得过银徽圣卫第一人的称号，相信其余银徽圣卫不会那么不长眼睛，跑去挑战陈宇。

　　陈宇看了看这十几人，他认识的就有叶乘风、云英武、司徒麟玉、李霄云、叶珞凤等人，还有几人他见过，却叫不出名字。

　　这些人，基本上都是对自己的实力有着极大的信心，同时对血星界势在必行。

　　圣主曾说，那血星界是一处宝地，其内更有一件令他都无比重视的至宝！

　　如此宝地，就算危机重重，他们也要去闯一闯，说不定有所机遇，从此一飞冲天。

　　若是帮圣主得到那件至宝，将能成为圣地之主的唯一弟子，一人之下，万人之上，甚至于天资足够的话，日后甚至能做圣地之主的接班人。

　　总之，没有人能拒绝前往血星界的名额。

　　嗖嗖……

　　又有几人飞到上空，各自拿走一枚令牌。

　　不一会儿后，三十枚令牌，都被取走。

　　接下来便轮到他人挑战！

　　“沈小雨，你我切磋一下吧。”

　　一名大汉登上比武台，挑战一个握有令牌的银徽圣卫。

　　另一名矮个男子走了上去，两人没有多说什么，立即出手，比武台上，真元狂涌而起。

　　陈宇看了一眼，便不感兴趣。

　　他现在的实力，在金徽圣卫中都能排在中上游，对于这些普通银徽圣卫之间的战斗，自然是没兴趣。

　　陈宇估计，应该没人敢挑战自己，所以他的目光就投向金徽圣卫和执法圣卫的比武台上。

　　到时候，他们之中的一些人，将有可能跟陈宇一起前往血星界。

　　大家虽是一个圣地的，但在利益面前，背后捅刀子也十分正常。

　　就例如谁得到了圣主所说的那件至宝，就算是他的亲密好友，只怕也会下杀手抢夺。

　　所以陈宇先了解一下其他圣卫的情况。

　　金徽圣卫有二十个名额。

　　而执法圣卫只有五个名额，相对来说，执法圣卫的竞争力更大。

　　此刻，执法圣卫的比武台上，陈宇便看见大师兄孙武海，与另一名执法圣卫正在激战。

　　大师兄孙武海乃魔修，此刻浑身黑气缭绕，面目无比凶恶。

　　他手中一把狰狞的黑色大刀疯狂舞动，漫天的黑色魔光刀影纵横飞舞，凶悍无比。

　　孙武海的对手也不弱，是一名中年男子，他双拳连连挥击，一道道熔岩巨拳，撼击而去。

　　幸好比武台四周有阵法隔绝，不然两名执法圣卫的战斗余波，便能重创一些铜徽、银徽圣卫。

　　“孙武海，你想要我的名额，没门。”

　　“呵呵，你太看得起自己了！”

　　孙武海大笑一声。

　　执法圣卫只有五个名额，孙武海的实力在执法圣卫中只能排中间，能否得到一个名额，还得看运气。

　　两名执法圣卫的战斗，激烈异常，吸引着大部分人观战。

　　“看样子，大师兄要赢了！”

　　陈宇观战许久后道。

　　“邪魔斩！”

　　孙武海大喝一声，手中大刀之上，魔气狂涌，惊心动魄。

　　他忽然劈出一道庞大无比的黑色狂澜，攻势霸道无比，令对手深吸一口气，竭力抵挡。

　　那中年男子取出一面铜镜，将其催动，其内绽放出一道铜黄色的光幕，挡在前面。

　　轰砰！

　　巨响声起，那铜黄光幕连连颤动，最后挡了下来。

　　不过同时，孙武海来到另一侧，发动猛攻，将中年男子击败，暂时夺得一个名额。

　　接下来，陈宇的目光落在金徽圣卫的比武台上。

　　碰巧的是，正在战斗的其中一人陈宇也认识，正是昌广灵。

　　不过此刻的昌广灵处于弱势，有些狼狈。

　　陈宇听说，昌广灵闯第五关失败后，意志消沉，直至空海山试炼结束，他都没有闯过第五关。

　　实际上，昌广灵是因为闯关失败之时看到陈宇，心灵遭受打击，心中郁闷，有心结。

　　之后昌广灵每次闭关修炼，都难以静心，甚至还出过岔子，差点走火入魔。

　　直到最后，昌广灵都没能闯过第五关。

　　不过离开空海山后，昌广灵慢慢恢复过来，得知这一次机遇后，更是刻苦修行。

　　他发誓一定要超过陈宇！

　　只不过昌广灵缺少资源，便去闯过通云塔第三关，成为了金徽圣卫。

　　虽然他闯关成功得到了一些资源奖励，也因此要和诸多金徽圣卫争夺名额。

　　蓬！

　　昌广灵被对手一掌击中，身形抛飞而出，摔落比武台外。

　　“该死……”

　　昌广灵牙齿紧咬，恨意滔天。

　　若是给他一些时间，他有自信，很快崛起，在金徽圣卫中扬名。

　　但事不如人愿！

　　早知道是这种情况，昌广灵怎么都不会去闯通云塔第三关。

　　那样的话，银徽圣卫的名额，唾手可得。

　　而现在啊能否得到一个金徽圣卫的名额都是个问好。

　　“哎！”

　　陈宇叹息一声。

　　想当初在空海山上，昌广灵是多么的风光。

　　好像是自从遇到了陈宇，他的人生便因此改变，诸事不顺。

　　“叶珞凤，你我比试一下。”

　　一名脸上有疤的女子登上比武台，挑战叶珞凤。

　　三十个名额中，叶珞凤在众人眼中，是那种不强也不弱的存在。

　　但叶珞凤、云菲儿、宁曼瑶身为圣地三大美女，是诸多男子心目中的女神，所以大多数人，并未对叶珞凤出手。

　　可这丑女子嫉妒叶珞凤的美貌，向她发起挑战。

　　咻咻咻！

　　丑女子手掌一挥，三根银针飞射而出，速度极快，肉眼难辨。

　　若是在黑夜中，丑女子这一手只怕能瞬间袭杀同阶强者了。

　　叮叮叮！

　　叶珞凤取出天月剑，一挥间震开三根银针。

　　但那丑女子运转功法，控制住银针，从三个方向，再次进攻叶珞凤，且角度十分刁钻，令人难以应对。

　　叶珞凤面色平静无比，站立原地，只是不断的挥舞着手中灵器，每一剑都十分精准。

　　叮——

　　响声连连，那三根银针，进攻十余次后，都无法突破叶珞凤的剑法。

　　“叶姑娘的实力进步不小啊。”

　　“你忘记了，她在空海山上，引出了空海境强者的残存意志。”

　　另一人羡慕道。

　　陈宇也关注着叶珞凤的战斗。

　　他感觉，叶珞凤似乎还没有拿出全部实力。

　　“银光阵！”

　　丑女子嘶吼一声，双手一挥，抛出数千根银针。

　　咻咻……

　　所有的银针在上空飞舞，组成一道阵法。

　　忽然，所有的银针，齐齐落下，没有多大的声势，却令人感到强烈的危机。

　　“破！”

　　叶珞凤低喝一声，身上爆发出一股强悍的剑意，令得那飞速落下的银针都是微微一颤。

　　咻！咻！

　　叶珞凤飞快斩出两剑，那剑光交叉向上飞去，接触数百根银针之时，将其全部震飞，散落一地。

　　“你的实力……怎么这么强？”

　　丑女子有些难以置信。

　　其实，叶珞凤融合了那股残存意志后，这半年时间，实力突飞猛进。

　　刚开始她只是将丑女子当作练手的对象，来熟悉自己的力量。

　　后来丑女子施展绝技，她也就全力出手，瞬间结束了战斗。

　　“太强了，这就是空海境残存意志带来的好处吗？”

　　“我看要不了多久，叶珞凤的实力便能追上云菲儿了。”

　　下方诸多银徽圣卫连连称赞。

　　也正是这一战，叶珞凤展现出强大的实力，没有人再打她的注意。

　　争夺赛持续进行，很快便过去了大半日。

　　至于陈宇，完全被忽略了，没有一个人挑战他。

　　“那年轻人是谁？修为不高的样子，怎么没有人挑战他？”

　　外围，诸多观战的铜徽圣卫中，一人指着陈宇道。

　　“挑战他？那不是自取其辱吗？”

　　一名银徽圣卫听见此话，嗤笑起来，随后解释了一句：“他可是银徽圣卫第一人，且以归元境中期巅峰的修为，闯过了第五关！”

　　那铜徽圣卫也闯过空海山，自然知道规则，听了此话后，顿时目露惊骇。


第0562章 前往血星界

　　不仅仅是陈宇没有被挑战，还有少数几人，是被公认的实力极强，也没有人去抢夺他们的令牌。

　　例如闯过第五关，引动空海境残存意志的司徒麟玉，还有一些资历极老的银徽圣卫。

　　金徽圣卫的比武台和执法圣卫的比武台上，也有类似的情况，如云菲儿和柏阳。

　　对于陈宇的存在，不少老牌银徽圣卫还是有些不满的。

　　以陈宇的实力，是绝对有把握闯过第三关，成为金徽圣卫的，却非要赖在银徽圣卫的行列占名额。

　　而陈宇压根没管银徽圣卫的比武台，目光盯着执法圣卫那边。

　　“大师兄败了。”

　　陈宇叹了一句。

　　刚开始，孙武海虽击败一人，抢夺一个名额。

　　但现在，他又被另一人击败。

　　不过，每个人有三次挑战的机会，这其中还有战术问题，孙武海还有得到名额的可能性。

　　夜幕降临，名额争夺赛却在继续。

　　如陈宇所料，孙武海用第三次挑战的机会，成功谋得一个名额。

　　执法圣卫人数最少，五个名额就此确定下来。

　　第一人是小剑尊柏阳，从未被挑战过，第二人是圣地三大美女之一的宁曼瑶，第三人是云照国云家之人云光阴，第四人是沈函，第五人则是孙武海。

　　其中第一人和第二人，实力是公认的，而后面三个名额，则有技巧和运气的成分。

　　“该死，只有五个名额……”

　　一名死气沉沉的老者，目中一片灰暗。

　　他寿元降至，这次机缘是他唯一的希望，可他却没能力得到名额。

　　“只要活着回来，这五人日后成就，定然高于我们。”

　　另一名执法圣卫叹道。

　　执法圣卫的名额已经尘埃落定，闲来无事，他们就来观看金徽圣卫和银徽圣卫的争夺赛。

　　“不错，这一次你们四个都能进入血星界。”

　　年迈老者站在云光阴旁边。

　　“云菲儿是没有问题，而银徽圣卫名额众多，云海真和云英武，都能争到一个名额。”云光阴平淡道。

　　随后，年迈老者的目光落在陈宇身上，笑着摇了摇头。

　　“呵呵，这小子！”

　　当陈宇闯过第六关的时候，他便知道自己当初的告诫是多此一举了。

　　第二日，金徽圣卫的二十个名额也确定下来。

　　陈宇接触的金徽圣卫并不多，所以仅认识几人，有云菲儿，钱光。

　　昌广灵三次挑战机会用尽，也没有得到名额，彻底丧失了这次机缘。

　　银徽圣卫人数最多，争夺赛还在继续。

　　至于陈宇，依旧是无人挑战。

　　直到第三日，名额争夺赛终于落幕。

　　三十个银徽圣卫的名额，确定下来。

　　这其中，陈宇认识的人就比较多，有云英武、云海真、李霄云、司徒麟玉、叶珞凤、姜尘、曹刑越等等。

　　“五十五个名额，已经确定，半年后，你们将代表昆云圣地，前往血星界，现回去好好准备一番吧。”

　　两名护法再次现身，将得到名额的五十五个人记住，交代一句便消失无踪。

　　“这是血星界仅有的一些信息，你们了解一下情况！”

　　大长老一挥手，五十五本册子飘飞而出，落在五十五人手中。

　　做完这一切后，诸多长老也慢慢散去。

　　回到洞府后，陈宇便翻阅起那小册子。

　　这次参与血星界争夺至宝的，共有三大界面，分别是赤虹界、天狼界、昆云界。

　　对于另外两大界面的情况，上面一无所有。

　　其次便是血星界本身的一些信息。

　　传闻，血星界是一名炼药宗师占领的私人界面，而这名炼药宗师大半生的时间，都在炼制一枚天地奇丹。

　　那枚天地奇丹，便是圣地之主所说的至宝。

　　虽说是丹药，但空海境之下根本无法服用，否则就是爆体而亡的下场。

　　至于此丹的名称以及具体功效，小册子上都未提及。

　　另外，血星界是那炼药宗师的私人领地，炼药宗师死后，血星界便消失无踪。

　　所以关于血星界内部的情况，也是一无所知！

　　但可以肯定的是，这血星界作为那炼药宗师的私人领地，其内定有许多天地珍材，灵丹妙药。

　　最后便是一些限制说明，空海境强者无法进入此界。

　　上面还有注释，进入血星界后，也不要贸然突破空海境，后果未知。

　　看完小册子上的内容后，陈宇便开始修炼。

　　既然要进入血星界，与三大界面的强者争夺机遇，没有足够的实力，那就是炮灰！

　　修炼一个月后，陈宇取出五品空海圣液，一饮而下，立即炼化吸收。

　　五品空海圣液对归元境后期巅峰都有不小的作用，对归元境中期巅峰的陈宇来说，药力更是惊人！

　　陈宇的心脏骤然产生一股吸力，使得药效吸收加快，并且毫不浪费。

　　半个月后，陈宇将五品空海圣液彻底吸收，相当于节省了五年的修炼时间，真元凝炼了不少。

　　至于六品空海圣液，陈宇还不急着服用，他修为提升的太快，还是等稳固后再说。

　　剩下的时间，陈宇巩固了修为之后，便利用元灵炎晶，提升【血琉焰】的品质。

　　与此同时。

　　血月组织也彻底知道了昆云圣地内筹备的大事。

　　血月大殿内，聚集着不到十个人影，但每一人气息都极为强大，其中以一个枯瘦如骷髅的老头为首。

　　“没想到，竟然让圣地之主找到了血星界。”

　　骷髅老头哀叹一句。

　　“那血星界的传闻竟然是真的？”

　　“可惜啊，传送手段掌控在圣地手中。”

　　众人皆摇头可惜。

　　关于血星界的传闻，附近数十个界面都有所耳闻。

　　那血星界曾是一名炼药宗师的领地，后来此人被仇人所杀，这个界面便消失无踪。

　　传闻，那名炼药宗师大半生都在炼制一枚天地奇丹！

　　此丹功效惊人，对凝星境强者都有极大的用处。

　　空海境强者若得此奇丹，足以提升四五成突破凝星境的概率！

　　这也正是那名炼药宗师炼制这枚丹药的最初目的，只可惜，他还没来得及服用此丹，便被仇人所杀。

　　这一次，就算圣地得不到那件至宝，也能获取到其它的珍贵资源。

　　“不过，圣地选拔的名额中，不可能没有血月组织的内应。”

　　血莲圣女道。

　　“只是人数太少了，与昆云界还有其他界面相比，显得微不足道。”

　　骷髅老头道。

　　“其实，只要那件至宝不落在昆云界圣主手中，对我们就没什么影响，既然如此，我们就传信给夺得名额的人，让他们尽力阻止昆云圣地之人得到宝物，如此一来，就算十分稳妥了。”

　　血莲神女道。

　　“没错，我们得不到，只要不让圣地得到就行，况且那至宝落在昆云界圣卫的手中的概率，本就十分低。”

　　“而这个时候是圣地的虚弱期，我们可乘此大肆扩张，并削弱圣地的实力。”

　　暗肤中年赞同血莲圣女的说法。

　　“可若是我们得到那件至宝……”

　　一人忍不住道。

　　“那样的话，覆灭圣地，指日可待！”

　　骷髅老者补充一句。

　　……

　　半年时间，一晃而过。

　　这一日，五十五人，准时来到山顶，并在两位护法的带领下，进入传送禁地。

　　传送禁地内，有一个新建的传送古阵。

　　“此次你们五十五人将代表昆云圣地前往血星界，帮圣主夺取那一件至宝。”

　　“你们五十五人中，若有任何一人得到至宝，其余人不得抢夺，必须全力保护他，若有违背者，圣地必将严惩。”

　　蓝袍老者站在众人面前，面色威严，带着警告的意味。

　　还有，此次所有人在血星界的收获，必须上交五成给圣地。

　　对于这一点，无人敢反驳，也没人敢违背。

　　唰！

　　禁地之内的上空，忽然涌来一片神秘深邃的蓝光，其内浮现一个人影。

　　“圣主！”

　　所有人齐齐喊道。

　　轰！

　　那坐在蓝玉宝座上的人影一挥手，一道庞大惊人的蓝光涌入传送古阵之中。

　　顿时，阵法运转而起，一股强烈的空间波动散开。

　　不一会儿，古阵上方出现一个极小的空间漩涡，随着时间的流逝，这个空间漩涡，逐渐扩张开来，化作一个虚实不定的空间通道。

　　“进去！”

　　圣地之主低喝一声。

　　嗖！

　　小剑尊柏阳第一个冲出，迈入通道之内，转眼消失不见。

　　当五十五人全部进入其中后，阵法上的空间通道便出现不稳的征兆，四周蔓延出一些细小的空间裂缝。

　　整个禁地只剩下两位护法，还有圣地之主的虚影。

　　“果然，已经是极限了，多一个人都不行。”

　　蓝月护法道。

　　就在此时。

　　“哎！”

　　圣主忽然叹息了一声。

　　两大护法面色微惊，那五十五人刚前往大宇界，圣主为何叹息？

　　“圣主有何烦心之事？”

　　“莫不是担心这些人类无法得到至宝？”

　　两位护法问道。

　　“不，前些时日，大宇界也得到血星界的相关消息，只怕他们也会参与进来。”

　　圣主简单说道。

　　“大宇界！”

　　两位护法面色震动。

　　大宇界，在整个浩瀚宇宙中，都是比较强势的大界面，威慑周边诸多界面，像昆云界、天狼界等这些界面，根本不放在眼里。

　　若是大宇界的势力掺和进来，他们三个界面，希望就渺茫了。


第0563章 逍遥宫

　　大宇界南域，有一片漂浮在云颠之上的宫殿群。

　　这里正是逍遥宫的地盘！

　　逍遥宫乃大宇界三星势力，其内更有凝星境强者坐镇，在南域一带，威名赫赫。

　　嗡！

　　一个灰色圆盘的巨大圆盘上，呈现一个暗晶色的小通道。

　　通道前，有一个高达十几丈的青光虚影，那是一名身穿青袍的老者，童颜鹤发，仙风道骨。

　　“通道开启，你们两个进去吧。”

　　那虚影内传出一道声音，下一刻便凭空消散不见。

　　“是，宫主！”

　　一男一女恭敬一拜。

　　其中男子俊俏文雅，女子古典端庄，两人都如同诗画中的俊男美女，散发着一股独特的气质。

　　“据说那血星界目前只有几个小界发现，大宇界内，应该只有我逍遥宫得知消息。”

　　另一旁，一名身穿青衣裙裳的妇人缓缓道。

　　“若是如此，请师尊放心，区区几个小界的蝼蚁，又有何作为！”

　　文雅男子微微一笑，十分平淡不屑的道。

　　大宇界作为附近的超级大界面，像昆云界这样的小界，就攻占了不少。

　　而大界与小界与之间，有着明显的区别。

　　通常情况下，大宇界的同阶修行者，能碾压小界修行者。

　　而作为逍遥宫的天才，他岂会将一些小界之人放在眼中？

　　“我们兄妹二人，定将‘血星圣丹’取回！”

　　端庄女子目光淡然，话语间透着自信。

　　随后，一男一女踏入通道内。

　　下一刻，通道便出现扭曲不稳定的征兆。

　　“哎，大宇界距离那血星界太过遥远，否则倒能多送几人进去。”

　　青衣妇人叹了一声。

　　还有一点，逍遥宫得知此消息的时候，已经来不及做什么准备。

　　若是早些准备充足，倒是还有把握再送几个人进去。

　　“安长老有何担忧？区区几个小界，就算他们人数多，又有什么用？那方氏兄妹可是我逍遥宫的绝顶天才，如今有宫主赠宝，在血星界内应该是没有敌手。”

　　另一名男子一副如沐春风的笑容。

　　“说的也是。”

　　青衣妇人点了点头，“只希望那方式兄妹快一点夺取圣丹，拖得太久，只怕其它势力也会得知此事。”

　　……

　　一阵空间颠簸感后，陈宇身体蓦然一沉，随即他感受到浓郁的天地元气。

　　陈宇落在一片草地上，附近空无一人。

　　血星界空间稳固，还有其主人留下的手段，圣地只不过是找到一些漏洞，将他们送进去，还无法做到定点传送。

　　当然，这种随机传送也有好处，或许有人就传送到至宝附近呢？那就是走了大运。

　　陈宇感受了一下，血星界的天地元气和昆云界差不多。

　　但这样一处界面，却是被一个炼药大能占领，成为他的私人领地。

　　“至于圣地之主的所说的那件至宝，就不强求了，还不如多挖掘一些其他珍宝、机缘，提升自己的实力。”

　　陈宇早就有了想法。

　　那件至宝，是三个界面的争夺目标。

　　昆云界送进五十五人，另外两个界面估计也差不多，这其中有诸多半步空海，归元境后期巅峰的顶尖强者等等。

　　想要与他们争锋，抢夺至宝，谈何容易，一个不小心就是死无葬身之地。

　　现在当务之急还是了解血星界的情况，并且找到合适的队伍。

　　若是单独行动，遇到顶尖金徽圣卫乃至执法圣卫那就危险的，若是三五成群组成队伍的话，情况就要好多了。

　　其次，某些危险机遇等等，也不是单独一个人能够攻克的。

　　“对了。”

　　陈宇从【吐雾珠】内，取出一枚金色令牌。

　　名额争夺战结束之后，陈宇便闯过了通云塔第三关，得到金徽圣卫令，如此一来，他便能感应到附近的银徽圣卫。

　　只不过，拿出金徽圣卫令后，没有半点反应，看来附近是没有昆云圣地之人。

　　陈宇放开灵识，四处走动起来。

　　就在此时，不远处出现一个巨大的黑影，急速冲来，凶气滔天。

　　定睛一看，那是一头体型庞大的黑牛，冲锋间泥土掀起，狂风呼啸，黑牛头部一双血红色的晶角，泛红血芒，刺向陈宇。

　　“看来这血星界，果然不安全。”

　　陈宇低喃一声。

　　他才刚到这里不一会儿，便遇到这里的妖兽攻击。

　　这晶角黑牛非同一般，血脉接近古兽级别，修为和陈宇一样是归元中期巅峰，浑身煞气惊人，一眼便知道此牛凶狠嗜杀。

　　嗡！

　　陈宇毫不示弱，催动秘纹魔体，迎面打出一拳。

　　轰砰！

　　黑色的魔光拳芒，轰击而去，与那黑牛的晶角碰撞到一起，发出一股巨响。

　　通！通！通！

　　黑牛连退几步，却是丝毫未伤。

　　虽被陈宇击退，它也是一点也不惧怕，眼中凶意更浓，再次冲撞而来。

　　陈宇看的出来，这黑牛不仅体魄强大，那晶角更是一对利器，刚才就是这对角将陈宇的攻击破灭。

　　但陈宇攻击中的强悍力道，令黑牛连退几步而已，并未受伤。

　　陈宇也不准备和它多耗，取出【魔蛟剑】，一剑劈砍而出。

　　叮嘭！

　　那黑牛较为聪明，看出陈宇这一击强大，竟用晶角主动刺去，避免其他部位被陈宇伤到。

　　吼！

　　忽然，黑牛嘶吼而起，一股巨大的音波力量，掀起狂风泥土，向陈宇冲击而来。

　　“雕虫小技！”

　　陈宇一跃而起，接近黑牛，再次劈出一剑，砍向它的后半部分。

　　轰！轰！轰！

　　他又接连劈出三剑，攻击角度各异。

　　那黑牛灵活性不行，目标大，被其中一剑劈中，剑光炸裂，在它身上留下一道血淋的伤口。

　　黑牛受伤，凶性大发，变得更为狂暴。

　　陈宇不慌不忙，与之缠斗片刻后，将晶角黑牛击杀。

　　来到晶角黑牛尸体旁，陈宇便嗅到一股浓郁的血气。

　　晶角黑牛只是普通妖兽，但体魄却比肩一般的古兽。

　　陈宇将其妖核挖出后，又将那一对红色晶角切割下来。

　　此晶角极为坚韧，具备一股凶煞之气，能正面破掉陈宇的攻击，可见其非同一般，至少能成为炼制中品灵器的材料。

　　正在陈宇收割战利品之时，他忽然察觉到危险接近。

　　他转过身子，便看到一道红色剑光急速飞来，气势惊人。

　　蓬！

　　陈宇挥动【魔蛟剑】，面前黑光一闪，与那红色剑光碰撞，将其毁灭。

　　随后，他看到不远方出现一名手持长剑的清秀女子。

　　对方见陈宇迅速反应，一剑便破掉她的攻击，也略有些动容。

　　“阁下实力不错，小女子佩服。”

　　清秀女子没有继续攻击，而是拱手笑道：“刚才我闻此地有血腥之气，还没看清就贸然进攻，幸好阁下实力强悍，不然就是我残杀无辜了，望阁下见谅。”

　　陈宇看到此女，原本以为会是一场厮杀争斗，却不料对方态度忽变，一副友好歉意之色。

　　不过，此人明显不是昆云界之人，陈宇岂会轻易相信。

　　“无碍，这妖兽是我斩杀，战利品也是我的，你离开吧。”

　　陈宇开口道。

　　“这凶兽散发出如此强大的血气，看来生前实力极强，阁下能单枪匹马将其斩杀，小女子佩服，这战利品我丝毫不取。”

　　“初来乍到，在这危机四伏的血星界，你我二人虽不是同一界之人，难道就不能合作互利吗？”

　　清秀女子夸赞陈宇一番后，提出组队邀请。

　　对方如此客气，且不贪图战利品，令陈宇都不好意思拒绝。

　　其主要原因，还是刚才这女子偷袭自己，给陈宇留下了不好的印象。

　　“在下天虹界林小芳，阁下是来自昆云界？”

　　清秀女子看陈宇的俯视便判断出来。

　　“昆云界，陈宇。”

　　陈宇点了点头。

　　林小芳实力不强，陈宇决定先接触此女，了解一下赤虹界的情况。

　　“我们快走吧，这血星界无比庞大，从未被人探索过，因此也没有任何地图信息！”

　　见陈宇整理好战利品，林小芳道。

　　血星界十分庞大，也没有地图信息，不少人都是无头苍蝇的瞎转悠。

　　当然，这血星界是一名炼药宗师的私人领地，那件至宝肯定就在他的住处内。

　　而那炼药宗师的住处，肯定是整个界面天地元气最浓郁的地方，还是有迹可循的。

　　“嗯。”

　　陈宇起身跃起。

　　途中，陈宇有意无意的打听赤虹界的情况，对方也似乎没什么警惕性，透露了不少信息。

　　陈宇得知，赤虹界只有五十人进入血星界，人数虽比昆云界少五个，但实力情况和昆云圣地差不多，其中最强者名为“邹问天”。

　　两人速度较慢，但途中依旧遇到不少凶兽，皆有惊无险的解决了。

　　“咦？陈兄，你看前面是什么？”

　　林小芳忽然停下，看着远方的一片血雾。

　　陈宇定睛看去，那血雾中弥漫着血腥气息，其内部笼罩着一片残破的建筑物，但规模非常之大。

　　同时，前方还弥漫着一股高深的威压和意境，显然是当初此地发生大战所留下的。

　　“过去看看。”陈宇小心前往。

　　接近之后，陈宇判断出，这里竟是一个宗门势力，但此刻已经化为一片废墟。

　　林小芳没有说话，内心暗道：“没想到这么快就遇到宝地，这里定有不少好处。”

　　“哼哼，王师兄马上就到了，到时候这里的宝物都是我们的。”


第0564章 养魂殿

　　陈宇一眼便看出，这废墟之地，曾经是一个强大的宗门势力，但此刻已经化作一片废墟。

　　空气漂浮的血雾内，还有着强烈的怨气、煞气等阴邪气息。

　　可以想象当初那一战，是多么的凄惨。

　　嗷！

　　陈宇和林小芳刚靠近，那废墟外缘便传来一阵狼啸之音，令人心生寒意。

　　随即其内蹿出几道狼影，它们通体漆黑，唯独目光和爪子是血红之色，显得十分妖异。

　　“这里血气浓郁，吸引了不少妖兽盘踞此地。”

　　陈宇得出这个结论。

　　“快看，那两具尸体上，还有储物袋。”

　　林小芳指向废墟边缘的两具尸骨，他们身上的血肉已经不见，但储物袋却在旁边。

　　“看来当初覆灭此宗门的，肯定是一名绝顶强者，且一下子就将这宗门屠戮干净了，只是那些普通弟子的储物袋，那人瞧不上所以便没取。”

　　陈宇心中推测。

　　哪有人杀了人不要战利品的，除非那人眼界高，根本瞧不上一些普通战利品。

　　这也证明，他们是来到血星界的第一批外来者，这里未经探索，不然那储物袋就这样暴露在外，都没人取走。

　　不知道那屠戮此宗门的，有没有漏下什么重宝。

　　想到这里，陈宇和林小芳都有些心动。

　　“阁下有什么想法？”

　　陈宇问道。

　　“自然是进去寻宝。”

　　林小芳回答。

　　“好！”

　　两人意见统一，便缓缓靠近。

　　那一群黑狼一直盯着陈宇和林小芳，此刻察觉到敌人靠近，便齐齐目露凶光，杀了过来。

　　嗖——

　　一共十八只黑狼，狂奔而起，将陈宇和林小芳包裹在内。

　　忽然，一道黑影掠向林小芳，其前方红色锋芒乍现，正是黑狼的血色钢爪。

　　叮！

　　林小芳雷霆出剑，劈砍在那爪子上，将其逼退。

　　同时，她又迅速挥舞宝剑，数十道红色的凌厉剑光飞出。

　　蓬！

　　那黑狼身体上留下近十道伤痕，身体倒飞而出，重重的摔在地上。

　　林小芳的实力较强，放在昆云圣地的话，应该是二十个金徽圣卫中，排名较后的存在。

　　一只黑狼死亡，其余十七只露出更加凶残狂暴的气息，四周掀起一股阴寒腥风。

　　嗖——

　　忽然，所有的黑狼齐齐冲出，向陈宇和林小芳发动攻击。

　　黑狼有强有弱，刚才进攻林小芳的只是较弱的一只，而且这狼群中还有一只狼王，归元境后期修为。

　　这一刻，所有狼群齐齐进攻，陈宇和林小芳都微微动容，不由避开。

　　咻！咻！

　　林小芳一边闪躲，一边攻击，与几只狼群斗了起来。

　　另一边，陈宇也是采取同样的策略，虽然他根本不用畏惧，但陈宇信不过林小芳，所以保存实力手段。

　　一会儿功夫后，两人将其余黑狼全部斩杀，只剩下一只狼王。

　　狼王灵智较高，此刻狼群全灭，它肯定不是眼前这两人的对手，咆哮一声，远远离开。

　　但陈宇能感应到，狼王并未离去，而是在远处盯着他们，随时可能发动袭击。

　　其实刚才陈宇和林小芳是有机会杀掉狼王的，但两人都有留守。

　　解决狼群之后，陈宇和林小芳小心靠近。

　　这废墟之地十分庞大，狼群只是占据那一小块而已，他们不想惊动其它敌人。

　　两人迅速来到那两具尸骨旁边，各自取了一个储物袋。

　　陈宇一查看，里面东西虽多，但都不算贵重。

　　根据这个储物袋内的元石、物品，陈宇可以推测死者生前修为不超过归元境。

　　另一边林小芳神色失望，显然收获也不大。

　　随后，两人稍微掀开废墟，进入地底。

　　建筑物表面都已风化，但下面不少地方都极为完整。

　　“前面有一间残破的阁楼。”

　　两人小心的走了进去。

　　“这是……藏书的地方？”

　　陈宇面色微喜。

　　虽然没有找到什么宝物，但却找到了这个宗门的藏书之地。

　　陈宇初来此地，什么信息都不清楚，但这藏书之地肯定记录了不少这个世界的一些信息情况。

　　林小芳也是这个打算，于是两人走了进去，里面书籍大多被毁，但还有一些保存下来。

　　陈宇就找到了一本。

　　“原来这个界面原本不叫血星界，而叫银星界，应该是那名炼药大能占领此地后，改了名称。”

　　“通天门，银星界最强大的宗门势力！”

　　“万里之外，有两处禁地……”

　　翻阅了十几本书后，陈宇对这个血星界，有了一些了解，地图信息也收获了不少。

　　“通天门……若是那炼药大能占领此界，会不会就住在通天门呢？”

　　陈宇心中推测，那通天门身为血星界最强势力，地理位置肯定是最好的。炼药大能占领此地后，很有可能就住在哪里，那么那件至宝，就有可能藏在通天门。

　　想到这里，陈宇有些心动，估计其他人没有这么快得知至宝的位置。

　　“陈兄，差不多了吧，去看看其它地方有没有什么宝物。”

　　林小芳道。

　　没过一会儿，两人再次看到一座大殿，相对于藏书之地，保留的十分完整。

　　“养魂殿！”

　　两人一看名字，便知道里面可能藏有宝物。

　　轰！

　　两人轰开大门，第一眼看见的不是宝物，而是几只阴森可怕的厉鬼。

　　“人类？”

　　几只厉鬼看向陈宇和林小芳，传出嘶哑缓慢的声音，同时释放出一股惊天煞气。

　　不过，陈宇和林小芳的目光，却穿透了诸多厉鬼，看到了大殿中央的一片土壤。

　　那土壤是黑色的，其上有几块玉石和几株花草，散发着淡淡幽光。

　　“那是阴魂土，还有寒魂石，幽灵草，润阴花。”

　　林小芳不由叫出。

　　阴魂土就是那黑色土壤，此土是栽培阴寒系和魂系草木的绝佳土壤。

　　而寒魂石、幽灵草、润阴花则都是对灵魂方面有裨益的珍宝，特别是幽灵草，极为难得，其内蕴含较强的灵魂精华，可以壮大灵魂。

　　“那阴魂土中央有一个大坑，显然是这里最珍贵的宝物，但已经被拿走了。”

　　林小芳叹息一声。

　　不过就算如此，那寒魂石、幽灵草和润阴花，也是价值不菲的珍宝。

　　吼！

　　就在此时，那几只厉鬼嘶吼一声，疯狂扑来。

　　这些厉鬼不一般，各个四周环绕着一层惊人的煞气，那眼眸灵动，还会说人语，已经不是普通厉鬼，而是“鬼煞”了。

　　陈宇和林小芳对视一眼，便知道对方要冒险得到里面的宝物，而陈宇也是这个想法。

　　咻！

　　林小芳没再保留，施展剑法，一道惊人的赤红剑芒爆射而出，刹那刺穿一只鬼煞的身体，令其遭受重创。

　　很明显，她的攻击，至阳至刚，对阴魂厉鬼等邪物，有一定的克制效果。

　　轰！

　　陈宇取出【魔蛟剑】，猛的劈出一剑，黑色剑澜狂扫而出，将三只鬼煞给逼退。

　　这些鬼煞数量多，其中实力较弱的是归元境中期乃至巅峰，而归元境后期的鬼煞有两只。两人若是像之前对付狼群那样，估计性命都得交代在这里。

　　“守在这里。”

　　陈宇低喝一声。

　　鬼煞数量多，但两人守住殿门，就不会一下子遭到所有鬼煞的攻击。

　　“魔气狂斩！”

　　陈宇劈出一道狭长的黑光剑澜，横扫而去，逼退不少鬼煞。

　　而林小芳的攻击，至刚至阳，对鬼煞有一定的克制。

　　这一刻，两人都发挥出了金徽圣卫级别的实力，配合之下，不一会儿便杀了三只鬼煞。

　　但就在此时，两人和这里的鬼煞，听到养魂殿的另一侧，传出阵阵打斗之音。

　　“不好，有其他人来了。”

　　陈宇轻声道。

　　只有他和林小芳两人的话，慢慢磨也能杀光这些鬼煞，得到阴魂土上的宝物。

　　人一多的话，情况就难料了。

　　“太好了，一定是王师兄来了。”

　　林小芳表面不动声色，内心却笑了起来。

　　其实，刚来到血星界的时候，林小芳便通过传讯符联系到跟他关系最好的王师兄，得知对方离她不远。

　　但林小芳等王师兄来的时候，无意间碰到了陈宇。

　　于是她便有了其他计划，那就是先跟在陈宇身边，沿途留下记号，等王师兄寻来，到时候联手杀掉陈宇。

　　“王师兄一来，这里的鬼煞就更容易解决，到时候她跟王师兄联手杀掉陈宇，便能独吞此地宝物。”

　　林小芳内心笑了起来。

　　轰砰！

　　大殿另一边忽然被轰出一个大洞，其内蹿出两道人影。

　　这两人一男一女，男的一脸凶恶，浑身毛发浓厚，女子身材高挑火爆，穿着还十分暴露。

　　“不是……王师兄！”

　　林小芳顿时一惊。

　　“王师兄？”

　　陈宇瞥了林小芳一眼。

　　这忽然闯来的一男一女，陈宇和林小芳都不认识，不用说，对方肯定是天狼界的人。

　　“咯咯，寒魂石，幽灵草，润阴花，还有两个其他界面的猎物，严兄，我们运气不错啊。”

　　那高挑女子一脸谄笑。

　　“嗯，先夺宝物，再杀他们。”

　　那毛发浓厚的凶恶男子冷哼一声。

　　说完，这一男一女便走向阴魂土。

　　“住手，这是我们先发现的。”

　　林小芳心中郁闷，顿时喝道。

　　与此同时，其中一只归元境中期巅峰的鬼煞，向那两人扑去。

　　这里的鬼煞，将一切外来者当作敌人。

　　“找死！”

　　凶恶男子目露凶狠，一手忽然伸出，空气中凝现一只类似凶兽的巨大手臂，一把将那鬼煞捏住。

　　轰砰！

　　粗壮的凶兽手爪猛的一捏，那鬼煞惨叫一声，魂飞魄散！

　　这一幕，将林小芳吓的不轻，这凶恶男子表现出的实力委实惊人。归元中期巅峰的鬼煞毫无反抗的被其秒杀。


第0565章 收入囊中

　　凶恶男子出手之时，陈宇和林小芳清晰感受到了对方的修为，是归元境后期巅峰。

　　且凭刚才那一招，就证明此人实力极强。

　　若是放在昆云圣地，绝对是二十个金徽圣卫中排名前几的存在。

　　更何况，那凶恶男子旁边，还有一名高挑女子，也不是泛泛之辈的样子。

　　“陈兄，我们不是他们的对手。”

　　林小芳对比一下，发现己方战力完全不如对方。

　　陈宇倒是不急，他不想什么都没得到就这样离开。

　　另一边，凶恶男子和高挑女子迅速接近阴魂土，准备伸手取上面的宝物。

　　可就在此时，与陈宇和林小芳纠缠的鬼煞，齐齐嘶吼起来，转身杀向凶恶男子。

　　这些鬼煞之所以聚集在养魂殿，就是因为这里能滋润他们，提升他们的修为实力。

　　鬼煞自然不会允许他人染指养魂殿内的宝物。

　　相比与陈宇和林小芳，这一刻那凶恶男子和高挑女子才是他们的大敌。

　　“既然你们寻死，那严某就先灭了你们。”

　　凶恶男子看着急速冲来的四只鬼煞，面色毫不畏惧，反而杀气凛凛。

　　要知道，那四只鬼煞中，可是有两只归元境后期的鬼煞，另外两只分别是归元境中期以及归元境中期巅峰。

　　轰！

　　凶恶男子全身真元爆发，一股黑色旋风刮起，他身形爆射而出，竟主动杀向鬼煞。

　　他一手伸出，四周黑色旋风刮动，瞬间形成一只凶兽巨臂，猛的一挥，掀起一股黑光暴风，冲向四头鬼煞。

　　凶恶男子速度极快，这一招影响四只鬼煞之后，主动杀向其中一只归元境中期的鬼煞。

　　轰砰！

　　他一拳打出，那虚空中的凶兽巨臂也握成拳头，如同一根漆黑粗壮的柱子，冲击而出。

　　一瞬间，那归元境中期的鬼煞，尖叫嘶吼一声，身体化为灰飞，彻底消失。

　　“杀……”

　　同时，另外三只鬼煞杀来，煞气滔天，将凶恶男子包围。

　　凶恶男子俨然不惧，身上气势更盛，那巨兽手臂虚影末端，忽然凝现出一个模糊的身体、头部、双腿，最终化作一个黑光巨熊，威势骇人。

　　那高挑女子也冲了出来，协助凶恶男子杀敌。

　　高挑女子的手中，握着一根尖刺，足有两尺长，其尖端呈墨绿色，一看便知涂有剧毒。

　　“陈兄，快，我们去取宝物，然后撤退。”

　　林小芳喊道。

　　“千万别，我们若是取宝物，那鬼煞定会过来对付我们。”

　　陈宇立即道。

　　刚才那凶恶男子和高挑女子，就是要取宝物，鬼煞才去攻击他们。

　　“倒不如利用这些鬼煞，先对付这两个人。”

　　陈宇说出自己想法。

　　“对付他们？”

　　林小芳面色微惊，思索起来。

　　那凶恶男子和高挑女子的实力，皆强过他们二人。

　　特别是那凶恶男子，犹如蛮荒猛兽，战力绝伦，比她的王师兄还要强大许多。

　　此刻那归元境中期巅峰的鬼煞也被其击杀，只剩下两头归元境后期的鬼煞。

　　然而，这两头鬼煞还是处于弱势，完全不敌凶恶男子和高挑女子。

　　这两人战力如此之强，难怪他们说出先夺宝再杀人的话，手段也是雷厉风行，无所顾忌。

　　“好，先对付他们，不然我们什么都得不到。”

　　林小芳应了一声。

　　实际上，她内心并不是担心，他相信王师兄马上就到。

　　现在让陈宇、鬼煞和天狼界的两人互相残杀，两败俱伤，等王师兄到了，他们两人便能独揽此地宝物。

　　“快出手。”

　　陈宇督促一声。

　　因为他跟林小芳商量的时候，那天狼界两人联手之下，竟然又杀掉了一只归元境后期的鬼煞。

　　嗖！嗖！

　　陈宇和林小芳冲了过去，杀向天狼界两人。

　　“哼，你们二人刚才离去，还有可能保全性命，现在竟然主动送死，真是愚蠢。”

　　凶恶男子冷哼一声，双臂一挥。

　　他身后的黑熊巨影做出同样的动作，双爪拍来，范围庞大，攻势狂暴，且还锋利无比。

　　天狼界两人中，凶恶男子才是真正的强敌，他这一击，那归元境后期鬼煞和林小芳，都只能暂避锋芒。

　　轰砰！

　　陈宇与之硬撼一击，感受到一股巨力袭来，身体不由退后三步。

　　“区区归元境中期巅峰，也敢当我一击，只怕你现在五脏六腑都已受创吧。”

　　凶恶男子看向陈宇，冷笑一声。

　　嗤！

　　高挑女子手中尖刺上，泛动绿光，猛的一刺，一道暗绿光刺飞出，杀向鬼煞。

　　凶恶男子没将陈宇放在心上，再次发动攻击，那巨熊手爪猛劈而下。

　　“是吗？”

　　陈宇迎接凶恶男子一击，浑身并没什么伤势，再次冲出，劈出一剑。

　　“这小子，实力竟然没减弱？难道他没受伤吗？”

　　凶恶男子盯向陈宇，目中有些难以置信。

　　“只怕这小子没表面上那么简单，不过他和这女的，必定是要死在严兄手中。”高挑女子说道。

　　“没错。”

　　凶恶男子目露狠戾之芒，他两条手臂忽然变得更为粗壮，其上毛发也更加浓密，整个人看去已经不像是人。

　　“大地震裂。”

　　凶恶男子双拳一握，猛的锤击而去。

　　他身后的黑影巨熊也是做出同样的动作，双爪锤击而下。

　　轰砰！

　　顿时，地面崩裂，一股强悍的黑光气劲冲击而出。

　　此招范围极大，陈宇、林小芳还有一只煞鬼都没来得及撤离，身躯连连后退。

　　那煞鬼灵智较低，承受到更多的伤害，身体倒飞而出，狠狠撞击在墙壁之上。

　　林小芳也是向后猛退，面色苍白，闷哼一身。

　　至于陈宇，及时催动秘纹魔体，虽被波及到，但就受到一些小伤。

　　以陈宇的体魄，顷刻间便能恢复。

　　只是他没想到这凶恶男子的战力，比预料中的还要强，那煞鬼和林小芳都不是其对手。

　　“杀了他们。”

　　凶恶男子低喝一声，身形窜向林小芳，眼神冷冽。

　　而高挑女子则杀向那鬼煞。

　　林小芳面色惊慌，立即取出一面破旧圆盾，其上顿时释放出一股神秘强大的力量，形成一个白色光罩。

　　轰砰！

　　凶恶男子一击降临，那光罩猛的一颤，竟是没有破碎，令得他多看了几眼。

　　另一边，已经重创的鬼煞，被高挑女子一击致命。

　　“好机会。”

　　陈宇一掠而出，冲向大殿中央的阴魂土。

　　只要得到这里的宝物，他便直接离开。

　　那林小芳虽是队友，但一路上的接触，陈宇知道对方其实颇有心机，不能相信。

　　“你敢！”

　　高挑女子怒斥一声。

　　她没想到，陈宇竟如此大胆，在这个关头上，还敢从他们眼皮底下夺宝。

　　嗖！

　　幽光一闪，高挑女子立即撤回，杀向陈宇。

　　凶恶男子目光一凛，看向林小芳，决定先杀此女，再解决陈宇。

　　轰砰！

　　凶恶男子一击再次降临，白色光罩猛颤而起，轰然破碎。

　　这一击的余波，降临在林小芳身上，令其娇躯一颤，喷出一口鲜血，伤势惨重，昏迷过去。

　　但就在此时，大殿口冲进来两个中年。

　　“小芳！”

　　其中一名黑衣中年看到凶恶男子身下重伤的林小芳，大喝一声，目光凶狠，立即杀出。

　　另一名短发中年，也随他杀出。

　　“又蹦出两个。”

　　凶恶男子面色有些不好。

　　他自认为实力强悍，无所顾忌，但在关键时候又杀出几个人，还是很影响心情的。

　　另一边，陈宇将阴魂土中的寒魂石、幽灵草、润阴花全部收入囊中。

　　“留下宝物。”

　　高挑女子怒斥一声，一道锋利的绿芒，刺向陈宇。

　　轰砰！

　　陈宇挥动【魔蛟剑】，破灭此女一击。

　　他得了这里的好处，若是逃走，凶恶男子必定追出，以对方的速度，陈宇不一定能逃走。

　　嗖！

　　陈宇一跃而起，接近黑衣男子和短发男子。

　　“你们是林小芳的好友？我和林小芳发现这处宝地，但这两人忽然杀出，不仅夺走重宝，还要杀我们。而且此人极其凶恶，还准备玷污林小芳。”

　　陈宇立即说道。

　　他感觉那黑衣中年与林小芳关系密切，所以后面又添油加醋了一句。

　　黑衣男子听了后，目光瞳孔一缩，怒火升起。

　　两人看了陈宇一眼，从刚才的情况来看，陈宇很可能是林小芳的队友，说的八成都是真的。

　　“他们夺走了重宝？”

　　黑衣中年问道。

　　“没错！”

　　陈宇点了点头。

　　“小子，休得胡言。”

　　高挑女子气的跺脚，呵斥道。

　　“竟敢伤小芳，绝不饶你们。”

　　黑衣中年冷声道，随后看向陈宇：“阁下既是小芳的队友，那同样也是我们的朋友，一起出手吧。”

　　他刚来的时候看到陈宇得到了几样珍材，肯定是不会就这么让陈宇离开。

　　“这是自然，重宝还在这长毛男手中。”

　　陈宇指着凶恶男子道。

　　长毛男？

　　凶恶男子听到此话，顿时也怒了。

　　陈宇谎称他夺了重宝，凶恶男子并不在意，只要将这些人全部杀了就是了，可对方竟起外号侮辱他。

　　“杀光他们。”

　　凶恶男子低喝一声。

　　高挑女子叹了口气，摇了摇头。

　　严高就是这样，生性冷淡喜欢杀戮，能用实力解决的事，从不费口舌。

　　“呵呵！”

　　陈宇内心暗笑一声，一切似乎比计划中的还要顺利。

　　有了赤虹界的两人牵制，到时候这两拨人打起来，陈宇假装不敌就逃，凶恶男子追上他的可能性要小很多。


第0566章 四玉魂珠

　　养魂殿内，两方人马战斗一触即发。

　　黑衣中年也就是林小芳的“王师兄”，一是为林小芳报仇，二是觑视凶恶男子手中的“重宝”。

　　其次，陈宇手中也有几样珍材，他不能让陈宇就这么离去。

　　所以将陈宇留在这里，对付凶恶男子，等最后铲除了敌人，再解决陈宇也不迟。

　　而天狼界的凶恶男子“严高”，则是懒得废话，决定将这些人全部屠杀。

　　天狼界的统治势力名为天狼殿，严高在天狼殿内是内门弟子，就相当于昆云圣地的金徽圣卫。

　　且他严高还是内门弟子中的第一人！

　　天狼殿中，除了真传弟子，其它弟子见到他都是躲得远远的。

　　“夜罗掌！”

　　严高施展高深战技，掌法速度变快，且更加玄妙难挡。

　　原来，刚才面对林小芳还有归元境中期巅峰的陈宇，这严高都还没有使出全力。

　　王师兄的武器是一把铜锏，挥舞间劈出一道金黄光影。

　　轰砰！

　　那黑色狂霸的掌光，气势不可抵挡，将一切撕开。

　　交手间，王师兄三人便被严高和高挑女子击退。

　　当然，这是陈宇没有全力出手的情况下。

　　“此人的实力竟然如此之强？”

　　王师兄内心暗惊。

　　昆云界、赤虹界、天狼界三个界面，平日来往极少，可以说是没有，所以彼此之间也没有各自的信息。

　　若是王师兄知道严高的详细信息，是不会这么强势的与之开战。

　　就在此时，一边昏迷过去的林小芳被养魂殿的战斗惊醒，恢复了一丝意识。

　　“王师兄，给我报仇。”

　　她看到王师兄的瞬间，便从牙缝里挤出几个字。

　　林小芳猜测，若不是王师兄及时赶来，自己或许已经死在严高手中，所以她对严高恨之入骨。

　　王师兄见到自己的红颜知己说出这话，自然是不能退缩。

　　“解决他们二人。”

　　王师兄立即喝道，手中铜锏绽放出耀眼的光芒。

　　一挥之下，一道巨大的金黄光影，从上横扫而下，劈向高挑女子。

　　此女实力相对较弱，若是能解决她，便有较大的胜算。

　　于是，他便将严高留给陈宇和短发中年对付。

　　从这点可看出，王师兄是想让陈宇以身犯险，显然是没安什么好心。

　　可陈宇需要的就是这一点，待会他就假装不敌，然后趁机溜走。

　　严高也懒得管什么，决定先将陈宇和短发中年杀了再说。

　　“兄弟，小心，此人太强。”

　　短发中年跟陈宇说道，实际上他和王师兄串通好了，此刻他是处处退让闪躲，让陈宇去当主力。

　　蓬！

　　陈宇故意让严高的攻击，落在自己身上，随后他便向后倒飞而去。

　　实际上，严高的攻击，只是令陈宇受了些轻伤，一下子就痊愈了。

　　为了形象逼真，陈宇不得不自残，逼出一口鲜血，将其喷出。

　　短发中年没想到陈宇如此不小心，竟被严高的攻击给重创了。

　　一时间他压力陡增，连连向后退去。

　　另一边，王师兄虽压制住高挑女子，但想要将其重创，短时间内还是难以做到。

　　“可以撤了。”

　　陈宇面色微动。

　　王师兄和严高虽还留意着自己，但他们的主要心思，还是放在战斗上。

　　不过就当陈宇准备行动之时。

　　吼！

　　一声如地狱传来的嘶吼咆哮，带着一股愤怒煞气，传了过来，令整个养魂殿都摇晃了一下。

　　下一刻，一股煞气阴风袭来，其内浮现一道黑影。

　　“你们……都得死……”黑影发出阴森瘆人的声音。

　　这黑影跟正常人相似度比较高，面色惨白，双目血红，漂浮在虚空中，散发出一股强大无比的阴寒煞气。

　　“竟还有一头如此强大的鬼煞。”

　　陈宇凝视而去。

　　这鬼煞给陈宇的感觉，比那严高都要强大。

　　不过瞬间，陈宇的目光就落在了这只鬼煞手中的一串珠子上。

　　这串珠上共有四颗珠子，颜色各异，散发着淡淡幽光。

　　因为这鬼煞一身残破黑衣，所以这串珠便十分显眼。

　　陈宇灵识扫去，发觉其内有一股强大的力量，瞬间弹开了陈宇的灵识，令他心神微晃。

　　显然，这不是一般的宝贝。

　　“四玉魂珠！”

　　反倒是严高，叫出了这串珠的名字，目露狂热之色。

　　之前，他看到寒魂石、幽灵草、润阴花都不曾露出这神色。

　　王师兄看到严高的反应，也明了那鬼煞手上戴的东西，一定是件宝物。

　　轰！

　　还没等众人反应过来，鬼煞便直接袭向躺在地上的林小芳。

　　“不……”

　　林小芳正在疗伤，丝毫没料到鬼煞会向自己出手。

　　嗤！

　　鬼煞的指甲足有三寸长，猛的一爪，五道漆黑的鬼爪一掠而过，瞬间在林小芳身上留下五道沟壑般的口子。

　　林小芳毫无抵挡之力，当场惨死。

　　陈宇在看到这一幕的刹那，便起身退的远远的。

　　“不……小芳……”

　　王师兄愣住了，惊叫一声，却毫无用处。

　　嗖！

　　鬼煞杀了林小芳之后，又冲向严高、王师兄等人。

　　他双爪齐齐抓出，数十道幽黑爪痕如黑色铁网向前方笼罩而去。

　　叮叮蓬！

　　严高、王师兄等四人，齐齐出手，化解这一招。

　　但就在此时，又有七八只鬼煞来到这里，似乎是被这一头强大的鬼煞招来，他们看向那手带串珠的鬼煞，流露出一副畏惧敬意。

　　霎时，整个养魂殿，阴暗无比，鬼气森森，煞气冲天。

　　“各位，我们暂时停手，怎样？”

　　高挑女子主动开口。

　　仅凭他和严高，无法应对眼前的敌人。

　　“哼，休想！”王师兄正在怒头上，立即拒绝了。

　　“呵呵，你的红颜知己被他所杀，难道你不想跟我们联手，杀了这头煞鬼，给她报仇吗？”

　　高挑女子笑了笑，说道：“况且这头鬼煞手中的‘四玉魂珠’，可是一件魂道灵器，品阶至少也是中品精良！”

　　魂道灵器本就珍贵，而四玉魂珠的品阶，至少都是中品精良。

　　两名天虹界之人瞬间动心了，连一旁准备撤退的陈宇，也留在了这里。

　　灵魂精神方面，本就是他的短板，若是能得到这四玉魂珠，自然是最好。

　　“好，我定要斩杀此鬼，给小芳报仇。”

　　王师兄似乎听了高挑女子的劝，实际上，不过是为了利益。

　　“杀……杀光他们……”

　　“你们都该死！”

　　这些煞鬼各个嘴中发出嘶吼之音，凶狠无比，杀向众人。

　　“长毛男，你我对付这头煞鬼，你们三个，去将其余煞鬼斩杀。”

　　王师兄主动开口。

　　长毛男？

　　严高再次听到这个绰号，嘴角抽搐了一下，但眼下他还需要和赤虹界的人合力斩杀这头鬼煞，夺取四玉魂珠，便不计较了。

　　陈宇没有多说，再次加入战斗中，和高挑女子、短发中年，一起对付其他鬼煞。

　　当然，陈宇还是装作伤势惨重，表现出的战力比较低。

　　他这样做的目的，只是为了让其余人尽量忽略自己，毕竟赤虹界和天狼界的都有两人，陈宇只有一个人，想要夺取四玉魂珠还有些难度。

　　轰砰蓬！

　　养魂殿内，炸响连连。

　　严高和黑衣男子联手，与那最强鬼煞交战在一起。

　　然而，两人竟还占不到什么优势。

　　那是因为这鬼煞，更擅长精神方面的攻击，只见他双爪一拍，空气中出现许多白色鬼火，向前扑去。

　　王师兄倒是会一门精神秘术，凝聚精神力，在灵魂表面形成一道精神防护。

　　严高虽然修为高实力强，却没有这方面的手段，要么闪躲，要么就只有硬抗。

　　“这家伙好强！”

　　王师兄眉头皱起。

　　对付鬼煞，若是会雷电或者至刚至阳的手段，倒是能够克制，但他跟严高都不会。

　　至于精神方面，这是鬼煞的强项，更不能作为突破口。

　　倒是另一边，陈宇、短发中年、高挑女子，较为轻松，能够应付，不会出现什么危险。

　　“你们快将其他鬼煞斩除。”王师兄喝道。

　　高挑女子也得到严高的授意，表现出的战斗实力，比刚才强了几分。

　　“这可不行。”

　　陈宇内心暗道。

　　赤虹界和天狼界的两人组合实力都不弱，特别是天狼界的严高，就算是陈宇都难以对付。

　　至少得让他们伤的更重一些，陈宇才有机会。

　　于是，身负“伤势”的陈宇，战力越来越弱，又被一只鬼煞给伤到。

　　他立马逃避闪躲，来到短发中年的旁边，道：“救我。”

　　眼看着陈宇引来两头鬼煞，短发中年面色大变，准备辱骂陈宇，但刚才他们还说，陈宇是林小芳的队友，那就是他们的朋友。

　　若是他一骂之下，陈宇带着他得到的几样珍材逃了，那就不好了。

　　“该死！”

　　短发中年咬牙暗道。

　　他很快陷入弱势，甚至被鬼煞伤到了。

　　短发中年立即一拍宠物袋，释放出一只浑身金刚铁皮的黑虎灵宠，拥有归元境中期巅峰的实力。

　　这本是他的一大底牌，他也没想到血星界之行，会这么早拿出来。

　　黑虎灵宠参战后，短发中年压力稍减。

　　“多谢！”

　　陈宇笑了笑，带着伤势再次杀出，与黑虎并肩作战。

　　但不一会儿，短发中年便听到黑虎愤怒的咆哮声。

　　原来，陈宇和黑虎合作的时候，经常干扰、影响到黑虎，令它难以全力施展，甚至有时候黑虎还替陈宇挡了攻击。

　　黑虎自然是愤怒不已，可它不能说人语，只能将苦往肚子里咽。

　　另一边。

　　那最强鬼煞的体内释放出一股灵魂冲击波，向四周冲荡而去，令王师兄和严高连连后退。

　　同时鬼煞张嘴吼叫，一股鬼哭狼嚎般的嘶吼声，携带着滔天阴寒煞气席卷而出，掀起一股风暴。

　　王师兄和严高有些惨淡，精神意识受了些伤。

　　“你们几个还不快点！”

　　王师兄忍不住大喝一声。


第0567章 虎口夺食

　　“你们几个还不快点！”

　　王师兄忍不住大喝一声。

　　若是继续下去，他和严高的伤势会越来越严重，最后想要斩杀这头强大的鬼煞，无疑要费更多的功夫。

　　“王师兄，明白。”

　　短发中年应了一声，可他本身实力跟林小芳差不多，就算全力爆发，也难以影响大局。

　　与鬼煞缠斗的高挑女子，看向陈宇，一脸不屑之色：“昆云界的都是这些垃圾吗？”

　　倒是那一头最强的鬼煞，似能够听懂王师兄说的话，眼珠子转了转。

　　“休想！”

　　这鬼煞最终嘶哑出声，双臂挥舞而起。

　　顿时，这处废墟内的阴气和煞气，全部涌动而来，在鬼煞的双臂间，浓缩成一个乌黑光团。

　　鬼煞一掌拍击而上，那乌黑光团爆射而出。

　　轰！

　　严高见此，一爪轰击而去，落在乌黑光团上。

　　却不料自己攻击落在上面的瞬间，那乌黑光团便爆裂开来，形成一股阴煞暴风，席卷八方。

　　“不好！”

　　严高连连后退，身上还是被阴气入侵，精神意识也是受到了一阵摧残。

　　况且他距离这乌黑光团的爆炸范围较近，受到的伤害是最大的。

　　不仅如此，那阴煞暴风席卷整个养魂殿，连短发中年、高挑女子和陈宇也在其中。

　　高挑女子和短发中年没想到严高和王师兄竟没拦住那最强煞鬼，所以被这一招打了个措手不及。

　　至于那鬼煞，似完全不受这一招的影响，立即发动疯狂反攻。

　　陈宇趁机假装重伤，身躯倒在一旁，一副艰难支撑的样子。

　　“要不我们撤吧。”

　　陈宇一副畏惧之色。

　　严高和王师兄冷冷的瞥了陈宇一眼，显然是没有撤退的打算，还责备陈宇说出动摇人心的话。

　　敌人并不没强到难以应对，他们有不小的把握取胜，且都已经战了有一会儿了，岂能临阵退缩。

　　同时，他们还不能让胆小怕事的陈宇跑了，因为陈宇将养魂殿中心的一些珍材都收走了。

　　“阁下不用担心，我们联手之下，定能灭掉这些鬼煞，只是时间问题。”

　　王师兄劝说道。

　　他这一分心之下，就让那鬼煞有机可乘，占据了主动优势，连连进攻，凶猛无比。

　　“嗯，我听阁下的。”

　　陈宇不再捣乱，免得这些人起疑心。

　　但他依旧假装伤势惨重，接下来没怎么出力。

　　拖了许久之后，短发中年、高挑女子才将其余鬼煞解决。

　　此刻严高和王师兄，衣袍上多出破损，精神状态不佳，显然是心神意识受了伤。

　　“一起上，杀了这鬼煞。”

　　王师兄喝道。

　　严高眼中也是凶光毕露，刚才他和王师兄两人，难以斩杀这鬼煞，心里积攒了不少怨气。这一刻，他气势大涨，挥出一道幽黑狂暴的掌光。

　　“天元锏法！”

　　王师兄也是拿出本事，施展高深战技，一道道金黄光影四处闪烁横扫。

　　遭受五人围攻，这鬼煞纵然实力强悍，也双拳难敌四手，陷入弱势。

　　不过这鬼煞脾气极大，凶狠无比，几次发动凶猛反击，令众人连连退避。

　　几次之后，他便更为虚弱，渐渐不支。

　　“小心他们两个，绝对不能让这宝物被他们抢了！”

　　王师兄暗自给短发中年传音。

　　这么多人围杀这头鬼煞，但那【四玉魂珠】只有一件，到时候必定有一方没有收获。

　　而严高和高挑女子，也没再全力以赴，目光时不时的注意王师兄两人。

　　此刻，他们两个队伍，都将陈宇这个弱小怕事的人给忽略了。

　　直至某一刻。

　　“受死！”

　　王师兄手中的铜锏，迸射出一道金黄尖锐的光影，贯穿那鬼煞的身体，灵器挣扎惨叫。

　　蓬轰！

　　严高腾飞而起，一爪拍出，将鬼煞的脑袋给拍碎。

　　同时他伸出另一只手，狠狠一抓，一股真元力量降临【四玉魂珠】之上，将其从鬼煞的手臂上取下。

　　“休想！”

　　短发中年立即出手，一掌拍出，将严高的真元之力击碎。

　　“【四玉魂珠】是我们的。”

　　高挑女子飞蹿而来，出手抢夺。

　　“滚！”

　　王师兄大喝一声，挥出一道锏光，将其击退。

　　一时间，四人全部出手，将彼此击退，令谁都没有得逞。

　　就在严高准备再次出手，夺下【四玉魂珠】之时，一道黑影瞬间从他眼前掠过，速度惊人，掀起一阵狂风爆音。

　　此人不是别人，正是陈宇。

　　他瞅准了时机，心脏蓄力，增幅速度，一手将【四玉魂珠】握住。

　　“去死！”

　　短发中年拍出一道蓝色掌光，杀向陈宇，他早就看陈宇不耐烦了。

　　就陈宇那实力，也敢染指【四玉魂珠】，真是不知死活。

　　同时，高挑女子的攻击也降临而来。

　　轰砰！

　　爆炸声起，风波激荡开来。

　　然而其内的陈宇，身体四周凝现一副魔鳞护罩，将两人的攻击挡下，丝毫未伤。

　　“此子……隐藏了实力！”

　　短发中年看到这一幕时，眼睛大睁，立即反应过来。

　　可就算陈宇之前故意隐瞒了实力，也不可能这么强吧，轻松挡下他和高挑女子的攻击。

　　嗖！

　　没等众人多想，陈宇化作一道黑影，向外窜去。

　　“该死，你竟敢两次夺我的东西！”

　　严高怒哼一声，额头青筋暴起。

　　在他心里，【四玉魂珠】，幽灵草等宝物都是他的。

　　但如今，这几样东西都在陈宇的手中，他如何能不愤怒。

　　轰！

　　严高四周黑色真元暴涌，他同样化作一道黑影，飞蹿而出，直追陈宇。

　　在场四人中，他的修为实力最高，速度也最快。

　　“好快的速度。”

　　陈宇感受到严高迅速接近。

　　“给我死！”

　　严高目中尽是杀意，一爪挥击而出，巨大的黑熊爪影，一扫而来，附近的建筑物，全部粉碎。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏爆发，速度力量倍增，挥动【魔蛟剑】猛刺而出。

　　轰砰！

　　陈宇那一剑，与严高的爪影轰击在一起，瞬间产生一股爆炸巨响，正是【魔蛟剑】的爆裂属性。

　　下一刻，陈宇那一剑的爆炸威力，竟然摧毁了严高的爪影，向他轰击而去。

　　“这……怎么可能？”

　　严高大为吃惊，自己的攻击竟然被一个归元境中期巅峰的小子给破掉了！

　　后面另外三人也愣住了。

　　之前陈宇表现出的实力十分平凡，且还身受重伤，一副胆小怕事的样子。

　　可现在，陈宇一击之下，竟然击退了严高，这前后差别实在太大，甚至让他们以为这是两个人。

　　当然，此刻的严高身有伤势，不在全盛状态。

　　嗖！

　　陈宇借助这一击的反推之力，再加上心脏爆发状态，他速度奇快无比，瞬间冲出废墟。

　　轰蓬！

　　陈宇劈出一剑，将那入口处掩埋，随后取出黑色残翅，增幅速度。

　　左边是平原，右边是森林，陈宇自然是向右边而去，进入森林后，对方想要找到陈宇，难度就大多了。

　　轰砰！

　　那废墟之地忽然传来一股爆炸，随即四道人影从中冲出。

　　“那边！”

　　严高判断出，陈宇向右边而去，便追了出去。

　　身为天狼天内门弟子第一人，他必须杀掉陈宇，否则心中难免会留下心魔。

　　高挑女子只能跟随严高。

　　“王师兄，我们怎么办？”

　　短发中年问道。

　　他也难以想象，他们和天狼界的人，争的你死我活，最后却让陈宇得手了。

　　那小子隐藏的可真是深啊，短发中年根本没看出来。

　　“哼，不过是一件魂道灵器，不值得我们浪费太多的时间，这血星界从未被探索过，还有不少宝藏，包括那传说中的至宝‘血星圣丹’。”

　　王师兄冷哼一声，追出去，能杀掉陈宇的概率不大。

　　不过，若是让他知道那【四玉魂珠】的真正价值，只怕他此刻不会做出这个决定。

　　……

　　进入森林，飞行了一段时间后，陈宇便收起黑色残翅，小心翼翼的前行，这样他留下的蛛丝马迹更少，除非那严高擅长追踪，不然追到陈宇的可能性不大。

　　半个时辰后，陈宇窜进一个树洞中。

　　“四玉魂珠！”

　　陈宇取出冒险夺来的宝物。

　　严高身为天狼殿内门弟子中第一人，且他生性冷淡嗜杀，能够让他那么激动的宝物，定然不一般。

　　【四玉魂珠】内的灵魂印记早已消失，是无主之物，陈宇立即便开始炼化。但他也足足花了一天半，才将这件魂道灵器彻底炼化。

　　“中品顶级灵器！”

　　陈宇内心不由一喜。

　　魂道灵器本就珍贵，此物的价值，比陈宇手中的【魔蛟剑】还要珍贵。

　　想当初，陈宇炼制【魔蛟剑】，提升品阶，不知砸了多少珍贵材料和元石。

　　此刻【魔蛟剑】就被这一件魂道灵器给比了下去。

　　身为灵器，品阶是一方面，另一方面是特性。

　　陈宇立即查看一番。

　　嗡！

　　精神力灌入其中，其内流动出三色微光，形成一个保护圈，将陈宇笼罩在内。

　　这是一件魂道防御灵器。

　　“此灵器的特性……竟如此奇特！”

　　陈宇大有些意外。

　　【四玉魂珠】的特性，能够大大加强灵魂防御手段，陈宇估摸，就算是半步空海的灵魂攻击，都能挡下。

　　可一旦防护被击破，那么便会损坏灵器本身。

　　【四玉魂珠】上共有四颗玉石，其中三颗鲜艳明亮，另外一颗黯淡无光，甚至有些裂痕。

　　很显然，这件灵器已经损耗过了一次。

　　不过，这已经足够了，有了【四玉魂珠】，陈宇灵魂方面的缺陷，基本上不用担心，就算是半步空海的精神攻击，都不一定能伤到他。

　　如此强大的魂道灵器，估计是那宗门内的镇宗灵器了。


第0568章 云菲儿受伤

　　除此之外，将【四玉魂珠】佩戴在身，能时刻滋养灵魂。

　　可能正是这原因，那废墟中戴着这件灵器的鬼煞，是诸多鬼煞中实力最强的。

　　熟悉这件灵器之后，陈宇便拿出另外三样物品，分别是寒魂石，幽灵草，润阴花。

　　其中寒魂石具有洗涤灵魂的效果，幽灵草则能壮大灵魂，提升精神力量，润阴花则具备修复灵魂之类的伤势。

　　陈宇有月灵矿母这等奇物，具备寒魂石和润阴花的效果，也就幽灵草对他有大用。

　　当即，陈宇取出幽灵草，吞服而下。

　　同时他取出月灵矿母，洗涤心灵，再配合股诀天心炼修炼。

　　陈宇顿感精神意识一阵舒爽清凉。

　　一天过后。

　　陈宇便觉自己的灵魂壮大了些许，精神力量增强了几分。

　　幽灵草是涉及灵魂层面的药物，神秘心脏似乎对其没有什么促进作用。

　　所以到现在，幽灵草的药效还没有完全的被吸收炼化。

　　“都过了两天半了，那长毛男应该是找不到这里了。”

　　陈宇心中想着。

　　严高这个麻烦，暂时是摆脱了。

　　实际上以陈宇现在的实力，对上严高也没多少把握。

　　严高身为天狼殿内门弟子第一人，其真实实力远超空海山第六关的守关人。

　　陈宇击败第六关的守关人，都是和赤炎王齐心协力，两面夹攻，才艰难取胜。

　　而严高实力比第六关守关人更强！

　　“接下来……要去通天门吗？”

　　陈宇在思索接下来的行程。

　　从那残破宗门的书籍中，陈宇得知通天门是血星界的第一势力。

　　那位炼药大能占据这个世界后，很有可能就居住在通天门，那么圣主所说的至宝，便有极大可能在那里。

　　只不过陈宇一开始并未将这件事放在心上，他有自知之明，以自己现在的能耐，几乎没可能争夺到那件至宝。

　　无意间得知了这个信息，让陈宇有些纠结。

　　就在此时，陈宇的灵识察觉有人出现在附近。

　　陈宇立即收回灵识，免得被他人察觉，不过他的目光通过洞口，看了出去，查探情况。

　　可目光刚看出去，却见两名女子，迅速飞掠过来。

　　这一幕令陈宇十分讶异，难道对方发现自己了？

　　“啊……”

　　其中一名蓝衣女子刚准备进入树洞内，却忽然瞧见树洞内钻出一个人，吓的不由惊叫一声，手中玉剑已经挥出。

　　叮嘭！

　　对方那一剑，斩在陈宇身上。

　　陈宇不动如山，那剑光却自动溃散。

　　“陈宇！”

　　蓝衣女子这才看清陈宇的样子，露出一丝喜色。

　　陈宇没有说话，眼前这女子是昆云圣地三十个银徽圣卫中的一员，他有印象，但不认识。

　　从对方看到自己后那惊讶之色，显然是她也不知道，树洞内有人。

　　而蓝衣女子身边一人，令陈宇眼前一亮，正是云菲儿。

　　不过此刻的云菲儿，面色苍白，精神萎靡，看上去十分虚弱。

　　“抱歉，陈宇，我不知道是你。”

　　蓝衣女子立即道歉。

　　她在三十个银徽圣卫中排名中等，而陈宇是银徽圣卫中第一人，归元境中期巅峰的修为便闯过了空海山第五关。

　　“陈宇？”

　　云菲儿见到陈宇，微微一笑，她虽面色惨白，这笑容依旧美丽，更惹人怜爱。

　　“发生了什么事？”

　　陈宇询问道。

　　“我们被天狼界的人追杀。”

　　蓝衣女子回答。

　　她和云菲儿正被人追杀着，逃到这里后，发现这一个树洞适合隐藏，便准备躲进去，不料这树洞内已经有人。

　　“三个人。”

　　陈宇自言自语。

　　“你怎么知道有三个人追杀我们？”

　　蓝衣女子下意识问道。

　　陈宇没有说话，因为他已经感知到有三个人过来了。

　　“哟？竟然让你们找到了一个同伴。”

　　一轻挑刺耳的声音传来。

　　只见，不远处忽然出现三个人影，两男一女。

　　“只可惜你运气不好，遇到的同伴也是那么弱，反倒是害了他，与你们一起陪葬。”

　　其中一名瓜子脸，身材纤细，柔弱无骨的黄衣女子邪笑一声。

　　“完蛋了。”

　　蓝衣女子面色荒茫，没想到跟陈宇闲聊之时，敌人就追上了。

　　她面色懊恼不甘，若是没有遇到陈宇，她和云菲儿已经安然躲在树洞内，说不定能避开这些人。

　　或者遇到的不是陈宇，而是另一名强大的金徽圣卫亦或是执法圣卫，她们就得救了。

　　反倒是云菲儿，嘴角挂着淡笑，似乎放松了些，带着调侃的语气道：“陈宇，你可不能见死不救哦。”

　　“哈哈，痴人说梦，你们都得死。”

　　天狼界的黄衣女子，大笑一声，声音冰冷。

　　“杨师姐，那两个女的，能不能留活口，让我们来处理……”

　　黄衣女子“杨师姐”旁边的一个男子，弯腰驼背，面像猥琐，立即笑着道。

　　“是啊，是啊！”

　　另一名男子上身没穿衣服，露出结实肌肉和纹身。

　　他两个之所以追出来，也是看中了昆云界这两女子的美色，特别是那云菲儿，看上一眼，便令他们邪火顿生，欲罢不能啊。

　　“好啊，你们若是不好好的羞辱她们两个，就别回来见我。”

　　杨师姐一脸鄙夷的看了那两人一眼，随后冷声道。

　　陈宇仔细打量着天狼界三人，根据对话便知，杨师姐是最强的，不过也没强的多么离谱，似乎比严高要差一点。

　　另外两人看起来就没什么威胁，不是什么厉害货色。

　　嗖——

　　就在此时，天狼界三人杀来。

　　杨师姐手持一根银鞭，猛的扫来，那鞭影速度极快，令人来不及反应，就来到云菲儿左侧。

　　叮！

　　云菲儿立即取出一把红玉宝剑，与那鞭影交锋一击，身形不由退后两步。

　　“被吕师兄伤到，竟还能与我交战，你的实力的确很强，不过今日免不了一死！”

　　黄衣女子冷笑连连，手中长鞭更加急速的挥舞，虚空中道道银色虚光一闪而过，四周几棵参天树木齐齐断裂，切口光滑如镜。

　　云菲儿勉强与之交战，苦苦支撑，将希望寄托在陈宇身上。

　　如果她不是认识陈宇，可能此刻已经放弃了。

　　但她曾亲眼看到陈宇闯过了空海山第六关，所以她知道，这次能够得救。

　　只是和云菲儿一起的蓝衣女子，一脸慌乱无措，显然是十分害怕。

　　她的对手是那驼背男子，两人实力明明相当，却是驼背男子占据优势。

　　“小子，你运气真是不好，撞咋们几个的枪口上了，安心去死吧！”

　　上身没穿衣服的赤膊男子手中流星锤挥舞而起。

　　忽然。

　　黑光一闪，只见一团黑球卷起一层狂风，猛砸向陈宇的脑袋。

　　陈宇不慌不忙，催动秘纹魔体，浑身绽放黑光。

　　磅！

　　黑球砸来，陈宇迅速伸出手掌，竟然直接挡住了赤膊男子的流星锤。

　　“这……怎么可能？”

　　赤膊男子顿时傻眼了，一个归元境中期巅峰，竟然徒手挡住了他的流星锤。

　　更令他吃惊的是，当他用力收锤的时候，那流星锤竟被陈宇死死抓住，收不回来！

　　“还想收回去？”

　　陈宇抓住流星锤，猛的一扯。

　　赤膊男子身躯立即前倾，他神色出现一些慌乱，急忙用力拉扯。

　　此刻两人就像在拔河，但赤膊男子的力量怎比的过陈宇，他的身体不断向陈宇那边移去。

　　“给我滚！”

　　赤膊男子另一只手猛的拍出一掌，那掌光直接落在陈宇的胸膛之上。

　　蓬！

　　掌光破碎，陈宇站立原地，动都没动。

　　这赤膊男子的实力也就比驼背男强一点，放在圣地中，也就是银徽圣卫排名十几的实力。

　　陈宇未突破归元境中期巅峰之前，便是银徽圣卫中第一人，突破之后实力更强，不让赤炎王帮忙，也能击败一般的金徽圣卫。

　　这赤膊男子的攻击，岂能伤到陈宇。

　　“你……你这怪物……”

　　赤膊男子这次惊叫起来。

　　陈宇不仅力大无比，防御力更是铜墙铁壁。

　　他怀疑陈宇到底是不是归元境中期巅峰，不会是隐藏了修为扮猪吃虎吧。

　　轰！

　　就在此时，陈宇一剑扫来，庞大的黑色剑光，剑势惊人，呼啸而去。

　　赤膊男子的武器被陈宇死死控制住，他只能松手，躲闪开来。

　　陈宇顺手将他的武器收进【吐雾珠】，再次杀了过去。

　　没了武器，赤膊男子更是毫无抵抗之力。

　　陈宇连续劈出三剑，赤膊男子挡下第一剑，却被接下来两剑伤到，身上留下两道一寸深的伤口。

　　“救……救我，杨师姐。”

　　赤膊男子慌乱叫道。

　　刚才他已经感受到死亡的气息了。

　　“嗯？”

　　杨师姐正慢慢玩弄着云菲儿，忽然听见赤膊男子的求救声。

　　她本以为，就算云菲儿遇到一个同伴也毫无影响，因此并没多想。

　　不料这么快就出现了意外，赤膊男子竟不是那小子的对手，简直是毫无还手之力，不然哪有这么快喊救命的。

　　“住手！”

　　当杨师姐目光扫过去的时候，面色大变，立即喝道。

　　然而一切已经晚了，陈宇那一剑已经劈砍而出，将赤膊男子的脑袋切掉。

　　不远处，正交战在一起的蓝衣女子和驼背男子，也愣住了。

　　“你竟然杀了……老六！”

　　那驼背男子明显和赤膊男子关系很好，此刻激动无比，目中恨意滔天。


第0569章 药王谷

　　交手片刻，陈宇斩杀了赤膊男子，令和赤膊男子关系极好的驼背男子嘶吼咆哮。

　　和驼背男子交手的蓝衣女子，一脸惊诧之色。

　　陈宇的实力不止是银徽圣卫第一人吧？否则怎能如此快速轻松的斩杀那赤膊男子。

　　赤膊男子的实力和蓝衣女子差不多，相当于圣地银徽圣卫中排名十几的存在。

　　岂不是说，她在陈宇手中，也就是几招的事？

　　蓝衣女子看向陈宇的目光多了一丝敬重。

　　实际上，陈宇已经不是银徽圣卫第一人，他已经成为金徽圣卫，当初空海山上，他更是闯过了大多数金徽圣卫都无法闯过的第六关。

　　蓝衣女子之前觉得，希望渺茫，现在神色振奋，认为大有希望。

　　嗖！

　　杀了赤膊男子后，陈宇并未去支援云菲儿，而是来到蓝衣女子身旁，帮她对付这驼背男子。

　　“该死，你……”

　　驼背男子面色立变。

　　他也本以为，陈宇杀了赤膊男子后，会去帮云菲儿这位大美女解脱危机，岂料对方跑过来对付自己。

　　“……杨师姐……救命。”

　　三招之后，驼背男子连连后退，大声喊道，一脸惊慌。

　　“小子，你这是找死。”

　　杨师姐一脸阴霾，挥出一道鞭影。

　　虚空中，一道银色弧光掠过，抽向陈宇的脑袋。

　　“你太没将我放在眼中了吧。”

　　云菲儿略显娇弱的声音带着一股坚毅。

　　她此刻虽重伤，但也是昆云圣地金徽圣卫中的顶尖强者。

　　咻！

　　她急忙劈出一剑，那红光飞速掠出，追上银色弧光。

　　只听见“叮嘭”一声，红色剑光破碎，银色弧光被劈掉一小截，但依旧向陈宇杀去。

　　不过陈宇也来得及抵挡，【魔蛟剑】挥舞而出。

　　咻嘭！

　　杨师姐实力强悍，攻击手段也是凝炼犀利，竟从陈宇斩出的一剑贯穿过来。

　　但杨师姐的攻击遭受连连削弱，已经不足为惧。

　　“魔气狂斩！”

　　陈宇对准驼背男子，施展剑技，一道狭长的黑色弧光剑斩，横扫而出。

　　嘭！嘭！

　　两道巨响声起，第一道是杨师姐的攻击，命中陈宇，但陈宇却是安然无恙。

　　另一道响声，则是驼背男子所在地。

　　呼！

　　只见一道破碎的血尸，坠落而下。

　　驼背男子在陈宇和蓝衣女子联手下，十招都没撑过就死了！

　　杀了驼背男子后，陈宇和蓝衣女子，立即杀向杨师姐。

　　刚才陈宇击杀赤膊男子后，之所以没去帮云菲儿，那是因为，以他的实力加上重伤的云菲儿，也难以将杨师姐怎样。

　　但现在情况不同，三打一！

　　“受死，贱人。”

　　蓝衣女子大骂起来，显然是刚才被杨师姐追杀的太惨，对她恨之入骨。

　　反观云菲儿，气势竟然比之前还弱了几分。

　　显然她伤势较重，能拦住蓝衣女子已经是竭尽全力，此刻已经力不从心了，伤势加重。

　　好在陈宇在此，三人联手，一来就将杨师姐压制的死死的。

　　“该死，你们这群混账，以多欺少！”

　　杨师姐一脸阴戾，咬牙道。

　　她在天狼殿内，也是声名赫赫。

　　此刻，她被一个归元境中期巅峰的小子，一个实力普通的蓝衣女子，还有一个重伤的人给死死压制住，杨师姐心中自然愤怒不甘。

　　“之前你们不也是以多欺少？”蓝衣女子反驳道。

　　这下杨师姐哑口无言。

　　“阳明剑指！”

　　陈宇找准时机，凝聚真元和【血琉焰】，右手食指点出。

　　咻！

　　一道明亮的血焰剑气，飞射而出。

　　“啊……”

　　杨师姐惨叫一声，肩膀被贯穿，里面却没有血液流出，是因为被血焰吞食了。

　　此刻，杨师姐不再多管，狠狠盯了陈宇一眼，转身就逃。

　　“留下！”

　　陈宇挥剑劈出。

　　三界强者进入此地，彼此之间几乎都是死敌，多杀一个，争夺机遇的对手就少一个。

　　更何况陈宇此刻已经得罪了这女子，自然是希望能杀掉对方，斩草除根。

　　蓝衣女子对杨师姐也是十分仇恨，随陈宇杀出。

　　“就凭你们两个，也想留住我？”

　　杨师姐冷笑一声。

　　她虽不是对手，但想逃的话，对方绝对拦不住。

　　咻！咻！咻！

　　杨师姐迅速挥舞长鞭，三道凝炼犀利的弧光鞭影急速扫出，将陈宇和蓝衣女子的攻击撕碎。

　　不得不说，此女实力很强，鞭法攻守兼备。

　　“飞天剑斩！”

　　陈宇身体腾飞而起，从上方攻击，斩落一道气势凶猛的黑色剑光。

　　蓝衣女子则从下方进攻。

　　杨师姐有些分心，先破掉蓝衣女子的攻击，再迎上陈宇的剑光。

　　轰砰！

　　陈宇这一击威力较强，又是【魔蛟剑】施展而出，具备爆裂属性，猛的炸裂开来。

　　爆炸距离杨师姐较近，波及到她，令她连退数步。

　　趁此机会，陈宇再次施展阳明剑指。

　　咻！

　　血红色的焰光剑气，穿透爆炸风波，刺了出去。

　　由于前方有遮挡物，杨师姐没能看清，再次重创，腹部被阳明剑指贯穿。

　　相对于肩部，腹部更加脆弱，伤至内脏，再加上【血琉焰】的特性，这一指造成的危害较大，令杨师姐慌乱了，立即运转真元，压制体内的血焰和陈宇的魔道真元。

　　趁此机会，陈宇和蓝衣女子再次发起进攻。

　　几招过后，杨师姐伤势更重。

　　杨师姐有心想逃，但因为伤势，速度不在全盛状态，又面临两人的夹攻。

　　她一咬牙，立即取出一张兽皮，布满银色毛发的兽皮上，勾勒着一只奇异的银狐图案。

　　噗！

　　她将一口精血喷在上面，双掌合在兽皮之上，真元贯入其中。

　　下一刻，兽皮绽放出银色光辉，笼罩在杨师姐身体四周，化作一个银狐虚影。

　　嗖！

　　杨师姐转身就逃，这一刻的她速度极快，堪比半步空海，化作一道银色极光，消失在森林中。

　　“没想到此女还有这等手段。”陈宇看着对方远去。

　　杨师姐虽逃了，但身负重伤，短时间内难以痊愈，而她手中的一大底牌也消耗了。

　　“不追了……云姐，你还好吗？”

　　蓝衣女子见对方速度那么快，便不再关注，而是看向后方的云菲儿。

　　此刻云菲儿依靠在一棵大树之上，面色惨白。

　　全盛时期，杨师姐的实力，只比云菲儿弱一点。

　　云菲儿以重伤之躯与对方纠缠许久，使得伤势更加严重。

　　不然刚才三人联手，有很大可能杀掉杨师姐。

　　“我现在需要休养。”

　　云菲儿音量较小。

　　陈宇仔细观察，云菲儿不仅受伤，还中毒了，难怪如此虚弱。

　　“是谁下的手？”

　　陈宇询问道。

　　“天狼界真传弟子‘吕镜光’。”蓝衣女子回答。

　　天狼殿的真传弟子，那就是昆云圣地的执法圣卫了。

　　难怪云菲儿会伤到这种程度。

　　继续询问之下，陈宇得知，数千里之外有一处地方，名为“药王谷”。

　　血星界是被一名炼药大能占领，这药王谷很有可能与其有关。

　　来到药王谷的人很多，其中以天狼界的势力最强。

　　天狼界真传弟子吕镜光，带领诸多人员，屠杀其它两界弟子，独占药王谷。

　　云菲儿就是被吕镜光重伤的。

　　此刻，云菲儿服下一些解毒丹、疗伤丹盘膝坐下，休养疗伤。

　　“药王谷！”

　　陈宇沉吟片刻。

　　他从那残废宗门的书籍中得知，万里之外有一处禁地，名为“炎烈谷”。

　　根据蓝衣女子所说，炎烈谷和药王谷的位置，基本吻合。

　　由此陈宇可判断出，这“药王谷”与那名炼药大能有关系的可能性很大。

　　药王谷就在不远处，陈宇自然是想去看看，争取宝物机缘。

　　不过他个人实力有限，还是等云菲儿伤势好了再说。

　　许久之后，云菲儿脸上气色好了不少，但依旧愁眉不展。

　　听闻陈宇要去药王谷后，云菲儿立即道：“还是不要去为好，天狼界的吕镜光实力极强，等同于我们圣地的执法圣卫，另外此人擅长用毒和精神攻击……”

　　云菲儿与之交过手，深知对方实力之强。

　　“另外，我身体伤势虽恢复的差不多，但我的解毒丹对毒素治愈效果不大，特别是此毒害针对灵魂层面……”

　　“除非有修复灵魂，或者此类解毒之物，不然我顶多发挥出六成实力。”

　　云菲儿说明情况，她不支持再去冒险，特别是陈宇这样的天才，也没必要冒险，死了就太不值了。

　　“这东西行吗？”

　　陈宇取出一株灰紫色的花草，正是他在养魂殿得到的润阴花，此珍材便有修复灵魂伤势、滋润灵魂的效果。

　　“润阴花！”

　　云菲儿眼前微亮，润阴花的功效她知道，且这株润阴花品质很不错，年限至少有八百年。

　　陈宇有月灵矿母，这药材对他几乎没用处，所以他便赠给了云菲儿。

　　“多谢。”

　　云菲儿也不推脱，接过药草后道谢。

　　陈宇不仅救了她的命，此刻还赠解毒药材，她自然十分感激。

　　她唯一能做的，便是恢复实力，帮陈宇去药王谷争夺机缘。

　　陈宇也不急，云菲儿疗伤的时候，他便在这里修炼。

　　他推测药王谷和那位炼药大能有关，既然如此，其内的机缘宝物，也不是那么容易就能得到的。

　　两日后，云菲儿不仅气色完全恢复，精神状态也极好。

　　“走吧，去药王谷看看。”

　　她睁开明媚的眼眸，看向陈宇，露出迷人的笑容。


第0570章 吕镜光

　　不一会儿，陈宇三人，来到药王谷。

　　陈宇可以确定，这药王谷就是书籍中记载的炎烈谷。

　　“如果这里已经被天狼界的人完全占领，我们就撤退吧。”

　　云菲儿建议道。

　　三人慢慢靠近药王谷，发现外面一个人都没有，只有一些尸体。

　　这些尸体中，陈宇发现两名昆云圣地的，其中一人还是无魔学院的曹刑越。

　　山谷旁边，有一座石碑，上面刻着三个字——药王谷。

　　字迹苍劲有力，大气恢弘，具备一股奇异的威势，绝不是普通人能刻出来的。

　　药王谷里面，狂风呼啸，且这风中夹杂着一些灼热的砂砾和火苗，打在人身上，十分的疼。

　　越是深入，那风就越疾，火光越猛烈，仿佛置身火焰旋风中一般。

　　云菲儿和蓝衣女子，早就撑起真元罩，不然可是有毁容的危险。

　　至于陈宇，催动秘纹魔体，浑身乌黑发光，那砂砾撞击在他身上，发出叮叮砰砰的响亮声音。

　　云菲儿和蓝衣女子不由多看了陈宇几眼，这身躯简直非人类，跟钢铁金属一样。

　　就在这时。

　　“还没有破开阵法吗？”

　　一清冷傲然的低喝声传来。

　　“快了。”

　　“马上就能破开了。”

　　两人回应道。

　　“吕镜光！”

　　云菲儿目光微凝，蓝衣女子身躯一颤。

　　三人停了一会儿，发现没什么异常后，才又前进。

　　很快，十几道人影出现在前方。

　　这些人分为三队，第一队是天狼界，共有七人，为首的一名男子，肤色白皙，容貌有几分秀气，眼眸中却透着阴戾，此人正是云菲儿所说的天狼界真传弟子吕镜光！

　　杨师姐就在这七人中，她看到陈宇、云菲儿时，怒火顿生。

　　“吕师兄，就是那小子，救了这两个人。”

　　杨师姐附耳说道，目光却是盯着陈宇三人，带着怨毒之色。

　　她在天狼殿内门弟子中威名较高，结果追杀云菲儿两人，身负重伤，无功而返，在天狼界之人面前丢尽了颜面。

　　“哦？这小娘们的毒也解了。”

　　吕镜光那阴戾的眼睛，盯了云菲儿和陈宇一眼。

　　除了杨师姐，之前在养魂殿和陈宇战斗过的严高和高挑女子，竟然也在这里，令得陈宇都是微微惊讶。

　　“那小子！”

　　严高咬牙切齿的道，无形的杀意释放而出。

　　其余人一看便知，严高和刚来的三人有仇。

　　可严高是谁？天狼殿内门弟子第一人，这小子区区归元境中期巅峰，是怎么得罪严高的？

　　陈宇没想到，这几个仇人都在这里。

　　好在此时，药王谷还有其他队伍，不然陈宇此刻立即就撤了。

　　“菲儿姑娘。”

　　第二队人马中，一名绿袍男子立即喊道，此人是昆云圣地的一名金徽圣卫。

　　在他身旁，还有两名圣卫，皆是银徽，其中一人陈宇认识，是姜尘。

　　而在这里的第三队人马，人数有四人，是赤虹界的人。

　　不巧的是，王师兄和那短发中年赫然就在其中。

　　“王师兄，是那小子！”

　　短发中年恶狠狠的道。

　　之前在养魂殿，陈宇让他们跟严高二人互相制衡，自己坐享其成，最后成功虎口夺食，逃之夭夭。

　　“先别轻举妄动发。”

　　王师兄较为沉稳，虽然他也恨透了陈宇。

　　但眼下天狼界队伍太强，他们和昆云界联合起来，都难以抗衡，眼下又来了三个昆云界的人，对他们来说是件好事。

　　如果赤虹界和昆云界的起了冲突，那本就强大的天狼界，若是趁机发难，足以将他们两支队伍灭掉。

　　“褚雨，这是怎么回事？”

　　云菲儿传音询问那名身穿绿袍的金徽圣卫。

　　随后，金徽圣卫“褚雨”便全部道出。

　　这山谷光看外面石碑上的三个字，就知道这是一处宝地，甚至和那占领血星界的炼药大能有关。

　　但药王谷内有阵法守护，巧的是天狼界七个人中，竟无一人擅长阵法禁制。

　　随后，天狼界之人便允许昆云界和赤虹界之人参与进来。

　　渐渐的，赤虹界和昆云界的人，越来越多，但还不足以对抗天狼界，两方人马便联合起来。

　　“现在你来了就更好了，就算是吕镜光要对我们出手，我们也能抗衡。相信他们也不会这样做，对双方都没有好处。”

　　褚雨笑着道。

　　要知道，如今昆云界有六人，赤虹界有四人，双方加起来足有十人。

　　而天狼界只有七人，对方依旧占据主导地位。

　　原因之一自然是吕镜光的存在，半步空海的修为，擅长用毒和精神攻击，是所有人忌惮的重点人物。

　　其次便是严高和杨师姐，都是内门弟子中的顶尖存在，实力强悍。

　　就在此时。

　　众人面前一层暗黄色的土系阵法一阵晃动，前方更是出现一个破碎的缺口。

　　“成了！”

　　昆云界和赤虹界两名懂阵法的人立即叫道。

　　“好，我天狼界遵守约定，没有对你们出手，也允许你们进入其中，但若是谁不长眼，主动惹我们，那就莫怪了。”

　　吕镜光飘飞而出，阴冷的声音带着几分威胁警告。

　　“哈哈，走！”

　　天狼界之人，率先进去其中。

　　赤虹界和昆云界之人，面色有些难堪。

　　吕镜光这句话的意思十分明显，药王谷内如果有什么他看上的，你们几个最好别想争夺，否则他就不管承诺，直接动手了。

　　“王兄，我们走吧。”

　　褚雨看向赤虹界的王师兄。

　　“菲儿姑娘，我们尽量抱团，小心一点。”

　　随后褚雨又看向云菲儿。

　　他之前虽是这里的领队，但云菲儿来了后，这个领队的位置就要换一下了。

　　“走！”

　　云菲儿淡喝一声。

　　她自然知道小心，之前她就在吕镜光的手中吃过亏。

　　相对于阵法外，里面的烈火旋风则要缓和一些。

　　而且里面的天地元气，十分的浓郁，风中还弥漫着一股奇异的香气。

　　前进不久，众人便发现山谷两侧的岩壁上，有着许多火道珍材，年份极高，价值不菲。

　　当即，有几人飞了过去，将其摘取下来。

　　但修为高灵识强的人能发现，前方四处都是这样的珍材，甚至有不少比这附近的还要珍贵许多。

　　嗖——

　　几名归元境后期巅峰，以及半步空海的吕镜光立即飞出。

　　褚雨眼眸一闪，从岩石角落里拿出一颗红色果实。

　　“烈元果，可凝炼火道真元，对修为亦有一定的促进作用。”

　　“火尾草，金焰草！”

　　不少人激动无比，飞快的摘取，陈宇也加入其中，不拿白不拿。

　　很快，三方势力便因此而发生冲突。

　　“这株火尾草是我先发现的。”

　　“放屁，明明是我先看见的。”

　　赤虹界和天狼界的两人因此而发生争执，甚至大大出手。

　　另一边，和陈宇一起的蓝衣女子，也和天狼界一人发生了冲突，两人立即出手。

　　归元境的战斗风波何其之大，很容易就波及到其他人，渐渐，越来越多的人参与打斗之中。

　　“停手，珍材这里多的是，没必要为此而争执。”

　　云菲儿低喝一声，她的话还是很有效的，昆云界的几人便有所收敛。

　　天虹界的王师兄也站出来说了句话。

　　至少，天虹界和昆云界的人马不能发生冲突。

　　随着不断前行，见多了珍材，众人的焰光也逐渐挑剔起来，只瞄准那些特别珍贵的。

　　“咦？这是？”

　　陈宇感觉一块岩石特别突出，手指一按，岩石碎裂，露出一块火纹玉石，其内仿佛有火光燃烧。

　　“灵玉火光石！”

　　陈宇面色微喜，立即将其取下来。

　　灵玉火光石的作用跟元灵炎晶差不多，但更加珍贵，价值更高。

　　一斤灵玉火光石的价值，等于十斤元灵炎晶。

　　“那是……灵玉火光石！”

　　严高距离陈宇极近，看到陈宇发现如此重宝，立即伸手抢夺。

　　灵玉火光石虽然宝贵，但对严高来说，没什么用处，顶多与其他人交易。

　　他就是看不惯陈宇得到如此灵石，更何况之前陈宇曾两次夺走本属于他的东西。

　　“严高，这是我发现的，你这种行为与强盗有什么区别？”

　　陈宇大喝一声，让所有人都听到，随即向后退去。

　　刚好，陈宇后面是赤虹界的王师兄。

　　“呵呵，严高在这里，你小子还敢参与药王谷之行，真是不知死活。”

　　王师兄盯着陈宇，冷笑一声。

　　在他看来，严高绝对不会放过陈宇。

　　“王兄，昆云界和赤虹界双方联盟，你作为赤虹界的领队，不会见死不救吧，快助我一臂之力。”

　　陈宇看到王师兄，笑着喊道。

　　“这……”

　　王师兄神色愣住了。

　　他根本没想过帮陈宇，可如今他们两支队伍联合，他作为赤虹界的领队，若是眼睁睁看着严高杀死陈宇，他们和昆云界的关系肯定就破裂了。

　　“王兄，林小芳就是被他们害死的，你和严高不也是仇人吗？”

　　陈宇再次说道。

　　这一次，王师兄不能忍了。

　　赤虹界的人都知道，林小芳是她的红颜知己，而此刻仇人就在眼前，王师兄若是无动于衷，那人品也太差了吧。

　　“你小子……”

　　王师兄狠狠瞪了陈宇一眼，随后冲上来，打出一掌。

　　陈宇取出【魔蛟剑】，劈出一道漆黑剑光。

　　轰砰！

　　爆炸声起，三人纷纷退后。

　　陈宇和王师兄联手，还是能挡得住严高。

　　“刚来药王谷，我们若是拼个你死我活，岂不是让其他人捡了便宜？”

　　王师兄平淡说道，他并不想帮陈宇对付严高。

　　远方忽然传来一惊呼。

　　“天呐，竟然是‘阳魂果’！”

　　阳魂果，那可是对灵魂大有裨益的瑰宝，服用之后能够壮大灵魂和意志，还能治愈灵魂方面的暗疾和伤势，就算是对半步空海都有极大的效果。

　　这一惊呼声，几乎吸引了所有人的注意。


第0571章 赤火蠕

　　阳魂果可是传说中的魂道瑰宝，与之相比，之前遇到的那些珍材都相形见拙了。

　　陈宇、王师兄还有严高，也纷纷看了过去，目光全都出现迟疑之色。

　　严高已经知道，陈宇的真实实力极强，甚至不弱于王师兄。

　　如果陈宇和王师兄联手，严高真没有把握，最终的局面很有可能是两败俱伤。

　　放着这么一处宝地不去探索，而在这里打个两败俱伤，明显不值。

　　“不交出四玉魂珠，你必死无疑。”

　　要高盯了陈宇一眼，警告一句，迅速远去。

　　王师兄也没管陈宇，赶了过去。

　　所有人都在一条长达十丈的沟壑前止步。

　　沟壑下方，岩浆滚滚，火光赤烟直冒。

　　“真的是阳魂果！”

　　王师兄目光直勾勾的盯着沟壑另一边，一株矮小树干上结着的果实。

　　那果实呈椭圆，通体暗红，其上有着密集而神秘的纹理，散发着阵阵暗红幽光。

　　“阳魂果四周有阵法保护！”

　　短发中年道。

　　昆云界和赤虹界之中，各有一人擅长阵法之道，唯有天狼界之人对这一窍不通，如此一来，赤虹界和昆云界的人便占了优势。

　　除了阳魂果之外，更远处似乎还有其他珍宝的影子，但看不太清。

　　总之，想要得到这阳魂果，首先得跨过这一条岩浆沟壑。

　　陈宇目光扫去，那岩浆翻滚不断，其内仿佛有什么在游走，给人一种十分危险的感觉，难怪所有人都停在此处，没有跨过去。

　　忽然，赤虹界一人，小心飞起，准备跨越。

　　哗啦！

　　沟壑中的岩浆，顿时溅射开来，一道火红色的光影，从中飞出，散发出一股凶狠的古兽威压。

　　这火红色的光影瞬间撞击在那人的身上。

　　“啊……”

　　只听见惨叫一声，这名弟子与那火红色的光影，掉落岩浆之中。

　　霎时，岩浆中又蹿出几道身影，飞扑向那名弟子。

　　只听见啃食撕咬之声，转眼间，这名弟子尸骨无存，岩浆内再次恢复平静。

　　此地炎热无比，但这一刻，不少弟子内心一寒，不由向后退了几步。

　　有些人刚才甚至都未看清，将那弟子拖入岩浆中的生物长什么样。

　　“小心，是赤火蠕！”

　　云菲儿给昆云圣地的几人传音。

　　赤火蠕，生活在地底岩浆中的一种古兽，生命体魄强大，速度更是奇快无比。

　　赤火蠕单体战斗能力不算强，但它们是群居，遇到敌人便一拥而上，将敌人啃食殆尽。

　　“只是一群恶心的虫子而已，我们如此多的人，难道还怕了它们？”

　　吕镜光扫向赤虹界和昆云界的人，冷笑道。

　　“吕兄有何妙计？”

　　王师兄问道。

　　这里的赤虹界之人只剩下三人，无论怎样也不会继续冒险了，有什么事让天狼界和昆云界去打头阵，如果都不愿意，那干脆撤退。

　　在场众人中吕镜光实力最强，吕镜光若是愿意出手，那最好不过。

　　“赤火蠕在岩浆内战力最强，若是来到空中，实力便大减，以我们的实力，足以将其全部灭杀。”

　　吕镜光十分平淡的道。

　　“不过，赤火蠕只有在感知到血肉生灵的时候，才会出来。”

　　云菲儿笑道。

　　也就是说，想要将赤火蠕引出来，必须要有一个诱饵才行。

　　“错了，我们没必要将它们引出来，我要将它们给逼出来。”

　　吕镜光双眼冒着邪光，嘴角勾起一个弧度。

　　说完，他便从储物袋中，取出三个丸子，投入岩浆之中。

　　嘭！嘭！嘭！

　　落入岩浆的刹那，三个丸子炸裂开来，其内的毒力，全部渗入岩浆之中。

　　不一会儿，岩浆翻滚而起。

　　嗖！

　　一道火红色的光影，从中蹿出，来到众人面前。

　　这一次，所有人都看清了，这赤火蠕似虫似鱼，身体有近两米长，嘴巴十分巨大，嘴上一圈都是利齿。

　　“出手！”

　　吕镜光立即喝了一句。

　　嗖！

　　但不少人的反应，还是慢了一步，飞上来的赤火蠕，身体猛窜而出，速度奇快无比，杀向天狼界一名弟子。

　　“滚！”

　　严高怒喝一声，身体后方凝现一只黑光巨熊。

　　那庞大的熊爪拍击而去，与赤火蠕撞击在一起。

　　轰砰！

　　赤火蠕身体倒飞而出，撞击在远方墙壁中，连连嘶叫。

　　“多谢严师兄救命之恩。”那天狼界弟子感激道。

　　严高这一出手，狠狠打击了赤火蠕，也振奋了其他人。

　　嗖！嗖！嗖！

　　地底岩浆内，蹿出一只又一只赤火蠕。

　　三界强者，退后一段距离，齐齐发动进攻，一时间冰光火电纵横肆虐。

　　王师兄手中铜锏绽放金灿光芒，挥击出一片金黄光影，击飞两只赤火蠕。

　　云菲儿手中红玉宝剑连连挥舞，斩出一道道赤红光霞的璀璨剑芒，锋利无比，在几只赤火蠕的身上留下伤痕，甚至一只较弱的赤火蠕被其一剑斩成两半。

　　云菲儿再次刺出一剑，将赤火蠕内的妖核挖出。

　　赤火蠕实力不强，身上也没什么值钱的材料，但妖核十分珍贵，价值极高。

　　“邪雾光束！”

　　吕镜光浑身精神力涌动，他手指一点，迸射出一道灰暗的精神光束。

　　嗡！

　　这道精神力光束速度极快，穿透一只赤火蠕的身体。

　　下一刻，那只赤火蠕身躯一软，坠落岩浆之中。

　　陈宇也没闲着，出手击杀赤火蠕。

　　三界强者联手之下，这些赤火蠕数量迅速减少，最后只剩下三只修为强大的，它们面目凶残，带着无尽仇怨。

　　“你们好大的胆子，竟敢擅闯药王谷，难道就不怕药王大人责罚！”

　　其中一只气息最强的赤火蠕嘶吼道。

　　此话一出，所有人激动无比，赤火蠕口中的药王，很有可能就是占领此界的炼药大能。

　　难道这一处山谷，是药王的住处？

　　那么传说中的至宝，会不会也在这里？

　　“药王？他早就死了，你们倒不如臣服于我，将这里的宝物都贡献出来。”

　　吕镜光狂傲笑道。

　　他一看便知，这些赤火蠕是当初那位炼药大能饲养的，目的是守护药王谷。

　　如果这些赤火蠕能归顺吕镜光，那么天狼界的整体实力大增，这里面的宝物也更容易得到。

　　“痴人说梦，药王大人绝不会死。”

　　那赤火蠕大叫道，竟直接杀向吕镜光。

　　“愚蠢低等的生物，找死！”

　　吕镜光面露阴毒之色。

　　他如今些后悔，当初只修行了攻击方面的精神秘术，奴役和控制方面并没有钻研。

　　轰！

　　吕镜光一掌打出，他掌心精神力凝聚，化作一个灰暗的光球，猛的蹿出。

　　蓬！

　　那灰暗光球撞击到赤火蠕身上，便炸裂开来，化作一团灰色阴寒的烟雾，将其笼罩。

　　赤火蠕挣扎嘶叫起来，仿佛灵魂遭受着无尽的摧残折磨。

　　咻！

　　就在此时，吕金光伸手一斩，一道真元光波飞掠而过，将赤火蠕的头部切开。

　　此刻，只剩下两只强大的赤火蠕，但它们没有退走，仿佛誓死守护此地。

　　三界强者一拥而上，将两只赤火蠕斩杀。

　　“阳魂果！”

　　褚雨看向距离最近的阳魂果，飞到其旁边。

　　“滚，阳魂果是我的。”

　　吕镜光飞快掠来，尖锐的声音传出。

　　褚雨心神一颤，盯着吕镜光，内心不忿。

　　岂料吕镜光竟然直接出手，斩出一道灰暗的真元光波。

　　蓬！蹬蹬……

　　褚雨挥动巨锤，将其挡下，身体退后五步，不敢再上前。

　　“给我轰碎这阵法结界。”

　　吕镜光盯着阳魂果，理都没有理褚雨。

　　他自然不可能让昆云界和天虹界的人帮他，对方肯定不愿意，而且此刻那两界联起手来，实力与天狼界相差无几。

　　“我们走！”

　　褚雨立即喝道，前往其它地方。

　　这里除了阳魂果，还有其他品质极高的珍贵药材，只不过都有阵法防护。

　　此刻，吕镜光在想办法夺取阳魂果，他们就能放心的去夺取其它宝物了。

　　“金焰毒菇。”

　　“魔焰草。”

　　那沟壑两边，简直是完全不同的天地，这一边的珍材，价值极高。

　　另一边，赤虹界的人，盯上了一件珍宝，正在想方设法的破解阵法。

　　“菲儿姑娘，这里有两颗‘火灵元果’。”

　　褚雨兴奋道。

　　火灵元果，能够提升归元境修行者的修为，同时其内蕴含庞大的火道精华，能够用来修炼后天真火。

　　云菲儿也看中这样珍材，两人叫来昆云界那名阵法师，破解火灵元果四周的阵法。

　　而他们两人则守在这里，以免阵法破解后，其他人跑来争抢。

　　“陈宇！”云菲儿看到不远处的陈宇，不由喊了一声。

　　她是打算将陈宇也拉过来，到时候他们几人平均分配所得。

　　毕竟陈宇一个人，又不擅长阵法，在这里难以得到什么珍贵的天材地宝。

　　“陈宇，不好意思，这里只有两颗火灵元果。”

　　褚雨笑呵呵的道，话语上拒绝了陈宇。

　　“没关系，我去别处瞧瞧。”

　　陈宇很是平淡，眼光不断的扫过四周。

　　他手中有一枚古朴令牌，有破除阵法禁制的奇异能力。

　　但这枚令牌的能力太过罕见，特别是在这个时候，绝对不能被其他人发现，不然会遭到这里所有人的围攻。

　　所以陈宇没急着出手，而是假装一副无能为力的样子，慢慢深入。

　　很快，他来到一个死角，其余人都看不到他这里。

　　而陈宇面前的一个黄色阵法结界内，有一株形态狰狞的赤红植物，犹如一只火红的兽爪般，向上生长着。


第0572章 熔金焰

　　“这是魔爪炎王草。”

　　陈宇心神微微跳动。

　　这种天材地宝，昆云界早已绝迹。

　　魔爪炎王草是魔道珍材，能够大涨修为功法，但此珍材药效太过强烈凶猛，若是直接吞服，全身经脉内脏都会遭受烈火焚烧，一个不好，根基便会受损，修为不涨反跌。

　　所以一般情况下，此珍材都是拿去炼成“魔爪炎丹”，大大舒缓药力，使之温和一些。

　　“好东西！”

　　陈宇决定了，就夺取这一株珍材。

　　他目光瞥了瞥远处，发现没人注意他这里，便从【吐雾珠】中取出一枚古朴令牌，划向魔爪炎王草四周的阵法结界。

　　不过这一次，阵法结界并没有瞬间破出一个口子，只是出现一个裂缝，并缓慢的扩大。

　　“看来是这里的阵法层次太高，就算是这枚令牌，也无法直接破开。”

　　陈宇心中想着。

　　古朴令牌虽有破除阵法禁制的能力，但肯定不是什么品阶的阵法都能轻松破开。

　　这株珍材四周的阵法禁制，至少是空海境之上的层次，如今经历多年，已经有些许衰减了。

　　“这样下去……可不好啊！”

　　陈宇暗自着急。

　　要是有人看到了这一幕，古朴令牌的秘密就暴露出去了。

　　忽然，陈宇想了起来，自己的神秘心脏，似乎能感应阵法上的能量强弱。

　　当即，他闭上眼睛，集中心神，通过体内神秘心脏，感应土黄色结界的波动变化。

　　咚咚！咚咚！

　　神秘心脏的跳动，进入一种奇异而缓慢的节奏。

　　渐渐的。

　　阵法能量运转的变化，映入陈宇的脑海。

　　脑海中，浮现一张土黄色网格般的图案，有些网格区域线路细密，有些区域的黄色网格则疏松，甚至还会出现一刹那的断层，产生小漏洞。

　　“这些就是阵法的破绽和薄弱点！”

　　陈宇睁开眼睛，将手中令牌，瞄准他感应到的漏洞处，猛的划去。

　　哗！

　　瞬间，土黄色的结界，被陈宇划出一个口子。

　　陈宇立即将手伸入里面，将魔爪炎王草取走，并放入【吐雾珠】内。

　　就在此时。

　　一名女子走了过来，她正是之前跟着严高的那名高挑女子。

　　“咦？”

　　高挑女子发现，陈宇面前的阵法上竟然有个大口子，而里面没有珍材。

　　这怎么可能？

　　以陈宇一个人的能力，怎可能这么快破开阵法？难道陈宇还是一名阵法大师？

　　“你是怎么做到的？”

　　高挑女子立即质问。

　　“这个阵法刚好破损了，所以我很轻松就打破了结界。”

　　陈宇一副得意之色，就好像在炫耀他运气好一样。

　　若是他一副隐瞒之色，反而容易让人起疑心。

　　高挑女子气的直跺脚。

　　她就是被严高和吕镜光派来，查看其他珍材的阵法有没有出现破损，那样就能较为容易的获取里面的宝物。

　　没想到她刚遇到陈宇，就得知对方找到了一个破损的阵法，轻松得到了里面的宝物，这怎能让她不气。

　　更令她气恼的是，她不是陈宇的对手，无法杀人夺宝。

　　之前在养魂殿的时候，陈宇可是与严高正面交手不落下风！

　　高挑女子没管陈宇，继续观察附近其他珍材上的阵法。

　　陈宇刚好碰到一个阵法破损的，她说不定也能找到。

　　就在此时，吕镜光等人毁掉了阵法，得到了阳魂果。

　　“各位放心，此次我得到阳魂果，你们的好处少不了的。”

　　吕镜光笑着道。

　　有了阳魂果，他的精神力量有把握再提升一个层次。

　　再加上帮他的这些人还不少，所以他愿意拿出一些珍材，补偿其余人。

　　同时，云菲儿、褚雨，还有赤虹界的王师兄等人，也分别得到了一样宝贵的珍材。

　　随后，三方人马再次搜索起来，寻找高品质的天材地宝，或者阵法禁制较弱的珍材。

　　不一会儿，外面又进来了三人，两名赤虹界之人，一名天狼界之人。

　　好在这三人中，都没有执法圣卫级别的存在，还不足以打破三方势力的平衡。

　　陈宇再次来到一个角落。

　　这一次，他面前的黄色阵法内，是一串晶红的菩提，散发着火红的莹光。

　　陈宇闭上双眼，利用心脏去感应阵法上的漏洞和薄弱点。

　　“就是这里！”

　　陈宇睁开明亮的双眸，古朴令牌再次划去。

　　随后，他迅雷取走里面的一串晶红菩提。

　　陈宇刚离开这里，高挑女子便走了过来。

　　“咦？这个阵法上有破损？”

　　她十分惊讶。

　　阵法内的珍材，已经消失不见。

　　“陈宇！”

　　高挑女子看着背对她走远的陈宇，目光深沉。

　　这山谷内，阵法出现漏洞或者破损的，少之又少，三大小界的队伍，都没有发现几个，而陈宇竟然连续发现了两个，在其他人都没有察觉的情况下，取走了里面的珍材。

　　这里面一定有问题！

　　山谷很快到了尽头，陈宇再想找机会偷偷夺取宝物就难了。

　　实在是进入这里的人比较多，目前为止共有十九人了，想在这么多强者的眼皮底下偷取珍材，难度非常之大。

　　“前面有个洞府！”

　　褚雨喊了一声。

　　不少人都被吸引而去。

　　因为这里很有可能就是那位炼药大能的住所，传说中的那件至宝，也有可能在这里。

　　所以听到洞府二字，所有人都不由打起精神，放下手中的事。

　　不过，当三方人马靠近那洞府之时，发现洞府门是关闭的，目光全被右边的墙壁上的一株珍材所吸引。

　　那生长在墙壁上的珍材，就像一个火红的灯笼，里面燃烧着一团金黄色的火焰，十分耀眼刺目，靠的太近便感觉浑身灼烧疼痛。

　　“玉火竹笼！”

　　王师兄眼眸一亮。

　　玉火竹笼是一种天材地宝，造型如灯笼，质地如玉，其内有火光燃烧。

　　赤虹界统治势力“赤虹宫”的主殿内，便有这一种珍材，当作装饰物，照亮整个主殿。

　　很明显，这一株玉火竹笼，估计也是那名炼药大能用来当装饰的。

　　只不过，那玉火竹笼内的火焰，可不是普通此珍材内原本的玉火，而是另一种先天灵焰！

　　“熔金火！”

　　陈宇目光微亮。

　　【熔金火】，真火灵焰榜排名三百六十八的先天灵焰，此火温度极高，熔金炼铁不在话下。

　　云照国相关古籍内曾记载，古国没有统一之前，有一名空海境强者得此灵焰，将一个敌对宗门势力给炼化成一片岩浆火海，无一人逃脱。

　　现场气氛一下子凝固下来。

　　后天真火容易凝炼，先天灵焰则是可遇不可求，而熔金焰在榜单内排名三百六十八，已经算很高的排名了。

　　三大势力的所有人，几乎都十分渴望此焰。

　　“真是暴殄天物，竟然将先天灵焰用来照明！”

　　吕镜光呵呵一笑，带着几分激动。

　　对于在场众人来说，熔金焰十分宝贵，但对于那位占领此界的炼药大能来说，这排名三百六十八的熔金焰，可能十分平常了。

　　“云姑娘，绝不能让吕镜光得到此焰。”

　　王师兄暗自传音。

　　“这是自然！”

　　云菲儿回复一声。

　　她之前被吕镜光重创，差点去见阎王。

　　这【熔金焰】她绝不会让吕镜光轻易得到，况且云菲儿也十分渴望此焰。

　　【熔金焰】比云家的【烈焰真火】可要强大不少。

　　另外，先天灵焰与所修功法关系不大，就算是一些水修、木修，也能驱动熔金焰去杀敌。

　　所以没有人不渴望此先天灵焰。

　　“此焰是我吕镜光之物，你们谁敢染指，就是与我为敌。”

　　吕镜光大声喝道。

　　遇到此等珍贵灵焰，他也就不管什么了，就算与另外两支队伍为敌也无所谓。

　　“呵呵，此焰明明是我先看到的吧，吕兄连先来后到的顺序都不懂吗？”

　　王师兄冷笑一声。

　　“你看到就是你的吗？这个世界从来都是以实力说话。”

　　吕镜光十分强势的道。

　　“天狼界的人，都是这样蛮不讲理吗？”

　　云菲儿一副主持公道的样子。

　　“哈哈哈，满嘴的仁义虚假！”

　　吕镜光大笑一声，笑声尖锐，显得十分邪异。

　　忽然，他手臂一颤，一个袖子中，滚出一粒药丸。

　　蓬！

　　药丸炸裂，浓郁的灰黑焰气弥漫开来，带着阴寒和腐蚀的力量。

　　同时，吕镜光放出一只灵宠，那是一只浑身银发，头上有紫色印记的小狼。

　　此狼立即嚎叫而起，发出一声奇异的狼啸。

　　“啊……”

　　顿时，昆云界和赤虹界之人，感觉灵魂刺痛，抱头闷哼。

　　“呵呵，吕师兄的灵宠夜魂狼，配合这狼毒，威力绝伦！”

　　“吕师兄威武！”

　　天狼界之人，早已吞服解毒丹，不受狼毒的影响。

　　顶多夜魂狼的音波攻击，对他们有些影响，但不是太大。

　　“杀！”

　　吕镜光低喝一声，率先出手。

　　“联手！”

　　赤虹界和昆云界之人抱成一团。

　　他们之中，大多数人对吕镜光的手段有所了解，所以早有预防，中招者只有部分，且他们也准备的相应的手段。

　　就例如云菲儿，早就服下了解毒丹，同时巩固心神。

　　“打吧打吧，正好我可以再去偷点珍材。”

　　陈宇心中笑道。

　　他有【血琉焰】，真火灵焰榜中排名前一百，比熔金焰要高等不知多少，所以没想过去争熔金焰。

　　倒是三大势力如今大大出手，陈宇可以乘机再去偷点天材地宝。


第0573章 谷内激战

　　山谷内。

　　三大势力大大出手，震响声惊动天地。

　　好在这山谷内的珍材，都有阵法守护，不然可就全部毁了。

　　其实，众强者之所以如此毫无顾忌的出手，还希望经历这一战的摧残后，能够破坏掉一些阵法结界就好了。

　　最上空，王师兄和云菲儿联手，与吕镜光对峙。

　　就算如此，王师兄和云菲儿，也感到一股压力。

　　“云菲儿，上次你侥幸逃脱，活了下来，今日可就没那么好运气了。”

　　吕镜光淡笑一声，目光阴冷邪异，令人不由发寒。

　　“上次你若是不偷袭，也难以成功吧！”

　　云菲儿面容坚毅。

　　初遇吕镜光之时，云菲儿并不知道对方的真正实力以及手段，被吕镜光用毒偷袭，才会重伤到那种程度。

　　不然，以她金徽圣卫第一人的实力，绝不会那么惨。

　　“吕镜光，你真是卑鄙无耻，竟偷袭菲儿姑娘。”

　　王师兄冷哼一声。

　　林小芳已死，近段时间的接触，王师兄已经被云菲儿的美貌姿容所吸引。

　　“废话就不用多说了，今日你们拦住吕某，就注定是死路一条！”

　　吕镜光露出一丝凶狠，挥手间斩出两道灰暗的真元光波。

　　云菲儿和王师兄同时出剑，将其粉碎。

　　但此时吕镜光胸前，涌现一大片暗紫色的雾团，他双掌猛的一推，雾团飞出，不断扩大。

　　两人知道吕镜光擅长用毒，所以是当即吞下一粒解毒丹，小心翼翼的应对。

　　一时间，三人的战斗圈内，激射出各种毒雾、毒液和剑芒，令得附近战斗厮杀之人，纷纷退后一段距离。

　　赤虹界和昆云界联手，云菲儿和王师兄共抗吕镜光。

　　但眼下的局面，依旧是天狼界占据优势。

　　没有了云菲儿和王师兄，天狼界一方的严高，实力强悍无比，褚雨和另一名强者联手，才能与之对抗。

　　“天狼界，此番进入血星界的人员共六十人，整体实力方面，也要比另外两界强大些许。”

　　陈宇观察了几眼，便不再去管。

　　赤虹界和昆云界人数占据优势，无论怎样，也不至于惨败，所以陈宇不用担忧。

　　他悄无声息的退离战斗圈，扫了一眼四周，又找到一处珍材。

　　焰光草，蕴含庞大的火焰精华，能够成为【血琉焰】的养料。

　　陈宇瞅准这一株珍材，确定无人注意到他，便准备下手。

　　战斗圈中。

　　天狼界高挑女子正与赤虹界一名蓝衣女子厮杀在一起。

　　嗖！

　　高挑女子身法极快，如同一道黑影，接近赤虹界那名蓝衣女子，手中尖刺连连刺出，全指对方要害。

　　蓝衣女子不断闪躲应对，但却不及高挑女子的手段。

　　某一刻，高挑女子手中尖刺在蓝衣女子的玉颈上划出一道小伤口。

　　尖刺上涂有剧毒，毒素瞬间弥漫，就见蓝衣女子脖颈开始泛绿，迅速扩张，不一会儿，蓝衣女子整张脸都开始泛绿，变得十分丑恶。

　　“去死吧！”

　　高挑女子抓准时机，刺中对方心脏，一击毙命。

　　“咦？陈宇呢？”

　　高挑女子准备寻找其他对手，却忽然发现陈宇不见了。

　　之前，她便一直盯着陈宇，因为她怀疑陈宇有什么办法能够十分轻松的破开阵法，获得里面的天材地宝。

　　“在哪里！”

　　高挑女子很快搜索到陈宇的踪迹，窜了过去。

　　下一刻，她便看见陈宇从一个土黄色的阵法中，取走一株药材，将其收入储物空间内。

　　她还看到陈宇手中除了那株药材，还有另一样物品。

　　很显然，陈宇肯定是利用那样物品，破开阵法，得到珍材的。

　　“陈宇，将宝物交出来！”

　　高挑女子立即喝道。

　　若是有了那件宝贝，高挑女子就能得到这里的大量珍材，修为实力突飞猛进，就算赶超严高都有可能。

　　实际上，高挑女子也知道，陈宇不会将那样宝物交给她。

　　但她就是在等陈宇讨价还价。

　　她愿意和陈宇合作，利用那件宝物，大肆搜刮这里的珍材。

　　轰！

　　岂料陈宇话都不说，催动秘纹魔体，掀起一阵魔风，直接杀了过来。

　　陈宇一直较为小心，不想暴露古朴令牌的秘密。

　　如今被人察觉，他自然是要杀人灭口。

　　轰！

　　【魔蛟剑】一挥，一道威势凶凛的狂霸剑气，劈砍而至。

　　高挑女子知道自己不是陈宇的对手，手中尖刺挥出一道绿芒，便飞速后退。

　　“陈宇，你若杀我，我就将此事宣扬出去。倒不如我们合作，共谋此地珍宝。”

　　高挑女子传音说道，虽是威胁，但也有一丝恳求的意味。

　　“好，我答应你。”

　　陈宇传音道。

　　高挑女子顿时放心了不少，同时暗自高兴。

　　药王谷内珍材众多，但都有阵法守护，目前她也没有特别大的收获，可如果有了陈宇的帮助，她就能得到不少极其珍贵的药材。

　　轰！

　　陈宇再次劈出一剑，将高挑女子吓的不轻。

　　“你干什么？”高挑女子立即传音喝道，还以为陈宇再诓骗她。

　　“我们若是忽然停手，会令其他人怀疑的。”

　　陈宇理所应当的回复，并且继续进攻，但攻击威力都有所减弱。

　　高挑女子没法反驳，甚至较为认同陈宇的话。

　　两人一边交战，一边向远处而去，来到一个角落里。

　　“可以了。”

　　高挑女子低声说道。

　　陈宇点了点头，却是没有停手，反而暴起而攻，劈出一道凶猛无比的黑色剑澜。

　　“你……”

　　高挑女子面色顿变，不料陈宇将她引到这里后，竟忽然下死手。

　　之前两人一直处于交手状态，此刻陈宇忽然下死手，高挑女子根本没反应过来，那一剑便降临而来，令她感受到危机。

　　轰砰！

　　高挑女子身体飞出数米远，砸在墙壁之上，喷出一口鲜血。

　　陈宇不给她说话的机会，心脏蓄力，增幅速度，瞬间接近，又是一道凶猛霸道的剑澜劈砍而出。

　　同时，他还将赤炎王唤了出来。

　　轰！

　　赤炎王嘶吼一声，空气中火光翻涌，化作三条火龙，狂涌而去。

　　“陈宇，你言而无信……”

　　高挑女子根本来说什么，就再次被陈宇和赤炎王的攻击淹没。

　　陈宇没有留手，还是和赤炎王联手，两人的这一次合击，便将受伤的高挑女子击杀。

　　“晴师妹！”

　　天狼界中的黄衣女子杨师姐听到高挑女子的惨叫声，飞了过来。

　　此女正是之前追杀云菲儿的人。

　　“你竟然杀了晴师妹，给我去死！”

　　杨师姐看到陈宇，怒火攻心，瞬间杀了过去。

　　之前她追杀云菲儿，就是被陈宇给搅了局。

　　且为了逃命，她还将手中的底牌给用了。

　　她对陈宇，可以说是恨之入骨，恨不得将陈宇千刀万剐。

　　而现在，她又目睹跟自己关系不错的师妹被陈宇给杀了。

　　咻！

　　一道弧形银光飞掠而出，抽向陈宇的脑袋。

　　“一起上！”

　　陈宇低喝一声。

　　此女的实力，在这里的天狼界弟子中算顶尖的，仅比云菲儿弱一点。

　　陈宇没有托大，让赤炎王一起上。

　　叮嘭！

　　陈宇举起【魔蛟剑】，挡下对方那一击，剑身猛烈颤动。

　　魔气狂斩！

　　陈宇施展《魔风剑诀》，剑势凝聚而出，劈砍出一道巨大的弧形光斩。

　　“雕虫小技！”

　　杨师姐手中银鞭如挥舞，令人看不清那鞭子，只见无数银色弧光飞掠而出。

　　之前杨师姐败在陈宇手中，完全是因为她遭到三人的围攻。

　　这一次单对单，她丝毫不惧，而且要陈宇付出惨痛的代价。

　　不过，当赤炎王参战，一切就不同了。

　　杨师姐原本以为，这就是一只中期巅峰的普通古兽，结果赤炎王展现出的战力，极为惊人，令她必须重视，分心去应对。

　　轰呼呼！

　　杨师姐四周，仿佛是一片汪洋火海，其内偶尔冲出一条条火龙，忽然杀出。

　　药王谷的前身是炎烈谷，在这里赤炎王发挥出的战力更为惊人。

　　正面，陈宇的剑道攻击毫不停歇，剑势越来越强。

　　“银蛇鞭法！”

　　杨师姐挥舞银鞭的速度更加快速，身体四周银光不断闪烁，仿佛有数百条银色光蛇，四散开来，将那火海都冲散了。

　　“阳明剑指！”

　　趁杨师姐施展杀招之时，陈宇右手食指忽然点出，一道血光惊人的剑芒飞射而出，贯穿杨师姐的小腹。

　　同时，数条银蛇冲来，撞击到陈宇身上，令其后退数步，伤口处感受到一丝疼痛。

　　“该死，又是这一招！”

　　杨师姐捂着腹部。

　　之前的战斗中，陈宇就是用阳明剑指，改变了局面。

　　现在，她又被阳明剑指伤到，体内生机血液被迅速侵蚀。

　　她之前的伤势都没完全痊愈，此刻，她的伤势更重了几分。

　　“这娘们实力不弱。”

　　赤炎王撇嘴道，随后张嘴猛的一吸，四周的火焰力量，全部向他嘴中凝聚而去，化作一个赤红的火焰光球。

　　轰！

　　火焰光球飞出，接近杨师姐之时，火焰光球忽然旋转变大，冲出六条火焰巨龙，咆哮间杀向杨师姐。

　　“这只灵宠……”

　　杨师姐十分震惊，赤炎王的实力手段，再一次震慑住了她。

　　咻咻咻！

　　杨师姐迅速挥舞长鞭，以攻击来抵挡赤炎王的攻击。

　　银色弧光和火焰巨龙撞击在一起，两者互相侵蚀抵消。

　　飞天剑斩！

　　陈宇腾飞而起，手中【魔蛟剑】闪耀惊人的魔光，劈出一道狂暴的剑澜。

　　轰砰！

　　剑澜撞击而去，打破银色弧光和火焰巨龙的平衡，掀起一股惊人的爆炸。

　　杨师姐身体倒飞十米远，身躯撞击在一个阵法上，还遭受阵法反弹，扑倒在地，喷出一大口鲜血。


第0574章 夺灵焰

　　杨师姐从地上爬起来，脸上尽是忿恨不甘。

　　之前，她遭到陈宇三人的围攻，重伤逃跑，因此对陈宇怀恨在心。

　　可这一次，陈宇单独一人加上灵宠，便将她击败。

　　“陈宇，若不是这只强悍的灵宠，你绝对不是我对手。”

　　杨师姐不愿承认被陈宇击败的事实，给自己找借口。

　　且她心里也是这么认为的，陈宇那只古兽灵宠，战力远超于修为，非同寻常。

　　“上次让你逃了，今日就将性命留下吧！”

　　陈宇懒得跟此人废话，既然是敌人，他的目标是斩杀此女。

　　轰！

　　陈宇挥动【魔蛟剑】，劈出一道漆黑剑光。

　　杨师姐见此，立马后退一步，挥出一道鞭影，将其粉碎。

　　就算她再忿恨不甘，但此刻她已经重伤，不是陈宇和赤炎王的对手。

　　如果她被愤怒冲昏了头脑，去和陈宇死拼，那最终很可能是死路一条。

　　就这样，在陈宇和赤炎王的联手下，杨师姐连连后退。

　　这一幕被天狼界的众人看到，一个个顿时目瞪口呆。

　　在这里，天狼界最强的是吕镜光，其次是严高，紧接着便是这位杨师姐。

　　而此刻，杨师姐被一个无名小卒追着打，一副悲惨负伤的模样，这……怎么可能？

　　不仅是天狼界众人惊讶，知道杨师姐实力和地位的另外两界强者，也十分诧异，有些难以接受眼前这一幕。

　　“这小子……”

　　严高冷冷的盯着陈宇。

　　对于这一幕，他不惊讶，顶多有些意外。

　　他没想到，陈宇不仅实力强，还有一只十分不俗的火道古兽灵宠。

　　他谨记这一点，下次斩杀陈宇之时，要留意点。

　　而赤虹界的王师兄则知道，自己想要报仇恐怕是没希望了，陈宇展现出的实力，比他都要强一丝，再加上那只古兽灵宠，他都只有逃跑的份。

　　“小子，这里竟然有‘熔金焰’。”

　　赤炎王给陈宇传音。

　　“这里是血星界，以那名炼药大能的手段，拥有几种真火灵焰榜排名不高的灵焰，也不算什么稀奇事。”

　　陈宇回复道。

　　“我不是这个意思，我是说，‘熔金焰’我看上了。”

　　赤炎王再次说道。

　　“你堂堂赤炎王，瞧得上排名第三百八十六的真火灵焰？”

　　陈宇调侃道。

　　“有总比没有好。”

　　赤炎王冷哼道。

　　“你有什么办法？”

　　陈宇询问道。

　　三大界面的强者，都在争抢【熔金焰】。

　　陈宇可不会为了赤炎王，去与三大界面的强者为敌。

　　“你也帮不上什么忙，只能靠我了。”赤炎王一副沉思之色。

　　陈宇白了他一眼，他刚调侃赤炎王，感觉到一丝愉悦。现在赤炎王就损陈宇，一下子就扯平了。

　　“想要从这么多人的眼皮底下，夺得熔金焰，虽不容易，但还是有办法的。”

　　“这山谷地下，沉睡着一头即将死去的赤火蠕古兽，或许我可以利用它……”

　　赤炎王给陈宇传音，说明他的办法。

　　“下面竟还有赤火蠕！”

　　陈宇内心微惊。

　　而且听赤炎王的口气，那只赤火蠕无比强大！

　　但这只赤火蠕即将死亡，为了多活一阵子，它便陷入了沉睡。

　　“帮你一把，成不成功，就看运气了。”

　　陈宇答应了赤炎王。

　　吞云魔拳！

　　陈宇催动第四条魔纹，左手之上黑纹闪耀亮光，猛的打出一拳。

　　轰！

　　漆黑庞大的魔拳，呼啸而出，越来越巨大，如同一座小山，向杨师姐轰压而去。

　　在狭小的空间内，面对如此大范围的战技，杨师姐自然难以闪躲，只能硬抗。

　　杨师姐立即抽出一鞭，削弱这一击的力量。

　　轰砰！

　　可魔拳破碎之时，忽然炸开，化作一片庞大汹涌的漆黑魔云。

　　杨师姐急忙催动真元罩，抵挡这一击的威力。

　　咻！

　　漆黑魔云中，忽然射出一道血红剑气，刺穿她的肋下。

　　“该死……”

　　杨师姐愤怒骂道。

　　阳明剑指作为偷袭手段，效果十分的好。

　　此攻击穿透力强，普通的真元防护罩根本无法挡下，且一旦命中，便是彻底贯穿，生机血液遭到血焰燃烧，迅速流逝，且伤口还极难愈合。

　　“焰龙锁身术。”

　　赤炎王忽然发动秘术。

　　轰轰轰！

　　谷内火焰沸腾而起，疯狂翻涌，这一幕令得不少人大为震惊，以为是某位强者降临。

　　四周火焰迅速凝聚成六条火焰巨龙，每一条火焰巨龙忽然发动袭击，咬向杨师姐。

　　“啊……”

　　杨师姐发出凄惨叫声。

　　此刻，她全身被六条火龙死死咬住，剧痛难忍。

　　轰！

　　六条火龙咬住杨师姐，向外飞去，来到那一条岩浆沟壑中，钻入其中。

　　这一幕，令得不少观展人倒吸一口冷气，这一人一宠太凶残了吧。

　　陈宇强大的不像话，归元境中期巅峰，便拥有金徽圣卫的实力，而那古兽灵宠一样妖孽，战力超强。

　　两人施展强大底牌秘术，杨师姐毫无反抗之力。

　　“小子，你找死！”

　　吕镜光发出尖锐的吼叫。

　　他之前并未将陈宇放在心上，此刻他将陈宇记住，当作诛杀目标之一，有机会绝对会让陈宇生不如死。

　　但就在此时。

　　轰呼呼！

　　地面微微颤动，地下传来轰隆声。

　　“怎么回事？”

　　有人察觉到不妙，更有甚者已经感觉到危险的气息。

　　忽然，那远方的沟壑中岩浆翻涌而起，下一刻其内蹿出一道长达六米的巨大赤火蠕。

　　这一幕令得众人眼眸顿时大睁，皆没想到，这地下还有一只更强大的赤火蠕。

　　没有人猜到，这只赤火蠕的出现，是因为赤炎王以特殊方法将其惊醒。

　　“只是一只赤火蠕而已。”

　　在场这么多人，赤火蠕的恐怖之处是群攻，眼下这一只赤火蠕，应该翻不起什么浪吧。

　　当然，这也只是众人猜测，希望……

　　吼！

　　赤火蠕出来后，发现眼前这一幕，愤怒无比，尾巴狠狠一拍，便卷起一股灼热的岩浆，向众人甩来。

　　咻！咻！咻！

　　无数赤红色的液体，如同飞箭般射来。

　　山谷内，顿时千疮百孔。

　　“不好！”

　　一名归元境中期巅峰的天狼界弟子，撑起防护罩，挡下一团岩浆。

　　可紧接着，第二团、第三团撞击而来。

　　嘭咔！

　　防护罩破碎，又一团岩浆砸中此人的身体，顿时留下一个滚烫的深坑，令这名男子鬼哭狼嚎般的嘶叫起来。

　　“两位，不如先随我杀了此兽，再争夺熔金焰！”

　　吕镜光眉头微皱。

　　还不等昆云界和赤虹界的人决定。

　　那赤火蠕这一次更凶猛，钻入岩浆里，张嘴一吸，然后飞上来，喷吐而出。

　　轰！

　　庞大的岩浆柱轰击而出，两名弟子当场被岩浆柱撞飞，身躯一片一片焦黑，死的不能再死。

　　那岩浆柱横扫而过，所有人只能闪躲。

　　忽然，这岩浆柱杀向吕镜光。

　　“该死的！”

　　吕镜光咬牙切齿，只能闪躲。

　　他擅长精神攻击和毒素，而这头赤火蠕修为半步空海，寿元接近大限，精神力十分高深。

　　面对赤火蠕这一招，他真没办法。

　　蓬！

　　熔岩柱扫过【熔金焰】四周的阵法，竟令其出现了破损。

　　见到此幕，三界面的强者蜂拥而至，准备抢夺。

　　但赤火蠕飞出，猛撞而来。

　　古兽体魄向来强悍，况且赤火蠕居住在岩浆之中，浑身滚烫无比，就连吕镜光都不敢硬碰，只能闪躲。

　　轰砰蓬！

　　整个山谷因为赤火蠕的苏醒和大战，便的面目全非，山谷破裂，岩浆翻涌而上。

　　“这只赤火蠕的目的是誓死保卫这里，如今它即将死亡，更会拼尽一切，这些人类奈何不了它，只会暂避锋芒！”

　　赤炎王这个始作俑者淡笑道。

　　如他所料，三大界面的强者，被赤火蠕打乱阵型，乱成一团，只能撤退。

　　面对发疯般的赤火蠕，吕镜光也无可奈何。

　　忽然，赤炎王窜入岩浆之中。

　　他本体是火麒麟，火麒麟自然是不怕岩浆。

　　有了岩浆的伪装，赤炎王接近【熔金焰】，没人察觉。

　　此刻赤火蠕正在追杀吕镜光，赤炎王趁机张嘴咬去，将阵法攻破，吞下【熔金焰】后，又回到岩浆中。

　　因为药王谷的坍塌，那一片地方被掩盖，再加上赤炎王利用岩浆掩盖身形，无人发现，【熔金焰】已经被他得到。

　　不一会儿后，赤炎王从远处的岩浆中钻出，来到陈宇身边。

　　“快走！”

　　赤炎王传音道。

　　陈宇点了点头，得到了【熔金焰】，自然是离开的好。

　　百里外，陈宇和赤炎王，走进一个山洞。

　　到了这里，赤炎王立即张嘴，一团金色的烈火从中蹿出。

　　“你这小家伙，烫死本王了！”

　　赤炎王立即大骂起来。

　　原来赤炎王之所以这么急，是因为肚子里的【熔金焰】。

　　轰呼呼！

　　【熔金焰】化作一片火海，威势汹涌，就要吞没陈宇和赤炎王。

　　它品阶不低，其内也有焰灵。

　　“放肆！”

　　赤炎王大喝一声，散发出一股强悍无比的威势。

　　他前身本就是绝世强者，举手投足间都具备一股强者风范，再加上他此刻的圣兽体魄，威势十足。

　　那【熔金焰】似乎被震慑住了，微微一颤，开始缩小。

　　呼！

　　陈宇一挥手，释放出【血琉焰】，【血琉焰】不管是品阶还是品质，都超过【熔金焰】。

　　两者配合之下，【熔金焰】被彻底震慑住，乖乖听话起来。


第0575章 通天门

　　山洞内，赤炎王开始炼化【熔金焰】。

　　炼化灵焰不比炼化灵器，过程更为缓慢。

　　见此，陈宇干脆盘膝坐下，开始修炼。

　　他取出一些刚进入药王谷之时收获的珍材，这些珍材相对于魔爪炎王草和焰光草品质稍差，但也较为珍贵。

　　筛选了一下，陈宇取出几株现在对有用的珍材，吞服下去后，便开始修炼。

　　而药王谷那边。

　　三大界面的强者，虽然暂时退走了，却没有离开，而是驻扎在附近，等待强援！

　　五日后，两道人影从远方而来，并且还在交手。

　　其中一中年男子身穿蓝袍，神色平淡，仪表堂堂，正是昆云界执法圣卫之一，云光阴！

　　而另一名女子，一身红色裙裳，面带柔媚笑容，玉指一伸，四周环绕九把飞剑齐刷刷杀出。

　　云光阴取出一把赤红宝剑，其上有密密麻麻的神秘鳞纹，散发着惊人的灵器之威。

　　叮嘭！

　　赤红宝剑一挥，惊人的赤红剑光直冲云霄。

　　两人交手一招，灼热的剑气四散开来，将大地刺的满目疮痍。

　　随后，两人落在药王谷附近。

　　“你的实力不错，但若是生死厮杀，赢的一定是我！”

　　红裳女子笑道。

　　“是吗？你的实力也不怎么样，到底哪来的信心？”

　　云光阴冷冷的反问讥讽。

　　“光阴兄！”

　　云菲儿起身过去。

　　“云光阴！”

　　褚雨等圣卫也连忙赶去，一脸敬畏之色。

　　之前他们一直被天狼界的人压着，现在云光阴来了，他们终于能挺直腰杆。

　　“师姐，你来了。”

　　王师兄等人也立即来到红裳女子身边，并一脸敌视的看向昆云界众人。

　　之前，两大界面联手，那是因为天狼界太强，如今两大界面都来了一位媲美吕镜光的强者，自然不需要联合。

　　而且这两大强者似乎有恩怨，所以之前还合作的两支队伍，现在也立马就反目成仇了。

　　“师姐，这里是药王谷，应该和那位传奇炼药大能有很大的关联……”

　　王师兄将这里的情况说了一遍。

　　药王谷虽然破坏的差不多了，但珍材还有不少。

　　其次，那神秘洞府还没有打开过。

　　主要是因为那半步空海级别的赤火蠕守在那里，他们杀不了赤火蠕，就无法进入其中。

　　听了王师兄的话，红裳女子一副很感兴趣的样子。

　　接下来，三大势力共同出手，杀向赤火蠕，展开一场惊天大战！

　　赤火蠕誓死守护洞府，再加上它大限将至，可谓拼尽一切。就算是吕镜光、云光阴和红裳女子都得暂避锋芒。

　　耗了半日，赤火蠕死去。

　　但此刻药王谷已经残败不堪，不少珍材都在大战中摧毁、掩埋。

　　解决强敌后，三大势力也爆发了矛盾，一切都是因为那洞府。

　　……

　　六天过去，陈宇将那些珍材的药效全部吸收，修为增长了不少。

　　但是，他才突破归元境中期巅峰不久，短时间内服用空海圣液还有这诸多珍材，修为提升过快，导致根基不是很稳固，甚至会影响到日后潜力。

　　好在陈宇所修《天魔秘纹录》不凡，只要接下来不要太急切的提升修为，还是能够慢慢消除这些隐患。

　　“如果得到的是炼药师专门炼制的提升修为的丹药，就要好很多。”

　　陈宇不由一叹。

　　炼药师专门炼制的用于提升修为的极品丹药，这方面的副作用很小，甚至能降低到无。

　　就例如之前陈宇服用的空海圣液，也是炼药师的作品，服用空海圣液用于提升修为，这方面的隐患就十分的小。

　　但是，炼药师稀少，能够炼制高品质丹药、药液的炼药师更少。

　　“若是能得到洗灵丹，也能短时间内解决问题！”

　　陈宇想到一种丹药。

　　一些大势力的天骄，有家族资源栽培，可以迅速提升修为，他们为了避免这方面的问题，便会服用洗灵丹去除隐患。

　　不过，针对归元境层次的洗灵丹就比较珍贵，不是那么好找。

　　见赤炎王还在炼化【熔金焰】，陈宇便取出灵玉火光石，唤出【血琉焰】。

　　灵玉火光石内蕴含精纯的火道和天地元气，可以作为【血琉焰】的养料，提升其品质。

　　这一日，忽然有两人，闯入了这个山洞。

　　“这里有人！”

　　其中一名壮汉立即警觉。

　　他们二人刚从药王谷离开，看到这个山洞，准备先闭关一阵子，提升修为实力。

　　没想到这洞府内已经有人。

　　“那是……【血琉焰】、【熔金焰】！”

　　一个女子的震惊声响起。

　　山洞内虽黑暗，但那两种火焰十分耀眼明显。

　　一下子看到两种先天灵焰，她自然震惊。

　　而且【血琉焰】品阶高，在真火灵焰榜中排入前一百。

　　至于【熔金焰】，药王谷内就出现了这一种灵焰，结果三大势力杀了赤火蠕后，怎么也找不到【熔金焰】

　　她不由联想到，莫非这【熔金焰】早已神不知鬼不觉的被人取走。

　　“快走！”

　　那一名壮汉立即道，声音有些焦急。

　　药王谷内，三大势力的强者可都看上了【熔金焰】。

　　如今他们得知了这个秘密，别人绝不会轻易放他们离开。

　　“晚了！”

　　陈宇低喝一声，化作一道漆黑狂影，飞蹿而出。

　　他一掌拍来，掌心间的【血琉焰】狂涌而出。

　　那壮汉立即劈出一刀，却被陈宇的手掌硬接下来。

　　轰呼呼！

　　【血琉焰】从两边蔓延而去，不断扑向这两人。

　　“快走，师妹！”

　　壮汉大喝一声，真元爆发而出，准备和陈宇拼命一般。

　　阳明剑指！

　　陈宇右手食指点出，连续两道血红焰光剑指飞射而出。

　　第一道，贯穿了壮汉的腹部，第二道则贯穿了那女子的大腿部位。

　　轰！

　　壮汉劈出一道巨大无比的惊人刀光。

　　陈宇取出【魔蛟剑】，劈砍而出。

　　轰砰！

　　爆炸声起，那刀光被黑色魔气缓缓吞灭，壮汉身体倒飞而出，喷出一口鲜血。

　　陈宇不给对方喘息的机会，再次出手。

　　这两人是赤虹界之人，发现了【熔金焰】，一定会宣扬出去，容易给陈宇引来诸多强敌，所以还是杀人灭口的好。

　　轰！轰！

　　陈宇再次劈出两剑，汹涌的剑光横扫而去。

　　壮汉挡下第一剑，却没能挡住第二剑，惨死当场。

　　“大……大人，饶命！”

　　那名女子当即匍匐在地，连忙求饶。

　　这名壮汉的实力比她还要强一些，竟顷刻间被陈宇斩杀。

　　以她的实力，加上大腿受伤，根本无法逃脱。

　　“大人，饶小女子一命，从今以后我愿意给你当牛做马，任凭差遣。”这名女子咬牙道。

　　“药王谷现在是什么情况？”

　　陈宇询问道。

　　“药王谷？”

　　这名女子目光一怔，随即恢复神色，道：“药王谷现在已经成为一片废墟……”

　　接下来，陈宇又问了一些问题，这名女子都是知无不言。

　　“大人，能饶小女子一条性命吗？”这名女子忽然问道。

　　“回答我的问题！”

　　陈宇面色一冷，目中杀机涌现。

　　这名女子一个激灵，立即回答陈宇的问题。

　　“你可以死了。”

　　听了对方的回答，陈宇低喃一声，右手食指忽然点出，射出一道血焰剑光。

　　近距离下，这名女子根本无法闪躲，额头出现一个血洞，倒地而亡。

　　进入血星界，另外两大界面的人，全都是敌人，就算同是昆云界的圣卫，都有可能为了利益而背地里捅刀子。

　　陈宇自然是不会放这名女子活着离开，让其直截了当的死去。

　　从这名赤虹界之人口中，陈宇得知。

　　药王谷的那个洞府，已经被攻破。

　　但其内并没有什么宝物，倒是墙壁上，刻画着不少残缺的丹方。

　　不少炼药师推断，药王谷实际上是那名炼药大能栽培药材的一个地方，闲暇之时，这名炼药大能就在洞府内推演丹方。

　　其中更有一名资深炼药师从墙壁上的丹方中推论，占领血星界的炼药大能，是在炼制一种能够突破境界，加快修为的天地奇丹！

　　他曾估测，若是半步空海得到此丹，至少能增加五六成突破空海境的概率。

　　而且这枚丹药的品阶更高，针对的不是空海境层次，而是凝星境！

　　这是一枚对凝星境强者都有着巨大作用的奇丹！

　　一语激起千层浪，关于至宝的消息，迅速传开。

　　“此丹非凡啊……”

　　陈宇惊叹一声。

　　圣地给的资料中，根本就没有介绍这枚丹药的任何用处。

　　估计其他两个界面也是差不多。

　　如今这一些消息泄露出来，绝对会掀起更大的争夺浪潮。

　　修行的根本就是提升修为，而那枚天地奇丹，就是这方面的至宝！

　　也就是说，就算是一些天资平平之辈，若是得到此丹，也有可能因此逆天改命，一飞冲天！

　　之前，陈宇对这件至宝并不上心，现在他都有些渴望，想要搀和进去，尽管他个人实力有限，希望渺茫。

　　另外，已经有消息传出，血星界地理位置最佳的地方，是原本这里的第一势力——通天门！

　　此刻已经有不少人在寻找通天门，甚至已经有人得知通天门的位置，正赶过去。

　　“还是要去通天门瞧瞧！”

　　陈宇内心暗道。

　　他盘膝坐下，继续用【血琉焰】吸收灵玉火光石，提升品质。

　　一天后，赤炎王忽然齐声，他已经成功炼化了【熔金焰】。


第0576章 通天峰下

　　赤炎王睁开眼便看见陈宇将灵玉火光石中的精华差不多吸收完。

　　“小子，你知道本王有了先天灵焰，就立马将这方面的珍材消耗掉？”

　　“【熔金焰】刚被我炼化，如今正是它最弱，需要大量养料的时候！”

　　赤炎王面色不悦的道。

　　陈宇一想也是，这团【熔金焰】一直被困在玉火竹笼中，从没吸收过什么，品质比较低，现阶段根本发挥不了什么用处。

　　于是他便在【吐雾珠】内找了找，拿出一些相关珍材，但品质都不佳。

　　“小子，这点东西，根本就不够啊。”

　　“这小家伙太虚弱了，需要大补品！”

　　赤炎王连连摇头。

　　呼！

　　他头顶冒出一团金色灵焰，正是【熔金焰】，它连连窜动，十分赞同赤炎王说的话。

　　“那好吧，这样珍宝给你。”

　　陈宇取出一株红色药草，那草药的叶子呈火焰状，并燃烧着淡淡的焰苗，一看就十分不凡。

　　这正是陈宇在药王谷，最后偷取的一株珍材焰光草。

　　焰光草能够被火道修行者吸收，增加火道功力。

　　同时，也是先天灵焰的绝佳养料。

　　“这还差不多。”

　　赤炎王接过焰光草后，就没再说什么，准备让【熔金焰】吸收炼化。

　　“不急，先赶到通天门再说。”

　　陈宇打断了赤炎王，随后道。

　　如今，大多数人都推测，那名炼药大能炼制的天地奇丹，就在通天门中。

　　而陈宇也较为渴望这一件至宝，所以他还是决定过去瞧瞧。

　　就算得不到这样宝物，也能搜刮一些其他珍宝。

　　随后，陈宇便和赤炎王出发，目标通天门！

　　陈宇当初翻阅过相关书籍，只知道通天门的大概方位，具体位置并不知晓。

　　但这没有什么关系，那么多人都在找通天门，陈宇相信总有人能找到，然后渐渐传开。

　　所以，现在陈宇要做的是尽早赶过去。

　　……

　　通天门，位于血星界中心的一座山峰之上。

　　此峰号称此界第一峰，奇高无比，陡峭险峻。

　　登上顶端，向下俯瞰，就算是修行者，都会感到腿软。

　　血星界极为庞大，只有少数几人，传送来的地点距离这里较近，先找到了这里来。

　　此刻，通天峰之下，只有十人！

　　其中半步空海境的有两人，第一人是赤虹界一名剑眉星目的红发男子，始终闭着双眼，身上气势惊人。

　　第二人则是一名身穿白色裙裳，手臂以及腰间环绕着一条青玉般的丝带，整个人飘渺空灵，如同天仙。

　　此女正是昆云界三大美女之一的宁曼瑶。

　　不过在场昆云界只有两人，赤虹界有五人。剩下还有三名天狼界的人，所以昆云界和天狼界的人靠的较近，因为在场赤虹界的实力太强。

　　“我们已经放出了消息，相信很快就有很多人赶过来！”

　　天狼界一名内门弟子笑道。

　　在这里，只有天狼界没有半步空海坐镇，所以他们三个成了跑腿的。

　　“要不了多久，就会有越来越多的人赶到这里，到时候就能攻入通天门了！”

　　宁曼瑶平淡的语气中，透着一股期待。

　　“这通天门真的是那位炼药大能的住所吗？里面怎么会有那么多的‘煞尸’？”

　　一名短发男子靠近宁曼瑶问道，此人正是邓宽。

　　他们几个刚来此地的时候，登上过通天峰，却被其内的煞尸给击退了。

　　里面危机重重，就算是半步空海，若是不小心，都有陨落的可能。

　　“这通天峰上，灵气惊人，是方圆十几万里天地元气最浓郁的地方，估计整个血星界都没有哪里比得上这里，此地肯定是那位炼药大能的住所！”

　　“至于煞尸，说不定那位炼药大能，能够炼制传闻中的尸丹，一旦服下，便会沦为僵尸，听其调遣，保卫此地！”

　　赤虹界五人中，有两个话多的嚷嚷着。

　　他们之所以认为这里是重宝所在地，第一是这里元气浓郁，浓度高于圣心湖，接近昆云圣地的层次。

　　其二是上面危机重重，危机越大的地方，证明那里可能藏有重宝。

　　就在此时，远处飞来一道人影，天狼界三人立即过去迎接，对方是天狼界的一员。

　　另一边，陈宇还在路途中。

　　血星界不是一个普通的小界，地域十分广阔。

　　陈宇推测，以这里的天地元气浓度，肯定能诞生空海境层次的强者。

　　但他到这里这么久，都没有发现一个土著，所以不用太担忧这一点。

　　只是强悍的妖兽倒是遇到不少，且这些妖兽凶残无比，只要感应到人类的气息，便疯狂进攻。

　　陈宇最近修为进度快，根基不稳。

　　所以他干脆就拿这些妖兽来磨砺自身，沉淀修为，稳固根基，一路上收获不小。

　　吼！

　　一声震天巨吼传来，便见远处的迷雾沼泽中，爬出一道巨大的虚影。

　　这是一条浑身布满黑鳞的凶残巨鳄，其鳞片之上闪过黑色电光，令四周土地一片焦黑。

　　“半步空海境的妖兽！”

　　陈宇眼皮一跳，对方身上的气息，令他感受到强烈的危机。

　　嗖！

　　二话不说，他转身就逃，速度全面爆发。

　　那黑色电鳄咆哮一声，冲天而起，追击而来。

　　不过此鳄空中速度不快，或许是因为它体型太庞大的缘故，追了许久，距离越来越远。

　　恰好此时，附近有其他人经过，凶残巨鳄便立即转移目标，杀向另外一人。

　　“该死，半步空海级别的妖兽。”

　　那白衣男子破口大骂，狠狠瞪了陈宇一眼后，转身就逃。

　　“小子，你竟敢害我，别让我遇到你，不然定饶不了你。”

　　白衣男子身形很快消失不见。

　　陈宇没有多管，此人明明是运气不好，活该倒霉，关他什么事。

　　飞行一段时间后，陈宇找了处隐蔽之地，盘膝坐下，恢复真元。

　　归元境虽能飞行，但极为消耗真元，所以经常需要休息补充真元消耗。

　　陈宇运转《天魔秘纹录》，巩固修为实力。

　　“若至宝真的在通天门，以我现在的实力，不够看啊！”

　　陈宇叹了一句。

　　片刻后，他咬了咬牙，取出一个酒杯，里面装载的是六品空海圣液。

　　空海圣液是炼药师的手段，服用此圣液提升修为，副作用非常之小。

　　六品空海圣液对归元境后期都有极大的裨益，空海境后期巅峰也有不小的效果。

　　陈宇没有一饮而尽，只是抿了一小口，便开始吸收炼化，提升修为。

　　一日后，陈宇彻底吸收了那一口空海圣液的力量，体内真元也彻底恢复。

　　嗖！

　　他冲天而起，再次踏上路程。

　　这一路上，他便都是这样，一个月后，那一杯空海圣液，只剩下一半。

　　半杯的六品空海圣液，节省了陈宇五年的苦修，距离归元境后期更近了一步。

　　此时，陈宇感受天地元气更为浓郁，飞行间看见其他三界之人的概率越来越高。

　　“看来我已经十分接近通天门了吧！”

　　陈宇呢喃道。

　　第二日，陈宇便看到了一座通天山峰。

　　那山峰如同一根庞大柱子，陡峭无比，耸入云霄。

　　而这附近，已经聚集了四十多人，其中半步空海级别的气息，有五人！

　　“陈宇！”

　　一道悦耳的女子声音响起，语气中带着欢愉。

　　陈宇刚转身，就看到了云菲儿，还有当初药王谷的褚雨、姜尘等人。

　　“药王谷的时候，你去哪了？怎么突然消失了？”

　　云菲儿关心问道。

　　那时候赤火蠕现身，大发雷霆，现场一片混乱，他甚至以为陈宇被杀了。

　　不过转念一想，陈宇的实力不弱，至少手段全出、全力以赴的话，等同于一名顶尖的金徽圣卫战力。

　　“定然是吓跑了！”

　　队伍中一名俊俏男子，看到云菲儿对陈宇如此热情，撇嘴不屑道。

　　“不好意思，当时有事，所以先走了！”

　　陈宇笑着道。

　　当时他的确是不辞而别，忽然消失，那全是因为赤炎王吞了【熔金焰】，急着离开。

　　“你没事就好！”

　　云菲儿露出温柔迷人的笑容，令附近不少男子，一副丢了魂的样子。

　　远处，邓宽看到陈宇，心情莫名的不悦，内心恼怒。

　　或许是因为一个他瞧不起的银徽圣卫，竟能走到和他比肩的地步，邓宽感受到一股强烈的屈辱。

　　又或是他几次想羞辱陈宇，全都没有成功，有种反被陈宇打了几巴掌的羞辱感。

　　邓宽附耳对身旁一名闭目养神的长脸男子道：“沈兄，云菲儿来了。”

　　沈函睁开双眼，看向云菲儿，旋即面色微变。

　　“沈兄，我刚来血星界的时候，碰巧看到他们两个十分亲密搂搂抱抱的样子，真不知道云菲儿怎么会看上这小子，莫不是这小子使了什么计谋！”

　　邓宽开始煽风点火。

　　原本沈函只是有些不高兴，听了此话后，眉头皱起，面色略显阴沉。

　　“沈兄你哪一点比不上陈宇，这云菲儿真是瞎了眼！”

　　邓宽再次道。

　　“住嘴！”

　　沈函眉头更紧，陡然一喝！

　　这下，邓宽不敢再说了。

　　不一会儿，陈宇就通过周围人的议论，了解到一些情况。

　　“果然，这通天门上也是危机重重，而且还没有确凿证据证明，这就是那位炼药大能的住所。”

　　陈宇暗自道。

　　接下来，他也留在这附近。

　　里面太过危险，聚集在这里的半步空海境强者都没急着出手，陈宇急什么。

　　他找了快稍微隐蔽的地方，将赤炎王也放了出来。

　　这一个月的时间，赤炎王在宠物袋内也没闲着，他的【熔金焰】已经彻底吸收了那些养料，包括焰光草，品质提升不小。

　　虽没有达到十分强大的地步，但终究是能够派上用场了。

　　“小子，还有没有，给我多高一些养料来。”

　　赤炎王毫不客气的开口。

　　想到通天峰上危机重重，陈宇还需要借助赤炎王的力量，他便跑到云菲儿那里，跟她交换了一些珍材。

　　又过了五日，此地已经聚集了近七十人，半步空海有六人！

　　忽然。

　　嗖嗖嗖！

　　三道人影飞出，冲上通天峰。

　　这三人全是半步空海境，其中就有昆云圣地的宁曼瑶！

　　随后，又有几道人影动了！

　　“行动了！”

　　“进攻通天门！”


第0577章 空冥碑

　　原本，通天峰四周，有六条通天桥，通往峰顶。

　　但桥梁早就不存在，所以众人只能攀登这险之又险的高峰。

　　“陈宇，行动了！”

　　不远处，云菲儿跑过来喊了一句。

　　陈宇还打算等这些人先上去探探情况再行动，不过既然有人邀请，陈宇也就动身了。

　　先行动将遭遇危机，但也代表着更大的先机。

　　后行动虽然安全些，却也可能一无所获。

　　云菲儿旁边，一名俊俏男子眉头微皱，云菲儿竟然亲自跑来邀请陈宇。

　　“好！”

　　陈宇将赤炎王收入宠物袋后，随着云菲儿、褚雨等人，飞跃而上。

　　对于在场这些归元境天骄来说，攀登这峭峰较为轻松。

　　但真正危险的是四周其他人！

　　轰砰蓬！

　　通天峰中段，传来一阵轰隆打斗之音。

　　“去死！”

　　四名天狼界之人，忽然对赤虹界一名修行者暴起而攻。

　　看的出来，双方之间是有恩怨瓜葛，那四人面带杀意，凶狠无比。

　　赤虹界之人猝不及防，身受重伤，跌落而下。

　　几百丈的高空，罡风强烈，归元境只能低空飞行。

　　那人摔了下去，没有借力点，粉身碎骨！

　　见到这一幕，其余人纷纷警惕起来，并远离四周的人。

　　陈宇跟随云菲儿等人，队伍共有五人，整体实力较为庞大，不怕有人来惹他们。

　　况且只要不是什么很大的仇怨，也不会有人在这里出手，毕竟通天峰之上危机四伏，还是留点体力真元。

　　陈宇等人的下面，一名白衣男子带领另外三人正快速向上移动。

　　“咦？这不是那个利用半步空海境的妖鳄，暗害我的小王八蛋吗？”

　　一名白衣男子盯着陈宇，露出一丝狰狞冷笑。

　　之前他赶往通天峰的途中，忽然被一头半步空海境的妖鳄追杀，差点命丧鳄嘴。

　　而这只妖鳄先是在追杀陈宇，后来才忽然杀向他，所以他将这笔账算在陈宇头上。

　　“郑师兄，怎么了？”

　　旁边一名青年，看到白衣男子“郑季仇”的样子，便知道感觉不对劲。

　　郑季仇在天虹界便是威名远扬，他实力极强，是天虹界内门弟子中的佼佼者。

　　几乎所有内门弟子都知道，郑季仇十分的小心眼、记仇，一旦被他惦记上，那么郑季仇绝对会不择手段的报复，打不赢他也会损坏他人的名誉，恶心对方。

　　“是哪个不长眼的，得罪了郑师兄？”

　　另一名男子谄媚笑道。

　　郑季仇人品虽然不行，但实力强横，这次通天峰之行，他们还得依靠郑季仇。

　　“各位，前面这小子之前暗害我，此仇我一定要报。”

　　郑季仇暗道。

　　众人看向陈宇，不过陈宇的队伍阵容较为强大，甚至比他们都要强。

　　但他们知道，郑季仇不会因此善罢甘休。

　　“郑师兄，对方不容小觑啊……”一名弟子委婉劝诫。

　　“怕什么，咋们一起动手，将这小子给弄死再说。”

　　郑季仇撇嘴道。

　　敌人虽强，但也奈何不了他。

　　其余人只能点头，他们只杀一个人，只要迅速解决陈宇，那支队伍也不会在这个时候和他们硬碰。

　　而且现在情况特殊，只要重伤陈宇，再加上这里是几百丈的高空，四周没有任何借力点的话，摔死的可能性很大。

　　嗖——

　　郑季仇四人忽然加快速度。

　　咻！

　　郑季仇手掌伸出，只见他手腕处射出一道银色细针，刺向陈宇。

　　“嗯？”

　　陈宇早就感觉不对劲，后面有一队人马，一直跟着他们，并保持着一定距离。

　　此刻，他感受到一股危机。

　　陈宇忽然转身，两指一伸，将一根银色细针夹住。

　　他手指略感到一股异样灼痛，很显然这银色细针上还有毒素。

　　“竟然挡住了？不过得罪了我，你注定没什么好下场，这都是你活该自找的！”

　　郑季仇手掌一挥，面前出现十八把银色小剑，上面各个都涂有毒素。

　　咻——

　　十八把小剑，化作十八道银色剑光，从四面八方杀向陈宇。

　　“真是不长眼，竟敢暗害郑师兄！”

　　郑季仇队伍中的另外三人，齐齐发动攻击。

　　轰砰！

　　一瞬间，陈宇被四人围攻，一股爆炸声响惊动八方。

　　“陈宇！”

　　云菲儿面色微变，她是队伍中的领头，走在最前面，所以现在才反应过来。

　　“呵呵，真是倒霉，在这个时候遭到偷袭，陈宇平时是得罪了多少人啊！”

　　队伍里那名一名嫉妒陈宇的俊俏男子平淡道。

　　而附近其余人，则一副看好戏的态度。

　　“去死吧，哈哈哈，这就是得罪郑某的下场！”

　　郑季仇速度爆发，接近陈宇。

　　在他看来，刚才他们几人的围攻，肯定伤到了陈宇。

　　接下来，他只要给陈宇最后一击将其重创击飞，令其远离通天峰，就够陈宇受的，一个不好，还会粉身碎骨。

　　不过，当其靠近之时，却发现陈宇竟安然无恙！

　　呼呼！

　　陈宇取出一双黑色残翼，双翅一震，稳住身形，漂浮半空。

　　“你是何人？”

　　陈宇冷声问道。

　　刚才那一刹，他催动秘纹魔体，并施展魔鳞护体，挡下这四人的围攻，并未受伤。

　　但他疑惑，这四人为什么要偷袭自己。

　　“你……”

　　郑季仇盯着陈宇，气的跳脚。

　　这个之前暗害自己的人，竟然完全不记得他！

　　陈宇这句话，让郑季仇感觉自己被陈宇彻底无视了、忽略了。

　　而且陈宇手中竟有一件飞行异宝，这样一来的话，就算重创也基本不可能摔死。

　　但郑季仇不甘心，他们几个偷袭陈宇，竟一点成果都没有。

　　轰！

　　郑季仇打出一掌，但他袖中忽然飞出一道银剑。

　　若是大意轻心，被他的掌光吸引，那就很有可能被这把银剑成功偷袭。

　　魔灭之爪！

　　陈宇催动第一条魔纹，右手轰出一只狰狞漆黑的古朴魔爪。

　　轰砰！

　　掌光被魔爪撕碎，那银剑也被魔爪轰飞。

　　“这小子的实力……怎么这么强？”

　　郑季仇目光大睁，急忙闪躲开来。

　　不过就在此时，陈宇吞云魔拳降临而来！

　　轰！

　　黑压压的魔纹巨拳，轰压而下，犹如一座黑色小山。

　　郑季仇和另外三名弟子，躲无可躲！

　　轰砰！

　　魔拳降临，炸裂开来，化作一片磅礴的漆黑魔云。

　　其中一人实力太弱，被陈宇一拳灭杀。

　　另外两人和郑季仇则向下跌落而去。

　　甚至附近还有几人，被陈宇的攻击波及到。

　　但看到陈宇实力强悍，又有飞行异宝，在这里占据优势，他们只能将怒气咽下。

　　“找死！”

　　这个时候，云菲儿忽然出手，她面若寒霜，斩出一道惊人的红色剑芒。

　　云菲儿实力强悍，剑道攻击威力极强。

　　那三人中，有一人直接被劈成两截。

　　郑季仇和另一人则直线坠落而下，很快消失在视线中。

　　“走吧，不用管他们！”

　　陈宇平淡道。

　　郑季仇的实力，放在昆云圣地，差不多是金徽圣卫前五，对陈宇没什么威胁，他并不放在心上。

　　队伍中那俊俏男子内心暗惊，赤虹界四人偷袭陈宇都没成功，反而是那四个人，死了两个，另外两个摔了下去，生死未卜。

　　不一会儿后，五人登上通天峰。

　　通天峰上较为平坦，宏伟的建筑有些残破，给人沧桑萧瑟之感。空中弥漫着一股血腥煞气，弥漫四方，令人感觉森寒。

　　轰砰蓬！

　　某一处，爆炸声连绵不断，显然正经历着一场大战。

　　陈宇等人选了一条其它强者开出的路，先去探探情况再说。

　　前进没多久，他们便看见一个三人小队，和两个衣袍残破，身体僵硬，面色凶狞惨白的煞尸厮杀在一起。

　　煞尸，也是僵尸的一种，不过体内蕴含惊人煞气，更为凶残，灵活性较高，体魄防御强大，刀枪不入，且浑身都有尸毒。

　　五人速度较快，进入通天门之中。

　　首先，他们要确定这通天门是不是那位炼药大能的住所，然后再做规划。

　　众人刚穿过一个走廊之时，右侧的湖泊中，忽然跳出一只煞尸，他一身黑衣，肤色惨白，脸上多出腐烂，眼珠子掉了一颗。

　　轰！

　　褚雨距离其最近，巨锤挥击而出，硬撼煞尸的双爪，传来一阵惊天闷响。

　　“好强大的力道！”

　　褚雨内心暗惊，这只煞尸竟然用身体硬撼他的灵器，且不退半步。

　　要知道，褚雨在二十名金徽圣卫中，排名第八，实力较为强大，此刻却与这只煞尸分庭抗礼。

　　咻！

　　云菲儿面色平淡，飞快斩出一剑，切割在煞尸的胸膛之上，留下一大条口子。

　　煞尸防御力极强，火算是弱点之一。

　　而且云菲儿所修功法，还带着一股阳气，也能克制煞尸。

　　就在此时，陈宇一掌打出，一道黑红交织的魔掌，印在煞尸的胸膛之上。

　　轰砰！

　　煞尸身体倒退四步，浑身被一股血焰点燃，发出嘶吼之音。

　　随后，五人一起攻击，将这只煞尸灭杀。

　　“我们这才刚进入通天门，就遇到了这么厉害的煞尸……”

　　那名俊俏男子心中有些顾虑。

　　但这里很有可能是那位炼药大能的住所，所有人愿意去冒险。

　　不一会儿，五人来到一个巨大宽阔的广场上。

　　这里聚集着不少三界强者，全都围在一块巨大的石碑前，或凝视或盘膝观望。

　　“这难道就是通天门的‘空冥碑’？”

　　陈宇翻阅通天门资料时，上面也提及过“空冥碑”。

　　此碑乃天外之石，降临此界后，被通天门得到，放在门内，据传此碑具备奇特的空间力量。

　　“这块石头有什么神奇之处，怎么有这么多人聚集在这里？”

　　褚雨不由问道。

　　“这块石碑……不一般！”

　　陈宇呢喃道。

　　因为他看到此石碑的时候，神秘心脏便加快了跳动，传递出一种需求渴望。


第0578章 异象

　　广场上，高大的暗银石碑上，布满尘埃，好像在这里经历了很久远的岁月。

　　石碑看似十分普通，但仔细凝视，又会产生一种非比寻常之感。

　　甚至于不少人曾看到，石碑之上有光芒一闪而过。

　　陈宇、云菲儿、褚雨等人走上前去。

　　“半步空海！”

　　褚雨看向石碑正前方的一名老者，神色微动。

　　那名手持木杖的老者，正是天狼界的一名半步空海！

　　没想到连半步空海，都在这里观望这块石碑！

　　“听说昆云界的宁曼瑶第一个凝望此石之时，从中获得了一部残缺的空间剑法！”

　　“赤虹界的赵如也引得石碑产生异象，不知道她是不是也有什么机遇！”

　　不少观望者，凝视了大半会，都没有任何感觉，不由感叹，可能是自己机缘未到。

　　空间力量，高深莫测，寻常之辈，根本无缘接触。

　　就在此时，空冥碑闪烁出奇异之芒，只见一缕缕暗银光辉或旋转或升腾，弥漫开来。

　　嗡嗡！

　　其中十几缕暗银光线，环绕在那手持木杖的老者四周，并缓缓进入他的身体。

　　老者顿时闭眸，精神意识似乎来到一片奇异而模糊的天地，感受到一股空间力量的降临。

　　片刻之后，暗银光线消失，他也缓缓睁开双眼。

　　“这就是空间的力量……”

　　老者昏暗的双眸闪烁精光，继续观望此石。

　　“吴老也引起了空冥碑的异象！”

　　“不知道他得到了什么机缘？”

　　这一幕，令附近不少人激动不已，更加关注的凝望此石，希望也能引起异象，获得机缘。

　　“恭喜吴长老！”天狼界不少人立即恭贺。

　　而远处又有几人因此被吸引过来。

　　“我们也过去碰碰运气吧。”

　　云菲儿笑道。

　　“好！”

　　褚雨点了点头。

　　其余人也十分赞同，若是能令石碑产生异象，不仅说明自己比其他人强，能够扬名，还能够有所机遇。

　　况且这也没什么危险，所有人都愿意一试。

　　陈宇也和他们来到石碑下。

　　靠近石碑之时，陈宇心脏跳动间传出的那股需求，更加清晰明显。

　　这种感觉，令陈宇想到当初在楚国之时，他的神秘心脏吸收了三个神秘金属球中的玄奇力量，开辟了一个单独的晶体空间。

　　莫非眼前的空冥碑，对神秘心脏也有这样的用处？

　　想到这里，陈宇有些激动。

　　这代表着神秘心脏内的空间，又有扩大的可能性。

　　不过，陈宇没有贸然行动。

　　这里强者太多，都关注着空冥碑，其中那手持木杖的吴老，疑似感悟到了空间力量。

　　陈宇若是就这样去吸收空冥石中的能量，一旦被发现，那就完蛋了！

　　所以他抑制住心脏的那股需求，仔细观望此石，看看这石碑到底有何奇特之处。

　　等这名半步空海走了后，或者人少的了时候，他再去试试，看神秘心脏，能否汲取其中的力量精华！

　　就在此时，吴老起身，微微叹了口气。

　　他虽感悟到一些空间力量，但却只领悟了一些皮毛，接下来不管如何观望，都没有任何感觉。

　　空冥碑虽然神奇，但通天门很有可能是那名炼药大能的住所，所以吴老不会将太多的时间浪费在这里，他要继续探索通天门，寻找其他机缘宝物。

　　“空间力量，高深莫测，尔等若是没有任何感觉，还是尽早离去，别在此地白白浪费时间！”

　　吴老回头看了其余人一眼，一副世外高人的模样，教导其他人一句。

　　正凝视着空冥碑的陈宇，忽然感觉眼前的石碑发生了变化，它不再平淡无奇、黯淡无光。

　　此刻在陈宇眼中的空冥碑，化作一块暗银深邃的神秘晶石，折射出玄奇的辉芒，仿佛令四周空间都出现扭曲。

　　“难道……”

　　陈宇内心微动，难道他要引起空冥碑的异象。

　　来的时候他可没抱着这个希望。

　　忽然！

　　空冥碑中，爆射出数百道暗银光线。

　　这一幕，将附近其余人吓的不轻！

　　这异象可比刚才吴老的异象要惊人的多，两者完全不是一个层次。

　　这还没完，那光线越来越多，达到近千条，令众人目瞪口呆。

　　“是谁？竟能引起如此惊人的异象！”

　　“难道是天生适合修炼空间之道的奇才？”

　　诸多观望空冥碑的人，无法保持平静，惊诧出声。

　　刚飞出没多远的吴老，也彻底怔住了，目光略显呆滞的看着眼前这一幕。

　　与眼前的空冥碑异象相比，他刚才引动的异象完全是小巫见大巫了。

　　“究竟是谁？”

　　吴老目光略微一沉，死死盯着空冥碑附近的几十人。

　　就在此时，天空中的暗银光线落了下来，环绕在陈宇四周，并进入他的身体。

　　“此人是谁？竟能引出这种异象？”

　　“天呐，引出异象的人就在我身边，不过他是谁？修为怎么这么低？”

　　顿时，四周所有目光，聚集在陈宇身上。

　　包括云菲儿、褚雨等人，一个个目瞪口呆的看着陈宇，内心无比羡煞。

　　他们五个都来到这里，但只有陈宇引起了空冥碑的异象。

　　而当事人陈宇此刻也十分激动。

　　他也就仔细看了看石碑，想要瞧出一些端倪，却没想到就这样，也引出了异象，而且这异象可不一般。

　　陈宇只知道，自从有了神秘心脏后，他成了炼体之道的天才。

　　难道自己在空间之道上，也有惊人的天赋？

　　来不及想这么多，此刻陈宇眼前视野忽然扭曲变化，来到一个灰蒙蒙的空间，空间内漂浮着许多淡银光点。

　　忽然，远处出现一个银色光线构成的人影。

　　那人影出现的刹那，便动了起来，朝陈宇打出一掌。

　　掌光庞大，看似缓慢，却瞬间降临而来，威势强悍，令陈宇感受到一股危机，可当他准备闪躲之时，却有一种无法闪躲，被锁定了的感觉。

　　轰！

　　掌光降临而来，没有伤到陈宇，而是从他身上穿透而过。

　　紧接着，那银线人影继续施展掌法，每一掌都玄奥无比，但陈宇心中感觉，似乎没有想象中的那么深奥难懂。

　　不过到后来，那银线人影施展出的掌法，就极为高深，陈宇也是雾里看花。

　　“对了，可以借助这股异象来掩盖心脏吸收空冥碑力量。”

　　陈宇忽然想到这点。

　　他之前没有贸然催动心脏去尝试，是怕有人看出来。

　　此刻空冥碑正处于异象状态，再出现其他什么变化，也很正常，不用担心被人察觉。

　　不过还是等那银线人影将掌法演练完了再说。

　　这是一套强大的空间掌法，能有此机缘，陈宇自然不会放弃。

　　他可不希望神秘心脏去吸收空冥碑的力量，而打断了掌法传承。

　　一会儿后，那人影忽然停了下来。

　　掌法演练完毕，他的身影也缓缓消失不见。

　　“就是这个时候！”

　　陈宇不在压制心脏，并放大它的那股需求。

　　呼！咚！咚！

　　心脏处，传来一股幽深的吸力；沉重如山的心跳，让眼前空间出现一种重叠和晃动感。

　　随后，空冥碑隐隐一颤，一缕缕空冥玄奇的银色亮光，漂浮而出，被吸入陈宇的心脏内。

　　外界，诸多人盯着陈宇。

　　“这么久了，异象还没有结束！”

　　“为什么引出这种异象的不是我？他是怎么做到的？”

　　附近不少人，或羡慕或嫉妒。

　　忽然，空冥碑上的银光迅速减淡消失。

　　一旁的云菲儿、褚雨等人，一直都感受到一股压力。

　　表现好虽能引人注目、扬名，但有时候也遭妒忌。

　　若是那异象继续下去，肯定会有人对陈宇下手。

　　“咦？”

　　不远处的吴老，忽然感觉空冥碑似乎有其他变化，但也只是感觉，不够清晰，他也说不出缘由。

　　不只是他，在场还有一两人，也有这种感觉，但他们直接将其忽略了。

　　嗡！

　　空冥碑上的银光迅速消散无踪，变成原来那平淡无奇的样子。

　　“陈宇？怎么样？”

　　云菲儿睁大眼睛问道。

　　她发觉陈宇身上的神秘之处，越来越多，令人想要拨开那层层迷雾去探个究竟。

　　“我得到了一门掌法！”

　　陈宇没有隐瞒。

　　空冥碑那么大的异象，要是他什么好处都没得到，绝对没人会相信，反而会怀疑。

　　“陈兄真是气运惊人，机缘了得啊。”

　　褚雨笑着道。

　　他之前并未将陈宇当回事，但也渐渐钦佩起陈宇来。

　　陈宇能得到空间掌法，这表面他有这方面的天赋，日后成就定然非凡。

　　呼！

　　就在此时，一道人影忽然窜来，站在陈宇正前方。

　　此人正是刚准备离去的吴老。

　　此刻他盯着陈宇，散发出半步空海的威势，令得四周空气都有些凝固，所有人感受到一股莫名的压力。

　　“小辈，将你刚才经历的一切描述出来！”

　　吴老冷声问道，话语强硬，给人不容反驳的感觉。

　　“完了，这小子要遭殃了。”

　　附近一人暗道。

　　很明显，吴老是想夺取陈宇从空冥碑内得到的空间掌法。

　　同时，吴老有些嫉妒陈宇，再加上三界彼此都是敌人，说不定吴老会对陈宇下杀手。

　　实际上，吴老的确是这个想法。

　　套出陈宇得到的掌法，然后随便找个理由杀了陈宇。

　　看着眼前的半步空海强者，陈宇感受到一股压迫危机。

　　可还未等他作答。

　　呼！

　　一道青光闪过，一名身穿青衣裙裳的绝色女子，落在空冥碑之上。

　　她肌肤洁白如雪，五官精致，举手投足间显现出高贵典雅的气质。

　　“真是好笑，半步空海境，竟然逼迫一个归元境中期巅峰。”

　　青衣女子淡淡的大量下方，美眸中带着一丝笑意。

　　“好美！”

　　“此女是谁？”

　　下方诸多男子一副失魂之色，目光痴迷的看向此女。

　　“你是谁？别多管闲事！”

　　吴老目光微凝，冷声道。

　　别人感觉不到，他却能察觉，此女修为高深，绝对是半步空海！

　　“我又没说要管你？你太自作多情了吧。”

　　青衣女子掩嘴淡笑。

　　“你……”

　　吴老面色一沉，心头怒火生气。

　　他死死盯着此女，觉得对方十分陌生，而且衣袍上的刺绣条纹，不是三大界面势力的样子。


第0579章 玄空掌

　　在场其余人，皆被青衣女子的容貌和气质所吸引。

　　同时，他们更震惊，青衣女子敢这样跟吴老说话。

　　吴老可是半步空海的强者，在进入这里的天狼界人员中，实力排名第三！

　　天狼界进入血星界的人要多一些，足有六十人，其中半步空海有六人，他的实力能够拍在第三，已经十分强大。

　　这忽然出现的青衣女子，他们都不认识，名气肯定远不如吴老，竟敢挑衅吴老，实在是胆大啊。

　　其中不少人已经心生怜悯，如此美人，被是要被吴老杀掉了。

　　在场人虽多，却不会为了这个青衣女子而去得罪吴老。

　　不过很意外的，吴老并没有含怒出手。

　　“难道吴老认得此女，知道她的实力？”

　　不少人心中怀疑。

　　实际上，如果天狼界、赤虹界、昆云界三界强者，互相交流一下，就会发现，这个青衣女子，不出自三界中的任何一界。

　　吴老盯着青衣女子，内心怒火腾起，却没有轻举妄动。

　　此女给他十分不凡的感觉，而他现在还有些怀疑对方的来历了。

　　人老了，做事也谨慎得多，不会去做没把握的事。

　　“咦？这块石碑……”

　　青衣女子盯着空冥碑，柳眉微微蹙起。

　　她正是大宇界“逍遥宫”派入血星界的两名弟子之一，名为方雁翎。

　　她来到血星界之前，曾查阅过相关内容，得知血星界通天门内的空冥碑，蕴含神秘的空间力量，其内还藏有诸多空间绝学，有缘者才能领悟。

　　不过此刻方雁翎观察，这块石碑十分普通无奇，也没有感应到丝毫的空间力量。

　　“呵呵，不用看了，像你如此不尊重空冥碑，踩在上面的人，怎可能引发异象？”

　　吴老干笑一声，笑容显得有些阴暗。

　　“无知！”

　　方雁翎瞥了吴老一眼，平淡中带着不屑，吐出两个字。

　　嗖！

　　下一刻，方雁翎离开空冥碑，身法飘逸，如同飞舞的蝴蝶，朝通天门内部而去。

　　“无知？”

　　吴老右手紧紧握住木杖，微微颤动，散发出一股强悍危险的威势。

　　他资历极老，恐怕是三界进入这里的强者中，年纪最大的。

　　一个晚辈，居然说他无知，这怎能让他不动怒。

　　这一幕令得附近其余人不由退后几步，谁都看得出，吴老动怒了。

　　唰！

　　吴老身影忽然消失，化作一道残影，跟上那青衣女子方雁翎。

　　“太好了，他走了。”

　　云菲儿松了口气，拍了拍剧烈起伏的胸脯。

　　刚才吴老如果对陈宇出手，那就不妙了。

　　云菲儿在金徽圣卫中实力绝强，但距离执法圣卫还有一些距离，而吴老的实力，绝对是执法圣卫中的佼佼者。

　　就算他们五人合力阻挡，但这里还有其他天狼界之人，所以局势对他们十分不利。

　　好在，突然出现了一名青衣女子，打乱了现场，并将吴老的注意力引走。

　　看得出来，对方并没有帮助陈宇的意思，但也确确实实的帮了陈宇一把。

　　“那女子是谁？吴老跟过去了，她会不会有危险？”

　　褚雨略有一丝担忧。

　　方雁翎的容貌比之圣地三大美女，或许要差一筹，但她气质极佳，十分吸引人。

　　“此女是赤虹界的吗？”

　　云菲儿轻声道。

　　她和吴老发生冲突，肯定不是天狼界的，而也绝不可能是昆云界的。

　　不过众人看了一眼四周，好像没有一个人认识那名女子。

　　这个时候，不少人都猜测，那名女子难道是血星界的土著？

　　渐渐的，空冥碑这里再次恢复平静。

　　云菲儿等人决定继续观望空冥碑，试图获得一些机缘。

　　陈宇已经得到了机缘，而且他猜测，神秘心脏将空冥碑内的力量吸收后，空冥碑已经变成一块普通的石头。

　　所以他就没有去观望，来到一旁，盘膝坐下。

　　他的意识，来到一个黑蒙蒙的空间，其中漂浮着一条血焰蛟龙，还有一个淡银晶体空间。

　　之前，这个淡银晶体空间是一个一尺多长的小盒子大小。

　　而如今，淡银晶体空间的体积增加了不少，长接近三尺，高达一尺，扩大了近三倍。

　　“看来空冥碑内的神秘力量较多，令得我心脏中的神秘空间大小，增加了这么多。”

　　陈宇不由的欣喜起来。

　　当初淡银晶体空间，只能存放一些小物件，还不能太多。

　　如今，陈宇改变空间形状的话，连【魔蛟剑】都能放进去。

　　除了这个收获之外，陈宇还收获了一门蕴含空间奥秘的掌法——《玄空掌》。

　　这个时候，远方又飞来一名白衣男子，一脸怨恨之色。

　　而当其看到陈宇后，脸色更是阴暗无比，目中恨意滔天。

　　此人正是郑季仇。

　　登峰时跟陈宇的战斗，让跟他一起的三名赤虹界之人，全部死亡。

　　唯有他最后施展底牌，活了下来，如今才登上通天峰。

　　“王八蛋，不杀了你，我就不姓郑！”

　　郑季仇咬牙切齿，双臂一挥，虚空中出现十八把银光小剑。

　　他清楚陈宇的实力，知道自己想杀陈宇，肯定不能用常规手段。

　　但陈宇正盘坐着似乎在参悟什么，此刻应该是陈宇警惕性较差的时候，所以郑季仇发起偷袭。

　　就算杀不了陈宇，也要打断、干扰陈宇。

　　咻！咻！咻！

　　十八道小剑，化作十八道银光，划过一条绚烂的直线，刺向陈宇。

　　此刻，陈宇正在参悟《玄空掌》。

　　此掌法十分奇妙高深，仅仅第一掌，陈宇就感觉十分深奥，需要很长时间才能完全熟练，他不由的身陷其中。

　　可忽然，陈宇感受到一股危机，还有一股异样而微弱的空间波动。

　　睁开双眼，陈宇便看到十八道银色寒光。

　　来不及多想，陈宇下意识的打出一掌。

　　只见一道暗灰色的虚影光掌，向前推去，范围庞大，将十八道寒光全部笼罩。

　　“开！”

　　郑季仇双臂展开，念起法诀，控制飞剑分散开来，围攻陈宇。

　　不过，他顿时感觉到不对劲，面色微变。

　　以往，他能够十分轻松如意的控制飞剑与敌人周旋。

　　而现在，他念了法诀之后，竟发现飞剑很难控制，仿佛被一股奇异的力量锁住、束缚了。

　　嗡嗡！

　　十八把飞剑微微颤动，向两侧移动，最终只有两把飞剑移到一边，另外十六把飞剑，依旧在这一掌的笼罩范围内。

　　轰砰！

　　一掌落下，十六道寒光四散开来，化作十六柄小剑，散落在地。

　　不过陈宇这一掌的威力，也彻底消散了。

　　咻！咻！

　　另外两把飞剑刺来。

　　陈宇忽然站起，运转秘纹魔体，调动真元，伸出两只漆黑手臂，将那两把飞剑直接抓住。

　　“这就是《玄空掌》第一掌的力量？”

　　陈宇感到十分新奇。

　　刚才那一掌的威力虽然不强，但却有封锁的效果，令的郑季仇的飞剑，无法避开。

　　而且陈宇是第一次施展，能够成功施展出来，破掉归元境后期巅峰强者的攻击，已经十分不错了。

　　另一边，郑季仇愣住了，刚才那一幕令他内心十分惊诧，百思不得其解。

　　“又是你？找死！”

　　陈宇眉头微皱，取出【魔蛟剑】，劈砍而出。

　　咻——

　　郑季仇重新操控飞剑，与陈宇战在一起。

　　此刻，陈宇有些怒了，全力以赴，展现出极强的实力，剑势惊人，魔气滔天。

　　再加中品顶尖灵器和陈宇的强悍体魄，正面战斗中，郑季仇都陷入了弱势。

　　“这小王八蛋，好强……”

　　郑季仇内心暗道。

　　登峰时被陈宇击退，他觉得是自己轻敌了，陈宇有飞行异宝占据优势，还有则是云菲儿出手相助。

　　他自认为正面战斗，自己绝不会被陈宇击败。

　　但眼下，他否定了这个想法。

　　“混蛋，你怎么这么强？”

　　郑季仇忽然骂了一句，令陈宇都是一愣。

　　嗖！

　　随后，郑季仇转身就逃，留下一个圆球。

　　那圆球上有许多小孔，忽然旋转而起，散射出一片细如牛毛的银针。

　　叮叮叮！

　　陈宇挥剑劈砍，将射来的银针，全部破灭。

　　而郑季仇已经远去，遁入通天门的建筑物内。

　　空冥碑旁。

　　“此人归元境中期巅峰，竟有如此实力，逼走了归元境后期巅峰的郑季仇。”

　　一名赤虹界的弟子道。

　　郑季仇在天虹界内门弟子中，排名第七，实力强、手段多，不少实力比他强的，也都不想跟郑季仇纠缠。

　　而此刻，郑季仇却被陈宇给轻松打跑了。

　　“刚才他施展的那一掌，就是从空冥碑中悟出来的吗？”

　　“空间力量果然奇特，我若是能有所机遇就好！”

　　……

　　陈宇没有去追郑季仇，通天门内危机四伏，贸然追杀，触动什么危险就不妙了。

　　而且云菲儿等人还在这里观望空冥碑。

　　陈宇回到原地，盘坐下，继续参悟掌法内容。

　　一会儿后。

　　“陈宇，我们走吧。”

　　云菲儿的声音忽然传来。

　　原来他们观望了空冥碑一段时间后，毫无感觉，便放弃了。

　　与其浪费时间在这里，还不如去探索通天门。

　　不止是他们，空冥碑前，再无一人能引发石碑异象。

　　随后，五人离开这里，向内部而去。

　　越是深入，众人便感觉阴气森森，煞气惊天。

　　忽然，一个地洞内，蹿出两头凶恶丑陋的煞尸，杀向众人。

　　这两头煞尸比之前他们遇到的都要强大，修为后期巅峰，浑身刀枪不入，凶残无比。

　　“通天门内的确危险四伏，难怪宁曼瑶还有其他强者先来到这里的时候，都不敢去探索，而是等更多的人抵达通天峰！”

　　云菲儿不由道。

　　就在此时，不远处蹿出一道人影，略显狼狈。

　　仔细一瞅，那人不正是天狼界的吴老。

　　此刻吴老面色慌张，嘴角带着血液，他身上的衣服也有些残破。

　　一眨眼，吴老又从原地消失，狼狈而逃。

　　这一幕令众人不由一颤，吴老可是半步空海境，他到底遇到什么危机，如此慌张的逃走。


第0580章 暗铜煞尸

　　“吴老刚才不是去追那名青衣女子去了吗？”

　　褚雨有些疑惑。

　　难道说，吴老和那名青衣女子遇到了什么大危机？

　　若是如此，只怕那名青衣女子已经命丧黄泉了吧。

　　众人无暇去管吴老到底遇到了什么事，因为他们此刻面临着两只实力强悍的煞尸。

　　但就在此时。

　　唰！

　　一道青衣身影飘落，正是那风姿卓约、端庄典雅的方雁翎。

　　她落地的一刹，脚尖轻轻一点，身形刹那腾飞而起，如翩舞的蝴蝶，消失不见。

　　“这不是那名无意间帮了陈宇的女子……”

　　云菲儿呢喃道。

　　现在，只要不是太蠢的，都能猜出，令吴老仓惶逃跑的正是这名青衣女子。

　　他们怎么也没想到，那漂亮的青衣女子，竟有如此实力。

　　能够将吴老追杀到这种程度，就算是昆云圣地的小剑尊柏阳，都不一定能做得到吧。

　　所有人想到这里，都是一惊。

　　嚎！

　　煞尸也有一丝灵智，趁机发动狂猛袭击。

　　“快解决他们！”

　　云菲儿立即喝道。

　　五人立即打起精神，全力出手。

　　其中，云菲儿是火道修行者，比较克制煞尸。

　　陈宇的【血琉焰】，对其也有一定的克制效果。

　　战斗中以两人为主，褚雨、俊俏男子和姜尘三人从旁辅助。

　　许久之后，五人才将这两头强悍的煞尸给击杀。

　　将两头煞尸杀死后，五人走进煞尸蹦出来的那个地洞。

　　洞口散发出浓郁的煞气，里面一片漆黑，只能看到一个通道，向前方延伸。

　　“这些煞尸莫非是在地底挖洞爬出来的？”

　　褚雨有些疑惑。

　　“要不进去看看。”

　　那名俊俏男子道。

　　不过，刚才那两具煞尸，就是从这个地洞内蹿出来的，下面说不定还有煞尸，又或是其它的危机。

　　地洞很窄，只能允许一人同时通过。

　　选择进入其中探险的话，那打头阵的那个，肯定要冒着巨大的风险。

　　俊俏男子和褚雨，不由看了陈宇几眼。

　　陈宇身为体修，生存能力强，最适合干这个。

　　若换做之前，他们肯定会提出来，让陈宇去冒险，且理由充分合理，陈宇无法拒绝，除非他主动离开队伍。

　　但现在不同。

　　目睹了陈宇激发出那么惊人的异象，轻松打跑郑季仇，他们不由得钦佩起来，不愿得罪陈宇。

　　论实力的话，在场五人中，云菲儿最强，其次便是陈宇。

　　“褚雨，你不是有一只遁地的灵宠吗？”

　　云菲儿忽然开口。

　　褚雨面色略显不自然。

　　他的确有一只遁地灵宠，名为金甲鼠，此鼠对一些金属和元气浓郁的东西十分敏感，有寻宝的能力。

　　褚雨很喜欢此灵宠，也没有告知太多的人，云菲儿便是知情者之一。

　　此刻云菲儿主动提出来，他也不好意思拒绝，况且其他人也有这个想法。

　　“好吧！”

　　褚雨一咬牙，将金甲鼠放了出来，并控制它，遁入那个地洞中去探查详情。

　　而他们五人也随后跳了进去，与金甲鼠保持着一段距离。

　　他们所在的位置，距离地面很近，通道延伸到远方，似乎直达通天门深处。

　　忽然，褚雨目光微动，似乎是通过金甲鼠，看到了什么东西。

　　“不……”

　　下一刻，褚雨惊叫一声，面色悲痛狰狞。

　　其余人不由警惕起来，看褚雨的反应便知道，金甲鼠被杀了。

　　“怎么了？”

　　俊俏男子立即问道。

　　情况若是不对，他们就立马撤退。

　　“前面是一座地底宫殿，里面似乎有两头煞尸，金甲鼠刚进入宫殿内，便被他们杀了。”

　　褚雨将自己知道的情况说出。

　　“地底宫殿，一定有不少宝物。”

　　俊俏男子眼眸闪烁亮光。

　　其余人也是这么认为的，而且煞尸不是才两头吗。

　　其实，褚雨隐瞒了一个事实，他通过金甲鼠的感官，感受到那只杀了金甲鼠的煞尸，十分的强大，一瞬间察觉到金甲鼠，将其灭杀。

　　擅长土遁的金甲鼠，连逃跑都来不及。

　　但褚雨想给金甲鼠报仇，他们有五人，敌人只有两只煞尸，就算不敌逃跑也应该没问题。

　　五人决定一探究竟，不一会儿，他们便来到了通道尽头，进入一个庞大的地底宫殿中。

　　轰！

　　一股惊人的鬼煞气息涌来，随即便看到两只暗铜鬼爪，疯狂轰来，威势之强，令云菲儿都感受到一股窒息。

　　嗖——

　　五人分别向两侧闪躲。

　　轰砰！

　　两只暗铜鬼爪轰击到墙壁之上，击打出两个凹坑，裂纹蔓延。

　　显然，宫殿建造的极为坚固，如此凶猛的一击，只是留下两个坑洞。

　　宫殿虽无恙，但那通道却被震的坍塌掩埋住了。

　　“这是什么煞尸？怎么这么强？”

　　俊俏男子盯着眼前一具高大雄壮，肤色暗铜，浑身萦绕鬼气和煞气的煞尸，心跳顿时加快。

　　这头暗铜煞尸给俊俏男子的感觉，比云菲儿还要强大，是半步空海级别的煞尸！

　　除了暗铜煞尸，远处还有一头独臂煞尸，正盘坐在一个蒲团上，似在修炼。

　　除此之外，宫殿正前方的一个紫色柜子上，有一个香炉，还有几个木盒子。

　　这些盒子中不少都有阵法笼罩，一看就知道里面装有宝物，其余几个没有阵法保护的盒子，全都是敞开的，里面的东西被人拿走。

　　“竟然还有人类！”

　　暗铜煞尸嘴中发出低沉的嘶吼，带着无尽愤怒怨恨。

　　同时，陈宇五人也惊讶，这头煞尸不仅会说话，而且话中似乎隐藏着一些信息。

　　一些特别强大的僵尸，体内孕育鬼魂，能够言语。

　　但煞尸体内含有惊人的煞气，就算有鬼魂，也被煞气给蒙蔽了心魂意识，变的只知道杀戮吸血。

　　而这头暗铜煞尸，似有一丝清醒的意识。

　　还有他说的那句“竟然还有人类”是什么意思？

　　云菲儿、陈宇等人也觉得奇怪，来到血星界后，没有遇到一个土著。

　　难道这个世界，没有人类？

　　而这头暗铜煞尸将他们当成了血星界的人类，所以才会说出这种疑问的话语。

　　轰！

　　暗铜煞尸猛的挥出一拳，巨大的拳光上，煞气环绕，降临而来。

　　“竟然拥有半步空海的实力！”

　　云菲儿面色凝重，劈出一道火红璀璨的剑光。

　　叮嘭！

　　剑光斩落在那深沉昏暗的拳头之上，不到片刻便溃散开来，被那拳头轰击成粉末。

　　与此同时，其余人的攻击降临而来。

　　但他们的水准，距离云菲儿都有一段距离，就更不谈此刻面对的是半步空海的煞尸攻击。

　　轰砰！

　　一股剧烈混乱的爆炸，波动开来。

　　云菲儿、陈宇等人，纷纷避开。

　　“死！”

　　暗铜煞尸身形冲出，如同一头凶兽，冲撞而去。

　　云菲儿眼皮一跳，顿时爆发出庞大的真元，身躯闪躲开来。

　　不过，身后那名俊俏男子，来不及闪躲，只能将剑横在身前，并燃烧真元，施展出一道真元防御壁。

　　轰砰！

　　暗铜煞尸如同一颗流星砸来，瞬间击碎真元防护壁，将那剑身都撞的弯曲。

　　嘭咔！

　　某一刻，那灵器宝剑，竟然被直接撞断，碎成两截。

　　同时，暗铜煞尸撞击到俊俏男子的身上，令他胸膛凹陷，背部凸起，一道道黑光煞气，穿透他的身体从背部散发而出。

　　嘭！嘭！

　　俊俏男子的身体瞬间飞出，砸在地上，滚了几圈，彻底死亡。

　　他银徽圣卫中排名十一，此刻却被这头煞尸，瞬间秒杀。

　　“死了！”

　　姜尘身躯微颤，他的实力比俊俏男子还要弱，此刻感受到强烈的危机。

　　另一边，褚雨看着俊俏男子惨死，目瞪口呆，心中有些懊悔，之前应该如实道来的！

　　如今，出口被堵，他们被困在这大殿内。

　　这头煞尸修为高达半步空海，且异常凶残，体魄防御力强大无比，刀枪不入，对普通攻击有极大的抵抗力。

　　除了云菲儿的攻击和陈宇的【血琉焰】管用点，其他人的攻击，只怕根本伤不到这头煞尸。

　　幸好的是，远处那头煞尸不知道怎么回事，正在修炼。

　　如果他也参战的话，那就危险了。

　　“大家别急……”

　　云菲儿出声道。

　　不过她自己的声音都有些急促，这句话根本没起到作用。

　　“出来。”

　　陈宇拍了拍储物袋，将赤炎王放了出来。

　　如此危急时刻，只能让赤炎王出马了，他的火道造诣无比高深，可以大大克制暗铜煞尸。

　　“小子，你可真是会玩啊，这可是半步空海境的煞尸，而且此人身前修过炼体之道，算是煞尸中的优良品种。”

　　赤炎王看了一眼黄铜煞尸旋即道。

　　其余几人多看了赤炎王一眼，暗道这头古兽眼光怎么这么厉害。

　　“别废话！”

　　陈宇瞥了他一眼。

　　“陈宇，褚雨，我们几个联手，拦住这头煞尸，姜尘你去将挖通通道！”

　　云菲儿看到火道古兽赤炎王后，感受到了一丝希望。

　　当初陈宇就是利用这头火道古兽，闯过空海山第六关，由此可见赤炎王实力不凡。

　　再加上火道古兽对煞尸有一定的克制，他们几个联手，能够应对。

　　“上！”

　　云菲儿低喝一声，手持宝剑，扫出一道赤红剑霞。

　　陈宇调动【血琉焰】，轰出一道黑红交织的焰光拳芒。

　　赤炎王则完全不知道隐藏，一出手便是【熔金焰】。

　　或许，他是在故意炫耀。

　　“熔金焰？”

　　姜尘、褚雨、云菲儿皆被赤炎王施展出的灵焰所吸引，面色吃惊。

　　因为他们都知道，药王谷内有一团熔金焰，却消失不见了。

　　如今看来，这【熔金焰】被陈宇得到了，而陈宇竟然把这等珍贵的先天灵焰，送给了灵宠。


第0581章 大战半步空海

　　在场其余人不由更佩服起陈宇来，能够在那么多强者眼下，神不知鬼不觉的夺走【熔金焰】，一般人是绝对做不到。

　　更令他们无语的是，陈宇竟然将先天灵焰赠给了灵宠。

　　不过说来也是，陈宇手中已经有了品级更高的【血琉焰】，留着【熔金焰】反而有种贪多难以发挥多大用处的感觉，毕竟控制灵焰十分耗费心神，同时培育两种灵焰也浪费资源。

　　那暗铜煞尸，盯着眼前的敌人，神色阴沉怨怒。

　　雷道和阳道对煞尸克制最大，其次便是火道。

　　【血琉焰】倒还好，此焰更喜欢吞噬燃烧血液生机，煞尸体内基本没血液，生机也没有。

　　【熔金焰】不同，其品阶虽比不上【血琉焰】，但【熔金焰】火焰燃烧力强大，具备一股阳气，以超高的温度闻名，对煞尸的克制反而比【血琉焰】要大。

　　另外，赤炎王身上散发出的气息，也令他十分不喜。

　　暗铜煞尸决定，先解决掉这一头火道古兽再说。

　　轰！

　　他身形冲撞而出，以强悍无比的姿态，杀向赤炎王。

　　之前那名俊俏男子，就是被暗铜煞尸以这种手段解决。

　　“拦住他！”

　　云菲儿立即喝道。

　　拥有【熔金焰】的火道古兽，在这里能够发挥极大的用处。

　　咻咻！

　　她挥出两剑，赤红庞大的剑霞，斩向暗铜煞尸前进的方向。

　　如果暗铜煞尸继续前进，必定会被斩中。

　　但暗铜煞尸明知如此，毫不退缩，硬抗下云菲儿的两剑，也要杀掉赤炎王。

　　暗铜煞尸体魄强大，防御力强，还没有痛觉，他几乎没有停歇，继续冲击而去。

　　褚雨砸出两道锤影，但威力太弱，被暗铜煞尸撞的粉碎。

　　随后便是陈宇，他催动第一条魔纹，施展魔纹战技魔灭之爪。

　　轰！

　　一道漆黑魔爪掠出，其上忽然点燃血焰，顺着纹络燃烧，显得十分诡异。

　　相对于吞云魔拳，魔灭之爪是小范围的强力攻击，伤害更集中。

　　轰砰！

　　爆炸声起，黑风血焰肆虐。

　　这一次暗铜煞尸停顿了片刻，他的肩膀被陈宇的魔爪撕出五道小口子。

　　许多血焰在他身上缓缓燃烧，疯狂的侵蚀。

　　“想杀本王？你未免太自信了吧。”

　　赤炎王大笑一声。

　　云菲儿和褚雨听了此话，不由感到无语。

　　这暗铜煞尸可是半步空海啊，要是杀一只归元境中期巅峰的古兽都没自信，那也太窝囊了吧。

　　但下一刻，他们二人的面色皆是一愣。

　　只见赤炎王张嘴喷出一团赤红烈火，化作一头麒麟虚影，狂奔而去。

　　那火焰麒麟忽然张开大嘴，其嘴中有一颗金色宝珠，这是浓缩之后的【熔金焰】。

　　赤炎王的火道攻击和控火技巧，令他们十分惊讶，瞬间感受到这头火道古兽十分不简单。

　　轰砰！

　　火焰麒麟和暗铜煞尸接触之时，爆炸声顿起，火光四散开来。

　　火焰麒麟虽被撞的粉碎，但那团耀眼的金焰却保存下来，射向暗铜煞尸的胸口。

　　蓬！

　　一声闷响传来，暗铜煞尸后退三步，胸口留下一颗浅浅的焦坑。

　　“好高深的控火技巧！”

　　褚雨不由惊叹一句。

　　之前，他们几个压根没怎么伤到暗铜煞尸，但赤炎王做到了。

　　“杀！”

　　云菲儿立即道，一剑刺出！

　　这一剑精准无比，刺向暗铜煞尸胸口的那个焦坑。

　　暗铜煞尸体魄防御强大，攻击他身上的伤口，无疑更有效。

　　阳明剑指！

　　想到这里，陈宇凝聚【血琉焰】，施展秘技《六炎剑指》。

　　咻！

　　一道血气剑光飞刺而出，速度之快，超过云菲儿那一剑。

　　暗铜煞尸的注意力先被云菲儿所吸引，导致陈宇这一道剑指，顺利刺中他的胸口，将其刺破。

　　阳明剑指的穿透力极强，以前陈宇对敌的时候，都是直接穿透敌人的身体。

　　“好厉害的指法！”

　　褚雨惊讶的看向陈宇，这一主一宠手段非凡啊。

　　暗铜煞尸的表面防御被刺破，这样一来，就算是褚雨，只要攻击他胸前的伤口，也能对其造成伤害。

　　“该死……你们都得死！”

　　暗铜煞尸咆哮一句，一股阴煞黑气从身体上散发而出，冲击八方。

　　众人都能感受到，暗铜煞尸彻底发怒，接下来必定会更加凶残狂暴。

　　“在本王面前，也敢嚣张？”

　　赤炎王大叫一声，浑身赤炎翻腾，体内散发出更强盛的血脉之力，几乎到达古兽血脉的极限。

　　“焰龙锁身术。”

　　赤炎王咆哮一声，浑身释放出无穷的烈火。

　　轰轰轰！

　　火焰沸腾而起，疯狂翻涌，迅速凝聚成六条火焰巨龙。

　　每一条火焰巨龙的头部都是金色的，很明显是【熔金焰】。

　　六条火龙忽然扑向暗铜煞尸，猛的撕咬而去。

　　暗铜煞尸察觉到这一招的不凡，挥出两拳，击碎两条火龙。

　　轰！

　　剩余的四条火龙，一咬而去，令暗铜煞尸嘶叫一声，身躯被束缚住，金色火焰在他全身燃烧。

　　“赤霞光剑！”

　　云菲儿以为赤炎王是耗费什么大代价，施展如此强大的秘术，她立即也施展出绝杀剑招。

　　咻！

　　一道惊人的剑霞冲出，璀璨绚烂，火红无比，斩向暗铜煞尸。

　　轰砰！

　　剑光落下，地面猛的一颤，暗铜煞尸疯狂的嘶吼声传出。

　　“去！”

　　陈宇调动一丝赤蛟血脉的力量，凝聚手臂之上，猛的一挥。

　　【血琉焰】化作一条琉璃蛟龙，冲击而出，杀向暗铜煞尸的胸口。

　　轰砰！

　　几股火焰力量，全部聚集在暗铜煞尸的四周，某一刻忽然爆炸开来。

　　只见暗铜煞尸连退数十步，身躯撞击在紫木柜子上。

　　此刻他身上焦黑一片，面目全非，胸膛上更有一个大黑洞。

　　在火焰的持续攻击下，他身上的尸气减少，威势大不如之前。

　　“各位，通道挖通了。”

　　就在这时，姜尘的声音传来。

　　但陈宇、云菲儿、褚雨等人都没有转身。

　　之前云菲儿和褚雨等人都觉得无法战胜暗铜煞尸，所以想着逃命。

　　但此时，暗铜煞尸遭受重创，实力减弱，他们有不小的胜算。

　　一旦杀了暗铜煞尸，就能在这大殿内搜刮一些好处，例如那紫木柜子上的几个盒子，被阵法守护着，里面定有宝贝。

　　旁边虽还有一头缺条手臂的煞尸，却正在修炼，不知道什么时候结束修炼。

　　一时间，竟没有人想离开。

　　姜尘知道其余人的想法，也没有多说。

　　留在这里虽有些冒险，可如果有巨大的收获，一切就是值得的。

　　“杀！”

　　云菲儿再次喝道。

　　煞尸修复能力强，不能给他喘息的机会。

　　趁他重伤要他命！

　　三人一兽再次杀出，连姜尘都参与了进来。

　　暗铜煞尸有一丝清醒意识，知道情况不妙，转攻为守，死死抵挡。

　　就在此时，大殿正前方的大门忽然的打开，三人走了进来。

　　这三人陈宇有印象，是天狼界的队伍，三人中两名归元境后期巅峰，一名归元境后期。

　　其他人出现的刹那，陈宇、云菲儿等人便警惕起来，没有再尽全力攻击煞尸。

　　所以外人看来，他们和煞尸是打的不分上下，胜负难料。

　　“竟然有人？”

　　领队的一名中年男子看了陈宇等人一眼。

　　“廖师兄，这里有宝贝！”

　　另一名矮个男子，一双绿豆小眼盯着一旁的紫木柜子，直冒精光。

　　“呵呵，还请诸位先拦住这头煞尸，等我等破解了阵法，收获了宝贝，再与你们一起对付煞尸，平分宝物。”

　　中年男子淡笑一声，径直走向紫木柜子。

　　话说的好听，但傻子都知道是假的。

　　“该死，我们牵制住煞尸，他们就趁机夺宝。”

　　褚雨不忿的道。

　　敌方有三人，除非他们全体杀出，否则不是这三人的对手。

　　暗铜煞尸伤势惨重，身上尸气、怨气大减，使得他的意识更清醒了一些。

　　他没有去阻止这些人夺宝，他要逼云菲儿、陈宇等人做选择。

　　陈宇等人若继续对付煞尸，那么宝物就被其他人抢走了，若是去对付天狼界三人，那么暗铜煞尸便可暂时脱困，等着两方人马先厮杀起来。

　　嗡嗡！

　　那中年男子懂得阵法之道，不断掐动法诀，使得阵法运转，并缓缓减弱下来。

　　“破！”

　　中年男子一掌击出，将阵法破灭。

　　随后他立即打开里面的一个木盒子，里面放着一颗圆润幽暗的丹丸。

　　“强魂丹！”

　　中年男子嘴角勾起，其余几人也是兴奋不已。

　　强魂丹能够瞬间强化灵魂，对一些擅长魂道的修行者来说，相当于能瞬间爆发出更强的实力，十分珍贵。

　　而且强魂丹的药效过后，灵魂也会比之前壮大几分，所以此丹价值极高！

　　中年男子将木盒子盖上，收入储物袋中，准备破解第二个阵法结界。

　　正与煞尸战斗的陈宇等人，也是激动无比，恨不得将这些人全部灭杀。

　　云菲儿已经产生了，暂时不管暗铜煞尸，先对付天狼界这些人的打算。

　　“慢着，别急着动手！”

　　赤炎王忽然低声道。

　　只见远处修炼的独臂煞尸体内，突然弥散出一股庞大的阴煞之气。

　　这一幕令得中年男子行动略微一滞。

　　轰！

　　独臂煞尸的头顶忽然爆发出一股昏暗扭曲的气雾，冲上大殿顶端，气势骇人，令得整个大殿阴沉压抑无比。

　　下一刻，独臂煞尸睁开眼睛，看向正在破解阵法的天狼界三人，目中杀意腾腾。

　　“这头煞尸之前正在修炼某种邪功，如今似乎成了，呵呵！”

　　赤炎王淡笑一声，一副幸灾乐祸的看向天狼界三人。


第0582章 独臂煞尸

　　被独臂煞尸盯着，中年男子三人，顿时骨寒毛竖，头皮炸开，感受到一股强烈危险。

　　“找死。”

　　独臂煞尸嘴中发出阴沉嘶哑的声音。

　　轰！

　　他的右臂猛的一抓，四周阴煞之气凝聚而去，下一刻便见他轰出一爪。

　　只见一道灰白阴暗，尸气沉沉的爪子，飞速抓来。

　　且那灰白阴森的手爪心上，竟还散发出一股强大的吸扯力。

　　中年男子三人顿觉身体不自觉的向那爪子靠近。

　　“走！”

　　中年男子低喝一声，惊恐喝道，浑身真元爆发，急忙向后退去。

　　独臂煞尸一出手，众人便感受到他的修为，赫然是半步空海！

　　没有克制煞尸的手段，他们哪敢与独臂煞尸硬碰。

　　但中年男子闪躲开了，不代表其他人可以闪躲掉。

　　那名归元境后期，便被独臂煞尸的气势给威慑住，此刻这一爪降临，这股庞大的吸力更是令他的身体不由自主的移动而去。

　　当他感受到死亡危机，全力爆发真元，准备逃跑之时，一切已晚。

　　他竭力反抗，都无法脱离这股强大可怕的吸力。

　　轰砰！

　　这名男子的脑袋被尸爪直接捏的粉碎，红白之物四溅开来。

　　他的实力，相当于昆云圣地排名十几的银徽圣卫。

　　但在独臂煞尸面前，连逃跑都走不到，被对方一爪灭杀，震撼全场！

　　见到此幕，另一名矮个男子，吓的双腿直哆嗦，瞬间逃离，跟上中年男子。

　　“血！”

　　独臂煞尸昏沉的双眼，闪过一丝血光。

　　他张嘴猛吸，空气中的血雾，涌入他的鼻孔。

　　地上尸体中的血液，则流入他的嘴中。

　　“盒子！”

　　独臂煞尸看了一眼紫木柜子，发现有少了一个盒子。

　　他顿时愤怒无比，化作一道黑影，追逐而出。

　　“不……救我！”

　　另一边的暗铜煞尸看到此幕，面色微变。

　　他的同伴竟然追杀其它人去了。

　　煞尸的意识不如修行者，他们修炼时，无法分出意识查看外界情况。

　　在独臂煞尸看来，那几个人的气息都不如暗铜煞尸。双方的战斗局面，也是一副势均力敌的样子。

　　所以独臂煞尸便没有多想，去追另外几个人去了。

　　实际上，暗铜煞尸已经重伤，实力有所减弱，陈宇等人也是因为有其他人闯入，所以没有全力出手，导致表面上看去，双方不相上下。

　　“太好了！”

　　陈宇、云菲儿等人眼前一亮。

　　现在这座大殿内，只剩下他们几个和这头暗铜煞尸。

　　只要击杀暗铜煞尸，他们便可以去取那紫木柜子上的宝物。

　　“杀了他！”

　　褚雨不由喊道，内心有些激动。

　　众人顿时再次爆发，瞬间压制住暗铜煞尸。

　　轰！

　　陈宇大手一挥，一片血焰燃烧而出，在陈宇和焰灵的控制下，将暗铜煞尸包围在内。

　　云菲儿连续舞动宝剑，璀璨的红色剑霞在虚空中来回闪烁，降临在暗铜煞尸身上，留下一道道浅痕。

　　“乖乖让本王烧死你。”

　　赤炎王同样释放出一片火海，化作一股股火浪，从四面八方扑向暗铜煞尸。

　　“让你杀我的金甲鼠，这次你必死无疑！”

　　褚雨恶狠狠的道，挥出两道沉重的锤影。

　　嚎！

　　暗铜煞尸感觉到生死危机，内心愤怒怨恨，仰天咆哮，声音震动八方。

　　“给他最后一击！”

　　云菲儿挥剑一斩，一道赤红剑幕横扫而出，从暗铜煞尸的脖子上切割而过，切出一道三寸深的口子。

　　暗铜煞尸的脑袋歪着，但依旧没有死去。

　　魔灭之爪！

　　陈宇催动第一条魔纹的力量，手臂上魔纹缠绕，轰出一爪。

　　轰蓬！

　　那漆黑魔爪冲出，其上血焰燃烧，迅速继续，轰击在暗铜煞尸的脑袋。

　　咚！咚！

　　其脑袋掉落，滚到一旁，但煞尸依然直立着，还未死去。

　　这便是僵尸可怕的生存力。

　　“死！”

　　赤炎王低喝一声，控制火焰从脖子进入暗铜煞尸的体内。

　　不一会儿，暗铜煞尸终于不再动弹，煞气、尸气消失，倒在地上。

　　半步空海境的煞尸，被众人联手斩杀！

　　这种战绩，令众人感到自豪！

　　嗖——

　　一行几人立即飞到紫木柜子旁。

　　他们之所以留在这里杀煞尸，不就是为了这里的宝物吗？

　　而且刚才那名天狼界的中年男子，打开过一个盒子，得到了一枚珍贵无比的强魂丹。

　　由此可说明，其它盒子里的东西，定然也是与强魂丹不相上下的宝物。

　　“这个盒子的阵法最弱！”

　　褚雨指向第三层的一个木盒子。

　　刚才中年男子似乎正在破解这个盒子的阵法，后来被独臂煞尸吓走，这个阵法破解到了一半，威力是最弱的。

　　啪！

　　陈宇一手按在阵法之上，五根手指用力一抓，同时调动一些真元之力。

　　嘭咔！

　　顿时，整个阵法如同打碎的玻璃般，崩溃碎开。

　　其内的盒子，没有受到一丝波及。

　　这让褚雨不由惊叹陈宇的身体力量到底有多强。

　　破掉阵法后，陈宇便顺势打开了盒子，里面躺着一块红色的翡翠，散发着灼热的光辉。

　　“奇炎翡翠！”

　　云菲儿叫出这块石头的名字。

　　奇炎翡翠，那可是炼制顶级中品灵器的材料，甚至还能作为炼制上品灵器的辅助材料。

　　“这块齐炎翡翠，不如就给云姑娘吧。”

　　陈宇主动提议。

　　这块翡翠虽然对陈宇有用，但不是特别大。

　　他手中的【魔蛟剑】便是中品顶尖灵器，所以他也不需要再去炼制灵器。

　　将奇炎翡翠让给云菲儿，那么接下来宝物的最大选择权，就落到了陈宇头上。

　　“好！”

　　没有其他人反对，云菲儿得到奇炎翡翠。

　　紧接着，众人联合攻击第二个盒子的阵法结界。

　　在场这么多人联手，一开始进行狂轰乱炸，待阵法威力削弱后，便稍微谨慎了些。

　　不一会儿，第二个盒子的阵法破碎开来。

　　云菲儿轻轻打开木盒子，里面是一枚丹药，却像一颗白色的水晶，剔透莹亮，散发着浓郁的天地元气。

　　“晶元丹！”

　　褚雨不由吸了一口气，双目直勾勾的盯着这粒丹药。

　　晶元丹十分稀有，极难炼制，要论价值，晶元丹可是比奇炎翡翠高的多，甚至于强魂丹都略有不如。

　　“竟然是晶元丹，传闻此丹能够精炼真元，同时推动修为……”

　　陈宇不由露出一抹笑意。

　　“各位，这次击杀暗铜煞尸，我出力最大，这粒丹药就让给我吧。”

　　陈宇一点也不客气，说完便端起了木盒子。

　　“这……”

　　褚雨欲言又止。

　　他十分渴望这颗晶元丹，但这次大战暗铜煞尸，陈宇出力的确最大，甚至超过了云菲儿。

　　而褚雨自己，完全就是个陪衬，没发挥多大作用。

　　姜尘修为实力最低，一言不发，褚雨一个人也不敢反驳陈宇。

　　此刻，就算是云菲儿都有些许后悔，更加渴望晶元丹。

　　“还有三个盒子，我们快点！”

　　褚雨立即催促道。

　　陈宇和云菲儿各自得到了一样宝物，接下来的宝物，就是他的了，所以他才如此激动。

　　轰砰！

　　众人又开始了一阵狂猛攻击。

　　实际上，陈宇有那枚古朴令牌，破开这些阵法不是什么难事。

　　但他不能在这么多人的面展现令牌的能力。

　　令牌的价值，就算是晶元丹加上强魂丹都略有不如，一旦暴露，陈宇连云菲儿都不会相信。

　　“快了……”

　　褚雨看着逐渐微弱的阵法结界，内心更为激动。

　　可就在此时，一股强大的血腥煞气伴随着一个“死”字，冲进大殿之中。

　　“不好！”

　　所有人面色顿变。

　　很明显，那头独臂煞尸回来了。

　　这头独臂煞尸，也是半步空海境的修为，但战力要强过暗铜煞尸。

　　轰！

　　一道灰白阴暗，尸气沉沉的爪子，忽然出现。

　　其爪心散发出一股可怕的吸力，令众人的身体不由移动而去，且距离那尸爪越近，那股吸力便越强大。

　　之前天狼界那名归元境后期的男子，就是被独臂煞尸这一招给直接击毙！

　　咻！

　　云菲儿迅速斩出一剑，身形向后退去。

　　轰砰！

　　那剑光被吸力干扰，有些紊乱，威力减弱，随后被尸爪粉碎。

　　陈宇、褚雨、姜尘三人也是立即进攻，减弱了吸力，随后便竭力后撤。

　　轰砰！

　　那尸爪轰击在其中一个盒子的阵法结界上，令结界出现扭曲，片刻之后出现裂纹。

　　“宝物！”

　　褚雨盯着盒子，内心恼怒。

　　他们马上就能破开下一个阵法结界，那里面的宝物就是他的了。

　　关键时候，独臂煞尸竟杀了回来。

　　碰巧的是，独臂煞尸那强大的一击，令那一个阵法结界，濒临崩溃。

　　褚雨一咬牙，体内真元爆发，施展一门秘术，增幅力量，准备冒险去取宝物。

　　“找死……”

　　独臂煞尸阴沉的声音传出，他手臂一挥，一股阴沉灰白的尸气轰击而出。

　　呼——

　　那灰白尸气中，忽然伸出一只只惨白细长的手爪，向四周一切生物抓去。

　　褚雨的手臂被其中一只爪子抓到，手臂上生机迅速流逝，变成腐烂灰暗之色。

　　同时，其它尸爪向他抓去。

　　褚雨飞快退后，却又被另外三只手爪抓住，一下子拉扯到尸气中。

　　下一刻，便听见褚雨凄惨的尖叫声。

　　咻！咻！

　　云菲儿连忙斩出两剑，却无法破开灰白雾气。

　　片刻之后，褚雨的身体倒下，浑身腐烂，面目全非。

　　若非亲眼目睹，连作为队友的云菲儿、陈宇等人都认不出他来了。


第0583章 异动

　　褚雨在昆云圣地中，可是金徽圣卫，排名不算太高，但好歹也是一名金徽圣卫。

　　面对独臂煞尸的邪功，褚雨几乎毫无抵挡之力！

　　可见这独臂煞尸的实力有多强。

　　当然还有一个原因，那就是褚雨贪图盒子里的宝物，否则还是能够逃脱的。

　　“都去死！”

　　独臂煞尸咆哮一句，尸气、煞气爆发而出，震动八方。

　　大殿内，陈宇、姜尘、云菲儿浑身汗毛竖起，感受到一股可怕危机。

　　独臂煞尸不管是意识、实力、手段等各个方面，都远超过之前的暗铜煞尸。

　　如今褚雨死亡，他们剩下几个还真没把握对付的了独臂煞尸。

　　一个不小心，被独臂煞尸的手段伤到，后果将会十分严重。

　　独臂煞尸眼眸杀机涌现，调动力量准备出手。

　　可忽然的，一声响亮惊悚的吼叫声，穿透土层、宫殿，传入这里。

　　光是听这声音，众人内心便感受到一股强烈的危机。

　　而且，他们还无法判断出，这声音究竟是从何处传来。

　　“怎么回事？”

　　姜尘不由出声问道。

　　另一边，听到这声嘶吼的独臂煞尸，身形顿时一僵，他转身看向后方，口中呢喃出声：“门主……”

　　看到这一幕，云菲儿等人眼眸微动，立即撤退。

　　陈宇也准备离开，但目光忽然看到那个防护阵法已经破碎的木盒子。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏爆发，速度陡增，化作一道黑影，冲了过去。

　　一瞬间，陈宇抓住了木盒子。

　　“找死！”

　　独臂煞尸反应过来，面目凶戾，手臂一挥，拍出一道尸气森森的灰白掌光。

　　“魔鳞护体！”

　　陈宇催动第二条魔纹，体表构成一层魔鳞防护罩。

　　嘭咔！

　　然而那尸掌降临而来之时，魔鳞护体没有支撑片刻，便直接破碎开来。

　　那尸掌威能，仅仅削弱几分，继续杀向陈宇。

　　见此，陈宇的手掌上顿时布满了【血琉焰】，并催动第一条魔纹，迅猛轰出一爪。

　　轰砰！

　　一股灰白尸气与血焰交织在一起，掀起一股惊人爆炸。

　　蹬！蹬！蹬！

　　陈宇倒退三步，手臂上留下一大块伤口。

　　独臂男子身上尸气惊人，被其触碰到，便会感染尸毒，开始腐烂。

　　嗖！

　　陈宇立即撤退，不与煞尸纠缠。

　　独臂煞尸仿佛受到一股召唤，他又想去追杀陈宇等人，表现的十分纠结，没有立即行动。

　　看着陈宇等人从那小通道内离开，独臂煞尸才稍微冷静下来，他双掌轰出，施展出一片庞大的尸气力量，将紫色柜子封闭之后，离开了大殿。

　　陈宇、云菲儿、姜尘三人，通过地道，返回地面。

　　“陈宇，你怎么样？”

　　云菲儿问道。

　　刚才陈宇的举动，将他们吓的不轻。

　　之前褚雨就是因为贪图宝物，被独臂煞尸杀死，而陈宇竟紧接着做出了同样的行动。

　　好在陈宇的功法擅长防御，【血琉焰】更能克制尸气，才没有落得褚雨那下场。

　　不过陈宇被尸毒伤到了，若是不想办法驱除，尸毒会一点点的弥漫，最终侵蚀陈宇的整个身体，令他也变成一具僵尸。

　　云菲儿十分担忧，准备带着陈宇去找云光阴，让半步空海境的强者帮陈宇驱除毒素。

　　“没事，我服了解毒丹，这些毒素还奈何不了我。”

　　陈宇笑道。

　　他的秘纹魔体，本就对邪功毒法的抵抗力十分强。

　　再加上陈宇拥有神秘心脏，恢复力极为惊人，这些对普通人来说较为严重的尸毒，对他来说，不是什么大问题。

　　只要将尸毒压制，用不了多久就能自行痊愈了。

　　陈宇之所以高兴，是因为他成功夺取了木盒子。

　　轻轻打开，陈宇便看见里面有一颗乳白色的丹药，其内仿佛有白光流动，一股浓郁的沁人香味，飘动而出。

　　“洗灵丹！”

　　陈宇双眼顿时一亮。

　　修行者太快提升修为，容易留下隐患或者造成根基不稳，影响日后潜力，而洗灵丹便能解决这一问题。

　　之前，他还正在愁，去哪弄洗灵丹。

　　有了洗灵丹，陈宇便可以放心提升修为，不用担心根基不稳。

　　再加上陈宇还有半杯六品空海圣液，一株魔爪炎王草，一颗晶元丹。陈宇有把握短时间内，将修为提升到归元境后期！

　　吼~

　　就在此时，四周传来阵阵嘶吼声。

　　一听便知道，这全部是煞尸的吼声。

　　而且这声音杂乱各异，数量很多，让人感觉一股阴森恐怖。

　　嗖！

　　不远处，一头煞尸飞快掠过，向远方冲去。

　　“到底怎么回事，这些煞尸仿佛被什么所吸引、召唤过去了。”

　　云菲儿目光略显凝重。

　　到现在，他们也没有听到任何有关炼药大能的消息。基本可以确定，那位炼药大能的住所，不是通天门。

　　“过去看看。”

　　陈宇提议道。

　　云菲儿、姜尘没有反对。

　　事实上其他人发现这种情况，都难以遏制内心的好奇心，想要一探究竟。

　　……

　　通天门腹地，有一座九层灰塔。

　　灰塔前，聚集着十几人，其中半步空海有三人，包括宁曼瑶，赤虹界一名红发男子，还有天狼界的吕镜光。

　　而此刻，四面八方，煞尸狂涌向这里涌来。

　　“这是怎么回事？”

　　一名归元境后期巅峰，瞳孔微颤。

　　他们这些人，刚才正在进攻灰塔的结界。

　　这座灰塔的位置格局是最好的，而且灰塔建造的雄伟精致，里面定有宝物。

　　但这里的结界十分高等，这些人中虽有懂阵法的，却无法破解，只能硬攻。

　　所有人狂轰乱炸许久之后，阵法威能大减。

　　众人便暂时休息一下，恢复元气，准备下一轮进攻便直接破掉阵法。

　　可忽然，灰塔中传来一股惊动八方的嘶吼，惊心动魄，回荡整个通天门。

　　下一刻，四周便源源不断的涌来煞尸。

　　“死！”

　　那名红发男子，陡然取出一把剑身扭曲，有许多尖刺的赤红长剑，劈砍而出。

　　轰呼！

　　虚空中，一道庞大爆裂的剑光呼啸而过。

　　三头煞尸被剑光笼罩击飞十几丈之远，浑身残破，被火焰疯狂燃烧，最后全部死亡。

　　此人便是赤虹界半步空海境第一人“邹问天”！

　　另一边，宁曼瑶四周仿佛下起了蓝色细雨，密密麻麻的剑光杀向一切靠近她的煞尸。

　　天狼界的吕镜光双掌连连劈出，一道道灰暗光波横扫而去，击飞一头又一头的煞尸。

　　刚开始还好，但接下来煞尸越来越多，甚至也出现了半步空海境的煞尸。

　　这一幕，吓坏了不少人，就算是三大半步空海境也是面色凝重。

　　嗖！

　　一头独臂煞尸，忽然跳出，接近灰塔。

　　“滚！”

　　吕镜光手掌泛动灰暗光晕，拍出一掌。

　　独臂煞尸面色凶戾，丝毫不惧，同样打出一道尸掌。

　　轰砰！

　　两掌对碰，吕镜光的掌光竟先行破碎开来。

　　“好强的实力……”

　　吕镜光立即跃起，躲开了独臂煞尸的攻击。

　　煞尸浑身是毒，不怕吕镜光的毒。

　　其次煞尸的形成，经过了长久的岁月，他们的精神意识蕴含滔天煞气，十分顽强。吕镜光的精神攻击，效果也不明显。

　　独臂煞尸凶猛无惧，逼近灰塔，吕镜光一时间无法阻挡。

　　“斩！”

　　就在此时，另一边的邹问天，扫出一道惊人的火光剑气。

　　那汹涌澎湃的剑气，炙热无比，威能惊人，所过之处，留下一片火焰，四散开来。

　　蓬！

　　爆炸声起，独臂煞尸被火光剑气吞没，身形向后退了数十步，身上被火焰烧伤。

　　“这邹问天这么强。”

　　吕镜光有些不忿，“不过比起我天狼殿真传弟子第一人‘百里风’，还是差了一点。”

　　邹问天虽强，但接下来又蹦出两头半步空海境的煞尸。

　　煞尸越来越多，守在灰塔前的十几人不敌，不少人已经撤离，而他惊人的发现，只要离开灰塔附近，便不会遭到煞尸攻击。

　　接下来，越来越多的人离开灰塔，三大半步空海境也只有暂避锋芒。

　　“看来这些煞尸的目标是灰塔。”

　　吕镜光暗道，联想到之前灰塔中传来的吼声，心中有种不妙的感觉。

　　轰砰蓬！

　　所有的煞尸接近灰塔后，齐齐发动进攻，威势震动天地。

　　灰塔之上，煞气凝结，化作一片磅礴的乌黑阴云。

　　身处煞气黑云之下，一些心怀怨恨，心智不坚着，甚至会被其影响，心性发生扭曲。

　　这其中就包括郑季仇。

　　“陈宇这小子，我绝不能让他离开血星界，我一定要让他生不如死。”

　　郑季仇面色更加阴戾，身上散发出一股若有若无的煞气。

　　嗖！嗖！嗖！

　　越来越多的人，赶到这里，包括天狼界半步空海境强者吴老。

　　陈宇、云菲儿、姜尘也出现在远处，看着这一幕。

　　“阵法要破了！”

　　一名懂阵法的老者道。

　　蓬！

　　灰塔四周的结界，瞬间崩溃。

　　同一刻，一股惊人的尸气、煞气，轰散开来，惊动八方，使得上方的煞气黑云更加阴沉，仿佛要轰压下来一般，令人心头压抑沉闷无比。

　　轰！

　　灰塔大门敞开，里面蹿出一头煞尸。

　　看到这头煞尸的刹那，在场所有人眼皮不由一跳。

　　他身形高大、瘦骨嶙峋，穿着一件残破大袍，双眼冒着幽幽绿光，浑身笼罩着一层暗绿色的雾气。

　　众人几乎都没感应到真元波动，这头绿眼煞尸便毫无征兆的飘飞而起，升入天空！


第0584章 空海境煞尸

　　“这……莫非是空海境？”

　　吕镜光盯着绿眼煞尸，心脏猛的一跳。

　　“的确是空海境。”

　　邹问天眼眸深沉下来。

　　“我的实力……太弱了！”

　　漂浮在空中的绿眼煞尸低喃一声。

　　“门主……”

　　四周，一些意识较为清晰的煞尸，喊出两个字。

　　这一幕，令在场三界之人内心震动。

　　看样子，这头绿眼煞尸身前就是通天门的门主。

　　现在这里所有煞尸，几乎都是听这头空海境煞尸的话。

　　嗖！

　　远处的一座宫殿顶端，忽然出现一道青衣身影，正是方雁翎。

　　“此人就是通天门主？没想到死去多年，竟然以煞尸的身份活了过来。”

　　方雁翎十分平淡的道。

　　经过她的探查，通天峰天地元气十分浓郁，下面还有一条上等的阴石矿脉，再加上通天门内阴气、煞气凝而不散。导致死去的通天门之人，经过漫长的岁月之后，能够化为煞尸，重现人间！

　　只不过，这些煞尸身前死去之时，力量大多消散了，变成煞尸之后，实力都变弱了。

　　血星界较为庞大，元气浓郁，通天门主身前很可能是空海境中期的修为。

　　虽然变成煞尸实力减弱，但他们能以较快的修炼速度，恢复到巅峰时期。

　　天空中，绿眼煞尸通天门主俯瞰三界之人，双目中的迷茫迅速消失，变为冷冽的杀意。

　　“竟然有人类，都是‘万药王’的人吗？”

　　他发出深沉嘶哑的声音。

　　下方众人感受到通天门主的杀意，便知道情况不妙。

　　“撤！”

　　不少人立即撤退，远离此地。

　　“杀光这些人类。”

　　通天门主仰天咆哮一声，一股绝强的尸道威压，轰散开来，震动八方。

　　轰！轰！

　　通天门主双臂一挥，两团暗绿色的鬼雾飞出，渐渐化作一个丑陋狰狞的圆形鬼物，显露出一张狰狞大嘴，撕咬而去。

　　“啊……”

　　一名归元境后期，被那绿色鬼物上的大嘴咬住肩膀，发出凄厉的惨叫。

　　下一刻，这名归元境后期身体生机流逝，皮肤开始泛绿。

　　“不好，有尸毒。”

　　旁边一人看到此幕，立即飞走。

　　那绿色鬼物立即松开那名男子，又冲向这一人，其速度之快，令其无法闪躲。

　　哇！

　　那绿色鬼物张开大嘴，又咬上一人。

　　与此同时，前面那一人缓缓站起，双目浮现一丝绿点，露出狰狞丑陋的笑容。

　　他已经变成了僵尸！

　　“如此猛烈的尸毒，中毒者若是不及时驱除毒素，将会变为僵尸！”

　　吕镜光看到这一幕，不由的感到惊悚。

　　“杀！”

　　“杀光！”

　　其余煞尸也行动起来，与三界修行者厮杀在一起。

　　这一刻，附近乱成一片，爆炸声连绵不绝。

　　“阻止他！”

　　邹问天立即喝道。

　　这空海境煞尸实在是厉害，能够将普通人很快的转变成僵尸。

　　长久战斗下去，此消彼长，三界之修行者必败无疑。

　　轰！

　　邹问天手中扭曲的赤红宝剑，喷吐出汹汹火焰，随后他劈砍出一道鲜艳赤红的火焰爆裂斩。

　　蓬！

　　这一剑，命中其中一团绿色鬼物，一团庞大灼热的火焰爆炸开来。

　　里面的绿色鬼物，发出鬼哭狼嚎般的嘶叫，力量迅速消散。

　　“好重的尸气。”

　　邹问天再次劈出一剑，将其灭杀。

　　另外一边，吕镜光和宁曼瑶，杀向另一个绿色鬼物。

　　宁曼瑶玉手一挥，一片蓝色剑雨笼罩而去，来回穿梭，不断切割那团绿色鬼物。

　　“死！”

　　吕镜光双手掐动法诀，一股强悍的精神力量，化作一个灰色牢笼，将那绿色鬼物困住。

　　牢笼不断缩小，仿佛要将其灵魂给困死。

　　两人虽没有克制尸道鬼道的手段，但合力之下，斩杀这头鬼物，也较为容易。

　　解决了通天门主的手段，这里的大混战，三界修行者便不再畏惧煞尸了。

　　毕竟煞尸灵智低，同等实力下，肯定是人类修行者获胜。

　　“你们倒还有些手段！”

　　通天门主看向下方，露出阴戾的淡笑，随后面色阴沉狰狞的喝道：“但这里是我的地盘！”

　　嗖！

　　通天门主身形忽然冲出，如同一道黑色极光，瞬间迸射而下。

　　感受到强大的压迫力，不少人急忙闪躲。

　　但他们的速度，岂比得上空海境的通天门主。

　　“啊……”

　　一名女子疯狂嘶吼尖叫。

　　只见她的脑袋被通天门主抓住，那泛绿的长指甲，刺破了她水嫩的脸蛋，尸毒正一点点的侵蚀她。

　　轰！

　　通天门主手中爆发出一股绿色光雾，一轰而下，直接将那名女子拍成肉泥。

　　“血……”

　　通天门主盯着下方四溅的血液，感受到一股强烈的渴望。

　　他立即深吸一口气，四周的血液凝聚成两道血流，涌入他的鼻子之中。

　　“竟如此美味……”

　　通天门主舔了舔舌头，双目大睁，忽然杀出。

　　“各位，我们一起拦住此人，否则在场这么多人会被他一个个屠杀殆尽。”

　　邹问天喝道。

　　他和天虹界大多数人并没什么密切关系，但眼看着煞尸屠杀天虹界之人，他实在看不下去。

　　“嗯！”

　　宁曼瑶点了点头。

　　“好，我们联手！”吕镜光也答应了。

　　“桀桀桀，想杀我？痴人说梦！”

　　通天门主阴笑而起，忽然蹿出，主动杀向半步空海。

　　他生前的修为可是空海境中期，所以压根就瞧不起半步空海。

　　“不好！”

　　吕镜光面色微变，通天门主竟然是朝他杀了过来。

　　“吴老！”

　　吕镜光立即后撤，靠近吴老。

　　吴老正在与一头半步空海的煞尸厮杀，结果吕镜光将通天门主引来，他不得不与之一起应对。

　　轰！

　　通天门主猛的挥出一只庞大无比的绿色尸爪，散发出浓烈的尸毒。

　　吕镜光立即劈出一道灰暗掌光，吴老则挥动木杖，轰打出一道墨绿色的光柱。

　　轰砰！

　　两大半步空海，齐力对抗空海境煞尸通天门主，一股真元风暴冲天而起，弥散四方。

　　“好强！”

　　吕镜光身形退后五步，眉头微皱。

　　而吴老则倒退了十几步，面色略显苍白，额头渗出冷汗。

　　吕镜光瞥了一眼吴老，心中暗道这老头竟然有伤在身，吴老的实力比自己还要强，他是怎么伤的？

　　之前跟吴老战斗的一名半步空海煞尸，则忽然反击，吴老只得服下一粒丹药，立即逃窜。

　　“两大半步空海竟被他一掌击退了！”

　　陈宇看到这一幕的结果，内心也是颤动。

　　“吴老有伤在身，而吕镜光的手段则被煞尸克制，不过就算吴老没受伤，两人也不可能是这头煞尸的对手。”

　　云菲儿感叹道。

　　通天门主身前是空海境中期，手段能力众多，如今身为煞尸，体魄强悍，浑身是毒。

　　除了通天门主，这里还有其他半步空海的煞尸，牵制住了其它半步空海如云光阴，赤虹界那名红裳女子等人。

　　轰！

　　邹问天来到通天门主背后，一剑劈砍而出，一道巨大儿炙热的剑光飞斩而下。

　　通天门主面露厌恶，他现在讨厌火。

　　嗤！

　　他伸出双爪，猛的抓去，十道幽绿光痕爆发而出，轰击在剑光之上。

　　下一刻，火焰爆裂，剑光被粉碎。

　　嗖！

　　通天门主身体急速掠出，杀向邹问天，双爪连连探去，一道道绿色尸爪，轰向邹问天。

　　嘭！嘭！嘭！

　　邹问天快速挥舞长剑，但依旧挡不住通天门主的威势，急速向后退去。

　　某一刻，通天门主一掌轰击在邹问天的剑身上，那尸毒之力竟然扑灭了剑上的火焰。

　　巨大的力道令得邹问天双臂一麻，身体向后抛去。

　　就在此时，宁曼瑶杀来，但她的攻击也被通天门主轻松破掉。

　　附近诸多三界强者看到这一幕，心中升起一股恐惧。

　　三界的半步空海境面对通天门主，竟然被死死压制。

　　当然，还有一部分原因是，三界半步空海彼此陌生，甚至有仇怨，无法完美的合作。

　　此刻，通天门主盯上邹问天，疯狂发动攻击！

　　就算邹问天是赤虹界半步空海第一人，也陷入弱势，出现危机！

　　就在此时，一道青衣身影来到邹问天身旁。

　　咻！

　　青衣女子方雁翎身法飘逸，连续刺出十几剑，令人看不清剑影，更捉摸不透剑的轨迹。

　　蓬！

　　通天门主施展出的强大尸爪，被方雁翎刺出十几个小洞，随后溃散开来。

　　甚至还有几道剑光，不知什么时候，刺向了通天门主。

　　通天门主身形略微一滞，对方的身法、剑法不凡，实力虽是半步空海，但十分接近空海境，有些难缠。

　　“此女是谁？”

　　邹问天紧盯着方雁翎。

　　对方也是半步空海，竟又有如此实力！

　　“是她！”吴老身躯微颤，有些慌张。

　　陈宇也凝望此女，之前空冥碑前，就是她无意间帮陈宇解围。

　　“通天门主，这些人跟万药王没有一点关系，你现在肆意屠杀人类的样子，真是可怜。”

　　方雁翎平淡道。

　　其余人看到此女说出这种话，不由为她暗捏一把冷汗。

　　那可是空海境级别的煞尸，方雁翎竟还敢嘲笑激怒对方，这是活得不耐烦了吗？

　　“你知道……他？”

　　通天门主听到“万药王”三个字，便完全忽略了后面的话。

　　“他已经死了，你曾是这里的霸主，应该知道万药王的住所吧！”

　　“告诉我，并协助我，我倒是可以给你一个机会，让你摆脱这人不人鬼不鬼的样子。”

　　方雁翎继续说道，话语依旧是那么的随意甚至有些肆无忌惮。

　　三界强者盯着方雁翎和通天门主的交谈，难以想象，那女子究竟哪来的底气，敢这么跟通天门主说话。


第0585章 冲击后期（上）

　　方雁翎跟通天门主说话的语气，令三界诸多强者震惊，但从她的话语中，可以明显判断出来，此女知道的比在场其余人都要多。

　　而直到现在，才有人忽然想起，方雁翎的身份，她不属于赤虹、昆云、天狼三界中的任何一界。

　　“哈哈哈，万药王死了，那么你们这些人的目的，应该是他生前炼制的丹药吧。”

　　通天门主忽然大笑而起，笑声无比畅快，犹如刚报了血海深仇般。

　　“这头煞尸知道那名炼药大能炼制的丹药！”

　　邹问天神色微震。

　　在场其余人皆竖起耳朵，想得知更多的信息。

　　如今已经证实，通天门不是那名炼药大能的住所，他们接下来也不知去何处寻找，若是能从通天门主嘴中得到消息，那就再好不过了。

　　“没错，看来你知道的挺多的！”

　　方雁翎露出一丝淡笑。

　　若是通天门主愿意协助，自然是知道的越多越好。

　　万药王生前是接近凝星境的存在，他对自己炼制的“血星圣丹”有极大的信心，确信自己能够突破凝星境，所以便自封为王。

　　只可惜万药王后来没来得及服用此丹，便陨落身亡。

　　想想也是，当初的万药王太高调了，引得不知多少强者盯上了他那枚丹药。

　　但万药王死后，诸多强者寻找近百年，都没有找到血星界的下落，这件事也就渐渐掩埋在尘埃之中。

　　“哈哈哈，血星圣丹，血星圣丹……”

　　通天门主连连大笑，面色扭曲，似在发怒又似在高兴，他身上的气势更加强盛。

　　当年，万药王为了炼制此丹，号召几位好友，占领银星界，改名血星界。

　　并且，为了炼制那枚丹药，万药王屠杀了血星界所有人类！

　　当初的通天门全力抵抗，但万药王请来了凝星境强者，轻松灭杀通天门所有人。

　　这正是通天门主发怒的原因。

　　而他之所以高兴，是因为他得知万药王死了，而那枚丹药很可能还留在血星界！

　　一旦得到此丹，他的整个人生都将发生改变！

　　他还要报仇，将当初参与屠杀血星界人类的强者都杀掉。

　　嗖！

　　忽然，通天门主飞落而下，窜向九层灰塔后方的一座黑色宫殿中。

　　与此同时，几名半步空海的煞尸，似乎是得到什么命令，也跟随通天门主而去。

　　方雁翎眉头一皱，她虽不知道通天门主要做什么，但对方此时的异样举动，明显是拒绝了她的提议。

　　嗖！

　　方雁翎跟随而去，速度极快，转眼间便追上那几头半步空海的煞尸。

　　“滚！”

　　几头半步空海的煞尸，转身攻向方雁翎。

　　唰！唰！唰！

　　方雁翎的身法，飘逸无比，有种逍遥自在之感，令人捉摸不透。

　　施展玄妙身法的她，在几头半步空海境煞尸的攻击中游刃有余的穿梭。

　　“此女的身法，简直高深莫测。”

　　宁曼瑶咬牙道。

　　身为昆云圣地三大美女之一，她的实力也是最强的。

　　但此刻却被方雁翎给直接比了下去。

　　正当方雁翎闪躲掉几名半步空海境的煞尸，准备冲入黑色宫殿时。

　　轰隆隆！

　　通天门忽然颤动而起，一股庞大的能量，自地底波动而出。

　　下一刻便看见，远方的天空中，出现一道暗灰色的神秘屏障，将整个山峰顶端，全部笼罩在内。

　　“这难道是通天门的护门大阵？”

　　云菲儿面色微变，越发感到情况不妙。

　　与此同时，通天门主手拿一个布满精密符文的石盘，腾飞而起。

　　“你们就都留在这里吧，等我取了血星圣丹，再来取你们的性命，哈哈哈！”

　　通天门主大笑一声，手掌一挥，令得那几名半步空海境的煞尸速度变得更快，来到他的身边。

　　随后，一层暗灰色的光罩从石盘上激荡开来，将他们几个笼罩在内。

　　嗖！

　　那光球迅速飘飞而起，毫无阻碍的穿透大阵，消失不见。

　　“不好，这头空海境煞尸知道至宝的下落，他困住我们，独自去取至宝了。”

　　吕镜光面色大变，焦急起来。

　　“等他得到至宝，修为提升，定会回来将我们都杀死！”

　　另一人露出担忧畏惧之色。

　　嗖！嗖！嗖！

　　所有人腾飞而起，探查那阵法结界。

　　最终发现，阵法结界属于空海境层次，极难破开。

　　“哼，一头煞尸，也想独吞至宝！”

　　天空上，方雁翎面容冰冷。

　　通天门主的行为，让她十分恼怒。

　　下一刻，方雁翎体内，释放出一股青色剑光，只是看上一眼，便感觉刺痛。

　　随后便看见一股透明的青光剑气，从她体内飞出。

　　不远处诸多半步空海境看到这股剑气，顿时感受到一股强烈危机，连邹问天都感到惊惧。

　　“去！”

　　方雁翎玉手一指，那青光剑气刹那飞出，下一刻便出现在阵法结界之外。

　　嗡！

　　阵法结界被轰出一道口子。

　　方雁翎二话不说，飘飞而出，离开了阵法结界。

　　随后，那青光剑气，回到她的体内。

　　“宫主给的‘逍遥剑气’，一共能施展三次，没想到在这里浪费了一次。”

　　方雁翎面色冷淡，目光深沉，有些不悦。

　　嗖！

　　她根据空中残留的尸气，迅速追了出去。

　　“出口！”

　　三界强者看向方雁翎破开的阵法口子，激动无比。

　　但通天门的护门大阵不是普通阵法，被破开之后，以极快的速度修复着。

　　吕镜光第一个接近，还是没来得及，被结界阻挡下来！

　　“该死的，那女的到底是谁？怎会有如此可怕的底牌！”

　　吕镜光嫉妒不甘的道。

　　就这样，三大界面的强者，被困在通天门内。

　　“不行，我们一定要出去。”

　　沈函大喝道。

　　他们被困在这里，不仅没有半点希望得到至宝。

　　若是通天门主得到至宝，实力大增后，定会回来将他们都杀掉。

　　“我们被困住了，但外面还有其他人，他们也有可能得到那件至宝！”

　　天狼界的吴老道。

　　可就算是天虹界的人得到至宝，但只要不是他得到，也没什么值得高兴的！

　　“各位，我们有这么多人，更有懂阵法的大师，若是三界强者联合在一起，这区区大阵，岂能困得住我们？”

　　这个时候，邹问天站了出来。

　　他的实力是在场最强的，众人也对他更信服一些。

　　“没错，通天门荒废数百年，护门大阵早已没落，我们如此多人，难道还解决不了一个阵法？”

　　天虹界另一名半步空海境站出来。

　　随后，三大界面的顶尖强者，达成共识，先联合起来，破除阵法。

　　“这里还有如此之多的煞尸，他们定会阻挠我们，必须拿出一部分战力，拦截这些煞尸。”沈函道。

　　“这件事就交给你去处理吧。”

　　邹问天提议。

　　在场八名半步空海中，昆云界有三人，分别是宁曼瑶，沈函，云光阴。

　　再加上邹问天支持，其余人也没反对。

　　三大界面的联合，像陈宇、姜尘这样的金徽、银徽圣卫，自然没法参与。

　　不一会儿，八名半步空海境商议好对策，四散开来，开始调动人手，分配任务。

　　“此番三大界面联合破解通天大阵，但此地还有如此之多的煞尸，需要有人去拦截。”

　　“经过我们的商议，三大界面各出十个不懂阵法的人，前去对付煞尸。”

　　沈函看向诸多昆云界之人，大声说道，威势十足。

　　接下来，沈函便开始挑选人手。

　　而陈宇毫无意外的被他点到了。

　　“沈兄，陈宇刚才被尸毒伤到，能不能……”

　　云菲儿忽然站起身，开口道。

　　实际上，此刻陈宇手臂上的尸毒，已经好的差不多了。

　　“他不是好好的吗？若是因为你的求情，我就临时换人，这样对其他人来说也不公平。”

　　沈函见云菲儿替陈宇说话，目光一厉，但他掩饰住自己的情绪，十分平淡的道。

　　他的话，引起其他人的共鸣。

　　拦截煞尸肯定比破解大阵危险，若是陈宇能调换，他们也不愿意去与煞尸战斗。

　　紧接着，沈函又去另外两大界面的阵营，挑选了十个人。

　　被挑选出来的人，要求立即动身，主动去拦截煞尸。

　　陈宇没有多说什么，主动冲了出去，与煞尸厮杀在一起。

　　但一会儿后，他抓住时机，在其他人没有察觉的情况下，躲了起来。

　　“以我现在的实力，就算大阵被破了，也无法参与到至宝争夺中。”

　　“若是突破归元境后期，倒有一丝可能。”

　　陈宇低喃道。

　　所以现阶段对他来说，最重要的是冲击归元境后期。

　　一旦成功，他才有了参与至宝争夺的可能。

　　若是没有成功突破，那么他费心费力的去挡住煞尸，也没什么用。

　　陈宇躲进一座大殿中，来到一个密室，便开始闭关。

　　首先，他取出那半杯六品空海圣液，一口吞服而下。

　　时间有限，陈宇必须快些进行。

　　幸好他有神秘心脏，能够加速吸收药效。

　　半杯空海圣液入口，陈宇便感觉一股海啸般的精纯元气和真元，猛的散开，向陈宇全身筋脉冲刷而去，如同急湍的河流。

　　换做常人，有可能被这股强力的冲击给损伤了经脉根基。

　　但陈宇拥有神秘心脏，身体素质极佳，在这股庞大力量的冲刷下，没有出现任何意外。

　　他的真元湖，旋转而起，缓缓的扩张。


第0586章 冲击后期（下）

　　六品空海圣液，对于陈宇来说，绝对是大补品。

　　陈宇立即催发出神秘心脏的奇异吸力，加快药效吸收。

　　顿时，这股药力速度加快，向陈宇全身经脉冲刷而去。

　　也只有他的体质，能够扛得住如此猛烈的药力冲击。

　　其实陈宇也可以缓慢稳妥的进行，但他赶时间，急于提升修为，所以便咬牙坚持着。

　　一日后，半杯六品空海圣液被陈宇吸收炼化了五成左右。

　　这个时候，陈宇已经习惯了那股药力冲击，甚至觉得没什么事。

　　所以他干脆取出“晶元丹”，吞服而下。

　　晶元丹能够精炼真元，同时推动修为进步，跟空海圣液的效果差不多，只有一些微弱的差别。其次便是，服用晶元丹不会有任何后顾之忧，这也正是此丹的珍贵之处。

　　服下晶元丹之后，陈宇体内再次爆发出一股强大的力量，流入全身经脉之中。

　　晶元丹和空海圣液的药效，没有发生任何冲突，被陈宇迅速的吸收着。

　　一般人修炼都是稳打稳扎，陈宇这种急切的修炼方式，有较大的弊端。

　　但他有一粒洗灵丹，能够解决这些弊端，所以陈宇不担忧，先突破后期再说。

　　外面。

　　三界强者联手，对抗煞尸，破解阵法。

　　相对来说，对抗煞尸的任务更加危险。

　　虽说半步空海级别的煞尸，随着通天门主离开了，但对付煞尸的修行者中，也没有半步空海的强者。

　　几乎每日，都有人伤亡。

　　而第二日，又会有新的人员补充进去。

　　对于这些，八名半步空海强者毫不在意。

　　对他们来说，这些人只不过是他们争夺至宝的棋子。

　　“云姑娘，没有看到陈宇。”

　　姜尘来到云菲儿身旁，平淡道。

　　云菲儿目光微怔，随即一脸失落愤怒。

　　陈宇明明受了伤，沈函还执意让他去抵挡煞尸，如今看来，肯定是凶多吉少了。

　　但在她的印象中，陈宇是个神秘强大的人，怎么会这么快出现意外？

　　另一边，沈函也得到了这个消息。

　　“沈兄，这小子运气不好，第一天就没见人影，估计是被煞尸给围杀了。”

　　邓宽在一旁笑道。

　　陈宇消失了，他心中感到无比畅快。

　　“也不一定，说不定他躲起来了。”

　　沈函面色较为平淡，没有见到尸体，他不会轻易断言一个人的生死。

　　“不过，只要他再次出现，我便能以此为由教训他了。”

　　沈函再次道。

　　话是这样说，但沈函更希望陈宇已经死了。

　　“沈兄，还需要多久，我们才能离开这鬼地方？”

　　邓宽问道。

　　被困在这里，哪也不能去，四周都是煞尸，还得担心通天门主获得至宝，回来将他们都杀了。

　　这种压抑、提心吊胆的日子，十分的摧残精神。

　　“估计需要七日！”

　　沈函目光深沉的看向远方。

　　此刻，有阵法师在黑色宫殿内忙碌，也有在结界边缘忙碌的。

　　还有几名半步空海强者和其它顶尖强者，在天空中不断进攻阵法漏洞，削弱阵法威力。

　　通天门曾是这个世界的第一势力，其护门大阵十分不凡，就算荒废了数百年，但也不是随随便便就能破开的。

　　“沈兄，以邹问天的本领，突破空海境是没问题吧，他若是突破，破解这阵法不就更容易了？”

　　邓宽询问道。

　　虽然来之前，圣地给的册子上写明了，进入血星界后，不要贸然突破空海境。

　　但原因以及后果，都没有明说。

　　“他的确能突破，但是不能在这里突破。”

　　沈函似乎知道什么，回答道。

　　“为什么？”邓宽十分好奇。

　　“此次天狼界共来了六名半步空海，听说有一名半步空海刚来的时候，便闭关开始冲击空海境。”

　　“结果他突破之后，便遭到整个世界的排挤，走到哪里都会触发各种危机，最后不得已，返回了天狼界。”

　　沈函将自己知道的，还有他的猜测说出来：“这个世界的构架还很完整，主人虽死，但血星界还保留着原来的防御措施，一旦有修为达到空海境的外来者出现，便会遭到排斥，被整个世界所针对！”

　　“这么邪门？”

　　邓宽感到有些匪夷所思，难以理解。

　　不过这跟他也没什么关系，他距离空海境还很遥远。

　　正在修炼中的陈宇，忘记了时间的流逝。

　　他的意识全部放在修炼之上，真元湖飞快的旋转，不断的扩大。

　　四天后，陈宇将半杯空海圣液和晶元丹的药效，全部吸收完毕。

　　“已经无比接近归元境后期了。”

　　陈宇微微睁开双眼。

　　相对于五天前，陈宇的真元湖扩大了不少，真元也更加凝炼。

　　按理说，陈宇如今应该暂时停一下，用不了多久，便能自然而然的突破到归元境后期。

　　但他还是毫不犹豫的取出魔爪炎王草，一口吞服而下。

　　魔爪炎王草的药效十分猛烈，吞服而下的刹那，他便感觉体内仿佛有一座火山爆发了，一股滚烫炙热的力量，在他体内流动窜动。

　　此刻吞服魔爪炎王草所产生的药力，比之前吞服六品空海圣液，要猛烈数倍。

　　霎时，陈宇浑身变得滚烫，全身冒烟，不由的闷哼了几声。

　　虽然极为难受，但陈宇的修为，的的确确向归元境后期接近着。

　　他体内的真元湖疯狂的搅动起来，变得躁动无比。

　　“根基不稳的若是服用此药，的确容易出现意外，修为不涨反跌。”

　　所以一般人得到魔爪炎王草，都会尽量炼制成丹药再服用。

　　嗡！

　　陈宇立即催动秘纹魔体，强化体魄。

　　催动魔体后，陈宇发现自己对那股火焰焚烧的抵抗强了许多，且这股火焰力量，竟还能磨砺陈宇的秘纹魔体。

　　这样一来，陈宇就将全部意识，集中在精炼真元，推动修为上，稳妥了不少。

　　第六天。

　　轰砰！

　　通天门的阵法，忽然破碎。

　　“破解了！”

　　“成功了！”

　　三界强者不由欢呼。

　　“没想到比预料中的还要早一天，太好了。”

　　沈函露出一丝淡笑。

　　“走！”

　　邹问天第一个飞起，化作一道火红焰光，飞向下方，开始下山。

　　紧接着，赤虹界之人，全部跟随而去。

　　随后，几乎所有人全部动身，蜂拥而至的下山。

　　“通天门主知道至宝的位置，不知道过了六日，至宝还在不在！”

　　“若是通天门主得到至宝，我们根本拿他没辙，一旦他成长起来，杀我们则是易如反掌，所以我还是希望他没有得手。”

　　“待会下山后，分散开来，搜集情报，一定要查明，空海境煞尸在哪！”

　　诸多人员议论不断，一个比一个急。

　　最后面，云菲儿回头看了一眼通天门的废墟，也下了山。

　　已经过了六天，阵法也破了，陈宇如果是躲起来，现在也该出来了。

　　那么只剩下一种可能，死了！

　　当所有人离开通天门时，这里的煞尸也开始行动，纷纷下山。

　　不过忽然的，某一座建筑物内，爆发出一股惊人的真元波动。

　　轰！

　　一股强悍霸道的魔意，冲天而起，化作一片乌黑魔云，其内仿佛有什么可怕的凶物，庞大的魔云翻滚不断，吞噬着天地元气。

　　这一幕，吸引了不少煞尸。

　　“这里……怎么回事？”

　　一名归元境后期巅峰的煞尸疑惑道，并进入宫殿内。

　　最后，他发现一间封闭的密室内，传来一股强烈可怕的波动。

　　时间缓慢流逝，陈宇闭关之处附近，已经吸引了五头煞尸。

　　而天空中的魔云，已经化作一个巨大的乌黑漩涡，那吞食天地元气的范围，也更加庞大。

　　密室内，陈宇的真元湖猛的一颤，急速旋转，如同一个漩涡，缓缓的扩大。

　　嗡！

　　某一刻，真元湖不再扩张，那旋转速度也缓慢了几分。

　　许久之后，真元湖回归平静。

　　而那股魔威和天地间的异象也消失了。

　　“成功了！”

　　陈宇睁开双眼，吐出一大口浊气。

　　感受了一番自己的力量，陈宇发现自己由于修为提升太快，修为似不是很稳固。

　　但他并不担心，洗灵丹能够解决这个烦恼，只不过陈宇现在没时间服用这个，还是先去看看外面的情况再说。

　　刚打开密室，陈宇便看到一头归元境后期的煞尸。

　　这头煞尸看到陈宇是人类后，面容顿时凶戾无比，尸气爆发，双爪抓来。

　　“同是归元境后期，差距到底有多大？”

　　陈宇淡笑一声，催动秘纹魔体，运转魔纹真元，一拳打出。

　　轰砰！

　　魔气与尸气爆裂开来，其内飞出一道黑影，狠狠砸落在远方。

　　嚎！

　　煞尸爬了起来，疯狂的嘶吼。

　　他虽没死，但双臂被陈宇给打断了。

　　陈宇的真元，强过煞尸的尸道真元，而他的力道则令其双臂骨折，就算是僵尸，也难以修复。

　　同阶煞尸，被陈宇一拳打残，失去战斗能力！

　　吼！

　　四周其余几头煞尸，猛扑而来，其中还包括一头归元境后期巅峰的长毛煞尸。

　　“死！”

　　陈宇取出【魔蛟剑】，施展魔风剑诀。

　　连续挥砍十几剑，除了那头长毛煞尸，其余的全部死亡，而他自己丝毫未伤。

　　魔光剑旋！

　　陈宇继续挥舞黑剑，一道道狂暴的魔光剑气，急速冲出，形成一个魔剑漩涡。

　　嗤嗤嗤！

　　魔剑漩涡杀向长毛煞尸，疯狂的切割着他的尸体，撕扯出近百道伤口，其双臂都被削掉。

　　“死！”

　　陈宇施展魔气狂斩，一剑将其劈成两半，归元境后期巅峰的煞尸死亡。

　　归元境后期巅峰的煞尸，差不多等于普通金徽圣卫的实力。

　　也就是说，如今普通金徽圣卫面对陈宇，几乎没多大抵抗力，就算是排名前几的金徽圣卫例如云菲儿、严高，陈宇也有较大的胜算。

　　“人都不见了……希望还来得及！”

　　陈宇目光扫了一眼，大阵已破，他也飞快离去。


第0587章 邪狼三人组

　　下山之时，陈宇忽然想到，自己的《天魔秘纹录》第五层已成，可以施展对应的魔纹秘技“魔龙御影”。

　　很明显，这是一门身法秘技。

　　正好，陈宇可以乘下山的机会，熟练魔龙御影。

　　嗖！

　　陈宇迅速向下而去，飘逸的身法中带着一丝狂霸之意。

　　起初，陈宇还不是很熟练，甚至有几次差点踩空，飞到别处去了。

　　但一段时间后，陈宇便感觉得心应手起来，速度极快，向下而去，所过之处，留下一道黑风魔气，宛如一条魔龙的尾巴。

　　离开通天峰后，最紧要的是找到其他人，获取相关信息。

　　陈宇冲击归元境后期用了七天，他不知道其他人是第几天走的。

　　但通天门主是七天前就离开了，也就是说，现在对方很有可能正在获取至宝，或者是已经得到了。

　　陈宇不知道，通天门主离开后，发现方雁翎跟在后面，于是便展开了一场追杀战。

　　通天门主知道万药王的洞府，他肯定不会将这里告诉他人，况且方雁翎很不简单，竟然能从通天大阵内跑出来，所以通天门主决定杀掉方雁翎。

　　方雁翎虽不是通天门主的对手，但她的身法秘技十分高深，而通天门主乃是煞尸之躯，灵活性受损，速度上只能与方雁翎持平。

　　所以，这便耽搁了两天时间。

　　至于万药王的住所，也不简单，禁制重重，还有许多未知的危机机关。

　　毕竟万药王生前是接近凝星境的存在，随随便便设置的一些禁制，也够通天门主忙活了。

　　所以实际情况，并没有陈宇想象的那么糟糕。

　　“必须得抓紧时间。”

　　离开了通天峰，陈宇便冲天而起，随意找了个方向快速飞行。

　　不过，飞行许久之后，他都没发现一个人影，金徽圣卫令也没有感应到其它圣卫，这令陈宇有些郁闷。

　　正在愁闷之时，他忽然看到了一头煞尸。

　　通天峰阵法被破后，不仅三界强者离开了，煞尸也都纷纷下山了。

　　陈宇想了想，就跟随在这头煞尸的后面。

　　……

　　血荒岗，整个血星界威名赫赫的禁地。

　　传闻此地是万年之前，血星界两大顶尖势力的决战之地。

　　进入血星界后，大部分人都会先去查找一些地图信息，对血荒岗都有一些了解。

　　在他们看来，血荒岗如此危险的地方，绝对不可能是万药王的住所。

　　可偏偏，最近便有消息传开，万药王的住所，就在血荒岗。

　　一个山坡后方，散发着浓烈的血腥气息，旁边躺着一具被肢解的女子尸身。

　　“我说的是真的，那件至宝就在血荒岗。”

　　一名面色惨白，已被砍了一条腿的男子，神色惊惧的看着眼前三人，求饶道。

　　“大哥，这不会是假的，又或是一个陷阱？血荒岗可是血星界数一数二的危险禁地，九死一生的地方啊。”

　　一名身材肥胖的男子，露出担忧之色。

　　血荒岗在血星界的一些典籍中，是十分危险的禁地。

　　进入血星界的有三大界面，有可能某一个界面故意散布这样的消息，来坑杀其它界面的人。

　　“谁知道呢，如果是真的，那我们三个可不能错过这个机会。”

　　一名身材干瘦的中年舔了舔嘴唇。

　　“去看看，若有不对劲，我们立即撤就是了，况且我们邪狼三人组也不是吃素的。”

　　另一名带着眼罩的丑陋男子冷哼道。

　　“邪狼三人组威名远扬，各位大人神通广大，定有机会夺得至宝。”

　　那缺腿的男子立即恭维道。

　　“你这不是废话吗！”

　　眼罩男子冷哼一声，一副理所应当的样子。

　　蓬！

　　手臂一挥，一双黑色铁爪一掠而过，将这名男子的脑袋给抓裂开来。

　　“走！”

　　干瘦男子“邪狼老大”面色冷淡，低喝一声。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人立即飞起，朝着血荒岗的方向飞去。

　　血荒岗，终年笼罩着一股血腥狂暴的煞风，里面更是危机四伏，潜伏着各种凶煞厉鬼，残暴妖兽。

　　此刻，血荒岗之外便有不少人，他们一个个的冲进这危险禁地。

　　忽然，三名面色凶恶的男子来到这里。

　　“邪狼三人组！”

　　“快避开他们三个！”

　　附近不少人，看到这三人，露出忌惮之色，纷纷避开。

　　邪狼三人组是天狼界之人，三人的修为，都是天狼殿内门弟子中的实力较强存在，其中老大排名第三，老二排名第六，老三排名第十一。

　　以他们三人的实力，只要不是遇到人数特别多的队伍，或者是半步空海境，几乎是横着走。

　　偏偏这三人是无恶不作，杀人抢掠，生性残暴，更是喜欢女色，没多长时间，便在血星界内闯出了恶名，单独的修行者遇到他们，几乎是拔腿就跑。

　　“呵呵，一群胆小鬼，还怕我们吃了你们不成？”

　　带眼罩的男子狞笑一声，另一只眼眸却是四处打量，在几个女子的身上逗留了许久，令得她们纷纷退避，躲的更远。

　　“走，进去瞧瞧！”

　　肥胖男子道，准备冲击血荒岗。

　　不过就在此时，那惊人昏暗的血腥煞风中，出现一道白衣身影，其身姿妙曼，容颜精美无暇，沉鱼落雁。

　　特别是这样一名绝美女子，从那狂暴危险的煞风中走出，这狂野与美丽的对比，映入附近诸多男子的视野，令他们心脏直跳，看的直流口水。

　　此女不是别人，正是叶珞凤。

　　在血荒岗内，她遇到了不少昆云界之人，最后从云菲儿口中得知，陈宇有可能已经死在了通天门。

　　所以她立即离开血荒岗，准备去通天门寻找陈宇，她不相信陈宇就这样死了。

　　“大哥，好美，这是我血星界之行见到最美的女子，比咋们天狼界的紫燕姑娘还要美。”

　　那肥胖子一双眼睛直勾勾的盯着叶珞凤。

　　“三弟说的没错，我赞同。”

　　眼罩男子的一只眼中，流露出邪淫之色。

　　“那还愣着干什么，动手吧。”

　　血狼老大干笑一声。

　　一直以来，都是他两个兄弟较为好色，但这一次，他都对这名女子起了兴趣。

　　“不好，邪狼三人组动手了！”

　　“哎，这女子真是运气不好，刚出来便碰到了邪狼三人组！”

　　四周诸多人哀叹惋惜，却也不敢上前英雄救美。

　　“你们想干什么？”

　　叶珞凤盯着面前忽然出现的三人，冷声问道。

　　“我们不想干什么，只是想干。”

　　肥胖子一脸邪笑的道。

　　“没错，想干，哈哈哈！”

　　眼罩男大笑起来，拍了拍肥胖子的肩膀，觉得他这句话说的真是妙。

　　叶珞凤眼眸一凝，面若寒霜。

　　咻！

　　她忽然出剑，迅雷无比，一道惊人的青冥剑霞，横扫而出。

　　肥胖子和眼罩男面色一凛，没想到叶珞凤竟然如此果断的出手，他们两个都没反应过来。

　　轰砰！

　　血狼老大忽然出手，干枯的手掌，拍出一道灰暗死寂的掌光，将叶珞凤这一剑摧毁。

　　“不好，那小娘子跑了。”

　　肥胖子浑身肥肉一颤，立即取出一个流星锤，砸了过去。

　　叶珞凤看得出这三人实力不俗，没想过与之硬碰，所以先发制人后，便立即撤退。

　　况且她现在还有事，也没时间在这耗。

　　叮嘭！

　　感受到背后一团黑光袭来，叶珞凤只能转身出剑，迎了上去。

　　“这娘们实力还好强！”

　　肥胖子不由道。

　　他在天狼殿内门弟子中排名十一。

　　而叶珞凤只是归元境后期，比他低一个小境界，竟然能与他势均力敌，实在是不简单。

　　实际上，叶珞凤在空海山上得到残存的空海意志后，实力便突飞猛进，若是只有肥胖子一人，她甚至有把握将其击败。

　　“这么急着走干嘛？”

　　眼罩男手中铁爪一挥，五道幽黑光痕飞掠而出。

　　另一边，血狼老大也偶尔出手，打出一掌。

　　叶珞凤陷入三人的围攻之中。

　　只是那三人的攻击，不密集也不凶猛，不然叶珞凤岂是三名归元境后期巅峰的对手，只怕用不了二十招便惨败了。

　　“这邪狼三人组并没有尽全力，是打算慢慢折磨此女？”

　　“该死，若是我实力强大，定要解决这群混蛋……”

　　附近有人议论。

　　叶珞凤伤势加重，难以突围，面色忽然冷厉无比。

　　随后，一股惊人的剑道气息，自她体内爆发而出，令得她整个人气势陡增。

　　“好强的剑意，这是什么手段？”

　　肥胖子从叶珞凤身上感受到了危险的气息。

　　“若不滚开，那我们便决一死战吧！”

　　叶珞凤冷冽决然的声音传出，给人一副同归于尽的感觉。

　　“你太高看自己了。”

　　血狼老大冷笑一声。

　　一个归元境后期的女子，纵使有底牌，也绝不可能对付的了他们三个。

　　叶珞凤目光暗淡了几分。

　　她虽有底牌，但也不可能杀掉这三名归元境后期巅峰。

　　叶珞凤只准备吓吓对方，让敌人知难而退，谁想到这三人色胆包天，完全不退缩。

　　既然如此，那便只能奋力一战了！

　　她现在不怕死，她只是不想死在这里，若是能让她在死之前看陈宇一眼，她也就满足了。

　　就在此时。

　　呼！

　　远处出现一道狂霸的黑影，后方拖动一道魔纹黑风，犹如一条龙尾。

　　叶珞凤看向那人，眼眸一愣，神情略显呆滞。


第0588章 连斩两人

　　陈宇跟随煞尸前行了一段距离后，便看到一些修行者，打听之下，得知一个消息，万药王的住所在血荒岗。

　　虽有些大出意料，但他还是赶了过来。

　　岂料刚到血荒岗，便看见受伤的叶珞凤。

　　嗖！

　　陈宇加快速度，空中那条黑色龙尾虚影拖的更长。

　　一眨眼，陈宇便冲进了邪狼三人组的包围圈，来到了叶珞凤旁边。

　　此刻叶珞凤身上有多处伤口，伤势不轻。

　　只怕若不是陈宇赶来，用不了多久她就会死在这三人手中。

　　陈宇扶着叶珞凤，取出一粒丹药喂给她。

　　“陈宇……你没死？”

　　叶珞凤不自觉的抓住陈宇，显得十分激动。

　　他之前还以为真是自己的幻觉，但他是真的抓住了陈宇，还感受到了温度。

　　“……我不是在这呗？怎么会死。”

　　陈宇感到奇怪。

　　“他们说你……我还以为你死了！”

　　叶珞凤坚毅冰冷的神色，忽然变得柔软惹人怜爱，一双眼眸雾水打转，竟然一下子抱住了陈宇。

　　陈宇身躯顿时一僵，没想到一向冷傲坚毅的叶珞凤，也会这样。

　　不过这也在意料之中，毕竟陈宇不出现的话，叶珞凤可能就要死在邪狼三人组的手中了。

　　此刻的叶珞凤，就像一只受了伤的小鸟，依靠在陈宇胸怀中。

　　陈宇不由伸手放在叶珞凤的背部，看向邪狼三人组，眼中杀机凛然。

　　“小子，你太猖狂了吧，在我们邪狼三人组面前秀恩爱？”

　　肥胖子立即喝道。

　　他没想到，如此美人，竟然名花有主了。

　　不过这也无所谓，将主人杀掉就好了。

　　“嘿嘿，之前我们便杀了一对情侣，而且是当着那男的面，活生生的将那女的折磨死的。小子，怎么样，是不是十分期待？哈哈哈！”

　　眼罩男邪笑起来。

　　他虽惊讶有人敢插手，与他们为敌。

　　但陈宇修为不过归元境后期，再强又能强到哪里去？

　　反倒是血狼老大一双眼眸盯着陈宇，心中感觉此人不简单，却也看不出个所以然。

　　“好残忍，邪狼三人组真是毫无人性啊。”

　　“只可惜这小子怎这么傻，主动冲了进来，这完全是送死啊。”

　　附近之人没想到，会有人来英雄救美，但恐怕是救不成了。

　　“找死！”

　　陈宇冷哼一声，杀意凛然。

　　他本就修的魔道，对于该杀之人，不会有任何心慈手软。

　　“小子倒是挺会逞能的啊，让我来告诉你，你现在的行为是多么的愚蠢。”

　　“大哥，二哥你们别出手，让我宰了这小子！”

　　肥胖子瞪看陈宇十分不顺眼，决定亲自教训陈宇。

　　轰！

　　他手臂一挥，黑色巨锤呼啸而起，猛的砸向陈宇，掀起狂猛的劲风。

　　他天生神力，这流星锤更是奇重无比，再加上他修为比陈宇高一个小境界，只怕这一击，就能将陈宇击伤。

　　但接下来一幕，令他震惊了。

　　蓬！

　　陈宇一手伸出，那漆黑的手掌，泛动幽光，犹如金属，竟一手挡下了他的流星锤。

　　他自己稳如泰山，叶珞凤还安稳的靠在他身体上，没受到半点影响。

　　叶珞凤也发现自己刚才失态了，俏脸微红，离开陈宇的胸膛。

　　而陈宇抬起了另一只手，打出一道玄空掌。

　　轰！

　　一道暗灰色的巨大掌光，如同一座小山，向前轰压而去。

　　肥胖子怎么用力都无法取回武器，同时他发现陈宇这一掌，给他一种难以躲闪之感。

　　一旁的眼罩男和邪狼老大原本没怎么在意，毕竟陈宇这一掌威力不大。

　　但他们却发现肥胖子竟没有闪躲，就那样被玄空掌击中。

　　轰砰！

　　肥胖子身形倒飞而出，喷出一口鲜血。

　　嗖！

　　陈宇甩掉流星锤，施展魔龙御影，化作一道黑影，瞬间来到肥胖子面前。

　　轰！

　　取出【魔蛟剑】，一道汹涌狂霸的剑澜，呼啸而出。

　　陈宇出现的太快，肥胖子根本没反应过来，此刻陈宇如此凶猛的招式降临，将他一身肥肉吓的直颤。

　　他急忙运转真元抵挡。

　　轰砰！

　　狂暴的魔光轰压而下，片刻就将真元罩给摧毁，一股可怕的力量，降临肥胖子身上。

　　“住手！”

　　这时候，血狼老大的叫声响起。

　　刚才那几招，已经可以说明，陈宇实力不凡，是和他不相上下的存在。

　　所以他清楚知道，陈宇有杀肥胖子的能力。

　　陈宇肯定不会听邪狼老大的话。

　　他右手食指对准肥胖子的眉心，迸射出一道血光剑气，正是阳明剑指。

　　噗！

　　如此近的距离下，几乎一瞬间，肥胖子的眉心便出现了一个血洞。

　　随后他身体坠落而下，死的不能再死。

　　杀了一人之后，陈宇看向眼罩男和血狼老大，目中杀意未减。

　　而四周也陷入了一片沉寂。

　　一些观战者本以为，陈宇会被邪狼三人组瞬间杀掉。

　　岂料几息的时间，邪狼三人组中的老三，便被陈宇轻松杀掉，这是何等的强势！

　　“大哥，我们一起出手，杀了这小子，给三弟报仇。”

　　眼罩男立即喝道。

　　这一切发生的太快，他都没反应过来。

　　陈宇不仅坏了他们的好事，还杀了肥胖子，损了邪狼三人组的威名。

　　如今眼罩男内心怒火燃烧，只想杀了陈宇。

　　邪狼老大可是天狼殿内门弟子排名第三的存在，而他排名第五，两人联手，还怕杀不了陈宇？

　　嗖！嗖！

　　两人没有交流，瞬间出手。

　　邪狼老大来到陈宇左边，拍出一道幽暗死寂的掌光。

　　眼罩男手中铁爪一挥，掀起五道黑色疾风光痕。

　　嗖！

　　陈宇身形陡然跃起，拖动一条龙尾虚影，躲开了两人的突然袭击。

　　“先杀你。”

　　陈宇身形一动，窜向眼罩男。

　　相比与邪狼老大，此人实力稍弱，更容易击杀。

　　嗤！

　　眼罩男再次施展出五道黑色疾风光痕，身形向后退去。

　　他感觉陈宇实力比他强，但他并不担心。有血狼老大在，陈宇若是不顾一切的要杀他，邪狼老大肯定能杀了陈宇，相信陈宇也不会做这样的蠢事。

　　不过，他真想多了。

　　面对邪狼老大的攻击，陈宇施展魔龙御影进行闪躲，无法闪躲的时候，他便施展魔鳞战铠防御。

　　以陈宇的防御力，还真不用担心什么，就算被对方伤到也没什么。

　　轰！轰！轰！

　　陈宇手中的【魔蛟剑】疯狂的挥舞着，剑势越来越强。

　　突破归元境后期后，陈宇的魔纹真元无比强大，再加上【魔蛟剑】这等中品顶级灵器，陈宇的攻势强悍无比，硬生生压过邪狼三人组的老二，令对方只能转攻为防。

　　可眼罩男根本就不擅长防御，此刻已经受了内伤。

　　他想要逃，陈宇施展魔龙御影更是奇快无比，他逃也逃不掉。

　　“寂灭黑掌！”

　　邪狼老大见陈宇防御力惊人，而眼罩男有些支撑不住，立即施展杀招。

　　那幽黑掌光飞出，散发着一股寂灭的气息，一眼看去便感觉心惊。

　　“天仙飞剑。”

　　就在此时，另一边的叶珞凤出剑了。

　　轰砰！

　　那攻势惊人的玄妙之剑，劈砍在幽黑掌光之上，两股力量交织爆裂。

　　最后，血狼老大的攻击虽胜利了，却没任何意义。

　　见叶珞凤帮自己解决后顾之忧，陈宇顿时加大攻势。

　　魔光剑旋！

　　陈宇一脸刺出十几剑，形成一个魔剑漩涡，绞杀而出。

　　眼罩男见此，浑身汗毛竖起，立即取出一块残破的古玉，真元灌入其中。

　　那古玉迸发出一股强大的真元力量，浩浩荡荡如海浪，抵挡在前，竟将陈宇的魔光剑旋给化解了。

　　不过下一刻，那残破古玉变得黯淡无光，显然是能量耗尽了。

　　“无力挣扎！”

　　陈宇心脏蓄力，增幅力量。

　　轰！

　　一剑劈砍而下，瞬间破碎真元防护。

　　眼罩男手臂一麻，身躯向后飞退而去。

　　魔气狂斩！

　　陈宇再次施展剑技，在心脏蓄力的情况下，这一剑同样强悍无比。

　　此刻眼罩男已经是强弩之末，他身怀伤势，攻击威力比不上陈宇，又不擅长防御，跑又跑不掉。

　　另一边，叶珞凤拦住邪狼老大，尽量不然他进攻陈宇。

　　“小子，你若再不住手，我就杀了你的女伴！”

　　邪狼老大感到棘手，立即喝道。

　　说完，他便不管陈宇，杀向叶珞凤。

　　“你敢！”

　　陈宇心脏猛的爆发，速度力量大增，忽然欺近面罩男，将他吓的浑身汗毛乍起。

　　轰！

　　一剑横扫而出，狂暴的魔纹真元轰击而去，爆裂开来，将面罩男胸前轰出一条血淋淋的大口子，里面的内脏都清晰可见。

　　心脏爆发之下，本就强悍的陈宇，更加凶猛。

　　嗤！

　　他再次刺出一剑，洞穿面罩男的心脏。

　　原本陈宇觉得要杀死面罩男，还得一会儿，毕竟对方在天狼殿内门弟子中排名第五，实力手段都有。

　　不过邪狼老大激怒了陈宇，他便动用了底牌，瞬间就杀掉了面罩男。

　　自此，邪狼三人组只剩下邪狼老大一个人。

　　看到这一幕，邪狼老大内心惊颤。

　　就算是他，如果不用毒或者偷袭，也很难杀死面罩男。

　　由此证明，陈宇的实力，远在他之上。

　　再加上这里还有一个叶珞凤，若是斗下去，必死无疑。

　　想到这里，血狼老大一头钻进血荒岗内。

　　“追！”

　　陈宇不会轻易放过血狼老大。

　　况且他也要进入血荒岗，一探究竟。

　　当三人都进入血荒岗后，附近其余人纷纷惊叹，邪狼三人组竟栽在了一个归元境后期的手中，连血狼老大都狼狈逃跑。

　　不过眼下这不是重点，重点是万药王的住所，是不是真的在血荒岗内。


第0589章 药王府

　　血荒岗内终年笼罩着一层强烈的血腥煞风，其内还有许多凶煞厉鬼，残暴妖兽，可谓危险之极。

　　若非有传言，万药王的住所在血荒岗内，这些人才不会深入其中。

　　陈宇和叶珞凤进入血荒岗内，视野便受到极大的影响，叶珞凤是立即撑起真元罩，免得被这股血腥狂暴的煞风给影响到。

　　“让给跑了。”

　　陈宇低哼了一声。

　　进入这里后，视野影响极大，想找一个人还真不容易。

　　“走，去血荒岗里面探探究竟。”陈宇说道。

　　“‘药王府’就在里面，我们还是先去争夺机缘吧，若是遇到血狼老大再对付他。”

　　叶珞凤淡笑一声。

　　“万药王的住所真在里面？”

　　陈宇不由问道。事实上这个时候传出这样的消息，基本上不会有错。

　　此刻叶珞凤说出这么肯定的话，那基本上就可以确定了。

　　而让陈宇有些惊奇，她怎么知道。

　　实际上，叶珞凤一开始便来到万药王的住所之外，只不过听说陈宇有可能已经死在了通天门，所以她便出了血荒岗。

　　关于这点，叶珞凤没有多说。

　　一路前行中，陈宇和叶珞凤并未遇到多大的危险，顶多就遇到一些归元境初期，中期的厉鬼和妖兽，被陈宇和叶珞凤轻松解决。

　　“似乎并不像典籍里记载的那么危险。”

　　陈宇猜测，可能是万药王当初在这里建立住所时，将血荒岗内的凶物都清理了一遍。

　　很快，两人眼前出现一个巨大的暗黄光幕，其内是一片华丽古老的建筑风景。

　　在暗黄光幕外的某一处地方，有一块巨大的石碑，上面写着药王府三个字，和当初药王谷石碑上的字迹一模一样。

　　万药王的住所，真的在这里！

　　由于这建筑四周，都有阵法笼罩，所以里面没有受到血腥煞风的侵扰，保持着原貌，和外面的荒地煞风相比，里面简直是世外桃源。

　　药王府的阵法，十分的高等，陈宇估计，就算是他那枚古朴令牌，都不一定能破开。

　　不过陈宇和叶珞凤忽然发现，不远处出现一名男子，正是邪狼老大，他竟然一下子穿透了阵法，进入了里面。

　　“是他们两个！”

　　邪狼老大进入里面后，立即飞走，消失无踪。

　　陈宇和叶珞凤来到血狼老大刚才进去的地方，两人发现这一处的阵法，格外的薄弱，上面还残留着一股尸气。

　　显然，这是通天门主进来的时候，打破的阵法入口，难怪血狼老大能够穿透阵法的。

　　“走！”

　　陈宇和叶珞凤窜入里面，此时已不见血狼老大的踪影。

　　进入里面之后，两人顿时感受到一股浓郁无比的天地元气，比通天门都要浓郁数倍，甚至连昆云圣地都比不上。

　　除此之外，这里还弥漫着一股浓郁的草木之香。

　　“不愧是万药王的住所，果然非同一般。”

　　陈宇不由一喜。

　　这里面的所有建筑物和天材地宝，都有阵法守护。

　　就例如陈宇眼前的一株晶绿树木，上面结着椭圆形的透亮晶果，名为绿元果，具有极佳的治疗效果，同时能提升生命层次。

　　只不过这晶绿树木被阵法守护，陈宇取出古朴令牌试了试，无法破开，便放弃了。

　　毕竟这绿元果对陈宇来说，也不是特别珍贵的宝物，没必要在这里浪费时间。

　　行走了一段时间，陈宇和叶珞凤发现了许多珍贵之极的珍材，只不过越是高等的珍材，守护阵法就更是强大。

　　万药王巅峰时期接近凝星境，他留下的阵法禁止，自然非同凡响。

　　某一刻，陈宇、叶珞凤发现一间宫殿四周没有阵法，但走进去后便发现，里面有价值的东西，已经全部被拿走。

　　“看来我们还是晚了一些，但应该不要紧。”

　　陈宇叹了一句。

　　万药王住所中，较为容易被获取的珍材，肯定已经被通天门主，还有那青衣女子方雁翎等人获取了。

　　嗖！嗖！

　　陈宇和叶珞凤加快速度，向这片建筑物的中心飞去。

　　就在此时，极远处传来一股巨大的震动，一片强烈的火光直冲天际，令得天空中火云翻滚不断。

　　这一幕，惊动了不少人，纷纷向那里赶去。

　　“那里。”

　　陈宇和叶珞凤也立即赶了过去。

　　途中，他们遇到一支昆云界的三人小队。

　　“哎，血星圣丹肯定与我们无缘，还不如在这药王府多获得一些其他好处。”

　　领队的一名老者，叹息一声，没有去管那异象。

　　但他们看到陈宇、叶珞凤从旁而过之时，不由讥讽道：“区区两个归元境后期，也想染指血星圣丹，真是自寻死路。”

　　这一次的至宝争夺，横空杀出了一个空海境的通天门主，还有诸多半步空海境的煞尸。

　　除此之外，还有一名神秘的青衣女子，实力比赤虹界半步空海第一人邹问天还要强，亦是不可小觑。

　　在这种情况下，普通归元境后期根本不够看，去了基本是送死。

　　万药王建筑林中心。

　　一座巨大的暗金宫殿中心，有一个庞大的暗金炉鼎，上面刻满了古朴的纹络，仅仅一个鼎，便散发出一股无形的威慑力。

　　药鼎上方飘出一股红色的奇异芬香，吸上一口，便感觉浑身舒悦，头脑一片清宁。

　　当通天门主、方雁翎还有邹问天等人来到此处时。

　　嗡轰！

　　暗金炉鼎中，忽然散发出一片血色光芒，伴随着惊人的气息，波动四方。

　　那股奇异的芬香更加强烈，令所有人狂吸几口，有几人竟忽然发现体内真元湖稳固了几分。

　　“这股气息……一定是血星圣丹！”

　　通天门主激动不已。

　　同时他也十分恼怒，因为方雁翎还有三界强者都跟了过来。

　　当初他奈何不了方雁翎，便让方雁翎跟随着。

　　但方雁翎知道以她一个人的力量，无法对付通天门主还有诸多半步空海境的煞尸，所以干脆将信息散布了出去，同时还通知了他的兄长“方言玉”！

　　“呵呵，想要得到血星圣丹可不容易，就先利用利用你们吧。”

　　通天门主内心冷笑一声。

　　众人缓慢的接近暗金药鼎。

　　就在此时，药鼎下方的一个巨大深坑中，忽然喷吐出强烈的火光，并散发出一股强悍的血脉威压。

　　“好强的血脉？是什么？”

　　三界强者不由一惊。

　　其内忽然响起嘹亮的鸣叫声，随后便见一股汹涌澎湃的火光从药鼎下方冲出。

　　下一刻，一道赤红的身影出现在大殿顶空，巨大的火焰翅膀不断震动，令得整个大殿，被火焰充斥着。

　　那是一只巨大的火鸟，有三条火尾，一双金色庞大的翅膀，其冷淡的目光俯瞰下方，可怕的血脉力量，伴随着空海境级别的波动，弥散而出。

　　不过，这只火鸟的脖颈，都被一根漆黑的锁链给束缚着，锁链延伸到药鼎下方的深坑中。

　　“金翅凤！”

　　方雁翎叫道。

　　金翅凤可是传说中的圣兽！

　　三界诸多强者，内心震惊无比，没想到血星圣丹所在地，有一只如此强大的圣兽。

　　若是没有通天门主和方雁翎，以他们的实力，根本无法对付这只圣兽。

　　“还好，这只金翅凤被万药王以‘御兽锁链’束缚着，实力受到限制，不然就凭这只金翅凤，足以将我们全军覆没了。”通天门主道。

　　炼药师炼丹，除了自身的真火灵焰之外，还有一些强大的炼药师，会用一些火道凶兽的火焰帮助炼丹，更加省时省力。

　　通天门主记得，当初万药王有三头金翅凤，现在只出现了一只较弱的，另外两只应该是死了。

　　毕竟距离万药王死去，已经过去了五百年。

　　空海境级别的圣兽，寿命都不超过千载，这只金翅凤只怕也接近大限了。

　　对于通天门主的话，没有人质疑，邹问天从金翅凤身上感受到了极其危险的气息，若不是通天门主在这里，再加上他们人数众多，他都不敢染指那血星圣丹。

　　“金翅凤大人，万药王已经死去，不如您将血星圣丹让给我，我保证日后定助你们脱离御兽锁链的束缚。”

　　通天门主暗自传音。

　　如果能与金翅凤合作，通天门主不仅不用担忧方雁翎和三界其它强者，还能十分顺利的得到血星圣丹！

　　“哼，交给你？”

　　金翅凤不由一笑。

　　用不了多久，它便能挣脱御兽锁链，到时候血星圣丹就是它的了。

　　只是它也没想到，这个时候，竟然会有人类找到这里来。

　　在它眼中，这些人类是来破坏它计划的。

　　再加上它被万药王束缚了几百年，内心早就积攒了无穷的怒火，此刻是全部爆发出来。

　　轰！

　　金翅凤双翅忽然一扇，一股惊天动地的火焰风暴狂涌而出。

　　……

　　陈宇和叶珞凤，感受到那股惊人的异象，便朝那里赶过去。

　　就在此时，不远处闪过一道人影，正是邪狼老大，似乎也是奔着那里而去的。

　　“哪里走！”

　　陈宇看见此人，身上便涌出一股杀意。

　　正在飞行的邪狼老大，看见陈宇过来和叶珞凤，面色微惊，立即就逃。

　　但论速度，他明显不如陈宇。

　　眼看就要被陈宇追上，血狼老大只能绕弯，利用一个阵法，挡住了陈宇的攻击。

　　“该死……”

　　邪狼老大一阵逃窜。

　　若非这里地形复杂，又有诸多强悍阵法，他只怕早被陈宇追上了。

　　忽然，邪狼老大看到远方的一个湖泊前，聚集着四名赤虹界之人，其中一人手握阵盘，掐动法诀。

　　另外三人施展剑阵，连绵不断的剑道攻击，轰击而去，声势骇人。

　　轰砰！

　　某一刻，湖泊四周的阵法结界，被他们四人，破开一个大口子。

　　四人面色顿喜。

　　“有人接近！”

　　可忽然，四人中为首的一名金衣女子转身冷喝一声，一双冷冽的眼眸盯向邪狼老大。


第0590章 天玉芦竹

　　邪狼老大知道，这里的宝物都有阵法禁制保护。

　　一些禁制较弱，容易得到的宝物，都被最先进入这里的通天门主，还有方雁翎等人得到了。

　　而此刻，他看见一队人马，破开了一片“宝湖”的禁制，邪狼老大肯定眼馋。

　　宝湖内有着各类珍材，包括促进修为的“天水黑莲”，蕴含水道精华和治疗效果的“润水灵花”……

　　其湖泊中心，还有一株植物，通体晶绿，其内灵光流动，四周弥漫着一层绿色光雾，一看就不是凡物，只不过邪狼老大不认识。

　　“该死，如果老二、老三没死，咋们三兄弟就能分一杯羹了。”

　　邪狼老大心中怨恨愤怒啊。

　　眼前这四人组，实力很强，特别是四人中为首的那名金衣女子，是赤虹界半步空海境之下第一人“赵如”。

　　其余三人，实力也不弱。

　　邪狼三人组如果都在，也不必太畏惧他们，只可惜此刻只剩下血狼老大一人。

　　不过，邪狼老大想到追杀他的陈宇和叶珞凤，立即想出了一个点子。

　　“滚，不然就死！”

　　金衣女子赵如冷喝道，她相貌普通，此刻面色甚至有些凶悍。

　　邪狼老大从赵如身上感受到一丝危险，对方的实力，跟天狼殿内门弟子第一的严高差不多。

　　嗖！嗖！

　　就在此时，陈宇和叶珞凤追了过来，看到了眼前的情况。

　　“陈宇，之前是我们三兄弟冒犯了，但你的女伴也没有怎样，我两个兄弟都被你杀了，不如就这样算了。”

　　“好不容易遇到这等机缘，可不能错过啊。这支队伍中的领队名为赵如，实力极强，我们三个暂时联手，至少能分三四成湖泊内的宝物。”

　　邪狼老大立即给陈宇传音。

　　这便是他的计策。

　　他相信在利益面前，敌人也能变成朋友。

　　陈宇如果执意要杀他，就相当于放弃了这一处机缘，是个聪明人都不会做出这种选择。

　　另一边，赵如四人也盯着陈宇、叶珞凤和邪狼老大，双方没有说话，也没有动手，但气氛十分凝固。

　　“赵师姐，怎么办？这湖泊的禁制，可是我们千辛万苦破解的。”

　　一名女子传音问道。

　　“呵呵，这三人也就邪狼老大实力强点，另外两人不过是归元境后期，就算联合起来，也不是我们的对手。”

　　另一名黄衣男子淡笑一声。

　　邪狼老大凶名远扬，他也听说过。

　　“错了，另外两人不容小觑，危险程度远在邪狼老大之上！”

　　赵如冷声传音。

　　刚才明明是邪狼老大匆匆逃跑，而陈宇面色冷淡，杀意强烈，他和叶珞凤是追杀者。

　　另外，陈宇给赵如的感觉，跟普通归元境后期完全不同。

　　如果邪狼老大和陈宇、叶珞凤三人联手，双方只能共谋这一片湖泊中的宝物。

　　他倒是希望自己想多了，希望陈宇和叶珞凤是软柿子。

　　“好，既然如此，我们便暂时联合。”

　　陈宇答应了邪狼老大。

　　“哈哈，聪明人！”

　　邪狼老大内心欢喜，夸赞了陈宇一句。

　　这一次，不仅解决了追杀危机，还能得到不少宝物。

　　待会，只要他早些逃离，就能彻底摆脱陈宇。

　　赵如四人看着陈宇、叶珞凤慢慢靠近邪狼老大，便知道这三人联手了。

　　“这一处湖泊的禁制，是我们四人破开，你们若是想分一杯羹，也不是不行，但我们六成，你们四成！”

　　赵如直接而强硬的道。

　　“好！”

　　邪狼老大一口答应。

　　能够分到利益，还能摆脱危机，他已经是十分高兴了，自然不会计较这些，况且这个分配方案十分合理了。

　　“不行，我要五成！”

　　但旁边，传来一强硬霸道的声音，说话之人正是陈宇。

　　“你们什么都没做，就想分五成？未免太贪了吧！”

　　赵如队伍里那名女子立即呵斥道。

　　“陈兄，四成已经不错了。”

　　邪狼老大没想到陈宇如此贪，开口道。

　　“那赵如可是赤虹界半步空海下第一人，实力非凡，而且他们有四个人，这里的阵法又是他们破开的……”

　　邪狼老大劝说着。

　　赵如队伍里的黄衣男子，见到凶名赫赫的邪狼老大都服软了，内心有些自豪，同时暗骂陈宇不长眼。

　　赵如等人也不急，让邪狼老大和陈宇谈，他们若是谈崩了最好。

　　可谁也没有料到。

　　正跟邪狼老大谈话的陈宇，忽然取出武器，调动真元，杀向邪狼老大。

　　“陈宇……”

　　邪狼老大大吃一惊，完全没料到陈宇会忽然对他出手。

　　现在看来，陈宇刚才是假装跟他联合，其真正目的是想杀他。

　　这简直违背常理，正常情况下不应该是他和陈宇共谋宝物，得到好处之后，再处理两人的恩怨。

　　难道陈宇不想要这里的宝物了吗？

　　轰！

　　一剑落下，邪狼老大反应不及再加上两人距离很近，他根本无法闪躲，只能释放真元，凝结防护罩，进行抵挡。

　　赵如四人看到这一幕，面色各异，有惊奇有欣喜。

　　这三人打了起来，对他们有利无弊。

　　如果这三人两败俱伤的话，他们还能坐收渔翁之利，如果是一方战死。另一方必定也要付出代价，到时候活下来的一方，还有什么资格跟他们共谋湖泊内的宝物。

　　但就在此时，陈宇体内释放出一股灼热无比的强悍血脉，他浑身浮现一层金色鳞纹，双目变得赤红，体魄力量大增。

　　轰砰！

　　陈宇催动赤蛟血脉，攻击威势大增，邪狼老大难以抵挡，身躯向下弯曲。

　　这还没完，陈宇刚才将赤炎王也放了出来。

　　轰！

　　赤炎王张嘴喷出一团巨大的火球，邪狼老大躲无可躲。

　　轰砰！

　　爆炸声起，火焰黑风肆虐开来。

　　“该死，你这混蛋……”

　　邪狼老大愤怒不甘的声音传来。

　　陈宇和赤炎王一击虽然凶猛，但他也有底牌，活了下来。

　　此刻他十分狼狈，一条手臂也废了，如同一个乞丐。

　　他现在终于懂了，陈宇为什么敢在这个时候对他出手。

　　陈宇不是不要宝物了，而是他实力超乎邪狼老大的想象，他不需要跟邪狼老大联合，也能分一杯羹！

　　“死！”

　　陈宇不给邪狼老大任何机会，第二剑刺来。

　　一旁赤炎王叶珞凤也出手，三人合力之下，瞬间斩杀邪狼老大。

　　对面，赵如四人原本是一脸期待之色，可如今全部变为惊讶。

　　因为战斗结束的实在是太快了。

　　凶名远播的邪狼老大，竟然被两招给杀死了，虽然有偷袭的嫌疑，但也十分了不起了。

　　“我要五成！”

　　陈宇杀了邪狼老大后，平淡道。

　　若是之前，赵如四人肯定不会答应。

　　但陈宇雷霆出手，展现出强悍的战力和手段，瞬间击杀邪狼老大，这一幕震慑住了他们。

　　除了赵如，另外三人的眼中都有惧色。

　　就陈宇刚才表现出的战力，就与赵如不相上下。

　　况且陈宇还拿出了一只火道古兽，战力也是不弱。

　　邪狼老大虽死了，但眼下对方给赵如四人的威胁反而更大了。

　　“好，让你五成！”

　　赵如思索片刻后，答应下来。

　　“进！”

　　她立即一喝，与另外四人迅速行动。

　　虽然答应分陈宇五成，但他们拥有优先权，到时候的收获，还是高于陈宇的。

　　湖泊四周的阵法之前被他们轰破，此刻正在缓慢修复，但那一处地方能量较弱，归元境还是能轻易穿透而过。

　　嗖——

　　陈宇、叶珞凤、赤炎王迅速进入里面。

　　药王府内的珍材，比那药王谷的品质还要高一个层次。

　　湖泊内有天水黑莲、润水灵花、紫阳草等天材地宝，对空海境都有用处。

　　但陈宇进入湖泊后，便直接飞向其正中心，伸手便要去抓那一株被雾气笼罩的晶绿珍材。

　　“阁下，这株珍材让给我，我们可以多分你一些其他珍材！”

　　就在此时，赵如也来到了这里。

　　原本，她就看中了“天玉芦竹”，但为了不引起其他人还有陈宇的注意，赵如没有立即出手。

　　可她没料到，陈宇竟然直奔“天玉芦竹”而去。

　　“天玉芦竹我要定了。”

　　陈宇没有退缩。

　　这一幕，引得其他人有些不满。

　　陈宇不仅要分五成利益，竟还跟他们争抢珍材，实在是太得寸进尺了吧。

　　“你竟然知道天玉芦竹！”

　　赵如有些意外。

　　她是在一本古籍中见到此珍材，得知其神奇功效，竟然能改变修行者的灵体资质！

　　这等逆天改命之物，自然是珍贵至极！

　　她没想到陈宇也认识。

　　其实一开始陈宇也不知道这东西，但赤炎王认了出来，并告诉了陈宇。

　　能够提升灵体资质的珍材，陈宇无论如何都要得到！

　　“这样吧，陈宇，你若是愿意交出你在空冥碑内得到的空间传承，我就将天玉芦竹让给你。”

　　赵如自己是上品灵体，也不是特别需要玉灵芦竹。

　　她刚从邪狼老大口中得知陈宇的名字，便对陈宇得到的空间传承有了兴趣。

　　“空间传承？你听谁说的。”

　　陈宇大感意外，自己不过是得到一门空间掌法，算不上传承吧。

　　“原来他是陈宇，获得了空间传承的那个幸运儿。”

　　“听说他当时令通天门的空冥碑产生了前所未有的异象。”

　　另外几人也想起这事。

　　“郑季仇！”赵如回答。

　　陈宇顿时无语，看来是郑季仇故意散布这样的谣言，给陈宇树敌。

　　“我手中没有空间传承，只有一门空间掌法，但换不了！”

　　陈宇实话到来。

　　那们空间掌法是一股神秘的精神力量，直接刻印在他的脑海中，没有文字描述，陈宇目前也只能施展第一掌，所以无法传给别人。

　　陈宇忽然想起，他之前听说过赵如，似乎也引起了空冥碑的异象，估计获得了些好处。

　　“既然如此，就手底下见真章了。”

　　赵如不管陈宇的话是否属实，陈宇既然不愿意给，那就没得谈。


第0591章 败赵如

　　见到陈宇、赵如要动手，赤虹界另外三人有些期待。

　　赵如在赤虹界的实力，是半步空海境之下第一人。

　　陈宇刚才雷霆斩杀邪狼老大的实力，也极为强悍，让他们去说这两人谁更强，谁都说不准。

　　咻！

　　金光一闪，赵如手中出现一把金色细剑，虚空中一道凌厉无比的金色剑气，飞刺而来。

　　好快！

　　陈宇匆忙挥剑，挡下了赵如这一剑。

　　实际上，这还是因为陈宇【魔蛟剑】体积庞大，否则不一定来得及挡住。

　　赤虹界半步空海境之下第一人，果然名不虚传。

　　况且赵如也曾引起过空冥碑的异象。

　　轰！

　　陈宇调动真元，立即还击，劈砍出一道巨大的黑色剑澜。

　　咻！咻！咻！

　　赵如面色不变，目光紧盯着陈宇，一连刺出三剑。

　　每一剑都具备极强的穿透力，其中有一剑从陈宇攻击的薄弱处，穿透而过，刺向陈宇。

　　魔鳞战铠！

　　陈宇催动第三条魔纹，秘纹魔体之上凝现一副漆黑霸道的铠甲。

　　叮嘭！

　　那一剑刺来，虽在铠甲上刺出一个洞，却没有伤到陈宇。

　　另一边赵如有些讶异陈宇的防御力，她身形向后猛退，挥出一剑，挡下陈宇的剑澜攻击。

　　“没想到陈宇的防御力如此强大，竟能挡下赵师姐的剑！”

　　一名女子惊异道。

　　赵如的剑道之强，毋容置疑，特别是她修炼金道，攻击锐利，一往无前。

　　赤虹界也有擅长防御的修行者，都很难挡下赵如剑道攻击。

　　“赵师姐还没出全力，若是她施展《金凌剑诀》中的杀招，陈宇绝对挡不下来。”

　　那一名黄衣男子道。

　　交手片刻，陈宇知道赵如的强悍，便调动了赤蛟血脉，一股灼热的龙威散发而出。

　　“又是这股血脉力量！”

　　赵如紧盯着陈宇。

　　他身上的血脉力量十分强大，而且还有些特殊，似乎不像是人类可以诞生的血脉。

　　催动赤蛟血脉之后，陈宇威势无可抵挡，其余几人都纷纷远退，一脸心惊。

　　唯有赵如能够抗住这股威势，并发动攻击。

　　咻！

　　她忽然刺出一剑，远超之前，那刺目的金光，直射陈宇的眼睛。

　　“赵如，你不会只有这点本事吧！”

　　陈宇淡笑一声，猛的扫出一剑，威势强悍无比，黑色剑光四周，火焰翻滚。

　　赤蛟血脉，能够进一步发挥出【魔蛟剑】的力量。

　　轰砰！

　　剑光爆裂开来，将赵如的凌厉剑光粉碎。

　　“碎金剑！”

　　感受到陈宇强大的战力，赵如也拿出真本事，一剑点出，一团重叠的金光剑影，猛刺而出，那锐利的气息，仿佛能洞穿粉碎一切。

　　魔光剑旋！

　　陈宇也是施展《魔风剑诀》中的杀招，瞬间劈砍出十几剑，形成一道魔剑漩涡。

　　轰嗤嗤~

　　两股强悍的剑招，撞击在一起，互相切割，纷纷消散。

　　催动赤蛟血脉后，陈宇的攻击还能得到火道力量的增幅，这一剑招变得更强，与赵如的碎金剑不相上下。

　　“怎么会？”

　　赵如有些惊讶。

　　陈宇防御那么厉害，攻击也能够与自己匹敌。

　　“曜金剑！”

　　赵如身形一跃而起，举起的宝剑上，绽放出无比此幕的金色光辉，令人难以直视。

　　“好刺眼！”

　　那黄衣男子等人还有叶珞凤，感觉双目一阵刺痛。

　　眼睛是人身上较为脆弱的部位，若是继续睁眼，说不定会遭受损伤，不少人都是下意识的遮挡或者闭眼。

　　咻！

　　就在这一阵刺目的金光中，一道更为耀眼的金色剑光，从天而降！

　　这便是赵如的“曜金剑”，威势吓人，可实际上威力还比不上碎金剑，只是此剑技能够干扰对手，更难抵挡。

　　若换做一般人，此刻只怕已经慌乱，难以精准的分析判断并做出反击。

　　但陈宇不同！

　　他催动的是赤目蛟的血脉，双目亦是被血脉强化，表面弥漫一层红色火焰。

　　一开始，他并没什么影响，直到那一剑降临时，他才略微感到刺痛，可总的来说也没什么用。

　　“这一剑并不强！”

　　陈宇心中笃定。

　　他选择不管这一剑，向赵如发动攻击！

　　施展这曜金剑后，应该是赵如较为松懈的时候。

　　魔灭之爪！

　　陈宇调动第一条魔纹，施展出一道漆黑魔光之爪，手爪之上火焰腾腾，威势十足。

　　“什么？”

　　赵如神色惊讶。

　　一般情况下她施展这一招，敌人都是方寸大乱，被吓住了，无法做出最好的判断，只能靠运气。

　　但做法绝对都是去抵挡这一剑。

　　可陈宇竟然不管，而是攻向她！

　　咻！

　　赵如匆忙刺出一剑，却只在魔灭之爪上切开一道小口子。

　　轰砰！

　　魔灭之爪降临，赵如将剑一横，剑气肆虐而出，形成一道剑幕。

　　不过，陈宇这一招，威力非同凡响。

　　最后，魔灭之爪轰破了剑幕防御，一股魔气火焰，冲击而去，击伤赵如，令她向后飞退十几步。

　　而另一边，陈宇硬抗下赵如的曜金剑，他胸前的铠甲破碎，身上留下一道浅浅的痕迹，转眼间便修复了。

　　咻！

　　陈宇雷霆出手，一道阳明剑指射出，速度奇快无比。

　　赵如意识到陈宇这一指的不凡，若是被击中，她肯定就输了。

　　身为赤虹界半步空海境之下第一人，她自然不会轻易服输。

　　咻！

　　她迅速施展出一道淡金剑痕，这一剑速度较慢。

　　黄衣男子等人很难想象，一向攻击凌厉攻势强悍的赵如，会施展出这样一剑。

　　“空间力量！”

　　陈宇却瞧出了门道。

　　以刚才的状态，赵如很难精准的挡下陈宇的阳明剑指，但赵如施展出的这一剑，具备些许空间意境，准确的命中阳明剑指。

　　嗤蓬！

　　两道穿透力极强的攻击互相抵消。

　　在赵如施展这一剑的时候，陈宇便感受到了一股空间意境。

　　这种结果也在他的预料之中，而他也早就准备了下一步。

　　轰！

　　一掌轰出，灰暗的掌光，如同一面墙壁，向赵如迅速压迫而去。

　　陈宇也施展出了空间掌法。

　　难以闪躲！

　　赵如挥剑刺去，虽将这一掌劈开，但掌光的余威轰击在她身上，令其伤势更重，身形向后滑去。

　　“还要继续下去吗？”

　　陈宇冷淡的声音传出。

　　嗖！

　　他已经施展魔龙御影，飞速接近赵如。

　　“不了，天玉芦竹是你的。”

　　赵如认输了。

　　她也很难想象，自然居然会败在一个归元境后期的手中。

　　陈宇立即停手。

　　他和赵如没什么深仇大恨，他能进入湖泊搜刮好处，也是因为赵如。

　　两人之所以打起来，只是因为看中了同一样宝物。

　　如今陈宇胜了，宝物就是他的，就这么简单。

　　“天玉芦竹，究竟是什么东西？”

　　“不清楚！”

　　黄衣男子等人议论，知道天玉芦竹定然是好东西。

　　不过连赵如都输了，他们也不敢跟陈宇去争。

　　“天玉芦竹，能够提升灵体资质的瑰宝！”

　　陈宇十分心动，靠近天玉芦竹。

　　同时他还防着赵如，怕对方为了天玉芦竹，围杀而来，翻脸不认人。

　　但赵如不是那么小心眼的人，她服输。

　　就在此时。

　　“天玉芦竹？”

　　另一个声音响起。

　　陈宇等人一眼看去，只见不远处正飞来一道男子，一身青衣，面目白净，气质非凡，看上去十分文雅，更像是一个读书人。

　　不过对方速度很快，令陈宇等人看出他实力不弱。

　　“天玉芦竹给我，其它的你们随意。”

　　文雅男子盯着天玉芦竹，平淡开口。

　　听到这句话，陈宇不由暗骂，这家伙表面文雅，还不是照样干强抢的事。

　　陈宇肯定是不会答应，他灵体资质差，需要天玉芦竹，况且这是他击败赵如后应得的。

　　他伸手摘下天玉芦竹。

　　“大胆，让你放下，你却自寻死路！”

　　文雅男子眉头一皱，释放出一股强悍气势，四周云雾狂涌，狂风乱啸。

　　刚才还看上去无比文雅的书生，下一刻便给所有人可怕危险的感觉！

　　“半步空海！”

　　赵如面色微惊。

　　对方是半步空海境强者，这件事就不是她能管的，对方就是要分一杯羹，她也拦不住。

　　同时她十分好奇，此人不是赤虹界和昆云界的，但天狼界的半步空海强者她都要了解，没有这个人啊！

　　咻！

　　文雅男子伸手一指，一道青光剑气刺出，从阵法薄弱口穿透而过，杀向陈宇。

　　这剑光飘逸而凌厉，速度极快，和方雁翎的施展的攻击有些相似。

　　陈宇感觉，自己难以闪躲，魔鳞战铠也较难挡下半步空海境这一剑！

　　就算陈宇挡住这一剑没死，文雅男子肯定会继续出手，对方可不像表面上那么和善，绝对是杀伐果断之辈。

　　既然如此，陈宇只能另谋出路！

　　咻！

　　青衣男子那一剑飞刺而来，陈宇想要闪躲，却“弄巧成拙”，使得这一剑，刺向了陈宇的心脏！

　　一剑刺中心脏，穿透秘纹魔体，血液四溅而出！

　　噗通！

　　陈宇的身体坠入湖泊中。

　　“呵呵，蠢货！”

　　文雅男子淡笑一声，进入结界中。

　　而叶珞凤和赤炎王，表现出一副惧怕之色，立即离开结界。

　　赵如感到奇怪，陈宇被杀了，叶珞凤和赤炎王的表情有些不对。

　　“嗯？”

　　文雅男子灵识探入湖底，却没有发现陈宇的尸体。

　　就在此时，湖泊边缘，忽然冲出一道身影，正是陈宇！

　　嗖！

　　陈宇速度奇快无比，拖动一条黑风龙尾，从面前的阵法薄弱口钻了出去。

　　这一幕，令赵如四人愣在原地，脑海暂时短路。

　　连文雅男子也是动作一滞，露出一丝讶异之色。


第0592章 大战金翅凤

　　当文雅男子反应过来后，面容羞怒。

　　他被耍了！

　　虽然不知道自己那一剑，为什么刺中了心脏，都没杀死陈宇。

　　但他现在只知道，自己是被陈宇耍了！

　　就凭这一点，他就绝对不会放过陈宇，必定要将其手刃。

　　嗖！

　　此时的陈宇，已经离开了结界，追上正在逃走的赤炎王和叶珞凤。

　　原来刚才陈宇已经给他们两个传音，让他们离开结界逃。

　　当然，对于陈宇能安然无恙的跑出来，叶珞凤和赤炎王也十分惊奇疑惑，现在没时间去询问。

　　“留下！”

　　文雅男子立即冲出。

　　陈宇早就料到这一点，二话不说，取出【九骨魔灵剑】，贯入魔纹真元，猛的劈出一剑。

　　这几个人都不是昆云界的，暴露了【九骨魔灵剑】，陈宇也不担忧。

　　轰！

　　漆黑霸道，魔气滔天的剑气翻滚而出，冲向阵法薄弱口。

　　文雅男子要出来，只能从这里通过。

　　而陈宇这强悍绝伦的一剑，将出口堵住了，文雅男子只能正面相迎。

　　轰砰！

　　文雅男子拿出一柄白玉宝剑，一剑挥下，青光剑芒斩落，轰向陈宇的剑气。

　　等余波散去，文雅男子冲出阵法薄弱口，却已经不见陈宇的踪影。

　　这里是药王府，建筑物太多，到处都是阵法结界，都是很好的遮挡物。

　　“这小子怎会这么强？”

　　文雅男子内心疑惑。

　　刚才那一击，绝不是归元境后期能够施展出来的。

　　不过陈宇身上本就疑点多，例如刚才被自己刺中心脏，居然又活生生的蹦跶起来。

　　还有陈宇刚才换武器的举动，文雅男子也看在眼中。

　　“你逃不掉！”

　　文雅男子有信心，能追踪到陈宇，到时候什么疑惑都能解开。

　　可就在此时。

　　轰砰！

　　不远处的一座庞大暗金建筑物内，震动声惊天而起，一股庞大的气势和真元乱流，从各个入口狂涌而出。

　　“血星圣丹……”

　　文雅男子忽然想到什么。

　　相对于血星圣丹，那天玉芦竹根本算不了什么。

　　若是此次任务没完成，回到逍遥宫后，他也没脸面，还会遭到高层的惩罚责备。

　　而一旦完成任务，那前途必将更加宽广明亮。

　　“这次就饶你狗命，别让我再碰见你，否则必定将你杀死。”

　　文雅男子冷哼一声，不再去管陈宇，而是迅速前往那座暗金建筑物。

　　看着陈宇等人还有文雅男子离开。

　　赵如等人这才松了口气。

　　“真是个奇人。”

　　赵如感慨了一句。

　　她感觉，陈宇定是有什么特殊底牌，可以保护心脏不死之类的。

　　“幸好那人对其他珍材不感兴趣，不然咋们都有危险……不过那小子死定了，得罪了半步空海境强者。”

　　黄衣男子大大的松了口气，随后露出一丝笑容。

　　药王府中心，一片庞大的暗金建筑物内。

　　“滚，你们这些人类。”

　　金翅凤响亮愤怒的声音令整个空间震颤着。

　　轰呼呼！

　　宫殿内无穷烈焰汹汹燃烧，源源不绝的向通天门主、方雁翎还有三界之人翻涌而去。

　　金翅凤的火焰名为金凤炎，若是杀掉此圣兽得其妖核，便有可能凝炼出这一种珍贵的后天真火。

　　金凤炎温度极高，且对水有一定的抗性，极难对付。

　　轰！

　　通天门主手臂一挥，尸道真元翻涌而出，化作一只巨大的绿色毒掌，抵挡在前。

　　但火道克尸道，在这里，通天门主发挥的作用，还不如方雁翎。

　　这也是为什么通天门主一开始想跟金翅凤合作，因为他实在不想与火道圣兽为敌。

　　另一边，方雁翎激活身上的一件防御灵器，四周形成一个暗青古朴光罩，竟然能够长时间抵挡金翅凤的火焰，令不少人称奇。

　　咻！咻！咻！

　　而她本人则不断施展剑道攻击，一道道剑意惊人的攻击，飞斩而出，攻向金翅凤。

　　倒是三界强者，反而成了这里，最惨的一方。

　　“啊……”

　　不少半步空海境之下的修行者，被金翅凤的这一次反击给轰飞，身上火焰燃烧，极难驱除。

　　几名修为较弱者，在汹汹火焰中，化作一具焦尸。

　　只有半步空海境，能够勉强抵挡金翅凤的攻击。

　　当然，若不是这里的半步空海境强者太多，单单一名半步空海，金翅凤一招就能轻易灭杀。

　　“该死，这圣兽怎如此凶猛，若是没有御兽锁链的束缚压制，只怕我们已经死无葬身之地了。”

　　吕镜光大骂道。

　　其它强者也深有同感。

　　昆云界中不少人，叹了口气。

　　现在他们终于明白了，为什么圣地会给予那么丰厚的奖励，只要活着回来就能得到一杯八品空海圣液。

　　血星界的一切都是未知，而且危机重重，前期探索中，便有许多陨落于各种危险中。

　　而想要夺取血星圣丹，简直是九死一生，不可能完成的任务。

　　这一次若不是有方雁翎、通天门主，三界强者联手，都难以抗衡金翅凤。

　　这时候，三界强者很自然的联合在一起。

　　方雁翎来历不凡，很明显不简单，而通天门主修为空海境，还有几具半步空海境的煞尸跟随，整体实力极强。

　　再加上众人还有一个共同的强敌，金翅凤。

　　所以三界强者暂时联手，这样才有一搏之力。

　　此刻，三界诸多强者中，一部分负责防守，另一部分负责进攻。

　　“金翅凤，我们一方人数众多，你若是不跟我联手，最终死的肯定是你！”

　　这个时候，通天门主还想跟金翅凤联手。

　　那样的话，方雁翎和三界强者都不在话下。

　　而他得到血星圣丹之后，实力大增，到时候什么都不怕了。

　　“滚，想杀我？你们真是异想天开！”

　　金翅凤十分高傲的道。

　　身为圣兽，生命力极强。

　　而它巅峰时期实力更强，这些人在它眼中就是一些蝼蚁。

　　只可惜有御兽锁链束缚，它如今只能发挥出空海境初期的实力。

　　就算如此，它也是极为强大空海境初期圣兽，不是半步空海能够比拟的，就算是通天门主这样的空海境煞尸，也被它克制的死死的。

　　轰！

　　金翅凤愤怒无比，浑身火焰大涨，双翅一震，一股赤红火焰化作一头火鸟形态，冲撞而出。

　　“防守！”

　　通天门主立即喝道，半步空海境煞尸立即施展手段防御。

　　方雁翎也暂时停止了攻击。

　　另外的三界强者，也全部防守。

　　轰砰！

　　火鸟撞击而来，就仿佛砸落的熔岩陨石，威力骇人，使得这里好似成为烈焰地狱。

　　“好强！”

　　云菲儿在半步空海境后方，依旧被余波波及，闷哼一声。

　　她身旁一名金徽圣卫，则是连退数步，喷出一大口鲜血，面色惨白。

　　而后面刚跑过来的一名银徽圣卫，还没瞅清里面的情况，便被余波灭杀，化为焦尸。

　　不过，施展这一击后，金翅凤的威势也减弱了不少。

　　御兽锁链限制的不止是它的修为，还有其他各个方面。

　　就在此时，外面飞来一名青衣男子，正是之前刺中陈宇的心脏的那名文雅男子。

　　咻！

　　一股强悍的剑气自他身上散发而出，将面前的火焰，全部驱散。

　　“半步空海！”

　　三界强者看去，对方身上气势极强，而他们都不认识。

　　“兄长！”

　　方雁翎喊了一句，两人走到一起。

　　通天门主看到这一幕，眉头微皱。

　　一个方雁翎本就难搞定，没想到她还有同伙！

　　通天门主知道这两人来历不凡，但他管不了那么多，只要得到血星圣丹，他的实力将会突飞猛进。

　　这个世界，实力才是一切。

　　“一头畜生，竟也想得到血星圣丹！”

　　文雅男子“方言玉”从方雁翎那里得知一切后，平淡说道，话语却十分犀利。

　　“人类，若非有御兽锁链，你说出这句话的时候，便已经死了！”

　　金翅凤恶狠狠的道。

　　“杀了他！”

　　方言玉冷淡道。

　　咻！咻！

　　两兄妹同时出剑，两道青光剑气，一起杀出，竟如同一体，威能大增，杀向金翅凤！

　　“这一击，已经超出了半步空海境的层次。”

　　小剑尊柏阳深吸了一口气。

　　这一剑，令他都生出一种无力感。

　　这兄妹二人究竟是何方神圣，竟如此妖孽！

　　不过，有着兄妹二人当主力，众人的实力更强，击败金翅凤已经不成问题！

　　“进攻！”

　　柏阳大喝一声。

　　另一边，赤虹界的邹问天还有天狼界的百里风，也全部下达命令。

　　刚施展绝招的金翅凤，还没恢复元气，三大界面、通天门主还有方氏兄妹，全力发动进攻。

　　轰呼呼！

　　一股铺天盖地般的攻击，轰压而去。

　　就算是金翅凤，面色也十分不自然，身躯飞舞而起，形成一股火焰漩涡，来抵挡敌人的攻击。

　　轰砰！

　　众人的攻击，突破火焰防御，轰击在金翅凤身上，令其撞击到大殿顶端，留下一个浅浅的鸟形凹痕。

　　……

　　陈宇、叶珞凤、赤炎王，逃离很远之后，才停下来。

　　“那人实力如此之强，应该是去争夺血星圣丹了……”

　　陈宇推断。

　　“小子，你被刺中心脏怎么没死？”

　　赤炎王问道，连他都看不懂这点。

　　“你这么希望我死？”

　　陈宇没好气的反问道。

　　他自然知道，自己如果死了，赤炎王就解脱了。

　　叶珞凤虽然好奇，但看陈宇并不想说明的样子，也就没有多问，反正陈宇没死就行了。

　　“接下来我们去哪？”

　　叶珞凤问道。

　　轰！

　　远处的暗金建筑物内，再次传出惊动天地的巨响和能量波动。

　　“走，我们过去看看。”

　　“那里肯定有昆云界的大队伍，到时候就算那人要杀我，昆云界诸多半步空海定然不会眼看着我被杀死。”

　　陈宇笑道。

　　如今他突破归元境后期，实力有所提升，有参与争夺血星圣丹的能力，自然想要去碰碰运气。


第0593章 圣丹现世

　　夺得天玉芦竹，摆脱追杀后，陈宇还打算去中心大殿看看。

　　若他猜的没错，那大殿内传出的惊天波动，肯定与传说中的血星圣丹有关。

　　陈宇如今有参与争夺至宝的实力，肯定想要去搀和一脚，指不定运气爆棚得到了至宝呢。

　　就算无法得到，也要看一看这传说中的圣丹！

　　紧接着，陈宇几个便来到那座庞大的暗金建筑前。

　　“里面太危险了，不如你去其他地方。”

　　陈宇对叶珞凤道。

　　里面太过混乱，陈宇也不一定能照顾好叶珞凤，所以他希望叶珞凤不要进去冒险。

　　但叶珞凤拒绝了，虽然她的理由很牵强。

　　随后，两人一兽进入建筑物内。

　　寻着庞大的能量波动和战斗响声，他们来到一座暗金大殿内。

　　远远看出，陈宇便看到数十名强者正在与一头金翅凤鸟大战！

　　那可怕的威势，令陈宇身躯不由一颤。

　　大殿内，那金翅凤鸟散发出的强大血脉圣威，强悍无比，威震四方。

　　除此之外，还有空海境的通天门主和诸多煞尸。

　　三界顶尖强者，几乎到了七成，半步空海境多达十人。

　　其中昆云界的小剑尊柏阳，赤虹界的邹问天，天狼界的百里风等最强半步空海，全都在这里。

　　“好可怕的大战！”

　　叶珞凤不由惊呼一声，这里的争夺情况，比她想象中的还要激烈。

　　“那两个人！”

　　陈宇不由看向文雅男子方言玉和青衣女子方雁翎，没想到这两人是一起的。

　　且这场大战中，通天门主和三界强者表现出的作用，还不如这两人。

　　两兄妹的剑道攻击强悍无比，连空海境的通天门主都露出忌惮之色。

　　当然，最可怕的要数那天空中浴火飞翔的圣兽金翅凤！

　　“这两姐妹究竟什么来头？”

　　陈宇盯着方氏兄妹。

　　这两人联手所展现出的实力，令陈宇都感到惊惧。

　　“他们施展的剑法，好像是大宇界一个门派的绝技。”

　　赤炎王沉思，露出一抹凝重之色。

　　“大宇界？”

　　陈宇第一次听说。

　　看来血星界的事情，除了昆云、天狼、赤虹界外，还有其他界面知道。

　　这个界面能派人来，为何只派了两个？

　　“血星圣丹应该就在那药鼎之中。”

　　陈宇目光灼灼的盯着药鼎。

　　“以目前的形势来看，金翅凤必定会败，到时候血星圣丹就会现世。”

　　赤炎王分析道。

　　原本，他不看好三界强者。

　　毕竟是接近凝星境强者的洞府，里面更藏有至宝，岂是几个半步空海境能够得到的。

　　但通天门主等煞尸，还有大宇界方氏兄妹的加入，使得这一切有了可能。

　　“不过最后得到血星圣丹的，应该是那大宇界的那对兄妹。”赤炎王又道。

　　“不一定吧，通天门主实力强悍，三界强者人数众多……”

　　陈宇反驳道。

　　他跟文雅男子方言玉有仇，自然不希望对方得到血星圣丹。

　　“你懂什么，大宇界在整个浩瀚宇宙中，也是无比强大的大界面，就算是二三十个昆云界，也只有被碾压的份。既然有大宇界势力参与进来，对方手中定然有盖压群雄的底牌！”

　　赤炎王冷哼一声。

　　陈宇立即想起，当初通天门主布下大阵，困住三界强者，唯独方雁翎轻松破开大阵，率先离去。

　　同时，陈宇也暗自惊讶，大宇界竟然如此强大？

　　“走！”

　　陈宇立即参与战斗之中。

　　“陈宇？”

　　云菲儿等人看到陈宇，惊喜无比。

　　他们都以为，陈宇已经死在了通天门。

　　陈宇随便找了个理由，搪塞过去。

　　“嗯？”

　　沈函瞥了后面一样，眉头微皱。

　　他也差点以为陈宇死了。

　　现在看来，陈宇很有可能是躲了起来。

　　现在通天门事件已经过去，如今是争夺自至宝的关键时候，他也懒得去管陈宇了。

　　只要得到血星圣丹，他便是一飞冲天，成为圣主的第一个弟子，凌驾于所有圣卫以及长老之上。

　　到时候想玩死陈宇，容易得很，至于云菲儿，他勾勾手指，对方估计就会主动送上门来。

　　“金翅凤不行了！”

　　“呵呵，区区一头圣兽，也想与我们这么多人抗衡！”

　　此刻，金翅凤威势大减，处于明显的弱势。

　　但是诸多强者，没有像之前那样疯狂猛攻，反而缓和下来。

　　“击败金翅凤，接下来就是争夺至宝的关键，大家都在积蓄实力。”

　　陈宇明白这一点。

　　长时间的消耗下，金翅凤身上伤势越来越多。

　　某一刻，诸多强者忽然发力，金翅凤便遭受重创。

　　它愤怒、不甘，却只能低头认输！

　　唳！

　　金翅凤嘶叫一声，化作一道金红火光，钻入药鼎下方的坑洞之中躲了起来。

　　“至宝！”

　　“血星圣丹！”

　　金翅凤离开后，所有人的目光，直直盯着那巨大的暗金药鼎。

　　嗖！嗖！嗖！

　　通天门、三界强者、方氏兄妹齐齐冲出，扑向那药鼎。

　　“好激烈！”

　　陈宇不由惊叹。

　　这种情况下，就算得到血星圣丹，估计也会被众强者瞬间灭杀。

　　就在此时，药鼎下方的坑洞中，爆发出一团汹汹金红凤焰。

　　轰蓬！

　　这股庞大的火焰，直接轰击在药鼎之上。

　　顿时，药鼎之上的古朴纹络闪烁光亮，药鼎忽然变得火热无比，一股强悍的火道力量轰散八方！

　　“不好，这畜生好狡猾！”

　　方言玉面色微变，调动真元，催动身上穿戴的防御内甲，四周形成一个暗青古朴的光罩。

　　方雁翎也是如此。

　　但通天门主和煞尸就不好受了，那股可怕的火焰威力，冲击在他们身上，顿时令他们惨叫而起。

　　通天门主连退五步，立即运转真元，扑灭身上的火焰。

　　另外几具半步空海的煞尸，则受到极大的重创，更有一具实力较弱的半步空海煞尸，被直接焚烧致死。

　　另一边，三界强者也是损失严重。

　　连陈宇的大师兄孙武海都是被轰飞，吐出一口鲜血。

　　一些靠的太近的金辉圣卫，被直接灭杀！

　　陈宇也是暗捏了一把冷汗，幸好他刚才犹豫了一下，不然就遭殃了。

　　“该死的畜生，竟然坑我！”

　　通天门主愤怒咆哮。

　　药鼎是万药王炼丹用的鼎，也是一件奇宝。

　　金翅凤示弱逃回老窝，却是等其他人接近药鼎之时，瞬间出手，利用药鼎坑了众人一笔。

　　试想一下，万药王那种层次强者的炼丹环境，岂是普通人能够接近的？

　　不过这个时候，方氏兄妹和通天门主立即出手，将药鼎轰退几丈的距离。

　　哐当！

　　鼎盖摔落一旁。

　　嗡！

　　一股暗红色的血色光幕，从内照耀而出，令得整个大殿，镀上一层诡异的暗红。

　　这股光芒带着奇异的芬香，令得大殿内所有人不由深吸一口气，坑洞内的金翅凤也不例外，内心对那血星圣丹渴望无比，但它不能离开这里，只能暗骂这些狡猾无耻的人类。

　　嗖——

　　几乎所有强者齐齐冲出，直奔那药鼎，面露疯狂之色。

　　忽然！

　　嗖！

　　药鼎内迸射出一道诡异璀璨的红芒，停留在半空中。

　　仔细一看，那像是一颗玲珑剔透的水晶球，更像是一颗缩小的瑰丽星辰，散发出一层层透明的暗红星辉。

　　所有人目光凝视而去，无法移开，双目映射出一片红芒。

　　“这就是……血星圣丹！”

　　邓宽咽了口唾沫，内心迸发出强烈的渴望。

　　就在众人出手争夺之时。

　　嗖！

　　那“血星圣丹”竟然化作一道红光，直奔出口而去。

　　“这……竟然会动，有灵性！”

　　“太神奇了！”

　　三界诸多强者，都是头一次见到这种情况，可说是惊奇震撼无比。

　　“快追！”

　　“至宝跑了！”

　　嗖——

　　当众人反应过来时，全部追逐而出。

　　“一群无知之人，如此圣丹，长久存在的话，自然能诞生灵性！”

　　方言玉平淡叙述，带着一丝不屑。

　　“咦？是这小子！”

　　方言玉刚准备追出去，却忽然看到了陈宇。

　　“小子，你的命不好，因为我方言玉说过，下次见到你，必杀你！”

　　方言玉冷视而去。

　　“不好！”

　　陈宇刚将赤炎王收进宠物袋，准备追出去，却忽然感受到一股强烈的危机。

　　此刻，大部队已经跑了出去，争夺血星圣丹了，陈宇没有了昆云界队伍的庇护。

　　咻！

　　方言玉伸手一挥，一片凌厉的青光剑霞挥斩而出。

　　陈宇施展魔龙御影，连退三步，差一点被剑光刺中。

　　不过一旁三名归元境后期巅峰被波及到，其中一人被削掉一条手臂，另一人只是轻伤。

　　第三人运气不好，被一剑刺穿了身体，再加上与金翅凤的战斗中他就受了伤，此刻一命呜呼！

　　“死！”

　　方言玉再次出手，挥出一道青色掌光。

　　掌光带着锋利，是无数道剑气组成，且掌光变化莫测，灵动飘逸。

　　“不好……”

　　陈宇感觉自己竟难以闪躲。

　　如此，他只能全力防守！

　　轰！

　　陈宇爆发赤目蛟血脉，催动秘纹魔体，一瞬间调动第二条、第三条魔纹，魔鳞战铠与魔鳞护体齐齐现身！

　　轰嗤嗤！

　　方言玉一掌降临，威力爆发，一瞬间就破掉了魔鳞护体。

　　紧接着，魔鳞战铠也被打的稀烂。

　　大宇界天骄，果然非同寻常！

　　轰砰！

　　陈宇身体倒飞而出，撞击到墙壁之上。

　　“咳咳……”

　　他咳出一口鲜血，多年来第一次受到这么重的伤。

　　“没死？”

　　方言玉十分震惊。

　　一个归元境后期，被他的逍遥剑掌击中，既然没死，这已经是奇迹了。

　　“该死……血星圣丹！”

　　方言玉忽然发现自己被陈宇耽搁了，对陈宇恨意更深。

　　此刻其余人基本上都追了出去，他没多的时间。

　　嗖！

　　方言玉身形一动，来到陈宇旁侧，一掌轰出。

　　陈宇顺势滚落到金翅凤的坑洞之中。

　　随后，方言玉一挥手，将药鼎举起，猛的砸下，将坑洞给堵死。

　　“这小子命真硬！”

　　方言玉低哼一声。

　　他没时间陪陈宇玩，就将陈宇送给了金翅凤，相信金翅凤肯定会将陈宇折磨死。


第0594章 全力爆发！

　　将陈宇堵在坑洞之下后，方言玉便没再去管。

　　若不是现在时间要紧，他要去争夺血星圣丹，一定会亲自诛杀陈宇。

　　可奈何陈宇命太硬，就算是他，短时间内也没杀死，所以便想了这么一招。

　　他相信，金翅凤一定会将陈宇折磨到死。

　　毕竟金翅凤和他们这些人类的仇恨太大，它自身也愤怒无比，有人类送上门，它一定不会放过。

　　方言玉压根没去想，金翅凤能不能杀得了陈宇。

　　在他看来，就算金翅凤已经重创，其实力也是强悍无比，陈宇必死无疑。

　　“你……”

　　叶珞凤死死盯着方言玉，愤怒无比，斩出一剑。

　　“哼，滚！”

　　方言玉理都懒得理，身形一个挪移躲闪开来，并迅速远去。

　　他实在是没时间耽搁了，不然叶珞凤也必死无疑。

　　嗖！

　　方言玉身形飘忽而去，消失无踪，其速度之快，瞬间追上几个落后的人。

　　“……陈宇！”

　　叶珞凤手足无措。

　　一切发生的太快，方言玉总共才出手了三招而已，而且对方的身法、攻击以及手段，都强大到难以想象。

　　嗖！

　　她迅速来到药鼎旁边。

　　药鼎之上，还有方言玉留下的庞大剑气罩，令叶珞凤无法接触到药鼎。

　　咻！

　　叶珞凤取出天阙残剑，劈出一道青冥剑霞。

　　但方言玉的剑气何其之强，就算是圣地半步空海第一人小剑尊柏阳都不如，叶珞凤与之差距太大，这一剑根本没用。

　　就在此时，药鼎之下传来一股震响。

　　在陈宇进入这坑洞的瞬间，便引起了金翅凤的注意。

　　“完蛋了，出不去。”

　　陈宇用力锤击了一下头上的药鼎，只是令其微微颤动了一下。

　　“人类！”

　　金翅凤死死盯着陈宇，双目火光喷发。

　　轰！

　　金翅凤猛的冲出，一股灼热无比的火焰，向上席卷而去。

　　它没有立即进攻陈宇，而是来到陈宇上面，双爪一按，将陈宇按到坑洞底下。

　　金翅凤灵智较高，看出来陈宇是被敌人扔下来的，所以肯定不能让陈宇跑了。

　　它被御兽锁链束缚着，无法离开，陈宇一旦出了坑洞，就能逃之夭夭。

　　“啊……”

　　陈宇惨叫一声。

　　圣兽金翅凤的力道极大，那双爪也跟烙铁一般，滚烫无比。

　　幸好陈宇催动了赤目蛟血脉，对火焰抗性极大，不然就是以他的体魄，只怕也要被这一抓重创致命。

　　“人类，你体内的血脉似乎不错。”

　　金翅凤眼中露出凶残之色。

　　原本，它是不屑吃人类的，但陈宇体内的血脉，达到圣兽层次，跟它也很契合，所以它想吃了陈宇。

　　话毕，金翅凤双爪温度骤升，火焰腾腾，仿佛是要将陈宇的心脏给直接挖出来。

　　“滚！”

　　陈宇感受到危机，大喝一声，心脏蓄力，增幅力量。

　　同时，他将【血琉焰】调动而出，一片血色光焰，向金翅凤扑去。

　　“竟然还有【血琉焰】！”

　　金翅凤大为吃惊，没想到一个小小归元境后期手中，竟然有这等灵焰。

　　有了【血琉焰】和赤目蛟血脉的保护，陈宇对金翅凤火焰的抵抗力更强了。

　　但很明显，金翅凤如今对陈宇十分感兴趣，绝对不会放陈宇离开。

　　论速度，陈宇肯定不如金翅凤，想要从它的阻拦下逃出这里，简直难如登天！

　　轰呼呼！

　　金翅凤双翅一扇，一股澎湃汹涌的金红火焰翻涌而来，仿佛能融化一切。

　　“该死！”

　　面对金翅凤的攻击，陈宇有些慌乱。

　　毕竟之前，金翅凤展现出的战力实在是强，深深印刻在陈宇心中。

　　他若是不想办法，必将死在金翅凤的爪下。

　　轰！

　　陈宇将赤目蛟的血脉，催动到极限，皮肤表面的金色鳞纹变得十分明显，手臂以及双腿变得更加粗壮，身后甚至凝现出一条火焰龙尾，散发出一股霸道龙威。

　　全力催动赤目蛟的血脉，陈宇对火焰的抗性大大提升，同时生命体魄也更加强大，生存力变强。

　　紧接着，陈宇催动魔鳞护体，四周凝现出一层暗金色的鳞纹光罩。

　　全力爆发后，陈宇好受了些。

　　若是换做一般归元境后期巅峰，只怕几息就被金翅凤的火焰给烧成灰了。

　　最后，陈宇立即拍了宠物袋，将赤炎王放出来。

　　“我去，你小子怎么跑这来了。”

　　赤炎王看到眼前的情况，也是一惊。

　　话毕，他立即催动圣兽血脉，不然无法抵挡金翅凤的火焰风波。

　　轰！

　　一股圣兽麒麟血脉爆发而出。

　　赤炎王是真正的圣兽，对火焰的抵抗力更强，况且他前身就是一名大能，脑海中有诸多秘技。

　　此刻就见赤炎王的面前，出现一个凝实无比的火纹光弧，将金翅凤的火焰挡在外面。

　　“咦？竟还有一只圣兽！”

　　金翅凤大感意外，陈宇给了它太多的惊喜。

　　如果将陈宇的血脉消化，再吃了火麒麟，独占【血琉焰】，它挣脱御兽锁链的时间将大大缩短。

　　“别废话了，有什么办法没有？”

　　陈宇立即问道。

　　“干掉它！”

　　赤炎王很是霸气直接的道。

　　“哈哈哈，区区火麒麟，口气倒不小。”

　　金翅凤大笑而起，随后更加愤怒。

　　一只还不到空海境的火麒麟，居然敢在它面前这么嚣张！

　　“小子，不击败它，我们是无法逃脱的。况且这贼鸟如今的情况，也不像表面上的那么强大，它本就身受重创，最后利用药鼎坑那群人的时候，更是耗费了不少元气。”

　　赤炎王大声道。

　　“你……”

　　金翅凤勃然大怒，它堂堂圣兽金翅凤，居然被一只火麒麟称为“贼鸟”。

　　本就脾气暴躁的它，更为愤怒了。

　　但同时它也惊讶，赤炎王竟然知道它的真实情况。

　　金翅凤与三界强者、方氏兄妹、通天门主等人大战连连，元气大伤，身负重伤。

　　最后它的反击，令人类损失惨重，但那一击同样也耗费了它不少元气，使它伤势更重。

　　它从未如此虚弱过！

　　“好，听你的，拼了！”

　　陈宇气势顿起，他还是比较相信赤炎王的话。

　　况且，若真能杀了金翅凤，就能汲取它的圣兽血脉。

　　如此强大的圣兽血脉，将会给陈宇更大的实力增幅！

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏蓦然爆发，速度、力量倍增。

　　同时，他取出【九骨魔灵剑】，一剑横扫而出。

　　催动到极致的赤蛟血脉，配合心脏爆发，再加上神兵【九骨魔灵剑】，陈宇爆发出的战力，早已超过了金徽圣卫，达到半步空海的层次。

　　这一刻的陈宇，几乎是手段全出，战力不断翻升，达到惊人的地步！

　　轰呼呼！

　　这一剑横扫而出，面前的汹汹烈焰，全部被驱散。

　　“什么？”

　　金翅凤微微失色，一个蝼蚁般的人类，竟能爆发出这么强大的力量。

　　以它圣兽的阅历，都觉得惊奇。

　　嗖！

　　陈宇手持魔剑，立即冲出。

　　他知道，想要击败金翅凤，只能依靠他妖孽般的体魄和恢复力，以伤换伤，来重创金翅凤。

　　此刻是金翅凤最轻松大意的时候，陈宇绝对不能退缩，要一举扭转局面，获得一定的优势！

　　嗤！

　　陈宇施展魔龙御影，瞬间接近金翅凤，调动魔纹真元，全力刺出一剑！

　　这坑洞内空间狭隘，金翅凤体积庞大，再加上两者距离近，它压根不可能闪躲掉。

　　【九骨魔灵剑】的剑尖，刺入它的身体！

　　“你竟敢伤我！”

　　金翅凤双目怒火腾腾，一个归元境后期的人类，竟然伤了它。

　　金翅凤震动双翅，准备将陈宇烧死。

　　陈宇压根不管，全力调动真元，催动【九骨魔灵剑】的第二特性，变形！

　　顿时，【九骨魔灵剑】上黑光闪耀，微微颤动，发出骨头摩擦的瘆人声音，令人毛骨悚然。

　　下一刻，【九骨魔灵剑】上的九节骨头，忽然生长延长，进一步的刺入金翅凤的血肉。

　　唳~

　　金翅凤惨叫一声，反击被陈宇给打断。

　　另一边，赤炎王也没闲着，他凝聚的秘技，忽然杀出。

　　咻！

　　赤炎王的嘴中，凝聚出一把金纹火焰光剑，这光剑融入了【麒麟炎】、【熔金焰】，还吸收了陈宇的【血琉焰】。

　　同时，这一秘技也是空海境层次的杀招。

　　一剑飞出，那危险的气息，令金翅凤更为惊讶，难以置信。

　　以它的层次，自然能看出这一剑的不凡。

　　而它此刻被陈宇给钉住了，难以闪躲，只能尽量防御。

　　金翅凤收起小觑之心，打起十二分精神，看待自己老窝里的两个敌人！

　　轰！

　　金翅凤张嘴喷出一团烈火。

　　那金纹火剑速度极快，只被烈火灼烧了一瞬，威力减弱了几分，随后便刺向了金翅凤，切开一道伤口。

　　“我唯一能伤到它的力量，唯有【九骨魔灵剑】和【血琉焰】。”

　　陈宇心中思索对策。

　　他再次调动真元，全力催动魔剑的第二特性。

　　只见魔剑两侧的骨刺，忽然延长，如同一根根修长的獠牙，刺入金翅凤的体内。

　　这一刻的【九骨魔灵剑】，其两侧长满了狰狞的倒刺，插入金翅凤体内，哪里还能看出这是一把剑。

　　这便是变形特性的强大，若是陈宇足够强大，技艺熟练，还能令其变化成更加怪异的形态。

　　除了变形，【九骨魔灵剑】还有侵染特性。

　　此刻魔剑造成的伤害面积十分庞大，配合侵染，发挥出更加强大的效果。

　　“你小子手中……竟然有极品灵器！”

　　金翅凤难以置信的道。

　　若是普通灵器，很难伤到它，就算伤到了，伤害也是有限，以它圣兽的体魄，恢复起来很容易。

　　但极品灵器太过强大，而且还是以杀伤力著称的魔道灵器，虽然陈宇还没有将它的力量完全发挥出来。

　　金翅凤疏忽大意之下，被陈宇和赤炎王的忽然爆发，打了个措手不及，伤势进一步加剧。


第0595章 金翅凤的恐惧

　　叮！

　　叶珞凤挥动天阙残剑，劈出一道深邃的青光剑霞，斩在药鼎上的青光剑气罩上。

　　只不过这一剑只削弱了些许剑气罩的威力，距离破开剑气罩还远。

　　但叶珞凤不会放弃，她要尽快破掉剑气罩。

　　实际上，当陈宇被方言玉困在地洞内的时候，大殿内还有一些人。

　　这些人压根不想管这件事，不想得罪方言玉。

　　还有一方面，血星圣丹现世，他们就算不可能得到，也想去凑凑热闹，留在这里干什么。

　　另外就是赤虹界和天狼界的人，跟陈宇毫无瓜葛，更不可能来管这件事。

　　所以慢慢的人都散去了，只有一人留了下来。

　　“姑娘，陈宇必死无疑，你何必在这里浪费时间呢？”

　　白衣青年郑季仇走上来，含笑道。

　　看着陈宇被方言玉堵在地洞内，想象着陈宇说不定被金翅凤烧成了灰，他自然高兴。

　　只不过，地洞内震动声不小，显然陈宇还没有死去。

　　若是让叶珞凤破开剑气罩，移开药鼎，让陈宇跑了出来，那他就不会高兴了。

　　“滚！”

　　叶珞凤冷喝一声，双目内杀意冰寒彻骨。

　　就凭郑季仇这一句话，叶珞凤已经将其列为必杀之人，生死仇敌！

　　“哈哈哈，姑娘脾气倒是不小，不过我喜欢，不如以后就跟着我？”

　　郑季仇坏笑道。

　　叶珞凤这样的容貌身姿，任何男人都会动心，他也不例外。

　　话音刚落。

　　咻！

　　一股锋利无比的暗青剑光飞刺而来。

　　郑季仇目光一颤，立即闪躲开来。

　　他一挥手，释放出十八把银光小剑，控制飞剑与叶珞凤打了起来。

　　……

　　地洞内。

　　在陈宇控制住金翅凤的时候，赤炎王也在发动进攻。

　　他全身释放出无穷的火焰，凝聚成九团火球，齐齐飞出，砸向金翅凤的伤口处。

　　嘭！嘭！嘭……

　　一连九团火球砸下，那伤口裂出更大的口子，红色的血肉暴露而出。

　　“你们莫以为有些手段底牌，就能击败我！”

　　金翅凤惨叫一声后，愤怒喝道。

　　它此刻也被逼急了，不再小瞧陈宇和赤炎王，决定全力出手，将这一人一兽灭杀。

　　“老贼鸟，死到临头还要逞能，不累吗？还不如安安静静的让我们干掉来的痛快。”

　　赤炎王骂道。

　　实际上，他和陈宇现在也危险的很，他这是在激怒金翅凤，干扰对方的头脑思维。

　　金翅凤一听，顿时火冒三丈，就算是曾经的万药王，也没有这样侮辱过它。

　　它恨不得将赤炎王给生吃活剥了。

　　“难道本王说的不对吗？你身为金翅凤，在天空中才能发挥更大的战力，如今被束缚在这地洞中，顶多发挥七成实力，再加上之前大战，元气大伤，如今又被我俩重创，你如今顶多发挥出三成左右的战力吧。”

　　赤炎王一脸自信的道。

　　金翅凤听了后，立即一愣，因为赤炎王说的很对。

　　原本它正准备含怒反击，现在心中一下子没谱了，这只火麒麟，竟然能将它的情况，看的这么清楚，实在是不简单啊。

　　“小子，有什么手段全拿出来，加把劲！”

　　暗地里，赤炎王声音焦急的给陈宇传音。

　　这让陈宇更深刻的意识到，他们的情况很不乐观。

　　【九骨魔灵剑】虽然刺入了金翅凤的体内，但魔剑的侵染特性，并没有想象中的那么理想，实在是金翅凤圣兽的本体太强大了，其火焰体魄对魔意的抵抗力十分强。

　　赤炎王修为较低，也难以对金翅凤造成多么有效的创伤。

　　“知道！”

　　陈宇低哼了一声。

　　阳明剑指！

　　陈宇调动【血琉焰】，右手食指一点，血气惊人的剑光飞刺而出。

　　近距离之下，金翅凤无法闪躲。

　　噗！

　　阳明剑指刺破金翅凤的羽毛，洞入其内。

　　紧接着，陈宇手握【血琉焰】，一掌拍向阳明剑指造成的伤口。

　　轰呼！

　　庞大的血色琉璃火焰，涌入其内，侵蚀燃烧金翅凤的血肉生机！

　　唳！

　　剧烈的疼痛，令金翅凤大叫而起。

　　“该死……我要将你们千刀万剐！”

　　金翅凤反应过来，愤怒嘶吼。

　　它刚才居然被这一人一兽给镇住了，想想真是可笑。

　　就算它现在只能发挥出三成战力，也绝不可能被一名归元境后期的蝼蚁给杀掉。

　　咻！

　　金翅凤的一双火红锋利的尖嘴，猛的刺来，令陈宇感受到一股生死危机。

　　这要是被戳中，脑袋很有可能开花啊！

　　“赤炎王！”

　　陈宇大喝一声。

　　嗖！

　　赤炎王也只能冲出，陈宇如果死了，他也难以活着离开。

　　轰！

　　他催动火麒麟的圣兽血脉，向金翅凤的脖子撞击而去。

　　这一撞之下，硬生生的止住了金翅凤的尖嘴，立即猛咳出几道火光，毕竟脖子算是金翅凤的要害。

　　这还没完，火麒麟还张嘴咬了上去。

　　堂堂赤炎王，此刻竟然张嘴咬圣兽，他想想都觉得人生酸苦。

　　陈宇的危机解除，松了口气。

　　“去死！”

　　他大喝一声。

　　刚才差点就被金翅凤给戳死了，陈宇将真元疯狂贯入【九骨魔灵剑】之中，催动其两大特性，变形与侵染！

　　此刻，【九骨魔灵剑】已经将金翅凤的身体，刺穿了一大半，其骨剑与骨刺的四周，血肉开始僵硬变黑！

　　同时陈宇腾出一只手来，不断的进攻，或施展阳明剑指，或施展魔灭之爪，总之是疯狂的进攻，不给金翅凤喘息的机会！

　　陈宇现在处于心脏爆发状态，战斗绝对不能拖！

　　一旦拖久了，无法持续心脏爆发，陈宇不仅失去了增幅，还会陷入虚弱之中！

　　“焚天燃地！”

　　金翅凤嘶吼一声，浑身金红色的火焰腾起，化作一只火鸟。

　　并且那火焰越来越强大，向陈宇和赤炎王飞扑而去。

　　一瞬间，四周的墙壁都被烧的火红！

　　“好烫！”

　　赤炎王松开了嘴，连退数步。

　　“这老贼鸟用杀招了。”

　　赤炎王盯着金翅凤。

　　它此刻施展了血脉秘技，威力非同寻常！

　　赤炎王的身体是火系圣兽，但修为跟金翅凤相差太远，此刻也是浑身难受，感受到强烈危机。

　　陈宇立即催动第三条魔纹，施展魔鳞战铠。

　　不过转眼间，这幅黑色的铠甲，就变成暗红色，不断冒着烟！

　　“看你们先击败我，还是我先将你们烧成灰烬！”

　　金翅凤大笑一声，浑身闪耀着金红的火焰，看不清身形。

　　地洞内，充斥着无穷火焰，四周温度越来越高，墙壁轻轻一碰，便化作滚烫的岩浆滴落而下。

　　“魔鳞护体！”

　　陈宇身上的魔鳞战铠被燃烧殆尽，他立即催动第二条魔纹，施展防御战技。

　　赤炎王的四周，浮现一层回旋的火焰光罩，能够将金翅凤的火焰转移，减少威能。

　　但这不是办法，如果继续这样下去，他和陈宇都将被金翅凤烧成渣。

　　轰！

　　赤炎王张嘴喷出一道火焰光柱，疯狂轰击金翅凤的伤口。

　　陈宇也感受到生死危机，只能继续催动【九骨魔灵剑】的特性，让其变得更长，刺的更深，侵染特性也在陈宇强烈的魔道意念下，变得更为霸道疯狂，侵蚀着金翅凤的血肉。

　　金翅凤闷哼一声，并不是太担心。

　　它相信，一定是这一人一兽先被烧死。

　　时间一息一息的过去，陈宇的魔鳞护体也被焚烧干净，一股汹涌灼热的火光扑去，焚烧他全身上下。

　　一瞬间，陈宇衣服化为灰烬！

　　随后，他身上暗红色的鳞纹，变成血红色，鳞片开始被烧毁，红色的血液渗透而出，又一瞬间又被蒸发掉！

　　“这人类！”

　　金翅凤盯着陈宇。

　　到了这种程度，陈宇竟然还不放弃，甚至眼睛都不眨。

　　魔灭之爪！

　　陈宇右手伸出，其上凝聚出一道黑色魔爪，随后【血琉焰】附着其上。

　　嗤嗤！

　　陈宇一爪抓在金翅凤的伤口处，猛的撕扯，随后从金翅凤身上挖掉一块血肉。

　　这还没完，陈宇继续撕扯而去。

　　“该死……你这疯子，恶魔！”

　　金翅凤惨叫起来。

　　眼前的这个人类，简直不是人类，比凶兽还要凶残。

　　赤炎王也是露出惊色，这一刻的陈宇真是残暴！

　　嗤！

　　就在此时，不断生长变长的【九骨魔灵剑】，刺穿了金翅凤的身体，令其咳出一大口血。

　　金翅凤疯狂挣扎，眼中甚至出现一丝惧色，它一爪抓向陈宇。

　　呼嗤！

　　它的利爪在陈宇身上，留下三道沟壑般的伤口，肋骨都断了四根。

　　“嘶……”

　　陈宇痛叫起来，遭受重创。

　　但他毫不示弱，又扯下金翅凤的一块血肉，里面金红滚烫的血液渗出一丝。

　　“给我吸！”

　　陈宇大喝一声，心神沉入心脏，瞬间进入抽取血脉的状态。

　　实际上，他的心脏早就在渴望金翅凤的血液，可如果不令金翅凤重创虚弱，对方肯定竭力反抗挣扎，估计就很难成功汲取！

　　所以他一直在坚持，等待时机！

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　心脏急促的跳动中，涌来一股奇异熟悉的吸引力。

　　哗！

　　金翅凤身前伤口处的血液迅速飞来，它体内的其它血液也渗透出来，化作一道纤细的金红血流，缓缓窜进陈宇的身体。

　　心脏是生命之源，这一刻，它的心脏忽然急促的跳动起来，仿佛感受到无边恐惧，功能失常。

　　“不……我的血脉！”

　　金翅凤尖锐的声音惊叫而起，带着惊恐与震骇。


第0596章 血脉融合

　　“不……我的血脉！”

　　看着自己的血脉流逝走一丝，并进入陈宇的体内，金翅凤别提有多么震骇了，两个眼珠子都差点瞪出来。

　　“这种手段……”

　　赤炎王也大吸一口气，震惊的看着这一幕。

　　他现在想起当初在北原，陈宇将赤目蛟的血脉给瞬间汲取走，恐怕也是使用的这种手段。

　　而且陈宇汲取后，能够使用赤目蛟的血脉。

　　这种手段，不正是传说中的噬血族后裔！

　　小小昆云界，竟然会诞生噬血族后裔，实在有些不可思议。

　　“好样的，将这老贼鸟的血脉给吸干，看它还怎么得瑟。”

　　赤炎王笑道。

　　无论如何，陈宇使用了这一手段，可以说是扭转了局面，对他们这一边更加有利。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的心脏，以奇异的节奏跳动，缓慢的吸收着金翅凤的血脉。

　　若是换做一头刚死去的圣兽，陈宇很快就能全部汲取完。

　　但金翅凤还活着，它本身修为极高，竭力反抗之下，陈宇的吸收起血脉，十分的艰难缓慢。

　　这一点在陈宇意料之中，可他还是忍不住的狂喜！

　　他此刻汲取的，可是圣兽金翅凤的血脉，金翅凤的修为被御兽锁链给压制着，它巅峰时期，有可能是空海境中期甚至于后期！

　　汲取到如此强大的血脉，他自然激动无比。

　　“休想！”

　　金翅凤立即振作，全力抵挡，控制自身血脉。

　　眼前，那一丝金红血流越来越细，就要断掉。

　　“就算你是噬血族后裔，但你修为太弱，还是你输，给我去死！”

　　金翅凤大声咆哮，血脉进一步催发。

　　秘技“焚天燃地”忽然爆发，火光四散开来，向浑身浴血的陈宇扑去。

　　陈宇本就重创，已是强弩之末，它相信，用不了几息，就能杀掉陈宇。

　　这一战虽然惨烈，但好歹是胜了。

　　实际上，若不是陈宇处于心脏爆发下，自愈能力提升，陈宇早就被烧死了。

　　“哈哈，话别说的太早了……”

　　一直咬牙忍痛的陈宇，忽然大笑一声。

　　他的心神进入心脏内部，来到那黑蒙蒙的死寂空间。

　　淡银晶体空间、血焰蛟龙，分立空间中。

　　在其旁边，又多出一只金翅火鸟，飞翔盘旋，散发出圣兽之威。

　　不过这只金翅火鸟，十分的透明，仿佛随时会消散一般，这是因为陈宇抽取了极少分量的金翅凤血脉。

　　当即，陈宇将这股更为强大的金翅凤血脉催动！

　　呼！

　　陈宇身后的龙尾，头顶的蛟龙角忽然消散，血脉力量消失。

　　金翅凤还以为陈宇已经认输，准备安然死去。

　　可紧接着，另一股强悍无比的血脉力量，瞬间爆发。

　　轰！

　　陈宇的体内，传来一股膨胀感和灼热剧痛。

　　他的眼睛，渗出血丝，浑身血肉轻颤。

　　金翅凤血脉，通过心脏主导，在体内涌动蓬发。

　　轰！

　　陈宇的皮肤上，凝现一层红色羽纹，背后延伸出一双长达两丈的金色火焰羽翼！

　　一股凤鸣声伴随着一股可怕的火焰威能，轰散开来，震动四方！

　　“这……怎么可能！”

　　金翅凤骇然失声。

　　此刻，陈宇体内竟然爆发出了和它一样的血脉，甚至令它感受到一股亲和。

　　但它感受不到这些，内心已被震惊和恐惧所充斥。

　　赤炎王也是瞪大了眼睛，一副难以置信之色。

　　就算是传说中的噬血族后裔，汲取血脉后，也需要一段时间的融合，才能使用出来吧。

　　难道说，这短短几息时间，陈宇就完成了这个过程？

　　“好强的力量……增幅效果比赤目蛟血脉强了两倍不止。”

　　陈宇感觉自己浑身灼热，体内被一股庞大沸腾的力量充斥着，有种想要一飞冲天、驰骋天地，焚灭一切、凌驾他人之上的霸道恣意。

　　之前那种生死危机感，瞬间一扫而空。

　　他控制背后的双翼，向前弯曲，形成一个金羽护盾，将陈宇护在里面，挡住金翅凤释放出的火焰。

　　催动金翅凤血脉后，陈宇对火焰的抵抗力大大提升，特别是金翅凤的火焰。此刻用羽翼防御，他基本上已经不用担心金翅凤的火焰了。

　　“该死……这……这是我的力量！”

　　金翅凤浑身颤动，愤怒无比，疯狂嘶吼。

　　“给我去死！”

　　陈宇目光一凝，调动【血琉焰】，一掌猛拍而出。

　　金翅凤血脉对【血琉焰】的增幅更大！

　　蓬！

　　一掌拍去，金翅凤身体一颤，伤口处血光火焰喷溅出来，惨叫一声。

　　金翅凤气急败坏，气血攻心，被陈宇再次创伤，更为虚弱。

　　【九骨魔灵剑】的变形和生长两大特性，还在不断的催动，进一步摧残金翅凤。

　　哗~

　　那股断掉的金红血丝，再次出现，一缕缕金翅凤血脉，窜入陈宇的体内。

　　“小子，这老贼鸟大势已去，必死无疑，哈哈哈！”

　　赤炎王不由笑了起来。

　　这一仗可谓惊险无比，好在最后是胜利了。

　　“你们两只蝼蚁，未免高兴的太早了！”

　　金翅凤呆滞惨淡的神色，忽然变得阴戾无比，恨意弥漫。

　　这一次，它败了！

　　原本两方是僵持局面，谁坚持下来，就是胜利者。

　　但陈宇忽然汲取了一丝它的血脉，扭转了局势，进一步创伤了它。

　　有了金翅凤血脉加持的陈宇，对金凤炎的抵抗力更强了。

　　再加上陈宇还在继续汲取它的血脉，陈宇已经立于不败之地，而金翅凤不断变弱！

　　金翅凤能够接受失败，但它无法接受自己败在一个归元境后期的人类手中，而且败的这么凄惨。

　　既然如此，那就同归于尽！

　　一起去死，那它就不算败，顶多是平手！

　　嗡！

　　一股可怕的火焰力量，自金翅凤体内弥漫而出。

　　就算是催动了金翅凤血脉的陈宇，都感受到一股强烈危机，赤炎王更是浑身汗毛乍起。

　　“不好，这老贼鸟要跟我们同归于尽！”

　　赤炎王叫道。

　　此刻连他都无法淡定了，眼看着胜利接近，谁知金翅凤竟做出如此决定。

　　“逃不掉！”

　　陈宇思维飞速运转，得出一个结论。

　　一旦让金翅凤自爆，便是同归于尽的结果！

　　“小子，这次本王豁出去了。”

　　就在此时，陈宇脑海响起一道坚毅的声音。

　　“炎魂爆！”

　　赤炎王低哼一声，一股强悍的灵魂力量波动而出，并融合庞大的火焰力量，冲向金翅凤。

　　刹那间，一个暗红色的火焰光球形成，将金翅凤包裹在内，散发出一股禁忌般的气息。

　　“这……是？”

　　金翅凤脸上的视死如归之色消散，露出惊讶疑惑。

　　陈宇那小子拥有各种手段，奇异神通。

　　现在，火麒麟也施展出了一种它觉得高深的灵魂秘术！

　　轰！

　　下一刻，一股震动灵魂世界的爆炸声，轰然响起，取代了金翅凤的一切思维与感官。

　　金翅凤愣在原处，停止了一切行动。

　　距离金翅凤不远的陈宇，灵魂都是剧烈颤动，感受到剧烈疼痛，难以想象金翅凤遭受了多么强大的攻击。

　　而施展了炎魂爆之后，赤炎王瞬间萎靡下去，跌落在地，看上去虚弱无比。

　　越级发动灵魂秘术，赤炎王遭受反噬重创，够他休养半年了。

　　“快杀了他！”

　　赤炎王喝道。

　　此刻的他太虚弱，若是在这里呆久了，金翅凤的余威足以灭杀他。

　　“嗯！”

　　陈宇重重的点了点头，抽取血脉力度加大，一缕手指粗细的血脉细流窜来。

　　同时，陈宇调动【血琉焰】，整个手掌被血焰覆盖，一掌刺入金翅凤腹部，疯狂的搅动而起。

　　【九骨魔灵剑】再次发力，魔意腾腾，侵蚀金翅凤的血肉。

　　“你……”

　　这个时候，金翅凤恢复了意识，目光却是无比暗淡，震惊、愤怒、不甘……

　　“死！”

　　陈宇大喝一声，【九骨魔灵剑】刺去，狰狞的魔剑，将金翅凤狠狠钉在墙壁之上，令其闭上了眼睛，身上的火焰缓缓熄灭。

　　金翅凤一死，那血脉毫无阻碍的飞速窜入陈宇体内。

　　五息后，金翅凤的血脉被汲取完。

　　呼~

　　陈宇松了口气，收起血脉之力，浑身瘫软在地。

　　这一仗真是惊险！

　　长时间的心脏爆发，结束之后那股虚弱感瞬间袭来。

　　而且陈宇本就受到了极大的重创。

　　不过一切都是值得的，不仅战胜了金翅凤，还夺得了其血脉。

　　金翅凤本身修为极高，血脉等级高，比赤目蛟的血脉强两三倍！

　　正当陈宇准备休息疗伤时，他忽然察觉到一股异样，心神立即进入心脏内部的空间。

　　淡银晶体空间旁，是一团金红火焰蛟龙，再旁边，是一只火红金翅的凤鸟，它飞翔盘旋，体积是金红龙影的好几倍。

　　赤目蛟的血脉，在金翅凤的血脉旁，显得较为弱小，微微颤动，有些异常。

　　忽然。

　　那一只金翅凤鸟，飞翔到赤目蛟血脉的上空，缓缓的落下。

　　而赤目蛟的血脉，蜷缩成一团，化作一条火龙虚影，慢慢融入金翅凤鸟体内。

　　片刻后，赤目蛟的血脉消散无踪。

　　而那金翅凤鸟身上的火焰，燃烧的更加旺盛！

　　“这……竟然主动融入其中了！”

　　陈宇感觉十分惊奇。

　　莫非是因为金翅凤的血脉更高等，而赤目蛟的血脉所剩不多，再加上两者属性接近，低品质的便自动化作养料，融入高品质的血脉之中！


第0597章 丰厚战利品

　　“小子，你真的是噬血族后裔？”

　　趴在一旁，浑身无力的赤炎王问道。

　　“也有这个可能。”

　　陈宇想了一会儿后道。

　　赤炎王当即一愣，差点喷出一口鲜血。

　　这算哪门子的回答。

　　到底是还不是，陈宇这个当事人不清楚？

　　“小子，你休要蒙骗本王，就算是噬血族后裔，汲取血脉之后，也需要炼化融合，才能使用。”

　　“你小子身上到底有何秘密？”

　　赤炎王目光灼灼的盯着陈宇。

　　“要不我把你的血脉给吸收了，让你细细体会一下，看看我到底是不是噬血族后裔。”

　　陈宇盯着赤炎王，露出一抹坏笑。

　　“……”

　　赤炎王不说话了。

　　现在他太虚弱了，陈宇要汲取他的血脉，他都没法阻拦。

　　“小子，你真没良心，刚才若不是本王，你早就下地狱了。”

　　赤炎王又嘀咕了一句。

　　陈宇没有管他，此刻服下一粒疗伤丹，治愈身上伤势。

　　他浑身皮肤被灼烧的一塌糊涂，胸前更有几道狰狞可怕的伤口。

　　他现在的伤势，若是换做其他人，早就死了。

　　但陈宇只要脱离了生死危机，身体上的伤势，都会慢慢的痊愈。

　　“小子，本王这次伤的很重，你快去将金翅凤的妖核拿来，给本王疗伤。”

　　赤炎王吩咐道。

　　赤炎王的伤势，和陈宇相差无几，但他没有陈宇这样强大的自愈力。

　　特别是他的伤势还波及灵魂，至少得修养个大半年。

　　若是有一些疗伤的宝物，就能缩短时间。

　　金翅凤的妖核，是它身上除了血脉之外最珍贵的宝物，蕴含庞大的力量，不仅能够治愈身躯、灵魂的伤势，还能用来提升修为。

　　妖核对赤炎王的作用，远远超过陈宇。

　　再加上这次圣兽之战，赤炎王也起到了举足轻重的作用，所以陈宇打算将妖核给赤炎王。

　　“咦？上面有声响……”

　　安静下来后，陈宇便听到上面大殿内传来一阵打斗之音。

　　“叶珞凤！”

　　陈宇之前是和叶珞凤一起的，但他被方言玉堵在了下面，叶珞凤还在上面。

　　嗖！

　　陈宇不顾伤势，一跃而起。

　　暗金大殿内。

　　“姑娘，下面没动静了，哈哈哈。”

　　郑季仇笑道。

　　之前下面动静一直很大，将郑季仇也吓的不轻，金翅凤想杀陈宇，需要花费那么大的力气吗？

　　好在现在下面安静了，陈宇终于是死了。

　　叶珞凤没有说话，死死盯着郑季仇，冰寒刺骨的杀意弥漫而出，使得她自己都忽略了眼珠子里冒出的水雾。

　　如果没有郑季仇的阻拦，她一定能够在下面动静消失之前，破开剑气罩。

　　这一切都是因为郑季仇！

　　叶珞凤的目光，如同两道冰锥，刺向郑季仇，她现在只想杀了这个人。

　　“以姑娘的实力，不可能是我的对手，我若要杀姑娘，这场战斗早就结束了。我要怎么做，姑娘才能明白我的心意呢？”

　　郑季仇表现出一副痴情模样。

　　“你以死证明吧！”

　　叶珞凤冷声道。

　　“呵呵，不知好歹。”

　　“那我就送你去见陈宇吧，相信他一定会很高兴的，哈哈！”

　　郑季仇顿时露出讥讽冷笑。

　　就在此时。

　　轰砰！

　　后方大鼎内，传来三声巨响，接着药鼎飞起，狠狠砸落一旁。

　　由于之前和金翅凤的大战余波几次波及到药鼎，所以陈宇很轻松就破开了。

　　“你说的对，见到她我自然高兴，但见到你，我就很不高兴。”

　　陈宇冷声道。

　　这一幕的惊现，令正在战斗的叶珞凤和郑季仇都愣住了，立即看了过去。

　　“你……是谁？”

　　郑季仇看到陈宇那人魔鬼样，吓的浑身一颤。

　　虽说陈宇浑身被灼伤，但他还是能认出，此人是陈宇，只不过他不愿意承认。

　　陈宇怎么可能活着？

　　那地洞内的可怕生物可是圣兽金翅凤啊，它怎么可能让陈宇活着？

　　叶珞凤同样紧盯着陈宇，看到陈宇如今模样，不由伸手捂嘴，心痛不已。

　　但好在，陈宇还活着。

　　嗖！

　　陈宇身形掠出，立即动手。

　　郑季仇这种人，太记仇了，还是除掉为好。

　　陈宇虽刚经历一场大战，伤势惨重，可要杀郑季仇，还是没问题的。

　　“跑！”

　　郑季仇转身就逃。

　　陈宇给他留下了极深的印象，再加上现在敌众我寡，以他胆小的性格，自然是先逃再说。

　　嗖！

　　陈宇施展魔龙御影，速度极快，所过之处，黑风舞动，如同一条龙尾。

　　以陈宇现在的速度，郑季仇哪里比得上。

　　陈宇来到郑季仇前面，一剑横扫而出，魔光惊人的剑澜冲击而去。

　　郑季仇停下来，控制飞剑，来回穿梭，抵挡陈宇的攻击。

　　就在此时，一道血气惊人的剑光从前方黑光中穿透而来。

　　噗！

　　郑季仇的肩膀，被阳明剑指贯穿，控制飞剑的灵活性大大降低。

　　紧接着，陈宇手中忽然换了一把剑，向他刺来。

　　郑季仇盯着陈宇手中漆黑狰狞的骨剑，浑身汗毛竖起，一股危机降临而来。

　　这里没有外人，陈宇又身负重伤，所以决定速战速决，便取出了【九骨魔灵剑】。

　　嗖！嗖！

　　郑季仇立即闪躲，疯狂逃窜。

　　陈宇紧随其后，一点点接近。

　　感受着危机逼近，郑季仇心脏怦怦直跳。

　　“陈宇，饶我一命……别杀我，我保证以后都不出现在你面前。”

　　郑季仇求饶道。

　　但他还给自己留了后路，不出现在陈宇面前，同样可以坑害陈宇。

　　咻！

　　陈宇不为所动，一剑刺来。

　　郑季仇集中十二分注意力，向右闪躲而去，正好避开这一剑。

　　可忽然，陈宇手中的【九骨魔灵剑】发出毛骨悚然的声音，那九节骨刺微微颤动，忽然向外生长开来，迅速变长，使得魔剑的攻击范围扩大。

　　噗嗤！

　　其中一节骨刺，将郑季仇的一条手臂给直接削掉。

　　“啊……”

　　郑季仇惨叫而起，手臂伤口血液喷洒而出。

　　轰嗤！

　　陈宇止住身形，一剑横扫而过。

　　浑身是骨刺的魔剑，在郑季仇身上扫过，留下十几道沟壑般的伤口，魔剑具有侵染特性，伤口内血肉骨头瞬间变得漆黑一片。

　　扑通！

　　郑季仇生机全无，尸体摔落下去。

　　面对动用【九骨魔灵剑】的陈宇，郑季仇毫无抵抗之力。

　　要知道，就算是金翅凤，都忌惮这把魔剑的力量。

　　将郑季仇的储物袋取走后，陈宇又回到那地洞中。

　　“这……”

　　叶珞凤看着干瘪的金翅凤尸体，一脸惊容。

　　圣兽金翅凤，竟然死了！

　　若不是亲眼所见，她绝对不会相信。

　　不过在看看陈宇和赤炎王，都是一副重伤的样子，她能想象到，刚才的战斗是多么的惊险，一个不好，可能死的就是陈宇和赤炎王。

　　“小子，妖核已经被本王挖走了。”

　　赤炎王微微一笑。

　　空海境圣兽的妖核，不仅能治愈他的伤势，还能使他的修为迅速提升。

　　陈宇没有多管，妖核他本就打算给赤炎王。

　　接下来，陈宇开始收割金翅凤身上的其它材料。

　　作为空海境级别的圣兽，它身上的所有东西，对归元境来说都是宝贝。

　　首先，陈宇将一双金色羽翅切割下来。

　　这双金翅，不仅能制作成防御护甲，还能制作成飞行道具等等。

　　其次便是金翅凤的双爪，硬度堪比中品灵器，是炼制上品灵器的绝佳材料。

　　除此之外，金翅凤的血肉，也是大补品，能够壮大体魄，治愈伤势。

　　若陈宇没有汲取金翅凤的血脉，它的血肉会更珍贵。

　　“来，给我烤几块。”

　　陈宇切下极快金翅凤的血肉，丢给赤炎王。

　　“本王又不是你的仆人？”

　　赤炎王怒斥道。

　　他堂堂赤炎王，竟然被人指挥去烤肉！

　　“别废话，快点烤。”

　　陈宇立即喝道。

　　他的【血琉焰】不适合做这种事，估计烤着烤着就将肉块给烧的什么都不剩了。

　　相对来说，赤炎王的【麒麟炎】和【熔金焰】，都是能够烤肉的好火焰。

　　赤炎王很想大骂，很想拒绝，但还是去烤肉了。

　　不一会儿，赤炎王便烤好了，自己先吃了一大块，随后丢了一块陈宇和叶珞凤。

　　陈宇吃了一口，顿觉口感极佳，给赤炎王竖起大拇指，赞了一下他的厨艺。

　　同时，陈宇身体伤势的自愈速度加快了几分，金翅凤血肉的治疗效果，比陈宇手中一些疗伤丹药的效果还好。

　　“赤炎王，你需要多久才能恢复？”

　　陈宇询问道。

　　他自己拥有神秘心脏，自愈能力惊人，用不了多久就能痊愈，但赤炎王不同，他的伤势可能比陈宇还重一些。

　　“至少短时间内是不可能的，你要争夺圣丹，就别指望我了。”

　　赤炎王一副重伤无能为力的样子。

　　陈宇本就有争夺血星圣丹的野心，此刻得到金翅凤血脉，战力提升，肯定会去掺和一脚。

　　不过赤炎王不怎么感兴趣，争夺圣丹太危险，况且也没他的份。

　　“那你小心点，如果伤势太重，到时候可能会丧命。”

　　陈宇没心没肺的说了一句，令赤炎王差点哽住。

　　“你小子，真没良心，本王为了你重伤至此，你竟然还让本王以重伤之躯，参与到那么危险的战斗中……”

　　赤炎王立即骂道，然后又拿起一块烤肉，吃了起来。

　　一会儿后，赤炎王又语重心长的道：“小子，你先别急，血星圣丹不会这么容易就被人得到，你还是先将伤养好再说。”


第0598章 腥风血雨

　　陈宇也比较赞同赤炎王的话。

　　血星圣丹具备灵性，逃出大殿的速度，只怕是小剑尊柏阳，都不一定追得上。

　　其次，参与争夺的人员太多，太混乱，包括三大界面的诸多强者，大宇界方氏兄妹，通天门主等众煞尸。

　　这几大势力，都不容小觑，圣丹的争夺，绝对是一场腥风血雨。

　　以陈宇现在的重创之躯，若是参与进去，绝对讨不了好，还不如安心养伤，待伤好之后再去一搏。

　　而且赤炎王伤势惨重，也需要时间，否则根本无法参战。

　　“另外，血星圣丹内的丹灵，有点邪异。”

　　赤炎王再次说道。

　　“邪异？”陈宇有些惊异。

　　“可能是血星圣丹炼制之时，沾染了太多血腥，亦或是此丹还没有真正的完全炼制成功，导致它有一些缺陷，里面诞生的丹灵有点古怪。”

　　赤炎王再次补充道。

　　现在陈宇明白，赤炎王所说的，这些人没那么容易得到血星圣丹，还有这一方面的原因，那就是血星圣丹自身也有不小的本领。

　　至于这些，陈宇想也想不通，还不如不管。

　　“就在这里修养一下。”

　　陈宇打定主意。

　　血星圣丹飞走，再加上这里是金翅凤的住所，一般没人敢跑到这里来。

　　说完后，陈宇取出一个木盒子，将其打开，里面装着一颗乳白色的丹药，其内仿佛有白光流动，散发出一股浓郁的沁人香气。

　　这是“洗灵丹”，陈宇最后关键时刻，从独臂煞尸手下夺取来的。

　　之前陈宇急着突破修为，便没有服用此丹，现在有了时间，他拿出来后立即服下。

　　洗灵丹能够解决根基不稳的原因，免去修行者修为突破太快的后顾之忧。

　　陈宇的神秘心脏，骤然散发出一股吸力，使得丹药更快的散发开来，被陈宇给吸收。

　　另一边，赤炎王的面前，漂浮着一颗金红交织的火光圆球，正是金翅凤的妖核。

　　嗡~

　　妖核内散发出一股股金红流光，窜入赤炎王的体内，被其吸收炼化着。

　　叶珞凤虽没多大伤势，此刻也索性盘坐下来开始修炼，她要尽快提升修为，这样才能跟上陈宇的脚步，帮得上陈宇。

　　相对于这里的安静，大殿之外的整个药王府，则是一片沸腾喧闹。

　　这一切都因为血星圣丹！

　　嗖！

　　一道血红流光飞蹿而过，化作一个晶莹深邃的光球，停在某一个建筑物的上方。

　　当吕镜光和许多天狼界之人赶来时，血星圣丹又立即远去，似乎是在跟这些人玩耍一样。

　　“包围它！”

　　小剑尊柏阳下达命令，与另外几名半步空海，从两侧夹击血星圣丹。

　　眼看血星圣丹被昆云界和天狼界的强者包围。

　　嗖！嗖！

　　方言玉和方雁翎飞蹿而来，两人的步伐飘逸中带着凌厉之势。

　　“滚，血星圣丹不是尔等能够染指的。”

　　方言玉冷哼一声，面目带着傲色。

　　两兄妹同时出手，一片青色剑光，飞蹿而出，声势骇人，一些归元境后期巅峰的修行者，被硬生生的逼退。

　　唯有半步空海能够抗衡。

　　就在此时，通天门主也飞蹿而来，暗绿色的尸毒飘散开来，四周一定距离，无人敢接近。

　　两兄妹距离血星圣丹越来越近，忽然二人同时出手，凝聚出一双真元巨掌，猛的抓去。

　　通天门主打出一道尸气沉沉的暗绿光掌，粉碎两兄妹的真元手。

　　嗖！

　　血星圣丹急忙向下一窜，主动来到一名归元境后期巅峰的手中。

　　“这……血星圣丹，我得到了血星圣丹！”

　　这名大肚男子，双手捧着血星圣丹，激动不已。

　　他没想到血星圣丹竟主动来到自己手中，难道自己气运爆发？

　　“通天门主，别以为我们兄妹二人杀不了你！”

　　方言玉转身看向通天门主，杀意凛然。

　　方雁翎也是毫不畏惧。

　　刚才若不是通天门主出手，他们已经得到血星圣丹。

　　“呵呵，两位可以试试！”

　　通天门主讪笑一身，不再理睬两人。

　　这两兄妹或许有强大底牌对付自己，但通天门主也不是善茬，要是真打起来，双方都讨不了好，反而让三界之人渔翁得利。

　　三界强者人数众多，还是占据着一定优势的。

　　嗖！

　　得到血星圣丹的大肚男子飞快逃离。

　　附近赤虹界之人，纷纷赶来，似准备保护大肚男子。

　　而天狼界和昆云界之人，齐齐杀去，他们决不允许赤虹界之人得到血星圣丹。

　　“该死，不能收入储物袋。”

　　大肚男子拿着血星圣丹，却发现无法放入储物袋中。

　　“大尸掌！”

　　通天门主忽然降临，双掌齐齐拍出，庞大的绿色尸掌向前轰压而去，散发出一股腐烂的尸臭毒雾。

　　“不……”

　　大肚男子惨叫。

　　他被另外两界强者的攻击波及，又被通天门主的尸毒伤到。

　　紧接着，又是几道攻击降临，令其鲜血飘洒而出。

　　嗡！

　　大肚男子手中的血星圣丹，忽然跳跃而起，在空中一窜，竟将那血液全部汲取了。

　　随后血星圣丹飞蹿到其他方位，将刚才附近刚死几人的血液，全部吸收。

　　这一幕，令不少人心生寒意。

　　“这还到底是不是丹药，怎么这么邪门？”

　　赤虹界的王师兄咽了口唾沫，丹药哪会吸血？

　　可就算如此，所有人还是不有余力的争抢血星圣丹！

　　“听闻当初万药王为了炼制这一枚天地奇丹，屠杀血星界所有人，以其鲜血来浇灌丹药……可能正是这个原因，此丹能够吸血吧。”

　　方言玉自言自语。

　　无论怎么说，作为一枚丹药，这种吞噬鲜血的行为，还是显得十分诡异。

　　争夺继续，但最强势的，要数方氏兄妹和通天门主。

　　可每一次，方氏兄妹、通天门主快要抓住血星圣丹的时候。

　　圣丹都会主动落在附近某一人的手中。

　　这一次，血星圣丹落入了昆云界一人的手中。

　　此人正是钱光，当初在召炎界准备坑害陈宇夺取【血琉焰】，后被陈宇坑了一把，差点被执法殿处死。

　　“这……”

　　钱光愣住了。

　　他原本没报什么希望，就在一旁看戏，可血星圣丹主动跑到他手中来了。

　　“保护他！”

　　宁曼瑶就在附近，立即跑了过去。

　　其余昆云界之人，也纷纷聚拢，想要保住血星圣丹。

　　“两位！”

　　通天门主忽然叫住方氏兄妹。

　　两兄妹停下脚步，面色不善的看向通天门主。

　　“不如我们先连手，将这些捣乱的人给杀一些，震住他们，不然一直耗下去，肯定是人多的占优势。”

　　通天门主提议道。

　　方氏兄妹思索交流了片刻，答应下来。

　　实际上，若不是三界之人太多，场面太混乱，他们两兄妹说不定已经得到血星圣丹。

　　“呵呵，好！”通天门主笑容有些狰狞。

　　方氏兄妹和通天门主忽然冲出，大肆杀戮。

　　感受到可怕的杀意向自己袭来，钱光双腿直达哆嗦。

　　可他又不想交出血星圣丹。

　　嗖！

　　钱光转身就逃，他忽然心生贪念，竟将血星圣丹给吞了。

　　“该死，你竟然吞了血星圣丹！”

　　天狼界一人大叫道。

　　下一刻，便见钱光的肚子膨胀而起，越来越大。

　　“不……怎么回事？”

　　钱光感受到体内的变化，惊叫而起，忽然想起进入圣地之前，那小册子上关于血星圣丹的内容。

　　上面有提到，空海境之下，无法服用此丹。

　　当时钱光以为，那是圣地为了防止他们私吞圣丹，胡乱编造的。

　　“啊……”

　　伴随着一声惨叫，钱光整个身体炸裂开来，血肉横飞。

　　“呵呵，区区归元境后期，也敢随意吞服血星圣丹。”通天门主讥笑道。

　　嗡嗡！

　　血星圣丹微微颤动，似十分激动，散发出一阵猩红的微光，将四周的血液聚集而来，全部吞噬。

　　嗖！

　　血星圣丹一闪而逝，竟又来到另一名归元境后期巅峰的手中。

　　经过之前那两幕，这名归元境后期此刻得到血星圣丹，没有半点激动，反而有一股寒意从脚底升起。

　　血星圣丹虽是至宝，同时也是祸源！

　　杀戮再起，血腥飘荡！

　　“该死……血星圣丹在故意引起杀戮！”

　　方言玉面目微沉，有些阴戾。

　　这里势力多而复杂，血星圣丹避开最强的方氏兄妹和通天门主，一直往其他人身上跑，引发连连杀戮。

　　看通这一点的，不止有方氏兄妹，三大界面中也有不少人看了出来。

　　可他们不会因此就放弃争夺圣丹。

　　这一场腥风血雨，持续许久。

　　方氏兄妹和通天门主联手，简直是所向披靡，杀的三界诸多强者，心生惧意，不少实力较弱者，已经逃得远远的。

　　“这三人联手，简直无人能挡！”

　　孙武海身负重伤，躺在一旁疗伤，面色忿恨不甘。

　　三大界面心存芥蒂，无法完全信任联手，而方氏兄妹和通天门主联手，所向无敌。

　　“血星圣丹！”

　　方言玉低喝一声，和方雁翎同时出手，施展出一片磅礴剑气，封死圣丹的退路。

　　唰！唰！唰！

　　方言玉身形连连闪烁，带着一股逍遥洒脱的意境，迅速接近血星圣丹，一把将其抓住。

　　“得到了！”

　　方言玉面露喜色。

　　“呵呵，你只是现在得到了，不代表它就是你的！”

　　通天门主忽然笑起来。

　　忽然，远方飞来五具半步空海境的煞尸。

　　“门主，大阵已准备好！”

　　其中独臂煞尸道。

　　之前众人没看到这些半步空海境的煞尸，这是因为它们按通天门主的吩咐，准备阵法去了。

　　“布……通云迷魂阵！”

　　通天门主大喝一声。

　　五具半步空海境的煞尸，取出一面黑色阵旗，齐齐抛出。

　　五面旗子落在方氏兄妹两侧，其内顿时荡漾出一片汹涌的黑云，形成一个五边形结界，将两兄妹困在里面。

　　嗖——

　　五具半步空海境的煞尸蹿出，来到阵旗旁，尸道真元灌入其中，使得通云迷魂阵彻底完成。

　　一股灰暗的乌云尸气，冲天而起，惊动八方！

　　嗖！

　　通天门主身形飘入大阵上方，俯瞰方氏兄妹，阴恻恻地笑道：“将血星圣丹交出来吧！”


第0599章 都想一网打尽

　　药王府内，一座五边形的庞大阵法形成，将方氏兄妹困在其中。

　　四面八方，三界诸多修行者，观望着一幕。

　　“哼，还不是窝里斗了。”

　　吕镜光冷哼一声。

　　刚才方氏兄妹和通天门主联手，所向披靡，杀的天狼界诸多强者，四处逃窜，死伤惨重。

　　可现在，方氏兄妹还是和通天门主斗了起来。

　　“等他们斗了个两败俱伤，我们再去争夺。”

　　一旁一名黑发冷面男子道，此人正是天狼界半步空海第一人百里风。

　　除了天狼界这里，昆云界和赤虹界也是抱着这个想法。

　　让方氏兄妹和通天门主斗个两败俱伤，他们再出手争夺圣丹。

　　不过这可要盯紧点，无论是方氏兄妹还是通天门主，手段都不简单，速度方面远超普通半步空海境。

　　就例如通天门主得到血星圣丹，执意要逃的话，三界诸多强者，没有谁能追得上。

　　通云迷魂阵内，通天门主俯瞰着方氏兄妹。

　　一股幽暗深沉的尸气，轰压而下，令得方氏兄妹立即催动内甲，形成一个古朴暗青的光罩。

　　“上品防御内甲，你们背后的势力可真舍得啊！”

　　通天门主邪笑一声。

　　“杀！”

　　方氏兄妹手握宝剑，身形移动，暗含玄妙，似乎是在合击剑法。

　　咻！咻！

　　两道深青色的剑芒，呼啸而出，齐头并进，仿佛成为一体，化作一道更为膨大的剑光，杀向通天门主。

　　“大尸掌！”

　　通天门主一掌落下，那暗绿色的尸掌，携带着阵法之威，轰压而下。

　　轰砰蓬！

　　尸气浓郁的尸掌，轰击在两道剑光之上，令其崩灭一寸。随着尸掌的继续镇压，那两道剑光寸寸崩裂。

　　见到此幕，兄妹二人连忙舞剑，施展出一片青光剑雨，抵挡而去。

　　“若是平常时期，你们二人施展此剑法，倒是与我抗衡，但在这通云迷魂阵中，情况就完全不同了。”

　　通天门主丑陋腐烂的脸笑了起来。

　　“迷魂！”

　　通天门主陡然一喝。

　　执掌阵旗的五名半步空海煞尸，忽然发出阴森惊人的嘶吼声。

　　轰呼呼！

　　阵法内乌云翻滚，形成一股强悍的灵魂风暴，搅动而起。

　　围聚阵法下方的方氏兄妹，顿时感觉灵魂一阵摇晃刺痛，浑身不适。

　　通云迷魂阵是通天门的阵法，但此刻执掌阵法的是五位尸道强者，导致阵法属性有所改变，灵魂攻击变得更加凶悍。

　　轰！

　　通天门主立即出手，趁机打出一道暗绿尸掌。

　　同时，他飞蹿而下，准备抢夺方言玉手中的血星圣丹。

　　轰砰！

　　通天门主一掌落下，方氏兄妹来不及施展攻击抵挡，两人身上的暗青光罩，被暗绿尸掌轰碎。

　　方氏兄妹身形倒飞而出，面色略显苍白。

　　就在此时，通天门主飞速接近，一爪抓来。

　　“休想！”

　　方言玉立即挥剑，方雁翎也出手保护兄长和血星圣丹。

　　但是，阵法攻击灵魂的威能还在，两人只能发挥出七八成的实力。

　　蓬！

　　通天门主与两人近身交手，尸气纵横，忽然一掌震退两人，一把夺过血星圣丹！

　　“哈哈，血星圣丹！”

　　通天门主仰天大啸。

　　“你们还不出手，不然他逃走了，你们一点机会都没了！”

　　方言玉扫了四周一眼，面色愤怒中带着焦急，立即一喝。

　　说完后，方言玉嘴角微不可察的勾起。

　　“动手！”

　　“破掉大阵！”

　　三界强者的剩余势力，顿时全部冲出。

　　“全力助我，夺取血星圣丹，日后柏某绝不会亏待各位！”

　　小剑尊柏阳手持蓝雨光剑，四周雷光闪烁，杀向通天门主。

　　咻！

　　柏阳忽然出手，刺出一道庞大的水雷光剑！

　　另一边，百里风身上腾起一股邪异的紫风纹络，化作一头紫色巨狼，咆哮中杀出。

　　赤虹界的邹问天则斩出一道赤红爆裂的惊世剑斩！

　　“呵呵！”

　　面对三大界面诸多强者的围杀，通天门主并不慌张，反而露出一丝狰狞可怕的冷笑。

　　“缩小阵法！”

　　通天门主下达命令。

　　五头煞尸，立即向内靠近，缩小通云迷魂阵。

　　“快走！”

　　方言玉和方雁翎见此，立即出剑，施展出一片青光闪烁的疾风剑光。

　　两人施展的这一招，比刚才合力对付通天门主施展的剑法，还要强上几分。

　　噗！

　　通云迷魂阵被切除一个小口子，两人立即蹿出。

　　“哼，这群低等界面的蝼蚁，想要让我们和通天门主斗个你死我活，坐享其成。”

　　方言玉不屑冷笑。

　　他早就看穿了三界诸多强者的想法。

　　他们两人虽有办法击退通天门主，但之后将面对三界诸多强者的围杀，突围的可能性不大。

　　所以方言玉将计就计，假装与通天门主争斗落败，然后乘机脱离战场。

　　如今的局面，已经变成通天门主和三界强者争斗，而他们两个保存实力，坐收渔翁之利。

　　轰砰蓬！

　　漫天攻击从四面八方降临而来，轰击在阵法之上。

　　似乎是由于阵法缩小，防御力大大提升，虽出现摇晃破碎，但依旧支撑着。

　　很快，通云迷魂阵只缩小到三丈大小。

　　附近诸多强者，全都围攻而来。

　　“妹妹，就是现在，施展逍遥剑气，将所有人一网打尽！”

　　方言玉文雅的脸上，笑容略显邪异凶戾。

　　逍遥剑气，是逍遥宫宫主给他们的保命底牌，一共可动用三次，威力绝伦。

　　此刻，通天门主和三界强者，如此集中。

　　两人若是同时施展逍遥剑气，完全可以瞬间灭杀掉大半人马！

　　“好……我只剩最后一次了！”

　　方雁翎带着歉意道。

　　在通天门她破开阵法用了一次，之后遭遇通天门主的追杀，她又用了一次，如今只剩下最后一次！

　　“没关系，将这些人一网打尽，我们的任务就结束了！”

　　方言玉笑了笑，引出了体内的逍遥剑气！

　　方雁翎也立即照做！

　　一道逍遥剑气，便足以重伤空海境初期甚至灭杀，若是两道齐发，威力难以想象！

　　而就在此时，遭遇围攻的通天门主淡淡的阴笑一声：“自爆……阵法！”

　　嗖——

　　五名半步空海境的煞尸，忽然离开大阵，来到上方，护在通天门主四周。

　　随后，通云迷魂阵内波动起一股可怕的尸道力量，瞬间膨胀，随即爆裂开来。

　　“不好，这老家伙故意引我们过来，然后自爆阵法！”

　　“快退！”

　　三界诸多强者，面露惊色，纷纷倒退！

　　就在此时。

　　通云迷魂阵爆裂开来，一股惊人的灰黑尸云，如同一个不断扩大的漩涡，波及四方。

　　而上方的通天门主和众煞尸，受到的波及极小。

　　就在同一时刻。

　　方氏兄妹的逍遥剑气，施展开来！

　　两道晶光剔透的青云剑光，带着无比凌厉的剑意，飞刺而来，仿佛要将一切洞穿。

　　“这是……”

　　通天门主愣住了。

　　他本以为安然无事，这一刻瞳孔骤然一缩，立即逃窜。

　　施展出逍遥剑气的方氏兄妹，也没料到通天门主还藏着自爆阵法这一招，飞快后退，躲避自爆之威！

　　反倒是三界诸多强者，遭遇两股绝世攻击的前后夹击，吓的是魂飞魄散。

　　轰砰！

　　虚空一阵惊天巨响，整个空间仿佛都在战栗发抖。

　　巨响之后，反而感觉十分安静，一股浓郁的血腥气息，飘散开来。

　　嗖！

　　暗金宫殿内，陈宇被那惊人的能量爆炸所惊动，跑了出来，看到外面的情况后，不由吸了口气。

　　空气中还残留着惊人的能量波动，一股红色血雾，逐渐弥散。

　　难以想象，血星圣丹的争夺，引发了一场多么可怕的战斗。

　　“圣丹……在通天门主手中！”

　　陈宇的目光瞥见不远处的通天门主。

　　此刻通天门主的胸口处，有一个一寸宽的伤口，洞穿他的身体。

　　通天门主一脸余悸的看向方氏兄妹，不由骂道：“你们两个，居然如此残忍，趁这么多人聚集在一起，施展空海境杀招！”

　　“哼，彼此彼此，你不也是故意引诱这些人靠近，然后自爆阵法，企图一网打尽！”

　　方言玉面色有些苍白，仿佛中了尸毒，他冷哼一声，带着怨恨之色盯着通天门主。

　　原来，双方都打着这个主意，想要将另外两方人马一网打尽。

　　只不过方氏兄妹和通天门主恰巧同时进行了这个计划，便造成了现在的局面——三方俱伤！

　　但三界强者损伤最为惨重。

　　在两道逍遥剑气和通云迷魂阵的自爆中，半步空海境强者都陨落了不少！

　　昆云圣地，三大美女之一的宁曼瑶，还有云菲儿的兄长云光阴，便是死在其中。

　　更惨的是赤虹界，最强的半步空海境邹问天，陨落了！

　　半步空海都陨落了如此之多，就更不谈修为低一些的归元境后期巅峰……

　　“这些人已经不足畏惧，出手夺了圣丹，任务便完成了。”

　　方言玉吞下一粒丹药，对方雁翎道。

　　唰！唰！

　　两道身影迅速蹿出，身形飘忽不定，一齐攻向通天门主。

　　岂料这个时候，通天门主没注意之下，血星圣丹散发出一股强悍威势，挣脱了通天门主的手掌。

　　嗡！

　　血星圣丹微微颤动，散发出一阵猩红的微光，将四周的血液聚集而来，全部吞噬，显得十分兴奋。

　　刚才那一战，死伤无数，四处都是残肢断骸，血雾飘散。

　　吸收完附近的血液之后，血星圣丹上的红光，更加鲜艳而诡异。

　　“圣丹！”

　　方氏兄妹和通天门主齐齐冲出。

　　感受到三股强大的气息，血星圣丹立即逃窜，竟是直奔陈宇这里而来……


第0600章 沈函之死

　　“此丹竟然在吸血……”

　　赤炎王盯着血星圣丹，面色微沉。

　　丹灵也是一种精神体，能够不断变强，甚至最后能形成完整的魂魄，夺舍重生，化为生灵。

　　此刻，血星圣丹的丹灵，似乎就是在通过汲取鲜血，壮大自身。

　　丹灵隐藏的很深，但赤炎王还是能看出，里面的精神源十分强大。

　　嗖！

　　血星圣丹直奔陈宇而来。

　　“他竟然还活着？”

　　沈函盯着陈宇，有些难以置信。

　　他亲眼看着方言玉出手对付陈宇，并将陈宇堵在金翅凤的洞穴内，这才离去。

　　本以为陈宇必死无疑，没想到陈宇活着出现了！

　　嗡！

　　血星圣丹瞬间来到陈宇面前，散发出诱人的红色星芒。

　　看着血星圣丹，陈宇便不由伸手接住。

　　“哼，自寻死路！”

　　见此，沈函冷笑一声。

　　血星圣丹就是个祸源，除了方氏兄妹和通天门主，其余摸到血星圣丹的几乎都死了。

　　在他看来，陈宇肯定会被方氏兄妹和通天门主瞬间灭杀。

　　而小剑尊柏阳还有孙武海，也没有去帮忙。

　　陈宇太弱，只怕一招就被杀了，去了也是白去。

　　“你小子……竟然还活着？”

　　方言玉盯着陈宇，有些难以置信，旋即浮现愤怒屈辱之色。

　　他两次想杀陈宇，结果都失败了！

　　这小子到底是什么命，怎么就这么硬呢？

　　陈宇的伤势，恢复的差不多了，不然也不会跑出来。

　　换做其他任何一人，没有疗伤圣药的话，绝不可能短时间内，恢复到陈宇这种程度。

　　但陈宇有神秘心脏，心脏爆发之下，自愈速度倍增。

　　也正是如此，陈宇伤势治愈的这么快，他身上大面积的灼伤，还有容貌都恢复了七七八八，至少不像之前那么吓人。

　　嗖——

　　方氏兄妹和通天门主，齐齐杀向陈宇。

　　陈宇握住血星圣丹，便感觉浑身愉悦舒畅，有一种想要将其占为己有的感觉。

　　他有争夺血星圣丹的想法，可若是占为己有，将面临方氏兄妹和通天门主三大强者的夹攻，除非他杀掉或者甩掉这些人，否则没好结果。

　　倒不如，暂时抛出这个烫手的山芋，让这两方再去争斗一番。

　　“慢着！”

　　陈宇高举血星圣丹，大声一喝。

　　方言玉面带不屑，他正想杀陈宇，肯定不会听陈宇的话。

　　另一边的通天门主，也没在意陈宇所说的话。

　　见此，陈宇催动秘纹魔体，散发出一股霸道无比的魔意。

　　这股威势，远超大多数归元境后期巅峰，直逼半步空海！

　　同时他手中燃烧起一团血色琉璃火焰，将血星圣丹包裹！

　　“我说……慢着！”

　　陈宇再次一喝，洪钟般的声音震动四方。

　　这一次，方言玉、方雁翎和通天门主身形缓了下来。

　　陈宇有了跟他们对话的资格！

　　“没想到你手中竟然有血琉焰！”

　　方言玉略有些吃惊。

　　被【血琉焰】包裹的血星圣丹，此刻微微颤动，发出一声嘶叫：“啊……放开我！”

　　【血琉焰】的特性是燃烧生机血液，侵蚀能力极强，同时还波及灵魂层面！

　　血星圣丹前面吸收了那么多鲜血，丹灵是精神体，也惧怕此焰。

　　丹灵首次说话，令不少人惊讶，但也并没觉得什么。

　　与之前的吸血行为相比，说话真算不上什么。

　　“该死……我怎么碰到这个家伙，竟然用这么可怕的火焰来烧我。”

　　丹灵内心咒骂着陈宇，暗暗记住陈宇。

　　“住手！”

　　方雁翎立即一喝。

　　她听见血星圣丹发出痛苦嘶叫，以为陈宇在伤害血星圣丹。

　　“小子，交出血星圣丹，我倒是可以考虑，放你一命！”

　　方言玉冷声道。

　　“小辈，不如和本座联手，一旦我得到血星圣丹，将所向无敌，到时候这里的好处，全是你我的。”

　　通天门主看出陈宇实力不错，眼珠子一转，暗中传音，表达出想与陈宇联合的想法。

　　说实话，陈宇还有些心动，不过通天门主沦为煞尸，心性狡诈，不能信任。

　　“我现在不想要血星圣丹。”

　　陈宇高举着圣丹。

　　“算你识相，将血星圣丹交给我！”

　　方言玉内心讥笑，暗道陈宇不是不想要，是不敢要。

　　通天门主目光微暗，看样子陈宇是不会答应他的提议，通天门主冷声道：“小辈，将血星圣丹给我。”

　　“你们都想要，我到底给谁呢？”

　　陈宇一副思索之色，随后咧嘴笑道：“不如你们打一场，谁赢了，我就将血星圣丹给谁？”

　　“你……耍……我？”

　　方言玉面色顿冷，一字一顿。

　　通天门主目光一沉，没想到陈宇敢说出这样的话，这是完全不将他们当一回事啊。

　　附近三界的一些强者也不由笑起来，暗道陈宇胆子真大，敢这么明着耍方氏兄妹和通天门主。

　　除非是傻子，不然谁会因陈宇一句话互相残杀。

　　“开个玩笑而已！”

　　陈宇讪笑一声，旋即又道：“不过我身为昆云界之人，怎可能将血星圣丹交给你们。”

　　说完，陈宇朝着不远处的沈函看去。

　　在通天峰的时候，沈函故意给陈宇安排危险任务，想要暗害陈宇。

　　之前的暗金大殿内，沈函看到方言玉对陈宇出手，没有出手帮忙，眼睁睁看着陈宇被方言玉堵在金翅凤洞穴内，才笑着离开。

　　所以，陈宇打算给他一份回礼。

　　嗖！

　　陈宇高举的手臂，朝着沈函将血星圣丹猛的抛了出去。

　　“沈兄，你贵为昆云界执法圣卫，快带着血星圣丹离开，返回昆云界。”

　　陈宇一副为了昆云圣地，成全沈函的样子。

　　盘坐着疗伤的沈函，愣在原地，忽然反应过来，双目大睁。

　　事实上，这个时候他已经放弃了争夺血星圣丹。

　　昆云界这一次死伤实在是太惨重了，他也怕死！

　　此刻陈宇主动将血星圣丹送来，他想说骂陈宇想害他，却又不能说出这话，他内心有种想要又不想要的纠结。

　　血星圣丹离开了陈宇，倒是高兴得很，看向沈函，主动投入他的怀抱。

　　沈函接住血星圣丹，身形陡然站起，看着杀意凛然的方氏兄妹和通天门主，沈函转身就逃！

　　“沈兄，快使用传送令牌返回圣地！”

　　小剑尊柏阳一咬牙站了起来。

　　旁边，孙武海还有另外两名归元境后期巅峰，也站了出来，准备拦住方氏兄妹、通天门主，给沈函激活传送令的时间。

　　他们为沈函争取了时间，回到圣地后，肯定也会得到赏赐。

　　“滚！”

　　方言玉冷喝一声，与方雁翎一起杀出，迎上柏阳。

　　叮叮咻咻！

　　三人交手瞬间，青光电芒穿梭。

　　小剑尊柏阳身上，瞬间多出了五道伤口。

　　他本就有伤，单对单也不是方氏兄妹从对手，更何况是以一敌二，此刻交手之下，便再次受伤。

　　方氏兄妹没打算与柏阳纠缠，因为后面的沈函，已经取出一枚银色，准备沟通昆云界的大阵，激活传送通道。

　　唰！唰！

　　两兄妹施展高深身法，身影闪烁不断，方雁翎拦住柏阳，方言玉则绕过柏阳，冲向沈函。

　　通天门主的对手是孙武海，仅仅两掌，孙武海便再次重创，身躯砸落在一旁的建筑物中。

　　“不好……”

　　沈函刚激活令牌，面前才形成一个空间漩涡，方言玉和通天门主已经杀来。

　　一道飘渺锋利的青色剑芒，一道阴气浓郁的暗绿尸掌，一齐杀了过去。

　　沈函连立即取出一颗蓝红色的珠子，这是此次血星界之行，准备的杀手锏。

　　轰砰！

　　蓝红珠子弹射而出，轰然爆炸开来，化作一片火焰雷光，将方言玉和通天门的攻击吞没，也阻挡住了方言玉和通天门主。

　　沈函争取到了一丝时间，面前的空间漩涡，逐渐扩大。

　　嗖！

　　雷火中，方言玉冲出，目光凌厉，扫出一道气势惊人的青色剑光。

　　轰砰！

　　沈函匆忙抵挡，防雨罩破碎，身形倒退七八步，手臂上留下一道血痕。

　　“该死……竟然是雷火珠！”

　　这时候通天门主冲了出来，一脸阴煞。

　　雷道和火道，克制尸道，这一记雷火珠没对方言玉造成多大影响，却是令通天门主十分不好受。

　　轰！

　　通天门主双掌拍出两团尸气浓郁的暗绿尸雾。

　　这一招范围极大，令沈函无法闪躲，被暗绿尸雾给笼罩。

　　“死！”

　　方言玉剑法精准，趁机劈出一剑，切向沈函的脑袋。

　　血光一溅！

　　一颗脑袋飞出！

　　如果陈宇刚才独占血星圣丹，将面临方氏兄妹、通天门主，还有赤虹界、天狼界等人的追杀，他不可能彻底甩下这些人，那么最后很大可能和沈函一样的下场。

　　唰！唰！

　　方言玉迅速窜入尸雾中，得到血星圣丹，然后离开尸雾。

　　通天门主话也不说，杀向方言玉，一股暗绿色的尸气乱流，冲击而去。

　　“哥！”

　　这个时候，方雁翎已经击退了柏阳，飞速而来，援助方言玉。

　　三者交手几招之后，方氏兄妹便逃走，此刻已经得到圣丹，没必要继续斗下去。

　　“留下血星圣丹！”

　　通天门主嘶吼一声，追击而出！

　　“走，跟过去看看！”

　　天狼界和赤虹界、昆云界的部分人，还抱着一丝想法，跟了过去。

　　陈宇也混在这些人中，只要有合适的机会，他便会全力出手，争夺血星圣丹！


第0601章 最后一道逍遥剑气

　　方氏兄妹和通天门主的速度都很快，不一会儿便甩掉了后方跟随的三界人马。

　　这使得一些人放弃折返回去，只有六人继续追击而去。

　　这六人中，有两名半步空海境，分别是百里风还有吕镜光，三名归元境后期巅峰，还有一名归元境后期，就是陈宇。

　　陈宇一点不担心，通天门主的速度比之方氏兄妹，是有过之而无不及。所以方氏兄妹难以甩掉通天门主，双方之间必有一战。

　　果不其然，追了一段距离后，陈宇六人来到药王府阵法边缘，在这里看到了正在战斗的方氏兄妹和通天门主。

　　轰呼呼！

　　通天门主浑身散发着庞大的尸气，身形在空中肆意飞行，举手投足间，调动一方天地元气，增幅自身攻击。

　　一掌打出，暗绿尸掌如同一座小型尸山，轰压而去。

　　另一边，方氏兄妹也是全力出手，两人的剑法能够融合，再加上他们手中的灵器皆是不俗，所修剑技也是高深，这使得他们二人，还隐隐占据一些优势。

　　咻！咻！咻！

　　青色剑光如同一片剑网，笼罩而去，片刻在尸掌上留下数百道剑痕，最终将其崩灭。

　　嗖！

　　看着方氏兄妹的攻击降临，通天门主闪躲开来，但身体不如之前那么灵活。

　　“该死的，刚才那雷火珠留下的伤害，完全没有自愈。”

　　通天门主暗骂道。

　　煞尸的身体拥有很强的自愈性，但雷道和火道造成的伤害，却需要极为长久的时间，才能自愈。

　　另外，通天门主心中十分不安。

　　他已经几次见到方氏兄妹施展出那强悍无比的逍遥剑气。

　　以通天门主此刻的状态，若是被逍遥剑气击中，有极大可能直接陨落，这使得他此刻内心有些纠结。

　　另一边，方氏兄妹虽然占据优势，但也没有多么高兴。

　　“这三个小界面的蝼蚁，竟还敢觑视血星圣丹，若不是逍遥宫知道消息的时间太短，来不及准备，不然可以多传送几名弟子进来，刚开始就将这些人全部屠杀！”

　　方言玉文雅的脸上，略显阴戾。

　　虽说他瞧不起三个小界面的人，但此刻他和妹妹消耗颇大，身负伤势，还有一个强敌，如果关键时候这些蝼蚁又蹦出来，即便是他们也难以应对。

　　“我手中还有最后一道逍遥剑气！”

　　方言玉轻声呢喃。

　　方雁翎的逍遥剑气已经用完，他这里只剩下最后一次，不到最后关头，他不会轻易动用。

　　某一建筑物后方，陈宇六人观望着天空中大战的三人。

　　“这三人实力真强，就算是现在，我们也不能轻易冲出去。”

　　百里风暗道，现在的他，已经成了这些人中的领头。

　　“等他们斗个你死我活，到时候我们再杀出去。”

　　吕镜光露出阴鸷笑容。

　　方氏兄妹和通天门主两败俱伤的话，他们六人就能得到血星圣丹，这六人中，天狼界实力最强，有他和百里风，另外四人联手都不足为惧。

　　所以说，最后血星圣丹是天狼界的！

　　“通天门主似乎在忌惮什么，有些束手束脚！”

　　陈宇自言自语。

　　就在此时，天空中的大战，发生变化。

　　方氏兄妹联手之下，再次重创通天门主。

　　“逍遥七剑！”

　　两人步伐飘逸，连连闪烁，天空中各出现七个兄妹的人影，十四人同时斩出一剑，组成一道强悍的剑阵，轰杀而出。

　　十四道剑光，两两融合，远处看去就只有七剑，但这七道剑光飘忽不定，令人难以防范。

　　通天门主眉头紧锁，向前打出一道暗绿尸掌。

　　嘭咔！

　　两道剑光被暗绿尸掌碰到，双双毁灭，轰炸开来。

　　而另外五道剑光，降临在通天门主四周，尽管他施展防御手段，身上还是留下了五道伤口，尸气从伤口处向外泄露而去。

　　嗖！

　　通天门主迅速后撤，此刻他伤势进一步加重，若是对方还有逍遥剑气，他必死无疑。

　　他内心十分不甘，若不是之前被雷火珠伤到，心中又忌惮逍遥剑气，束手束脚，无法发挥全力，他绝不会这么容易败。

　　“通天门主败了！”

　　百里风低喝一声。

　　嗖——

　　六人瞬间杀出，冲向方氏兄妹。

　　方氏兄妹速度比他们快，若是不尽快拦住，让他们逃了就不好了，所以通天门主一败，他们便全部杀出。

　　“交出血星圣丹吧，哈哈！”

　　吕镜光邪笑一声。

　　他相信方氏兄妹就算胜了，也是元气大损，此刻绝不是他们六人的对手。

　　“就凭你们？”

　　方言玉讥笑一声，和方雁翎并肩站在一起。

　　同时，方言玉看到了人群中的陈宇，露出厌恶之色。

　　“阁下应该是其他大界面的强者吧，但也不要太小瞧天狼界。”

　　百里风低喝一声，手掌呈爪，施展出一道幽紫色的疾风狼爪！

　　吕镜光取出一面铜镜，精神力涌入其中，向前一照，铜镜内边射出一道暗黄色的精神光束！

　　陈宇取出【魔蛟剑】，施展《魔风剑诀》中的杀招魔气狂斩，劈砍出一道狂霸的弧形剑斩。

　　漫天的攻击，向方氏兄妹轰压而去。

　　“呵呵，一群蝼蚁！”

　　面对六人围攻，方言玉神色自若，调动体内的逍遥剑气！

　　嗡！

　　一缕刺眼的青光，自他体内散发而出，化作一柄晶莹剔透的青玉剑光，散发出锋利无比铜川一切的锐利气息。

　　“这是……”

　　百里风面色骤变，一片苍白，冷汗直冒。

　　之前就是通云迷魂阵的自爆和这一道剑气，令三界强者损失惨重，甚至邹问天都是死在逍遥剑气之下。

　　一瞬间，所有人吓的魂飞魄散，转身就逃。

　　陈宇的心脏在那缕青光冒出的瞬间，便传来一股危险警兆，令得陈宇率先做出了反应。

　　“去死吧，蝼蚁们！”

　　方言玉轻笑一声，手指一挥，最后一道逍遥剑气射出！

　　通天门主重创，已经不足为虑，所以他直接用出最后一道逍遥剑气，来对付这些烦人的三界之人。

　　极远处，通天门主看到这一幕，也是心惊胆颤。

　　“果然还有……”

　　通天门主一阵庆幸，若他刚才全力出手，将方氏兄妹给逼急了，此刻死的只怕就是自己了。

　　“这应该是最后一道了……”

　　通天门主双眼微眯，闪烁幽光。

　　“这一次，你还不死？”

　　方言玉嘴角勾起，眉头一挑，目光瞥过陈宇！

　　轰！噗！

　　璀璨强悍的青色剑光，转瞬贯穿百丈之距，留下一条鲜红的血路！

　　六名三界之人，四人瞬间死亡，百里风一条手臂连根削掉，血液狂飙，坠落在地，昏死过去。

　　至于陈宇，因为他是第一个开始逃的，所以伤势最轻，只有手臂和胸膛上，留下了一道极深的伤口。

　　“好厉害的剑气！”

　　陈宇一阵心悸。

　　他想起来，之前通天峰上，方雁翎就是用这招，突破结界。

　　不过陈宇也看出了，方言玉这一道剑气是彻底耗光了。

　　剑气消散。

　　对面方氏兄妹原本一脸平淡傲然之色，可看到陈宇还飘在半空中时，面色一变再变，从疑惑惊奇到目瞪口呆。

　　“你……你这混蛋难道是不死的吗？”

　　方言玉这次是真的无语，胸膛剧烈起伏，难以平复心中的冲动，大骂道。

　　这已经是第三次了，而这一次他动用了逍遥剑气，陈宇都没死，看样子是避开了大部分伤害，这运气也太好了吧。

　　“哥，我们走吧。”

　　方雁翎道。

　　血星圣丹已经得到，任务已经完成，没必要继续留在这里。

　　方言玉死死盯着陈宇，内心怒火燃烧着。

　　就在此时，他手中的血星圣丹，散发出一股隐晦邪异的精神波动，传递到方言玉的精神世界。

　　“小子，敢用火烧我，我要你死无葬身之地！”

　　丹灵默默的诅咒着陈宇。

　　“等我杀了此人，再回去！”

　　方言玉忽然露出一副嗜杀邪笑，散发出一股杀意，随后便杀向陈宇。

　　“走！”

　　陈宇二话不说，立即逃走。

　　刚被逍遥剑气伤到，再加上敌人有两个，陈宇没有多大把握，还是先撤为妙。

　　方言玉此刻杀意凛然，似乎和陈宇有什么深仇大恨似的，杀了出来。

　　嗖！

　　陈宇刚逃出一段距离，就发现自己来到阵法结界的薄弱口，索性逃了出去。

　　“哥……”

　　方雁翎喊了一声，却没有用，方言玉已经追了出去。

　　她心中疑惑，方言玉一直是个以大局为重的人，怎么会忽然变得这么嗜杀。

　　就在此时，不远处的通天门主忽然杀出。

　　“先杀掉你！”通天门主面目狰狞，嘶吼一声。

　　方氏兄妹分开，只要逐个击破，他就还有可能得到血星圣丹，这是他翻盘的最后机会。

　　……

　　离开药王府，外面就是另一个天地，环境恶劣无比。

　　“咦？只有他一个追了出来！”

　　逃了片刻后，陈宇发现只有方言玉一人追出，心中顿喜。

　　面对方氏兄妹两人，他把握不大，况且旁边还有一个通天门主，如果只是方言玉一人，那就不一样了。

　　逃了一段距离后，陈宇忽然停下！

　　对于方言玉，陈宇没半分好感。

　　此人之前突然出现，便要抢陈宇的天玉芦竹，后来三番五次下杀手。

　　陈宇从储物袋内，取出一块肉，啃了起来。

　　“死到临头还想着吃？真是一头猪！”

　　方言玉讥笑一声，杀意浓烈。

　　“呵呵，你不想知道这是什么肉吗？”

　　陈宇咬了几口，一副享受之色，很想再次赞叹赤炎王厨艺不错。

　　金翅凤的肉可是疗伤的好东西，吃了几口后，陈宇身上逍遥剑气造成的伤害，自愈的速度不由加快了几分。

　　方言玉冷笑一声，表示不感兴趣，忽然杀出一剑。

　　“呵呵！”

　　陈宇淡笑一声，调动神秘心脏内的灼热血脉。


第0602章 大战方言玉

　　陈宇体内，忽然散发出一股强悍炙热的血脉圣威。

　　他的皮肤上出现一层红色羽纹，背后延伸出一双长达两丈的金色火焰羽翼，一股凤鸣声伴随着一股可怕的火焰威能，轰散开来，震动四方！

　　面对方言玉这样的顶级天才，陈宇若不催动血脉，难以应对。

　　他还想看看，当方言玉知道自己不仅没死，还得到金翅凤血脉后，会是怎样的表情。

　　接下来，他便看到了。

　　“这……股血脉！”

　　方言玉双目大睁，瞳孔收缩，吸了一口冷气，双目焦点集中在陈宇身上，微微的颤动着。

　　轰！

　　陈宇举剑一挥，施展出一道黑红交织的剑气狂澜，粉碎方言玉劈出的一道青光剑气。

　　金翅凤血脉，能够大大强化陈宇的生命体魄，还能增幅攻击，附带火属性伤害。

　　可以看见，陈宇身上的伤口自愈速度，更快了几分。

　　要知道，这可是连空海境初期都能杀死的强大剑气，低层次的手段是极难治愈的，之前就有一名被逍遥剑气重伤的归元境后期巅峰，无法驱除体内残留的剑气，只能眼睁睁看着剑气逐渐破坏，最后死亡。

　　金翅凤血脉配合烤肉的治疗效果，再加上陈宇自身的体魄，使得陈宇的伤势，迅速的自愈着。

　　“忘了告诉你，刚才我吃的，是金翅凤的肉。”

　　陈宇笑着道。

　　“金翅凤……你的血脉，也是金翅凤的血脉！”

　　方言玉念了一遍这三个字，忽然联想到陈宇的血脉，骇然失声。

　　在他心中，陈宇没被金翅凤杀死就是一个奇迹，结果陈宇还说他杀了金翅凤，更令方言玉震惊的是，陈宇竟然还能施展金翅凤的血脉之力！

　　就算是他是逍遥宫的天才弟子，见识广博，这时也被陈宇给吓的不轻，若不是亲眼所见，打死他都不信这是真的。

　　“没错！”

　　陈宇身形一动，主动杀向方言玉。

　　那双火焰般的羽翅振动间，推动陈宇前进，使得他的速度更快，而且十分的节省真元。

　　再施展魔龙御影，陈宇瞬间来到方言玉面前。

　　轰砰！

　　他气势威猛，劈出一剑，黑红交织的剑澜轰压而下。

　　方言玉虽然吃惊震骇，还是瞬间反应过来，一剑劈出，一道光滑锋利的青色剑光劈出。

　　咻噗！

　　那一剑锋利无比，将陈宇的剑澜从中间一分为二。

　　随后，方言玉又迅速劈出几剑，一方面彻底摧毁陈宇的攻击，另一方面向陈宇发动进攻。

　　“实力真强！”

　　陈宇不由暗道。

　　对方不愧是大宇界的顶尖天才，就算是昆云圣地执法圣卫第一人柏阳，正常交手话，只怕顶多撑个二十招。

　　换做之前，陈宇是万万不敢与方言玉为敌。

　　轰呼呼！

　　陈宇背后羽翅飞快扇动，他身形飘飞而起，闪躲掉方言玉的攻击。

　　“我不知你如何拥有金翅凤的血脉……但你修为太低，本身实力太弱，最后还是要死在我手中。”

　　方言玉无比自信的道。

　　前几次，陈宇面对他，除了逃就是全力防守。

　　就算陈宇拥有了金翅凤的血脉，方言玉也并没将陈宇当回事。

　　“那就看你有没有这个本事了。”

　　陈宇目光一凛，俯冲而下，举剑猛劈而出。

　　在高空俯冲之下，陈宇这一击的威力要远超寻常。

　　同时，陈宇心脏蓄力，增幅力量！

　　砰！

　　方言玉还是照常劈出一剑，但这一次，他的剑光被陈宇直接劈碎。

　　他急忙挥剑抵挡，与陈宇的【魔蛟剑】碰撞交锋。

　　顿时，右手虎口传来裂痛感，手臂也是一麻，一瞬间失去知觉，方言玉身躯向后滑出十几米之远，体内气血沸腾。

　　之前方言玉没和陈宇正面碰撞过，不知道陈宇强大的体魄力量，所以这里吃了个亏。

　　斩！斩！斩！

　　陈宇背后羽翅一震，再次冲出，疯狂挥舞【魔蛟剑】，攻势连绵不断。

　　某一刻，陈宇腾出左手，调动一团【血琉焰】施展而出。

　　那股血色琉璃火焰化作一只三尾火鸟，飞扑而去，接近方言玉之时，化作一片血色海洋。

　　嗡！

　　见陈宇攻势太猛，方言玉干脆催动内甲防御，四周形成一片古朴暗青的防御罩。

　　轰砰！

　　陈宇的剑道攻击和【血琉焰】轰击在防雨罩上，爆裂开来。

　　处于爆炸中心的方言玉，丝毫未伤，一脸从容：“我有上品防御内甲，你的进攻毫无意义！”

　　逍遥宫只派了他们两个过来，自然不会吝啬一些装备，宝剑和内甲皆是上品灵器，逍遥宫主更是亲自送出逍遥剑气。

　　“是吗？”

　　不远处传来一道声音。

　　下一刻，陈宇欺近方言玉，一剑刺出。

　　原本方言玉想着陈宇还真是不死心，但当陈宇那一剑刺来之时，方言玉面色骤变。

　　那是一把漆黑的骨剑，造型奇特，散发着惊人的魔意，给他一股危险感。

　　蓬！

　　一剑刺在暗青防雨罩上，以剑尖为中心，一层裂纹蔓延开来，而下一息，整个光罩被魔剑突破，崩溃开来。

　　方言玉眼看着陈宇那一剑刺来，浑身汗毛乍起，感受到一股危机。

　　唰！

　　方言玉身形一退，微微一晃，消失不见。

　　关键时候，他施展逍遥宫《逍遥步法》中的闪躲技巧，才避开这一剑。

　　方言玉心神震动，知道自己之前小瞧了陈宇，差点阴沟里翻了船。

　　“你这把剑……已经超过了上品灵器的层次！”

　　方言玉盯着陈宇手中的【九骨魔灵剑】。

　　陈宇显然不想跟他废话，自己动用了金翅凤血脉和【九骨魔灵剑】，都没有伤到方言玉，这令他有些不满。

　　嗖！

　　陈宇忽然冲来，所过之处留下一道火焰光辉。

　　叮叮嘭！

　　这一次，方言玉将陈宇当作真正对手，全力作战。

　　视野中，可怕的暗红剑澜和锋利的青光剑芒，纵横交错，轰鸣声不断炸响。

　　嘭！嘭！嘭！

　　随着战斗持续，方言玉陷入弱势。

　　“这……”

　　连方言玉都难以相信，正面交锋下，他竟然被陈宇压制。

　　这让他的心灵遭受到前所未有的重创。

　　之前，他要杀陈宇是轻而易举，这前后没隔多长时间，变化却是如此之大。

　　轰！

　　陈宇运转真元力量，忽然派出一道灰暗的巨掌，掌光四周泛着淡淡火焰红光。

　　这正是《玄空掌》内的第一招。

　　施展完这一掌后，陈宇调动【血琉焰】，打出一记阳明剑指。

　　阳明剑指是速度，远超空间掌法，很快就追上了，几乎与空间掌法同时降临而去。

　　看着陈宇连续打出两招，方言玉准备闪躲，可他发现，自己的逍遥步法居然受到了约束。

　　说时迟那时快，当方言玉发现这一点时，已经来不及做出其它准备。

　　玄空掌的威力不强，他抵挡下来。

　　噗！

　　细小锋利的阳明剑指，则趁机穿透了他的腹部，带出一道血光。

　　好厉害的指法！

　　方言玉感受着完全被洞穿的小腹，立即取出一粒丹药吞服下。

　　轰！

　　陈宇再次杀来，【九骨魔灵剑】劈砍出一道惊人的魔道剑斩。

　　此刻方言玉再次受伤，不再与陈宇硬拼。

　　实际上，他已经有了退意。

　　毕竟他的任务已经完成，没必要和陈宇斗下去。

　　可他现在回去，未免太丢脸了吧！

　　被一个归元境后期的小界之人击退，这要是传到逍遥宫，他日后还如何立足。

　　“赤炎王！”

　　陈宇忽然放出赤炎王。

　　“焰龙锁身术！”

　　赤炎王早有准备，张嘴喷出一片火海，然后施展秘术。

　　他的伤势没陈宇恢复的这么快，但在大殿内，他吸收炼化妖核时，修为也突破了，达到归元境后期。

　　轰隆隆！

　　火海沸腾，瞬间形成六条火焰巨龙，朝方言玉撕咬而去。

　　再次感受到危机，方言玉准备施展逍遥步法逃走，不再跟陈宇斗了。

　　陈宇可不会放他轻易离开，两人本身的仇怨不说，血星圣丹这样的宝物他怎会让给一个仇人。

　　轰！

　　陈宇再次施展出一道空间掌法，庞大的暗灰掌光，将方言玉笼罩。

　　同时，六条火焰巨龙趁机攻击。

　　“该死……”

　　方言玉无法闪躲，立马挥剑，灭掉三条火龙，同时被另外三条火龙咬住。

　　好在他又催动了上品防御内甲，否则此刻就将重伤败北。

　　嗖！

　　陈宇身形冲出，【九骨魔灵剑】刺去。

　　看着陈宇手中武器，方言玉便感觉到危险，在施展催动防御内甲的同时，他将宝剑横在身前，其上散开一层剑意，形成一道剑意之墙。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏瞬间爆发，速度、力量倍增。

　　他不打算过多纠缠，怕其他人赶来！

　　“不好……”

　　看着陈宇气势忽然翻升，方言玉立即感觉不妙。

　　轰砰！

　　一剑刺来，威势无可比拟，上品内甲催动的防御罩瞬间破碎。

　　随后陈宇这一剑，刺在方言玉的宝剑之上。

　　剑意之墙寸寸崩裂，那宝剑被陈宇强势的攻击给刺出一个惊人的弧度，然后弹飞开来。

　　方言玉身穿上品内甲，攻击身体伤害将大大削减。

　　所以陈宇一剑刺向他的脑袋。

　　当然，方言玉也是知道护住重要部位，双手挡在头部。

　　噗嗤！

　　陈宇的【九骨魔灵剑】，一下次刺穿了方言玉的两只手，距离他的眉心，只有一寸之距。


第0603章 血星圣丹

　　感受着剧烈的疼痛，还有来自眼前的强烈危机，方言玉瞬间挣脱陈宇的【九骨魔灵剑】，猛退数十步。

　　此刻，他两只手臂的前臂上，皆有一个较宽的伤口，洞穿了手臂，且伤口四周的血肉骨头，开始泛黑，似乎是中了毒一样。

　　在这种情况下，他两只手几乎等于废了，已经不再具备跟陈宇战斗的资格了。

　　他现在还难以相信，陈宇刚才爆发出的攻击，竟然如此强悍，简直是势不可挡！

　　可陈宇只是一个小界面的归元境后期的，这一切太不合理，简直是违背常理。

　　当然，现在不是想这些东西的时候。

　　他双手几乎是废了，无法继续与陈宇战斗。

　　逃跑，是他唯一的路。

　　唰！

　　方言玉目光复杂的盯了陈宇一眼，转身就跑。

　　施展逍遥步法，他速度极快，适用于逃遁，同时步伐飘渺逍遥，更适合近身战。

　　方氏兄妹就是依靠这高深的步伐，拥有与通天门主并驾齐驱的速度。

　　“你逃得掉吗？你似乎忘了一件事情。”

　　陈宇淡笑一声，心脏蓄力，用来增幅速度。

　　催动金翅凤的血脉，陈宇仿佛真的化作一只凤鸟，翱翔九天，飞驰而去。

　　“不……”

　　感受着后方不断接近的陈宇，方言玉惊讶失声，带着一丝绝望。

　　陈宇拥有了金翅凤的血脉，继承了其超强的飞行天赋。

　　不一会儿，陈宇追上了方言玉，来到他上空，俯瞰下方。

　　这一刻，方言玉有一种身为猎物，被猎人盯住，怎么也无法逃脱的惊慌恐惧感。

　　“陈宇，血星圣丹可以给你，但放了我。”

　　忽然，方言玉目光坚定决然起来，盯着陈宇道。

　　“笑话，我杀了你，血星圣丹不也是我的？”

　　陈宇嗤笑一声。

　　“你若杀我，大宇界逍遥宫绝对不会放过你！”

　　方言玉威胁道。

　　实际上，他死了，逍遥宫肯定不会花费周折去给他报仇，除非陈宇出现在大宇界，逍遥宫才会去对付陈宇。

　　“大宇界……逍遥宫！”

　　陈宇眉头微皱，大宇界的强悍，陈宇从赤炎王那里便听说了。

　　而能够培养出方言玉、方雁翎这样的弟子，逍遥宫肯定也不简单。

　　就在陈宇迟疑之时，方言玉从储物袋内取出一颗黑雾腾腾的珠子，上面散发出阴森鬼气。

　　“去死！”

　　方言玉脸色忽然变得狰狞无比，双手握住那黑色珠子，精神力涌入其中。

　　顿时，那珠子腾起一股阴森鬼雾，仿佛化作一只鬼影，张开大嘴疯狂的吞噬。

　　“啊……”

　　方言玉惨叫一声，似乎极为痛苦。

　　与此同时，【噬鬼珠】内陡然冲出一团漆黑鬼雾，化作一个狰狞丑陋的鬼怪，杀向陈宇。

　　这是方言玉无意间得到的一件鬼道灵器，花费极大的代价后，能够发动一记十分强悍的鬼道精神攻击。

　　这是方言玉第二次使用，毕竟他平常根本不需要用到这东西，而且使用此宝物，有损灵魂，不到万不得已，他是不会使用。

　　只见那狰狞丑陋的鬼怪，张开大嘴，飞扑而来，仿佛要将陈宇的灵魂给吃掉一般。

　　陈宇感受到强烈危机，忽然想到自己手上带着的【四玉魂珠】，立即催动其防御能力。

　　嗡！

　　精神力灌入其中，【四玉魂珠】内流动出三色微光，形成一个保护膜，将陈宇笼罩在内。

　　同时，陈宇催动【四玉魂珠】的特性，强化这一层保护膜。

　　轰噗！

　　那丑陋鬼怪撞击在三色保护膜之上，疯狂的撕咬进攻。

　　【四玉魂珠】不是普通货色，是灵魂防御类的顶级灵器。

　　嗤拉！

　　两息后，三色保护膜被那丑陋鬼怪给撕破，不过它本身也消耗了极大的力量。

　　陈宇凝聚精神力，散发出霸道无边的魔意，硬抗下这一击。

　　他本身精神力并不弱，已经达到归元境后期巅峰的层次，强大的魔意使得他的精神力更加坚韧。

　　“这……”

　　方言玉愣在原地，样子看上去有点痴呆。

　　这是他最后的底牌，本以为灭杀一个归元境后期的修行者轻而易举，岂料陈宇竟有魂道防御灵器，而且看上去不是普通货色。

　　咻！

　　陈宇扛过精神攻击后，右手食指点出，一道气血鲜艳的剑气飞刺而出。

　　待方言玉反应过来时，已经来不及闪躲。

　　噗！

　　阳明剑指洞穿他的胸膛。

　　他伤痕累累，灵魂受创，此刻看上去奄奄一息，无比凄惨。

　　但陈宇不会可怜他！

　　轰！

　　挥动【九骨魔灵剑】，一道魔气滔天的狂霸剑斩冲击而去，给了方言玉最后一击。

　　咻！

　　那魔气爆炸中，一团血光飞冲而出，遁向远方，正是血星圣丹。

　　“真没想到这小家伙这么厉害。”

　　血星圣丹嘴中嘀咕着，飞快的逃遁。

　　“哪里逃！”

　　陈宇低喝一声，立即冲出。

　　他之所以如此冒险，还不是为了这件让圣主都无比心动的至宝。

　　冲出之后，他还将方言玉的尸体收进【吐雾珠】内。

　　血星圣丹速度很快，令人难以想象这只是一颗丹药。

　　若陈宇没有得到金翅凤的血脉，此刻只怕要错失此机缘。

　　不过金翅凤血脉也不能这样浪费，陈宇收敛了不少血脉力量，着重凝聚火焰双翅，增幅飞行速度。

　　不一会儿，陈宇便再次接近血星圣丹。

　　轰！

　　他手掌一挥，一团血色琉璃火焰，化作一片火雨，向前方轰去。

　　血星圣丹惧怕【血琉焰】，而这一招范围极大，血星圣丹无法闪躲。

　　果不其然，当血星圣丹碰到些许火焰之后，便微微颤动，试图闪避，由此速度缓慢下来。

　　陈宇再次调动【血琉焰】，化作一片小型火浪，轰压而去。

　　火浪翻涌而过后，血星圣丹翻滚到一旁。

　　嗖！

　　陈宇迅速接近，将血星圣丹一把握住！

　　至宝……到手！

　　陈宇仔细凝视着血星圣丹，若不是知道名字，他压根不相信这是一枚丹药。

　　它仿佛是一颗玲珑剔透的水晶球，更像是一颗缩小的美丽星辰，散发出一层层透明的暗红星辉。

　　“小子，我认栽了，你想将我怎么样？”

　　血星圣丹内传出一道声音，正是丹灵。

　　陈宇陷入沉思……

　　交给圣地之主？他心中自然不愿意。

　　如此珍贵的至宝，没有任何人愿意交给别人，这也是陈宇为什么将方言玉引出来单独击杀。

　　他不想让其他人知道，自己得到了血星圣丹，否则就算返回圣地，也只有交给圣地之主。

　　而且陈宇心中还有一个疑虑，那就是血莲圣女所说的，昆云圣地的掌控者是异族！

　　他更不可能将这样一件至宝，献给一个异族。

　　不愿意上交，又要怎样使用血星圣丹？

　　圣地给的小册子中明确说明，空海境之下，根本无法服用此丹。

　　看见陈宇犹豫，丹灵便知道陈宇的想法。

　　“我有办法，能够让你吸收血星圣丹的药效！”

　　丹灵忽然说道。

　　“如果有我的配合，别说是你一个归元境后期，就算是归元境初期，也能够服用此丹。”

　　丹灵骄傲道。

　　对于这一点，陈宇相信七八分，但他知道丹灵绝不会这样配合。

　　“但我不会这样做，那样我就完蛋了。所以还有第二个方案，你给我足够的鲜血，让我形成魂魄，夺舍成为人类，到时候血星圣丹还在我的掌控之中，你我共同分享此丹药力。”

　　丹灵再次说道，语气中带着几分郑重之色。

　　陈宇陷入思索，没有注意到，血星圣丹内流动起一股隐晦邪异的精神波动，弥散开来。

　　如果完全信任丹灵，这个方法完全可信，但陈宇怎么可能信任丹灵。

　　这个过程太长久，出现问题的可能性极大，到时候陈宇有可能赔了夫人又折兵，还不如将血星圣丹交给圣主，换取修炼资源。

　　“不行，此丹不能给其他人，血星圣丹是我的……”

　　陈宇内心浮现强大的贪欲。

　　下一刻，他便发现不对劲。

　　陈宇拥有那半边玉佩，经常清洗心魂意识，更有月灵矿母，灵魂也十分纯净，从那强烈的贪欲中清醒过来。

　　就在此时，血星圣丹内血光强烈，散发出一股强盛的血星光辉。

　　距离血星圣丹极近，陈宇感受到一股强烈的吸扯力，体内血液翻腾不停，仿佛要冲出来。

　　“该死，此人身上伤口基本痊愈了……”

　　丹灵暗骂道。

　　它不具备攻击性，只有吞噬血液的手段。

　　换做一般人，只要身体弱一点，或者身上有较大的伤口，它就能将对方血液强行吸收，扭转不利局面。

　　陈宇经历了和方言玉的大战，虽有伤势，但都好的差不多，没有明显伤口，再加上他体魄强悍，血星圣丹的手段没有得逞。

　　“既然如此，你就更痛苦的死去吧！”

　　丹灵冷哼一声，飞窜而出，一下子钻进陈宇的嘴巴里。

　　它虽没有攻击能力，但能吞噬血液，能蛊惑影响他人的精神力，还有就是这种手段，利用自身药力，撑爆对方。

　　所以就算被方言玉抓住了，它也没太惊慌。

　　进入陈宇体内后，丹灵便催动药力，散发而出，一股可怕的力量，波动而起。

　　“不好……”

　　陈宇怎么也没想到，丹灵竟然会主动跑进自己嘴里。

　　这绝对不是什么好事！

　　此刻，他感受到一股庞大无比，足以轻易毁灭自己的力量，在他体内缓缓酝酿开来。

　　那股强烈的危机，令陈宇浑身僵硬，血液凝固！

　　似乎是丹药进入陈宇体内后，位置十分靠近心脏，这种情况，也引起了神秘心脏的反应！

　　咚！咚咚咚！咚咚！

　　心脏有力的跳动而起，节奏古怪，引起了丹灵的注意。

　　“咦？这是什么？”

　　丹灵的灵识，感知到陈宇心脏。

　　那原本普通的心脏，忽然开始透明起来，变得深邃无垠，表面时而金银交错，时而五颜六色……

　　丹灵惊人的发现……这心脏会变色！


第0604章 镇压

　　丹灵惊人的发现，这个人类的心脏，居然会变色，这简直是闻所未闻。

　　更令它吃惊的是，看向这变色的心脏，丹灵竟然心生敬畏，有种想要低头臣服的感觉。

　　这让身为血星圣丹丹灵的它，感到一丝羞辱。

　　至今为止，它还未见过比血星圣丹还要珍贵的宝物，自己身为圣丹的丹灵，居然被一个变色的心脏吓到了。

　　嗡！

　　丹灵不再注意这个，引动血星圣丹内的力量。

　　泄露血星圣丹百分之一的力量，就足以撑爆一个归元境后期。

　　随着血星圣丹的药力隐隐散发而出，那变色心脏跳动的更加有力，令得丹灵不得不注意。

　　紧接着，当药效泄露出一丝时。

　　陈宇瞬间感受到了一股强烈的生死危机。

　　他感觉自己的身体，完全不受控制的去吸收那股药效，结果肯定是承受不住，爆体而亡。

　　但同时，心脏也随之发生变化。

　　咚！咚咚咚！咚咚！

　　它跳动的更加有力，一股禁忌的气息，从心脏深处，逸散而出一丝。

　　轰！

　　只是那么一丝禁忌气息，却将一切震住，那股散出的血星圣丹药力，仿佛被凝固了般，一动不动。

　　丹灵本身更是傻眼了，脑海一片空白，失去思考能力。

　　陈宇感觉眼前的虚空、狂风，传来隐隐的晃动感。

　　咚！咚咚！

　　神秘心脏的每次跳动，仿佛触动天地脉搏，令一方天地虚空，出现了某种重叠之影。

　　距离神秘心脏较近的血星圣丹，被一股霸道无比的无上力量给包裹，并拉扯到心脏旁边。

　　散发诡异血红星光的血星圣丹，缓缓沉寂下来，其内的丹灵，也仿佛沉睡了般，不见踪影，血星圣丹化作一个普通的圆球，表面被一层血色光膜给包裹。

　　这还没完，血星圣丹散发出的一丝药效，在心脏的主导下，分化成无数细丝，在陈宇体内飞快游动，融入他的血肉筋骨以及真元之中。

　　这一切，陈宇无法控制。

　　原本足以将陈宇撑爆的药效，在神秘心脏的主导下，分化成无数份，慢慢的被陈宇给吸收着。

　　就算如此，陈宇亦是感觉全身胀痛，身体犹如要撕裂一般。

　　这个过程较为缓慢，持续时间较久。

　　不知不觉中，陈宇的意识，陷入一片无尽的黑暗中。

　　“这是……”

　　陈宇的意识，在浑浑噩噩中感受到一丝亮光。

　　黑暗中，传来一阵心跳声，旋即出现一幅画面。

　　陈宇隐约看到一个模糊的女子，双手捧着一颗水晶心脏，身形模糊。

　　这一刻，陈宇再次看到那仿佛梦境的画面。

　　他早已知道，自己的父母，不是他的亲生父母。

　　若陈宇猜的没错，眼前这身形模糊，秀丽出尘，神色间带着慈爱与不忍的女子，很有可能才是自己的亲生母亲。

　　画面继续。

　　旁边传来一个男子声：“这就是……永恒之心？他能改变宇儿被诅咒的身体？”

　　“夫君，宇儿，永别了！”

　　“以吾死亡，永不轮回的代价，启动……亡……语……祝……福……”

　　几句话语依次传来。

　　这一次，陈宇更加清晰感受到这一男一女对话中的情感，十分的沉重而复杂。

　　陈宇也受到了感染。

　　轰！嗖！

　　画面中，那心脏猛然一阵挣扎，陡然化作一道绚丽的晶光长虹，一闪间凭空消失。

　　“哪里跑！”

　　男子怒喝一声，一股无以形容的力量，撼动天地，伟岸的身形，撕裂空间，踏入深邃黑暗的空间。

　　这一次，陈宇感受的更加清晰。

　　他隐隐觉得，画面中男子，似乎离开了原有的界面，进入了界外空间。

　　下一刻，画面消失。

　　朦胧中，陈宇恢复了意识还有感觉，立即睁开眼睛。

　　“难道说，我的亲生父母……在其他界面！”

　　陈宇醒来后，陷入沉思，猜测道。

　　如果真是如此，宇宙如此之大，界面无数，自己的亲身父母究竟在哪一个界面？

　　这还真是一个难题。

　　但陈宇估计，亲生父母所在的界面，距离昆云界肯定不会太过遥远。

　　他起身活动了下身体，顿觉浑身酸痛。

　　不过这种症状很快就消失了。

　　“我的修为！”

　　陈宇仔细检查一下之后，吓了一跳。

　　他的修为竟然有着极大的提升，相当于节省了几十年的苦修，距离归元境后期巅峰已经十分的近。

　　要知道，陈宇前不久在突破归元境后期。

　　当然，他也发现了弊端。

　　修为提升虽快，但根基十分不稳，真元内杂质较多。

　　陈宇怀疑，就算再得到跟之前一样品质的洗灵丹，说不定还无法解决现在的问题。

　　血星圣丹品质虽高，但并不是专门用来提升修为的丹药。

　　赤炎王也说了，血星圣丹有点邪异，甚至有可能没有走完所有的炼制步骤，导致本身有一些缺陷。

　　“至少接下来不用担心提升修为了，只要专心精炼真元，巩固根基就行了……”

　　陈宇笑了笑。

　　“对了，血星圣丹！”

　　陈宇再次检查自己的身体，这一次在心脏附近，发现了一个圆球。

　　圆球表面被一层血色薄膜给包裹住，完全看不清里面的情况，他不说，谁也不会知道这是血星圣丹。

　　陈宇意念集中在血星圣丹上。

　　唰！

　　下一刻。

　　被血色薄膜包裹的血星圣丹，出现在淡银晶体空间里。

　　出来！

　　陈宇意念一动，将圣丹又拿出来。

　　来到外面后，陈宇感受到血星圣丹内，有一股精神力量苏醒。

　　陈宇小心翼翼的剥开表面的血色光膜。

　　他想看看，被神秘心脏镇住之后，血星圣丹发生了什么变化没有。

　　撕拉！

　　血色光膜撕裂，血星圣丹呈现在陈宇眼前，跟之前一模一样，但气息和光芒更加内敛。

　　“主……人？”

　　一道犹豫疑惑的声音，从血星圣丹内传出，陈宇一听就知道是丹灵。

　　只不过，这称呼也太快了吧，而且如此尊敬！

　　陈宇很快就接受了，毕竟有过先例。

　　此刻，他的确跟丹灵之间，存在着一股若有若无的神秘联系，区别于灵宠契约，更像是跟器灵之间的关系一样。

　　就例如强大的灵器中有器灵，就算灵器不在手中，只要在方圆一定范围，陈宇便可沟通器灵，控制灵器。

　　“现在，你可以配合我炼化血星圣丹了吧？”

　　陈宇揶揄笑道。

　　“主人，这是自然，我的存在，就是为你而服务。”

　　丹灵唯唯诺诺地笑道。

　　虽莫名的被陈宇给控制住了，但它还是记得之前的事情。

　　陈宇目光微亮，内心激动不已。

　　他之前只是猜测，如今丹灵亲自说出口，陈宇才能肯定。

　　没想到，神秘心脏竟然连血星圣丹都能镇住！

　　“如今没有人知道我杀了方言玉得到了血星圣丹，而我有淡银晶体空间，就算回到圣地后，圣地之主亲自查探，也查不出来。”

　　“既然如此……血星圣丹就是我的了。”

　　陈宇做出了决定。

　　如此之大的利益，就算有一定的风险，陈宇也愿意冒险。

　　“不过我建议主人，现阶段还是不要利用血星圣丹提升修为。”

　　丹灵开口建议。

　　“为什么？”陈宇问道。

　　“当初万药王炼制血星圣丹的初衷，是用来突破凝星境，推动之后的修行之路。用来给归元境提升修为，实在是暴殄天物。”

　　万药王在药道之上的造诣极高，当初更是闻名附近数十个界面，有不少凝星境强者都是登门拜访，请他炼丹。

　　万药王知道自己修炼天赋不高，顶多达到空海境巅峰，所以很早便计划着，炼制这样一枚丹药。

　　从丹灵口中，陈宇得知，万药王还没有完成最后的步骤便死了，所以导致丹药存在瑕疵，正是如此才诞生了这么古怪的丹灵。

　　看来赤炎王猜的没错。

　　但那点瑕疵对血星圣丹本身的药效几乎没什么影响。

　　“主人如今过多的消耗圣丹的药效，日后若是想要利用此丹突破凝星境，效果便会大打折扣。”

　　丹灵将原因说完。

　　“原来如此！”

　　陈宇恍然大悟，为了一时的快速提升修为，而降低此丹的真正作用，实在是很不划算。

　　可这样一来，血星圣丹对现在的陈宇，岂不是没什么用了？

　　这令陈宇有些郁闷，有种富可敌国却花不出去的感觉。

　　“主人不必忧虑，血星圣丹作为万药王的巅峰之作，除了本身的逆天功效外，还有其他一些作用，对现阶段的主人有不小的用处。”

　　丹灵感受到陈宇的情绪，知道他的想法，再次说道。

　　以前，丹灵是自私自利，只为自己。

　　但认主之后，一切都是为了主人。

　　“当年万药王为了炼制这一奇丹，召集凝星境强者，屠杀了一头黑龙王，得其妖核作为主材！”

　　“主人可以利用此丹，感悟天地玄妙，提升精神境界……”

　　“慢着！”

　　陈宇忽然打断了丹灵。

　　有人来了！

　　不一会儿，面前的血腥煞风中，出现一道人影，正是通天门主！

　　他此刻十分狼狈，浑身是伤，加上那煞尸的身躯，显得更加丑陋狰狞。

　　“你竟然活着？”

　　通天门主看到陈宇十分惊奇意外。

　　方言玉的实力他清楚，对方说不定还有什么底牌。

　　他之前猜测，陈宇很有可能早就死了，然后方言玉或许会直接离开，或者回去找方雁翎一起离开。

　　岂料，通天门主没找到方言玉，竟然找到了陈宇。

　　“方言玉呢？”

　　通天门主眼眸冷视而来，扫过陈宇全身，似在搜查什么蛛丝马迹。


第0605章 诅咒与祝福

　　“方言玉呢？”

　　通天门主幽绿阴森的双目，凝视陈宇，散发着巨大的压迫。

　　他此刻身负重伤，实力大跌，可依旧是空海境强者，呼应天地元气，威势强大。

　　“方言玉追杀在下无果，再加上他已经得到血星圣丹，现在可能已经离开血星界了吧。”

　　陈宇很是平淡的回答。

　　“你说的没错，他很有可能回去了。”

　　通天门主点了点头，眼中陡然迸射出一道厉芒，“但你前面一句话，我可不信！”

　　方言玉的实力有多强，通天门主一清二楚。

　　他追杀一个归元境后期的小辈，竟然会无果？这本身就有点扯淡。

　　而且被追杀的陈宇，看上去一点伤都没有，这就更令人疑惑了。

　　轰！

　　通天门主伸手一握，一股庞大的尸气，凝聚成一只暗绿色的手掌，猛的一握，似要将陈宇擒住。

　　他要亲自审问陈宇。

　　陈宇自然不会束手就擒，他立即取出【魔蛟剑】，心脏蓄力，力量骤增，劈出一道狂霸的黑光剑澜。

　　蓬嗤！

　　那暗绿色的尸掌，瞬间将黑光剑澜吞没，陈宇被震退几十丈，气血翻腾，近乎受创，心中凛然。

　　而这……仅仅是通天门主“状态虚弱”下的随手一击，且是以生擒为目的，并无意杀陈宇。

　　“哼！这小鬼……果然有猫腻！”

　　通天门主目光微闪。

　　“撤！”

　　这时，陈宇已然施展魔龙御影，取出黑色残翅增幅速度，飞快遁走。

　　已经得到血星圣丹，他没必要去和空海境的通天门主纠缠，也不想暴露了金赤凤血脉。

　　“哪里走！”

　　通天门主立即追出，陈宇是他唯一的线索，绝不能放他离开。

　　身为空海境煞尸，通天门主全力爆发，速度极快，不断接近陈宇。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏爆发，速度比寻常倍增，如同一道极光黑影，拖动一条极长的黑风龙尾，瞬间远去。

　　“若让通天门主知道我的真正实力，他肯定会怀疑我杀了方言玉，得到了血星圣丹！”

　　陈宇暗道。

　　他不怕通天门主怀疑，就怕对方故意散布这样的消息，让自己成为三界强者的公敌。

　　“此子施展了什么秘法？还有那翅膀……速度竟然如此之快！”

　　通天门主心头一沉。

　　心脏爆发，加上黑色残翅，陈宇的飞行速度，至少堪比半步空海，且极为灵活。

　　通天门主的尸道之身，本不擅长速度，再加上先前连番重创，现在的速度，也只是与半步空海相仿。

　　而此处禁地，环境复杂，视野很差，时间一长，眼看陈宇就要消失在眼前，通天门主气的咬牙切齿。

　　“尸骨诅咒！”

　　通天门主猛然咬牙，低吼一声，浑身腾起一股暗绿色的诡异尸气，令人感到阴森心寒不敢接近。

　　“你逃不掉……”

　　通天门主绿幽幽的眼眸，紧盯着陈宇，身上飘荡而起的诡异力量，浓缩成一缕灰暗泛绿的细丝，瞬间而去。

　　逃遁中的陈宇，忽然感觉到一股异样，只见一道灰暗泛绿的细丝，来到他身边，犹如一条恶心的细长虫子，将其围绕十几圈，然后缩紧。

　　“这是什么？”

　　陈宇内心微惊，看到这条细丝，他便感觉一阵污秽恶心。

　　“呵呵，中了‘尸骨诅咒’，你哪也去不了，必死无疑！”

　　通天门主惨淡的面色狰狞笑道。

　　尸骨诅咒，是他无意间得到的一种诅咒之法，通天门还在的时候，此法太过阴邪，被列为禁术，不允许使用。

　　这是他第一次施展，由于身为煞尸，不学自通。

　　此诅咒寻常手段极难驱除，将缠绕被施术者一辈子，直到诅咒完成。

　　被种下尸骨诅咒的，无论走到哪里，都会散发出一股尸气，吸引方圆千里内的所有僵尸。

　　同时，这股尸气还会不断侵蚀中术者，直到中术者变为一具僵尸，诅咒才会自行消散。

　　“有了尸骨诅咒，你逃不出我的手掌心。”

　　通天门主冷笑一声，不慌不忙。

　　可下一刻，通天门主面色一僵，目光呆滞，脑海一片空白。

　　嗡！

　　只见，那环绕陈宇的细丝，收缩触碰到身体的刹那，其体内迸发出一股洁白光辉。

　　瞬间，那灰暗泛绿的细丝，仿佛冬雪遭遇烈阳一般，迅速的消融。

　　陈宇身上那股圣洁的光辉，越来越亮，最终组成的一个端庄女子虚影，她一双洁白玉手，将陈宇护在胸前。

　　“这是？”

　　连陈宇都愣住了，看着虚空中模糊不清的光影，脑海中瞬间浮现之前梦境中，施展“亡语祝福”的女子。

　　嗡呼！

　　神圣纯洁的光辉照耀开来，那灰暗泛绿的细丝，仿佛被光明驱散的黑暗，消散不见。

　　下一刻，这股纯洁的光辉，也消散在空中，仿佛没有出现过。

　　陈宇想不明白也没有多想，立即远去。

　　“尸骨诅咒……竟然无效！被瞬间破解！”

　　通天门主心中骇浪翻腾。

　　这曾经被通天门列为禁术的尸骨诅咒有多强，他一清二楚，就算是比自己境界稍高的空海境强者，都几乎不可化解。

　　可自己用来对付一个归元境后期的小辈，居然失败了！

　　这种情况，只有两种解释。

　　第一，被施术之人实力之强，远超通天门主。这个想法立即被他否定了。

　　第二，被施术之人身上，有一股对抗诅咒的强大力量。

　　通天门主曾从一本古籍中得知，与诅咒对应的另一股力量是祝福，有的地方又称之为祈愿。

　　这种力量与诅咒完全对立，属于水火不相容的两股力量！

　　“尸骨诅咒竟被瞬间驱除，为此子施展祝福力量的人，其实力层次，委实惊人，超出想象！”

　　通天门主倒吸一口凉气，面露忌惮。

　　施展尸骨诅咒后，他伤及本源，不可能追得上陈宇。

　　如今这里三界之人因为人数多，所以还是最强势的一方，只要陈宇与他们会合，通天门主便拿他们没辙。

　　“这速度……避开了方言玉的追杀是完全有可能。”

　　通天门主呢喃，基本相信了陈宇的解释。

　　然而。

　　他怎么也想不到，方言玉已经死在陈宇手里，血星圣丹也落到对方手中。

　　……

　　摆脱了通天门主，陈宇便停了下来。

　　回到昆云圣地后，很有可能还要遭到盘查，方言玉的尸体，必须处理掉。

　　陈宇将方言玉储物袋中的东西，全部取走，还包括方言玉手中的灵器，身上的内甲，还有那【噬鬼珠】。

　　随后，他用【血琉焰】将方言玉的尸体，烧的一干二净，什么都不剩。

　　“如此丰富的收获，会不会遭到怀疑啊！”

　　陈宇整理收获时，不由笑道。

　　方言玉手中的宝剑还有内甲，全都是上品灵器，拿回圣地，就算是一些长老都会极为眼馋。

　　而【噬鬼珠】更是一大杀器，可以在关键时候，扭转胜负。

　　陈宇见方言玉用过【噬鬼珠】，发动鬼道精神攻击，会对自身灵魂造成损害，可以说是个杀敌一千自损八百的邪物。

　　如果敌人有强大的灵魂防御手段，那使用这件邪物，完全就是自残了。

　　就例如陈宇的【四玉魂珠】。

　　提及此灵器，陈宇边看了一眼他手中的串珠。

　　原本上面还有三颗色泽艳艳明亮的玉石，现在只剩下两颗，也就是说，此灵器再损耗两次，就会彻底报废。

　　整理完战利品，陈宇返回药王府。

　　接下来只要伪装好，跟其他人一起返回昆云圣地，就什么事也没了。

　　刚回到药王府，陈宇便看见之前昏死过去的百里风，正在疗伤，旁边有五个人守护。

　　百里风一条手臂，甚至半个肩膀，被逍遥剑气削掉，伤势极为惨重，若非是这几名天狼界之人及时赶来，百里风必死无疑。

　　“你竟然活着？”

　　天狼界队伍中，内门弟子第一人严高盯着陈宇，目光阴沉，带着疑惑。

　　他知道陈宇是跟随百里风、吕镜光等人，准备争夺血星圣丹。

　　那六人中，除了百里风重伤没死，连半步空海境的吕镜光，都被切成几块，陈宇却忽然安然无恙的忽然出现了。

　　不说严高，其他人都极为惊讶。当事人百里风同样诧异，不过他也不知道当时发生了什么。

　　“小子，血星圣丹在谁手中？”

　　队伍中的吴老，盯着陈宇，半步空海境的威压，压迫而来，空气都凝固了几分。

　　在通天峰的时候，吴老准备对陈宇出手，逼出陈宇得到的空间掌法，却被方雁翎横插一脚。

　　最后更悲惨的是，他又被方雁翎痛打一顿。

　　后来吴老听说，陈宇不是得到了空间掌法，而是完整的空间传承，这让吴老更加羡煞嫉妒。

　　面对吴老的威压，陈宇平淡如常，丝毫不受影响。

　　他可是连金翅凤都杀过，与金翅凤相比，吴老这点威压，就跟忽然吹来的一阵风一样。

　　“方氏兄妹联手，逼退了通天门主，方言玉很有可能已经得到血星圣丹，离开了血星界。”

　　陈宇将黑锅丢给已经死了的方言玉身上。

　　众人一听，不由低头，看来此次血星圣丹，已与他们无缘。

　　“是这样？为何老夫赶来之时，方雁翎还在跟通天门主打斗？而你又是去了哪里？怎么现在才回来？”

　　吴老经验丰富，心思缜密，连续逼问道，散发出更加强悍的气势。

　　换做寻常人，被吴老如此质问，必定会心慌乃至露出马脚。

　　但陈宇压根就不怕对方，无所畏惧。

　　“吴老，等我擒住此人，你再盘问吧。”

　　严高忽然站了出来。

　　“陈宇，你当初夺我【四玉魂珠】，如今该做个了断了！”

　　严高一直想亲手结果了陈宇，一直没找到机会，如今血星圣丹已经落入他人之手，血星界之行很快就会结束，他要一雪前耻。

　　“就凭你？”

　　陈宇轻笑一声，语气轻快，在严高听来，更有一股高傲不屑。


第0606章 连挫强敌

　　“就凭你？”

　　见陈宇一副轻快不屑的样子，在场几名天狼界之人，皆露出讶异之色，随后笑了起来。

　　严高在天狼界，可是半步空海境之下第一人，实力强悍绝伦。

　　血星界之行，严高也得到了不少好处，实力有所提升。

　　“哦？这才多久没见，你就有把握击败我了？”

　　严高冷笑一声，故意问道。

　　在他看来，陈宇说出这话是因为最近实力提升大，自信心膨胀。

　　但他严高此行也不是白来的，收获同样丰富，实力有所提升。

　　他没有去贬低陈宇，他就想击败这个样子的陈宇，让对方从最高点跌落，感受这巨大的落差。

　　“没错。”

　　陈宇平淡自信的回答。

　　“那好，就让我看看，你是不是真有这个本事。”

　　严高对陈宇的态度已经有些不耐烦了。

　　“既然你想试试，那就来吧。”

　　陈宇一副随意，并未将严高放在心上的样子。

　　刚突破归元境后期时，陈宇便击败了赤虹界第一人赵如。

　　后来利用洗灵丹，稳固了根基，巩固了实力。拥有血星圣丹后，修为更是大涨一截，接近归元境后期巅峰。

　　“狂妄！”

　　听了这句话，严高忍不住喝道。

　　轰！

　　严高体内真元爆发，一股黑色狂风席卷开来，他整个人身体膨胀几分，再加上浑身的长毛，如同一个凶兽。

　　他一爪轰出，强大的力道黑风，化作一个巨大的黑色熊爪，以狂霸无比的姿态，拍向陈宇。

　　“没想到严师兄的《天熊黑王功》已经修炼到如此程度了。”

　　“就凭这一爪就可看出，严师兄完全领悟了功法真意。”

　　三名实力弱于严高的内门弟子，拍着马屁。

　　看着严高这一爪，陈宇点了点头，相较于刚遇到严高的时候，此刻对方实力的确提升不小。

　　不过自己的实力提升更大，遇到陈宇，是严高的不幸。

　　面对严高的一掌，陈宇取出【魔蛟剑】，挥剑迎击，一道狂暴的黑光剑气冲击而出。

　　论气势，陈宇这一剑的霸道魔意，比严高的黑风熊爪，要强悍许多，就连后方半步空海境的吴老，目光都是陡然一凝。

　　砰！

　　那黑光剑气撞击在黑风熊爪之上，爆发出一股巨响。

　　下一刻，黑风熊爪中间被撕裂，剑气贯穿而过，冲向严高。

　　论真元强度。

　　陈宇修为提升后，真元内虽有杂质，但本质上已经远超归元境后期巅峰。

　　“这……怎么可能？”

　　严高当即一愣，目光震惊。

　　轰！

　　严高再次挥动手爪，将那道剑气摧毁。

　　但此时，陈宇的第二击降临而来。

　　这一次，严高严阵以待，拿出全部本领。

　　他浑身气势更盛，四周黑风呼啸，形成一个以他为中心的漩涡，漩涡中有一头黑风巨熊的样子，舞爪咆哮。

　　呼嗤！

　　一爪轰出，那爪光漆黑无比，散发幽光，直袭陈宇而来。

　　见此，陈宇也拿出真本领，一道长达三丈的黑光弧形剑斩，切割而出，正是剑技魔气狂斩。

　　轰砰！

　　与第一次交手相差无几，那强大的剑斩撞击而上，随后将黑光熊爪从中间切割开来，继续冲出，杀向严高。

　　不可能！

　　严高身形一僵。

　　第一次他可以说是疏忽大意之下失手，第二次他可是全力出手！

　　严高嘶吼一声，施展绝技，背后黑风巨熊，仿佛与严高融为一体，两者疯狂进攻，一道道强大无比的巨熊之爪袭来。

　　陈宇面色毫无变化，挥动【魔蛟剑】。

　　斩！斩！斩！

　　陈宇疯狂斩击，两人之间，巨响连连。

　　攻击速度上，陈宇胜过严高，气势上也逐渐将其压迫下来，一股惊人的魔道剑势冲天而起，将严高身后的黑风巨熊压下去。

　　飞天剑斩！

　　陈宇身体腾飞而起，一剑斩出，那威力和气势皆超出之前的剑斩，坠落而下。

　　轰砰！

　　严高身上的黑风巨熊溃散，他身形倒退十几步，双臂酸痛发麻，已经无力再战。

　　他败了！

　　严高陷入呆滞之中，脑海有些混乱。

　　现场也骤然安静下来。

　　严高在天狼界内门弟子中排名第一，竟然如此干脆的败在了一个归元境后期手中，另外三名人还有吴老，都一脸吃惊，怎么也没料到这种结果。

　　“陈宇，伤我天狼界弟子，莫以为天狼界无人！”

　　吴老立即喝道。

　　天狼界严高败在陈宇手中，丢了面子，无论怎样，这个面子也必须再找回来。

　　此刻百里风重伤，实力大跌，正在疗伤，只能由吴老出手。

　　吴老之前还想着，以自己的身份对陈宇出手，有以大欺小的嫌疑，但现在，他有了合理的理由。

　　蓬！

　　吴老手中的木杖，往地面一杵，木杖上顿时迸发出一团墨绿光雾。

　　吴老挥动木杖，那一团墨绿光雾浓缩为一个小球，向陈宇飞射而来。

　　蓬！

　　墨绿色的浓缩光球，撞击到陈宇的剑斩之上，竟然一举将其撞碎。

　　光球继续攻击，被陈宇用【魔蛟剑】挡住，发出一声沉重的闷响，陈宇伫立原地，脚步未动丝毫。

　　“陈宇，交出你在空冥碑内得到的空间传承，老夫可以饶你一命。”

　　吴老冷喝道，背后飘散出墨绿色的雾气，给人一阴毒森然之感。

　　初次交手，吴老占据上风，他也试探出陈宇实力不弱，除非围攻或者百里风出手，不然杀不了陈宇，所以他才如此说道。

　　实际上，陈宇压根没想到吴老会这么无耻，突然出手，才吃了一个暗亏。

　　“是吗？那我还是不给你算了。”

　　陈宇揶揄笑道。

　　吴老实力在天狼界半步空海中算中等，比吕镜光还要强。

　　但经历了之前那一战，没有谁还完好无损，吴老也受了伤，他年纪大，恢复能力更差。

　　“找死！”

　　吴老没双目一瞪。

　　陈宇不仅拒绝了他，还如此嘲弄，瞧不起他！

　　咻！

　　吴老另一只手搭在木杖之上，猛的一指，木杖中爆发出一道大腿粗的墨绿光柱，冲击而去，声势骇人。

　　陈宇也不跟他客气，打算给吴老点颜色瞧瞧。

　　魔鳞护体！魔鳞战铠！

　　陈宇同时催动第二条和第三条魔纹，体表凝现一副漆黑魔铠，身体四周出现一层魔鳞光罩，他此刻全副武装。

　　随后，陈宇冲撞而出，如同一只凶恶猛兽，主动迎上吴老的攻击！

　　“这……”

　　这一幕将吴老吓的不轻，他是头一次见到如此凶狠的人物。

　　更令它吃惊的是，陈宇的防御力，竟然能够抗下他的攻击，迅速靠近自己。

　　眼看着陈宇不断接近，吴老内心浮现一丝惊慌。

　　破！

　　陈宇接近吴老之时，魔鳞护体和魔鳞战铠的防御，已经消失，他挥动【魔蛟剑】，将吴老的这一击，彻底粉碎。

　　阳明剑指！

　　陈宇右手食指点出，如此近的距离下，吴老来不及闪躲。

　　噗！

　　气血鲜艳的剑指，飞射而出，从吴老的腹部一穿而过，带出一道血光！

　　“你竟然伤到了我。”

　　吴老内心骇然。

　　而他面前的陈宇，动作没有丝毫停止。

　　他心脏蓄力，增幅力量，右手一剑猛斩而出。左手释放出一团血色琉璃火焰，化作一股火流，向吴老缠绕而来。

　　轰砰！

　　爆炸声起，火焰魔光向四周扩散开来。

　　嗖！

　　一道人影从中掠出，后退一段距离，正是吴老。

　　他木杖狠狠杵着地面，另一只手按在胸口上，面色复杂，带着慌乱和惊怒。

　　“吴老！”

　　另外四人惊叫而起。

　　此刻，严高心中的不忿，彻底消失，连吴老都败在陈宇手中，看来自己败的不冤枉。

　　“小子，若不是老夫有伤在身……”

　　吴老身躯微微颤动，大声喝道。

　　就在此时，远方出现四道人影。

　　为首者正是陈宇的大师兄孙武海，叶珞凤也在其中。

　　“你们想干什么？以多欺少？”

　　孙武海顿时喝道。

　　无论怎么说，陈宇也是他的师弟，在血星界陈宇已经展露头角，只要活着回去，就能得到一杯八品空海圣液，成为执法圣卫是没什么问题。

　　嗖——

　　孙武海四人立即赶了过来。

　　这时候，孙武海才发现正在疗伤的百里风，内心不由一颤。

　　之前由于对方看上去太狼狈，缺一条手臂，孙武海没认出来。

　　百里风虽受伤，但对方毕竟是天狼界半步空海境第一人，威慑力十足。

　　不过当孙武海看向另外五人的时候，却发现情况不对劲。

　　严高身形狼狈，看上去刚经历一场大战，受了些伤，而吴老的腹部更是有一个血洞，看上去愤怒无比，另外三人则是慌乱惊讶。

　　反观陈宇，好像一点事都没有。

　　情况……似乎不对劲啊！

　　“老匹夫，你不是要取我的命吗？来啊！”

　　陈宇看了看身旁多出来的几人，大声喝道。

　　独自一人的时候，他就不怕吴老，现在他也有了帮手，自然要更嚣张。

　　吴老眉头一皱，面色僵硬。

　　刚才，他们人多，就算单对单不是陈宇的对手，群起而攻必定取胜。

　　可现在陈宇也有了帮手，百里风不参与战斗的情况下，他们还不一定能胜利。

　　见陈宇将吴老镇住，除了叶珞凤的另外三人，皆一脸难以置信的看向陈宇。

　　吴老的实力，可是比孙武海还要强，居然被陈宇如此挑衅都不敢反驳！

　　“看来阁下能活下来，不只是运气。”

　　就在此时，一旁正在疗伤的百里风睁开漆黑深邃的眸子，平静的看向陈宇，旋即对其他人道：“吴老，我们走！”

　　随后，天狼界最强半步空海，带领吴老还有严高等人，主动离开了。


第0607章 落幕之前

　　百里风睁开眼的时候，孙武海都紧张起来。

　　若吴老和百里风等人联手，他们也只有逃命的下场。

　　但百里风的话，令孙武海等人神色皆是一怔。

　　他们都听得出来，百里风这句话是在说陈宇！

　　能够被百里风亲口夸赞，并且带人主动离开，陈宇究竟做了什么？

　　联想之前的画面，孙武海等人想到一个可能性，难道严高还有吴老的伤势，都是陈宇造成的？

　　这不可能！

　　孙武海自己都不是吴老的对手……

　　关于血星圣丹的消息，很快传开。

　　“听说方言玉得到了血星圣丹，已经离开了血星界。”

　　“哎，真是可惜，他若没有离开，我们就还有一丝希望。”

　　三界之人得知此消息，皆面色复杂，有感慨、不忿、悲伤……

　　方雁翎得知此消息的时候，也没有怀疑。

　　换做是她得到血星圣丹，找到机会就会返回大宇界，不会继续停留在这里。

　　只是她有一丝疑惑，方言玉追杀陈宇竟然失败了，另外就是方言玉离开都没跟她说一句。

　　她压根没想到，自己的哥哥已经不在这个世界。

　　没有多想，方雁翎也返回了大宇界……

　　药王府一个亭子中，昆云界大部分人聚集在此，总共只有七人。

　　来的时候共有五十五人，而现在这里只有七人，就算还有其他人不在药王府，也不会多到哪里去。

　　这等死亡率，令众人唏嘘，活下来的人也无比庆幸。

　　“这一次，我们辜负了圣主的期望……不过这一切也是无可奈何，我听闻那方氏兄妹来自附近的超级大界面‘大宇界’。”

　　七人中，小剑尊柏阳实力最强，缓缓开口。

　　“大宇界？连空海境级别的通天门主都失败了，这也难怪了。”

　　孙武海也开始找借口。

　　他们任务失败，损失惨重，如今是要准备一下说辞，回去后应对圣地高层的责问。

　　“圣地的传送大阵，共能支撑两个月的时间，所以我们还能在这里呆上一段时间，各位趁机会，多搜刮一些资源吧。”

　　柏阳再次道。

　　这里是药王府，宝物、机缘众多，所有人都想尽量在这里多呆一些时日。

　　七人中，柏阳和孙武海，选择分开行动。

　　他们两人都是半步空海，在一起的话很容易因为利益引起冲突。

　　剩下的几人，要么跟着孙武海，要么跟着柏阳，比较安全。

　　“我选择单独行动。”

　　陈宇忽然说道。

　　“陈宇！”

　　孙武海眉头微皱。

　　此刻他已经认同了这个师弟，所以比较关注在意。

　　单独行动肯定比不上团队。

　　“那好，你一个人多注意点，遇到危险记得向我们求救。”

　　队伍中的邓宽立即笑道。

　　他原本一直跟着沈函，如今沈函死了，邓宽就跟着柏阳。

　　对于陈宇，他还是抱着敌视态度。

　　“我跟你一起。”

　　叶珞凤也退出了团队。

　　孙武海队伍中，云菲儿看着叶珞凤和陈宇走在一起，心头莫名的颤动，产生一股令她都奇异的莫名情绪。

　　“就这样，你们小心点。”

　　柏阳对陈宇没什么印象，并不在乎，说完这句话，便带着两人离开了。

　　孙武海没有多说，如果陈宇真的拥有击伤吴老的实力，那陈宇的确拥有单独行动的实力。

　　陈宇之所以选择单独行动，主要是为了隐藏身上的秘密。

　　他已经得到了血星界的至宝“血星圣丹”，就算接下来一点收获都没有，也无所谓。

　　药王府是一处宝地，但所有宝物都有阵法禁制保护，很难得到。

　　“小子，你已经得到了血星圣丹吧。”

　　赤炎王一出来便开口道。

　　“嗯！”

　　陈宇点了点头。

　　一旁，叶珞凤内心剧烈震动。

　　她一开始也相信了传言，以为血星圣丹被方言玉得到，已经离开了血星界。

　　没想到，这一切都是虚假消息，血星圣丹在陈宇这里！

　　“你别吹了？血星圣丹岂是这么容易得到的。”

　　赤炎王一副不信的样子。

　　实际上，他是在激将陈宇，想瞧一瞧血星圣丹。

　　以火麒麟的身份重生以来，唯一能让赤炎王动容的，便是血星圣丹了。

　　陈宇知道赤炎王的想法，他也正准备让赤炎王震惊羡慕。

　　带着叶珞凤、赤炎王，来到一处隐蔽的山石中，观察了四周之后，陈宇从神秘晶体空间内，取出了血星圣丹。

　　顿时，赤炎王和叶珞凤的眼睛，死死盯着陈宇手中的血色光珠。

　　看着赤炎王的样子，陈宇内心隐有得意。

　　“小子这次我可是帮了你不小的忙，你得到如此至宝，是不是也该给我一些好处？”

　　“这枚血星圣丹药效太过庞大，不如我们共同服用……”

　　赤炎王立即打着血星圣丹的主意。

　　若是得此至宝，就算没有陈宇的帮助，他的修为也能迅速提升，能够在更短时间内，重返巅峰。

　　“你想的美。”

　　陈宇立即拒绝了。

　　“你想的美！”

　　丹灵也学着陈宇，呵斥道。

　　“咦？你敢呵斥本王？”

　　赤炎王露出疑惑之色，随即怒声道。

　　按理说，丹灵还存在着，肯定是竭力反抗陈宇，此刻丹灵竟然帮着陈宇对付自己，实在是奇怪。

　　“真是无知愚蠢，区区一头灵宠，竟敢称王。”

　　丹灵一副不屑讥讽语气。

　　“主人，你这只灵宠，脾气暴躁，缺乏休养，还狂妄自大无知，以后肯定会给主人带来不少麻烦，主人应当好好管教才是。”

　　丹灵转而对陈宇道，语气温和，态度那是一百八十度大转变。

　　这令得赤炎王大吃一惊，丹灵……竟然认陈宇为主了！

　　“小子，你怎么办到的？”

　　赤炎王传音问道。

　　陈宇没有回答，至于丹灵和赤炎王的争执，他也没有去管，这两个家伙，都是不得了的东西，陈宇两不相帮。

　　时间慢慢过去，接近两个月的期限。

　　在这期间，陈宇、叶珞凤和赤炎王，也收获了其它不少好处。

　　……

　　昆云界。

　　血星界之行开始后不久，血月组织便开始大肆扩张势力，收编人员。

　　对此，昆云圣地都是不闻不问，这导致更多的势力，加入了血月组织。

　　一个月后，血月组织忽然联合所有势力，对昆云圣地发动进攻！

　　一场震动昆云界的大战，就此展开！

　　战事持续了一段时间，昆云圣地节节败退，整个大陆陷入恐慌之中。

　　昆云圣地山峰顶端，一座深蓝色的寂静大殿内。

　　诸多长老聚集在此，包括两位护法都来了。

　　嗡轰！

　　大殿外，忽然涌来一片神秘深邃的蓝光，照射到殿内中央。

　　当光芒散去之时，最上方的椅子上，出现一名身穿蓝色宽大衣袍老者，他目光神色平淡，却散发出无上威严。

　　圣主！

　　诸多长老看向上方的老者，心灵意识顿时遭受巨大的冲击，心神一颤，身躯摇晃。

　　“圣主！”

　　两名护法朝着圣地之主微微弯腰，而其余长老则全部跪拜起来。

　　这是近百年来，圣主第一次亲自主持会议。

　　“会议开始。”

　　圣地之主平淡随意道。

　　“圣主，如今血月组织势力庞大，我们安插在外界的所有眼线，都被铲除。”

　　“如今，血月组织已经进攻到昆云山之前了。”

　　两位护法，说出一个个坏消息。

　　大殿内，沉寂一片。

　　“圣地内定还有血月组织的内鬼。”

　　一名长老道。

　　因为血星界，圣地派出了大量圣卫，使得圣地的实力，前所未有的虚弱。

　　而就是这个时候，血月组织对圣地发起了进攻，使得昆云圣地陷入弱势，局势有些危机。

　　很明显，圣地内还有内鬼，使得血月组织第一时间得到了消息。

　　“还有十天，圣卫们应该都会回来，到时候就是我们反击之时！”

　　云照国那名年迈的长老道。

　　五十五名圣卫，有一半能回来，圣地就有希望稳住局面。

　　况且这些圣卫前往血星界，定然获得了不少机缘宝物，整体实力都有所提升。

　　昆云圣地还没有败，还有希望！

　　“没错，若是他们带回了血星圣丹，本圣主一人出手，便能平定叛乱！”

　　圣主忽然开口，声音苍老浩瀚，带着毋容置疑的语气。

　　这使得在场诸多长老，都有了一些信心。

　　一会儿后，会议结束。

　　“常长老，你留下。”

　　圣主开口。

　　一名长须老者，身躯微颤：“是，圣主！”

　　很快，所有人离开，幽静的大殿内，只剩下圣主、两位护法还有常长老。

　　“常长老，最近有人在圣地内散布消息，主张双方和平谈判，你知道此事吗？”

　　蓝月护法目光扫来，冷声问道。

　　“不太清楚！”

　　常长老内心一紧，面无表情。

　　“大胆，你以为本护法什么都不知道吗？”

　　蓝月护法冷喝一声，一股庞大的空海威势，波动开来。

　　常长老身躯一颤，吓的双腿一软，立即跪在地上：“护法饶命，圣主饶命，属下之时闲暇之时，随口说说，没想到被有心人传到你们耳中。”

　　“这定然是血月组织的内鬼所为！”

　　说完后，常长老微微抬头，带着惊慌之色，看向上方的圣主。

　　当其触及到圣主那一双幽蓝眼眸时。

　　轰！

　　常长老脑海一震，感觉一股庞大如浩瀚深海的精神力，狂涌而来，令他喘不过气。

　　蹬蹬！蓬！

　　常长老连退数步，摔倒在地。

　　随后，那股精神力化作一个昆云圣地标志的水光印记，烙印在常长老的灵魂之中。

　　一会儿后，常长老爬了起来，双目略有一丝呆滞，半跪在地：“主人，散布消息的的确是我，从现在开始，属下一切听从主人的吩咐。”

　　圣主不耐烦的挥了挥手，随后常长老退出大殿。

　　“一群蠢猪，圣主大人应该杀鸡儆猴才对，留他一命实在是太仁慈了。”

　　另一名蓝袍护法含笑道。

　　“现在人手不足，岂能随意杀戮？”蓝月护法平淡道。

　　“圣主在担忧什么？是血星界的那群人类吗？”

　　见圣主没说话，蓝袍护法问道。

　　他们已经得知，大宇界有势力参与到血星圣丹的争夺中，这对他们来说，是一个坏消息。

　　“希望这些人类不要让我失望……”

　　圣主面色阴冷起来，大殿内温度骤降，两位护法都是不寒而栗。


第0608章 返回昆云

　　距离返回昆云界，还有五日时间。

　　在此期间，几乎所有人没有再去搜寻宝物了。

　　“按照当初护法所说，我们每个人的收获，都将上交五成！”

　　陈宇看了一下自己的收获，可以说十分丰富，其中更多的物品，他都不舍得就这样送给其他人。

　　也正是因为这个规定，在离开昆云圣地之前，几乎所有人都将自己得到的珍宝，尽量消耗使用掉，就算不是时候，就算已经服用太多无法消耗，也总比到时候送给其他人要好。

　　此刻，陈宇也在做这方面的规划。

　　他有淡银晶体空间，能够私藏物品，但空间大小有限，不可能将所有东西都塞进去。

　　第一件物品，毋容置疑，就是血星圣丹！

　　这是陈宇此行最大的收获。

　　没有任何人知道血星圣丹在陈宇手中，那他还交给圣地，那就是脑袋有问题了。

　　第二件物品是【九骨魔灵剑】，此剑品阶高达极品。恐怕长老们看见了，一定会说这是陈宇在血星界得到的，然后收走。

　　将【九骨魔灵剑】放入淡银晶体空间，里面空余的空间，就只剩下很小一部分了。

　　这还是陈宇的心脏，汲取了空冥碑内的力量，扩张了淡银晶体空间，否则【九骨魔灵剑】都放不进去。

　　第三件物品是方言玉的武器，这是一件珍贵的上品灵器，剑身较细，和魔剑并列陈放，占不了多少空间。

　　除了上品灵剑，还有一件上品防御内甲，陈宇直接穿在了身上。

　　接下来，陈宇将可以提升灵体资质的天玉芦竹，【四玉魂珠】，还有其他一些对陈宇有用的珍材，纷纷放入其中。

　　“塞满了……”

　　陈宇停下了动作，露出苦闷之色。

　　除了以上那些，还有两样物品十分珍贵，那就是金翅凤的双翅和双爪，由于体积太大，完全不可能放入淡银晶体空间。

　　这两样东西如果拿出来，一定会被圣地高层索要走。

　　“算了，有了血星圣丹，这些又算得了什么。”

　　陈宇长吁了一口气。

　　金翅凤的双爪，主要可以用来炼制灵器，陈宇手中攻击灵器足够多，不需要再去炼制。

　　唯一可惜的是金翅凤的双翅。

　　陈宇决定，到时候主动将这两样物品，献给某一位高层，获取其好感。

　　就例如那名云照国的年迈老者，曾多次关照过陈宇。

　　日后，陈宇还有可能从这位长老手中赎回。

　　当然，能够留下金翅凤翅膀的话，陈宇会去争取。

　　整理完一切，陈宇也不再多想，开始修炼。

　　如今他的修炼日常，以精炼真元为主。

　　当初吸收了血星圣丹的一丝药效，修为大幅度提升，也因此造成根基不稳，真元中融入了大量杂乱的血道力量。

　　五日一晃而过。

　　争夺名额的时候，所有人都得到了一块暗银令牌，此令牌便能感应昆云圣地，建立通道。

　　昆云圣地的几人，聚集在一起，拿出令牌，将其催动。

　　唔嗡！

　　很快，面前传来一股空间波动，随即出现一个空间漩涡，并逐渐延伸扩张。

　　没过多久，一个空间通道形成。

　　待空间通道稳定后，众人齐齐踏入，陈宇也跟着队伍，返回了昆云界。

　　至于天狼界和赤虹界的传送阵法，能够支撑的时间，跟昆云界差不了多少。

　　差不多就在这几天，这两大界面的人，也都离开了。

　　药王府，忽然的恢复了平静。

　　但就在此时，一名面貌清朗，带着淡淡邪异笑容的男子，出现在药王府之外。

　　此人，正是司徒麟玉。

　　通过阵法结界薄弱处，他走进了药王府。

　　“他们应该都离开了。”

　　司徒麟玉平淡道。

　　他随意的行走在药王府内，对于四周的宝物，没有理会。

　　三界诸多强者都无法得到的东西，凭他一人更难获取。

　　忽然，司徒麟玉走进一座宫殿内，并找到一处地下室。

　　刚进入地下室，一股强烈的阴寒气息扑面而来。

　　地下室比较庞大，这里的好东西，早已被搜刮走，正中央有一具水晶棺材，上面有强大的阵法禁制，没有被人打开过。

　　看着这具棺材内的尸骨，司徒麟玉笑容更浓，并忽然掐动法诀。

　　“聚念凝鬼秘法！”

　　一层暗灰色的鬼雾，从他浑身弥散而出，向四周扩散而去，遍布整个地下室。

　　嗡嗡！

　　地下室中，隐有另一股强大隐晦的精神力量，微微波动了一下。

　　“不够？”

　　司徒麟玉眉头微皱，目光微沉。

　　“开！”

　　司徒麟玉低喝一声，目中闪动起邪异的光芒。

　　嗡！

　　其额头上，忽然有一丝黑色线条浮现，令四周的力量，呈波浪状向四周泛动而去。

　　那一丝黑色线条逐渐延伸，缓缓勾勒出一个方形印记，印记闪烁微光，逐渐清晰起来，像是一枚残破的玉石。

　　当司徒麟玉额头上的黑色纹玉浮现之时，他目光邪异深邃，镇定自若的神态中带着一股傲然，一股强大的威势轰散开来，如同换了一个人似的。

　　嗡！

　　水晶棺材之上，一团暗灰色的雾气，缓缓凝聚起来，化作一个半透明的黑色残影。

　　“你是何人？”

　　黑色残影面目迷茫之色，当其看到司徒麟玉后，顿时表现出一副警惕的样子。

　　他是已死之人，此刻却又凝聚了意识，这等鬼道手段，难以想象。

　　他身前听师尊“万药王”说过，一些鬼修大能，就算是面对死人，也有办法招魂让其凝聚一缕残魂。

　　难道眼前这个青年，就是拥有这等手段的鬼修大能？

　　“我们做一个交易！”

　　司徒麟玉没有回答他的问题。

　　“说！”

　　“你帮我在药王府获得好处，我替你完成你的心愿！”

　　司徒麟玉平淡道。

　　半透明的黑色残影深深看了司徒麟玉一眼，越发觉得对方深不可测。

　　“你的墓地四周，阴气浓郁，沉淀着一股庞大的精神力量，由此可以看出，你定然有什么想要做的事没有去做，十分不甘心就此死去。”

　　司徒麟玉微微一笑，解答对方的疑惑。

　　可这反而令那黑色残影更加震惊。

　　犹豫许久之后，他答应了。

　　对此，司徒麟玉神色没多大变化，似乎这都在他预料之中。

　　“我想要给师尊‘万药王’报仇……你能办得到？”

　　黑色残影带着质疑的语气。

　　他知道，自己是被眼前之人以鬼道力量，凝聚出的一缕残魂，存在不了多久。

　　可他也能看出来，司徒麟玉修为很低，对方能完成他的心愿吗？

　　“对我来说，这不是特别难的事！”

　　司徒麟玉笑了笑，“你若帮我，日后有机会，我定帮你完成心愿。”

　　“好！”

　　黑色残影犹豫许久，答应下来。

　　他不怎么相信司徒麟玉，但他和师尊都已经死了，这个机会恐怕只有这一次，就算可能性不大，他也愿意去试。

　　“我带你去师尊的住所！”

　　“另外，师尊当初占领此界，花费巨大代价，建立了一座跨界传送大阵，不知道还能不能用。”

　　……

　　昆云圣地，传送禁地。

　　传送古阵之前，几位长老，两位护法，包括圣主，全部在此。

　　“回来了！”

　　蓝月护法看到阵法中出现一道模糊的人影，不由道。

　　诸多长老，还有护法，目光全部凝视而去，就连圣主也瞥了过去。

　　小剑尊柏阳，第一个从空间通道中走出。

　　看到眼前的情况，他顿时深吸一口气。

　　竟然连圣主都亲自来了！

　　他缓缓走下阵法台，神色紧张，不敢看两位护法，还有圣地之主！

　　可就在此时，一股强大的精神力量，忽然降临在柏阳四周。

　　柏阳身躯一颤，不自觉的抬头，目光与圣主对视。

　　这一刻，柏阳浑身不自觉的颤抖起来，他感觉像是被扒光了衣服一样，身上的所有秘密，都被圣地之主窥探到。

　　轰！

　　圣主忽然甩了一把袖子，转身化作一道蓝色流光，消失不见。

　　禁地内，一股冰寒狂风，肆虐呼啸，令得诸多长老身躯微晃，立即运转真元，稳固身形。

　　“圣主大人他……”

　　一名长老疑惑开口，但很快就闭嘴了。

　　这个时候，空间通道内，七人全部走出。

　　“你们失败了？”

　　两位护法的目光凝视而来，伴随着空海境级别的威压，压迫的七名圣卫头都不敢抬起来。

　　众人沉默！

　　诸多长老终于明白，圣主为什么拂袖离去。

　　“哼！”

　　两名护法皆是冷喝一声，没再询问。

　　凝固的气氛，渐渐缓和下来。

　　等了一段时间，通道内走出三人，看来这三人应该是传送的地方较远，没有前往药王府。

　　又等了许久，传送通道没有半点反应。

　　“只有十个人？”

　　“云光阴、宁曼瑶、沈函呢？”

　　“怎么只有十个人回来？”

　　诸多长老，包括两大护法，都十分惊讶。

　　他们料到血星界内可能危机重重，却没想到，死亡率竟然如此之高，最终只有十个人回来。

　　半步空海境，损失了三人！

　　金徽圣卫，损失十五人！

　　银徽圣卫，只活着回来三人！

　　诸多长老神色一变再变，除了震惊，他们更有了担忧恐慌之色。

　　如今可是圣地和血月组织大战之时！

　　至宝争夺任务失败！

　　圣卫损失惨重！

　　这对昆云圣地来说，无疑是两个噩耗！

　　“快说，血星界之中发生了什么？血星圣丹被谁得到了？”

　　蓝袍护法大喝道。

　　他更关心血星圣丹在谁手中，而没有询问死亡率为何这么高。


第0609章 资源分配

　　柏阳站出来，向两位护法说明一些情况。

　　“大宇界！”

　　两位护法长吁了一口气！

　　果不其然，大宇界有势力参与其中。

　　不少不知道大宇界的长老，震惊无比，那大宇界的势力仅派出两个人，就力压三界强者，得到至宝！

　　这个大宇界，究竟是有多么强大！

　　“哼，要你们有何用？仅仅两个人，就令你们任务失败，损失惨重！”

　　蓝袍护法眉头紧锁，冷喝一声。

　　在护法的威势下，诸多圣卫身躯颤动，不由弯曲下来，难以保持直立。

　　诸多长老也觉得这次昆云圣地太丢脸了，五十五个居然输给了两个人。

　　“禀护法，至宝争夺中，还有血星界的本土势力，是一群强大的煞尸，其中更有空海境级别的存在。”

　　柏阳咬牙道。

　　“不要再给自己的失败找理由。”

　　蓝袍护法冷哼一声。

　　无论有什么原因，失败了就是失败了，他越看这群人类越不顺眼，圣地花费大量资源养他们，结果关键时候，没一点用处。

　　“将你们此行的收获都拿出来吧，我们和诸位长老，将从中取走五成。”

　　蓝月护法开口道。

　　事已至此，再责怪也没用，还不如看看这些圣卫从血星界内带回了什么东西。

　　关于这一点，进入血星界之前，就告知了所有圣卫。

　　就算圣卫们不情愿，也不敢反驳。

　　前往血星界的资格，是昆云圣地给予的，而为了将他们传送到血星界，圣地耗费了巨大的代价。

　　诸多长老，神色精神起来。

　　这也是他们都聚集到这里的原因。

　　接下来，十名圣卫，将储物空间内的东西，全部取出来。

　　“烈阳果，润水灵花，天水黑莲……”

　　众长老看着圣卫们拿出来的珍材，不断的点头。

　　这里面，绝大多数物品，对他们都有不小的诱惑，甚至于一些价值颇高的，待会可能还要面临诸多长老的争抢。

　　如此一来，假如长老和这名圣卫平日里关系不错，那么得到这些高价值宝物的可能性便更大。

　　云照国那位年迈老者的目光，停留在云菲儿和云海真拿出来的宝物上。

　　“不错，竟还有‘天火石’！”

　　年迈老者盯着云菲儿取出的一块不规则红色石头，这是云菲儿在药王谷内得到的。

　　“哎，可惜光阴没有回来。”

　　年迈老者叹了一句，云光阴和云英武，都死在了血星界。

　　不过，一共只有十个人活着回来，他下面的圣卫，有两人回来已经算不错的了。

　　年迈老者的目光，不由瞥向陈宇那边，这时候，陈宇正将金翅凤的双爪取出。

　　“这是？”

　　年迈老者目光一瞪，盯着陈宇取出的红色爪子，从上面感受到出一股令他都感到灼热的火焰力量！

　　同时，还有其他几位长老和护法，也看到陈宇取出的金翅凤双爪，不由露出惊喜之色。

　　大多人一眼无法认出来历，但一看就知道这双爪子不是普通货色，将是炼制上好灵器的绝佳材料。

　　“这是……金翅凤的爪子？”

　　蓝月护法凝视了片刻后道。

　　“护法好眼力。”

　　陈宇含笑道。

　　“金翅凤？”

　　其余几名圣卫，身躯一震，齐齐看向陈宇。

　　他们之前还没认出这对爪子的来历，此刻蓝月护法说出来，他们立即想起药王府内的圣兽金翅凤！

　　难道陈宇拿出来的爪子，就是来自那头圣兽身上？

　　“陈宇，你是如何得到金翅凤的双爪？”

　　柏阳眉头微拧，问道。

　　金翅凤的强大，连他都感到害怕，陈宇竟然得到了金翅凤的材料，实在不可思议。

　　“当初你们群战金翅凤，然后都去追血星圣丹了，但我发现金翅凤身受重创，已是强弩之末，于是我用毒耗了它几天，趁它虚弱之时，取其性命！”

　　陈宇随意编造，反正诸位长老和护法，不知道当时的具体情况。

　　至于有圣卫疑惑，那也不关陈宇的事。

　　以陈宇现在的实力，已经有把握成为执法圣卫，难道还用得着怕这些圣卫？

　　接下来，陈宇取出金翅凤的双翅，彻底证实了一点：金翅凤死于陈宇之手。

　　对此，圣卫中有怀疑者，也有羡慕者。

　　而长老、护法们，的确没有太在意陈宇是如何杀死金翅凤的。

　　陈宇拿出的宝物，在十个圣卫中，与柏阳并列第一，若是现在怀疑陈宇令其不满，待会争夺宝物，就不占优势。

　　接下来，陈宇又取出一些金翅凤的血肉，唯独没有妖核。

　　在场众人知道，妖核可能已经被陈宇给吸收炼化了，那可是空海境的妖核啊，真是暴殄天物。

　　不过换做在场任何一名圣卫得到金翅凤的妖核，都不会傻傻的交出来。

　　除了金翅凤的材料，陈宇取出的另一样物品，同样也被不少高层关注，那是一件上品灵器，名为【噬鬼珠】。

　　这是陈宇斩杀方言玉得到的宝物，对他没什么用处，所以就拿了出来。

　　现在，陈宇展现出的收获，超过了柏阳！

　　“不错！”

　　几名长老不断的打量陈宇，连两位护法，都对陈宇多看了几眼。

　　实在是之前，陈宇太不起眼，如今拿出如此之多的收获，很难不引人注意。

　　“好，现在开始分配。”

　　蓝月护法道。

　　两位护法和诸多长老，首先从收获最少的一人身上，开始分配资源。

　　分配完毕后，蓝袍护法还会亲自出手，检查一番，若有私藏，那么将没收所有收获！

　　当分配完第五名圣卫的资源后，蓝袍护法开始检查。

　　他的目光凝视在这名女圣卫头顶的一支普通发簪上，将其取下后，蓝袍护法面色顿沉。

　　“护法……请恕罪！”

　　女圣卫立即跪下，浑身颤栗不停。

　　“没收所有收获！”

　　蓝月护法冷声道。

　　随后，这名女圣卫储物空间内的所有物品，被长老和护法们分掉。

　　最后终于轮到陈宇！

　　“陈宇，你的收获很不错，这双金翅凤的爪子，我就拿走了。”

　　蓝月护法第一个开口，袖袍一挥，取走了金翅凤的爪子。

　　几位长老目光张嘴欲言，面色纠结，却不敢与蓝月护法争夺金翅凤的爪子。

　　“幽海护法，这件上品鬼道灵器，就送给您了，希望护法不要推脱！”

　　陈宇看向另一名护法，立即取出【噬鬼珠】奉上。

　　两位护法位高权重，只要是他们看上的东西，陈宇基本上无法拒绝，所以陈宇先满足两位护法的胃口。

　　接下来，陈宇便提出：“金翅凤的羽翅，属下另有用途，希望各位长老留给我……”

　　按规矩，陈宇只需要上交五成的利益，所以他有一定的分配权。

　　另外，金翅凤的羽翅，在战斗中有所破损，再加上空海境强者飞行能力都很强，金翅凤双翅对他们的作用并不大。

　　所以陈宇成功留下了这一样材料！

　　至于其他的珍材，陈宇没有特别需要的，几位长老互相争夺分配。

　　陈宇和那位年迈老者比较熟，帮了对方一把，让其获得了大量金翅凤的血肉和一株九百年份的珍材。

　　半盏茶后，分配完毕。

　　陈宇最终所得，顶多只有四成，但这都无所谓了。

　　他真正需要的宝贵物品，都放在淡银晶体空间，就算是护法检查，都没查出来。

　　“你们回去休息一下吧，两日后准备参战。”

　　临走前，蓝袍护法丢下一句话。

　　“参战？”

　　众圣卫疑惑不已。

　　“哎，血月组织已经快打到家门口来了。”

　　一名苍发老者叹息一声。

　　原本他们还期待着，血星界内的圣卫回来后，能够改变战局。

　　可一共才回来十个人，对整体战局影响甚小。

　　“什么？这些邪人竟然如此猖狂！”

　　众圣卫得知此消息后，震动不已。

　　没想到刚从血星界回来，昆云界已经大变，两大顶尖势力展开了交锋，这场战争不知会持续多久，又有多少人会丧生其中。

　　回到住处后，陈宇微微一叹：“果然，血月组织抓住了这个机会，发起了进攻！”

　　若没有血星界事件，血月组织发起进攻，至少还需要筹备十年。

　　但圣地一下子派出了五十五名圣卫，实力大减，血月组织肯定不会放过这个机会，导致大战提前爆发。

　　“血星圣丹，一定不能暴露。”

　　陈宇心中想着。

　　这一件至宝，足以改变战局。

　　一旦暴露，无论是昆云圣地还是血月组织，只怕都会盯上陈宇。

　　同时，陈宇也在纠结，到时候帮哪一方呢？

　　是与童玉玲为敌，还是与大师兄、二师兄、四师妹等师门、好友兵刃相见？

　　想不明白干脆不想，陈宇从淡银晶体空间内，取出一株通体晶绿的植物，正是“天玉芦竹”。

　　从赤炎王嘴中得知，此珍宝拥有提升灵体资质的逆天能力。

　　二话不说，陈宇吞服而下。

　　霎时。

　　一股温润清凉的雾气，自体内散发开来，传递至全身，连同陈宇的灵魂都感觉一阵清灵。

　　陈宇感觉全身的血肉、骨骼、脏腑，还有灵魂，都得到一种洗涤和净化，发生了一些说不出的改变。

　　两个时辰后，药效彻底消失。

　　至于如何证明天玉芦竹是否有效，修炼一下便可知道。

　　陈宇立即进入修炼状态，在不借助其它外力的情况下，陈宇发现自己汲取天地元气的速度，有了明显的提升。

　　“果然有用，只是不知道我的灵体资质，有了多大的提升！”

　　陈宇嘴角微笑。


第0610章 大战起

　　灵体资质的提升，不仅能加快修炼速度，还能使陈宇修炼功法、战技更为顺畅。

　　这也是为何，一些宗门势力招收成员，那么看重资质。

　　资质低的，至少需要花费两倍甚至三倍的时间，才能追上资质高的。

　　陈宇在储物空间内找了一下，翻出一个水晶球，这是他在血星界内的战利品，有测试灵体资质的作用。

　　水晶球之上，有十几个圆形凸点。

　　陈宇将水晶球握在手中，很快，水晶球便自行亮了起来，释放出一层白色光晕。

　　水晶球上的凸点，一个接一个的亮起，最终止步于第六个圆形凸点。

　　“这是……中品灵体！”

　　陈宇观察了一会儿，顿时开口。

　　第六个圆形凸点的亮度，不如前五个，证明陈宇的灵体资质只是刚刚达到中品灵体的要求，但这已经十分惊人了，之前陈宇可只是下品灵体。

　　平复心情后，陈宇开始闭关修行，主要还是精炼真元，稳固根基。

　　血星圣丹的药效太强，融入真元湖中的杂质，极难驱除，需要花费不少功夫。

　　陈宇也不急，毕竟他突破归元境后期才一两个月，他决心在这个境界多沉淀一些时日，再去冲击后期巅峰。

　　一夜修炼，第二日清早，一名长老亲自拜访。

　　“陈宇，这是你的八品空海圣液！”

　　这名长老，取出一个杯子，其内装满一整杯的八品空海圣液。

　　“多谢长老！”

　　陈宇笑着接过八品空海圣液。

　　此圣液对归元境后期巅峰，乃至半步空海，都有极大的裨益，能够迅速推动修为，珍贵至极。

　　现如今，陈宇不打算服用八品空海圣液。

　　以他如今的修为，只怕喝上一小口，就有可能直接突破归元境后期巅峰，但这对他来说，反而弊大于利。

　　“还有这是圣地奖励给你的贡献点。”

　　这名长老取出自己的身份令牌，与陈宇的身份令牌触碰后，陈宇的令牌中，凭空多了两千贡献点。

　　换做一般的银徽圣卫或者金徽，十年都不一定能挣这么多贡献点。

　　只可惜，如今是战乱时期，陈宇没时间去利用这些贡献点。

　　陈宇之所以竭力留下金翅凤的双翅，也是打算将其炼制成灵器，给自己速度增幅。

　　拥有金翅凤血脉，两者之间应该能完美搭配，效果绝伦。

　　只是如今没有时间去做这些，只能先放下。

　　做完这一切后，这名长老跟陈宇闲聊了几句，便匆忙离去，看来是给其余回来的圣卫，发放奖励。

　　回到洞府后，陈宇忽然取出血星圣丹。

　　血星圣丹，是万药王炼制的用于突破凝星境的天地奇丹。

　　陈宇距离那一步太过遥远，但现阶段，血星圣丹也能给他一些好处。

　　丹灵曾说，血星圣丹能够用于陈宇提升精神境界。

　　“丹灵，圣丹要怎么用来提升精神境界？”

　　陈宇询问道。

　　丹灵懂陈宇的意思，“主人稍等！”

　　忽然。

　　嗡！

　　血星圣丹绽放出一股昏暗隐晦的血色星光，笼罩在陈宇四周。

　　不一会儿，陈宇的精神意识，来到一片奇异的昏暗天地，其内狂风呼啸，沙石飞走，仿佛处于世界末日般。

　　实际上，这是一股强大、狂暴的精神力量，境界层次，超出陈宇的想象。

　　在其面前，陈宇就如同一只毫不起眼的蝼蚁，随便一缕暴风，就能将陈宇掀飞。

　　同样的，陈宇在这里多呆一段时间，他的精神感悟便越多。

　　呼！

　　一缕狂风刮过，陈宇的精神意识一阵摇晃，仿佛要被吹走。

　　陈宇竭力坚持，挺了过去。

　　十息后。

　　陈宇猛的张开眼，满头大汗，精神一阵疲惫。

　　但他的精神境界提升了一大步，走在了修为的前面，距离归元境后期巅峰，仿佛只有一纸之隔，随时都能捅破。

　　“主人可以先休息一下，不要太过急切，否则容易走入歧途。”

　　丹灵提醒道。

　　“除了这一点，血星圣丹还能否给我其他方面的帮助？”

　　陈宇询问道。

　　“血星圣丹最大的作用是增加突破凝星境的概率，对主人毫无用处，其次圣丹能助主人加快修行速度，还能让主人的实力，短时间内大幅度提升，不过这种种，都会消耗血星圣丹的药效。”

　　“只有主人刚才做的事，不会对血星圣丹造成任何影响。”

　　丹灵全方位地说道。

　　总的来说，血星圣丹的作用，已经十分之多了，但大多都会消耗血星圣丹的药力。

　　血星圣丹的最大作用是增加突破凝星境的概率，陈宇前面消耗的药效越多，圣丹的最大作用效果便会越低。

　　鱼与熊掌，不可兼得。

　　“知道了。”

　　陈宇将血星圣丹，收入淡银晶体空间。

　　走出修炼洞府，他打算去看看袁辰和余不语。

　　“师弟，你来了！”

　　袁辰一脸和煦微笑。

　　“师兄你受伤了？”

　　陈宇见袁辰面色有些苍白，气血虚弱。

　　“没事，一些小伤。”

　　袁辰挥了挥手，将陈宇引进洞府。

　　“听说这次前往血星界的五十五人，只有十人归来，师弟果然气运惊人，而且此番定有一番际遇吧。”

　　袁辰语气中有关心，也有羡慕。

　　名额争夺赛的时候，他没能争取到令牌，现在看来，他运气也不错，不然进入血星界，八成是要死在里面。

　　“师兄说的没错，这次回来的十人中，我的收获可是最大。”

　　陈宇笑着道，说完便从储物空间内，取出两株冰寒属性的珍材，这是陈宇特意为袁辰留的。

　　“冰凝露，寒雪花！”

　　袁辰眼眸一亮，也不跟陈宇客气什么，直接收下。

　　“师兄，如今战争情况如何？”

　　陈宇询问道。

　　袁辰知道陈宇的意思，叹了口气，道：“血月组织的势力，已经进攻到昆云山之外了，之前进攻了一次，如今似在准备什么，恐怕要不了几天，两大势力就要大战一场了。”

　　“三大古国，几乎有大半势力，都归顺了血月组织，前来讨伐圣地。”

　　“无魔学院中，亦有不少人背叛了学院，加入了血月组织。”

　　袁辰将各方面的情况，都给陈宇慢慢叙述而来。

　　从袁辰所说，陈宇便知道，如今整个昆云大陆，都是一片混乱。

　　“师兄你有什么打算？”

　　陈宇试探性问道。

　　“我也不太清楚。”

　　袁辰有些迷茫。

　　原本，他是打算坚守圣地，但如今圣地有许多传言，例如圣地高层是异族，圣主滥杀无辜等。

　　虽然这很有可能是敌人故意散布的谣言，为了动摇圣地的军心。

　　陈宇也有一丝迷茫，他目前还没有决定，到底帮圣地还是血月组织。

　　“师兄，无论怎样，能活下去才是最好。”

　　陈宇忽然道。

　　“说得没错，能活着才好。”袁辰笑了笑。

　　没一会儿，袁辰将小师妹余不语也叫来了。

　　“余不语前不久刚突破归元境，由于天资惊人，现在可是蓝月护法的弟子。”

　　袁辰羡慕道，一旁的余不语露出腼腆之色。

　　“蓝月护法的弟子？”

　　陈宇神色一愣。

　　在圣地，护法的权利只在圣主之下，能成为护法弟子，是无数人梦寐以求的事。

　　这样一来，圣地之中恐怕没人敢欺负小师妹了。

　　但陈宇总感觉有些不对劲，大战时期，护法还有心情收弟子？

　　没想太多，陈宇也送出一些修炼珍材给小师妹。

　　能够被陈宇放入储物空间的珍材，每一件对于归元境初期的余不语，都是无价之宝。

　　“多谢师兄！”余不语十分激动，将珍材收好。

　　师兄妹畅聊大半日后，陈宇才返回。

　　又过了一日，一大早，陈宇就接到任务，前往圣地北方镇守阵法结界。

　　如今圣地采取防守战略，所有弟子几乎都镇守在阵法结界处，一旦血月组织发动进攻，圣地也能第一时间得到消息。

　　连续两天相安无事，陈宇便放松下来，偶尔修炼一下。

　　直到第五日！

　　嗡！

　　昆云山顶，传来一声震耳欲聋的轰鸣声，惊动所有人。

　　这一响声，持续许久才消散。

　　紧接着，便看见昆云山顶端，飞出一道道人影，还有一艘艘蓝色战舰，一头头身躯庞大的古兽。

　　吼！

　　圣地禁地之中，传来一声惊人的咆哮嘶吼，震人心魄。

　　随即便见一只巨大的蓝色影子，从中飞出。

　　“圣兽！”

　　陈宇感受到那蓝色影子中的强大血脉！

　　“大战开始了！”

　　陈宇低喃一声。

　　他这里没任何情况，陈宇也没收到命令，所以依旧镇守这里。

　　昆云山正前方。

　　蓝色结界两侧，聚集大量人马。

　　结界之外是一片昏暗血红的世界，天空中漂浮着一座巨大的血色宫殿，宫殿四周，是数值不清的人影，他们服饰各异，显然来自不同的古国，不同的学院、家族势力。

　　而宫殿之中，有许多若隐若现的身影，皆散发着无比强大的气息。

　　血莲圣女就站立在一座大殿顶端的屋檐之上，一双冷峻美眸，打量蓝色光幕内的昆云山。

　　蓝色结界内。

　　天空中漂浮着一头深蓝色的圣兽，它身形扁平庞大，前方延伸出一根巨大的尖刺，足有十米之长，身后同样有一条近十米长的巨尾，散发着可怕的气息。

　　圣兽之上，两大护法淡然而立。

　　下方是诸多长老，长老前方是一头头圣地培养的古兽，而长老身后，则是大批圣卫，连候补成员都在其中。

　　双方人马，遥遥对峙。

　　“攻破结界！”

　　就在此时，结界外的血色大殿内，回荡起一声苍幽之声。


第0611章 陈宇的选择

　　昆云山，大战起。

　　血月组织的人马，瞬间发动攻击，那铺天盖地，宛如洪水猛兽般的攻击，降临而来。

　　陈宇距离战斗之地老远，都感到一阵心悸。

　　轰嗡！

　　昆云山忽然颤动而起，四周结界阵法，开始变化。

　　只见，蓝光结界之上，凝聚出三个蓝色光影巨人，手中分别持着长矛和盾牌！

　　这是圣地的大阵，可守亦可攻。

　　此刻，大阵聚集了圣地诸多圣卫和长老们的力量，形成了这三个擎天巨人。

　　轰呼！

　　三个擎天般的蓝光巨人，挥动长矛，发动攻击，随后他们又举起盾牌，抵挡攻击。

　　蓬——

　　恐怖的巨响，如同天雷般不断炸响。

　　陈宇距离主战场太远，具体情况看不清，只知道战争十分激烈。

　　这是陈宇第二次参与如此庞大的战争，第一次是在北原，那时候他作为主力，而这一次，陈宇的个人力量，相对于整个战场，可以忽略不计。

　　就在此时，陈宇面前的结界前，忽然出现一支五人小队，他们乘坐一头黑色秃鹫，不断的徘徊。

　　“圣地凝聚阵法之力，抵挡我方进攻时，阵法结界的其它地方力量较弱，我们的目标就是进攻这些薄弱之处，尽量使之产生漏洞，当然若能对阵法造成损伤就更好了！”

　　秃鹫之上，为首的彪悍女子，拥有半步空海的修为，肩上扛着一柄大刀，气势非凡。

　　队伍中另外四人，有一名归元境中期，两名归元境后期，一名后期巅峰。

　　呼呼！

　　黑色秃鹫速度之快，在陈宇那一片范围徘徊。

　　忽然，距离陈宇不远处的一名银徽圣卫，大笑而起，取出一颗血红色的珠子，猛的砸向面前的阵法边界。

　　轰砰！

　　一股血腥狂暴力量波动而起，阵法根基遭到损坏，附近的阵法结界，顿时出现扭曲。

　　“进攻！”

　　那彪悍女子察觉到动静，立即一喝。

　　秃鹫飞了过去，与那名银徽圣卫里应外合。

　　“该死，你这个叛徒！”

　　旁边，一名银徽圣卫发现此幕后，立即杀向那名叛徒。

　　附近，其余圣卫也支援过去。

　　“哈哈哈，圣地必败，我劝你们尽早投降，为血月组织建功立业！”

　　那名背叛的银徽圣卫，大笑一声，配合外面的彪悍女子队伍，一起进攻阵法，将其轰破。

　　嗖！

　　黑色秃鹫穿透阵法漏洞，飞入圣地之中。

　　“笑话，血月组织也妄想击败圣地，占领昆云？”

　　一名金徽圣卫大喝一声，从另一边飞来。

　　叮叮嘭！

　　秃鹫上五人跳跃而下，与圣卫激战在一起。

　　“快破坏阵法！”

　　彪悍女子喝道。

　　目前血月组织还未彻底攻破圣地大阵，他们闯入结界内，还是有一定的危险。

　　但从内部，更容易破坏阵法根基。

　　队伍中另外一名归元境后期巅峰的长发男子，立即飞到一旁，取出一根火纹金棍，从内部进攻阵法。

　　长发男子挥动手中的金棍，猛的砸下。

　　金棍之上，爆发出一团金色火焰，轰响地面，汹汹的火焰，顺着结界不断攀爬燃烧，最后缓缓消失。

　　随后可以看见，这一区域的结界力量，削弱了几分。

　　“嘿嘿，给我破！”

　　长发男子再次挥动金棍。

　　就在此时，他感受到一股危机，目光一瞥，发现一人迅速朝他接近，那人气势强大，释放出惊人的魔意。

　　此人，正是陈宇。

　　他就在这附近，不可能视而不见，便支援过来。

　　“去死。”

　　长发男子立即改变攻击方位，手中的火纹金棍，拖动一层爆裂火星，砸向陈宇。

　　轰！

　　陈宇催动秘纹魔体，一拳砸去。

　　“呵呵，竟然用拳头！”

　　长发男子冷笑一声。

　　之前他察觉到陈宇的修为是归元境后期，但他没有因此小瞧陈宇，照样全力以赴，迅速解决陈宇。

　　但现在看到陈宇用拳头，他就难以保持之前的心态了。

　　自己的【金火棍】可是顶尖中品灵器，破坏力十足，所以队长才让他来破坏阵法根基。

　　而陈宇，竟然打算用拳头硬撼他的【金火棍】。

　　以前也有人这样做过，但那人的手臂已经废了。

　　轰砰！

　　长发男子的金棍与陈宇的黑拳，撞击在一起，爆发出一股巨响。

　　“什么？”

　　长发男子瞪大眼眸，盯着陈宇的拳头，内心狂跳。

　　陈宇的拳头漆黑泛光，如同钢铁金属，其上布满奇异的纹络，环绕魔纹真元，将他的【金火棍】挡住了。

　　不仅如此，刚才那一记碰撞中，反而是长发男子虎口震痛，手臂有那么一刹失去了知觉。

　　轰！

　　长发男子意识到，自己低估了陈宇，他瞬间反应过来，一棍子扫向陈宇的脑袋。

　　魔鳞战铠！

　　陈宇身上第三条魔纹游动而起，一股黑气从上冒出，在陈宇体表蔓延，化作一副魔气腾腾的凶恶铠甲。

　　蓬！

　　陈宇举起手臂，再次挡下这一棍子。

　　长发男子不甘心，连续发动疯狂进攻。

　　嘭！嘭！嘭！

　　陈宇迅速应对，将对方的所有攻击，全部挡下。

　　突破归元境后期之时，陈宇的《天魔秘纹录》第五层便圆满了，踏入第六层，但由于神秘心脏，陈宇凭借体魄力量，便可与归元境后期巅峰的强者战斗。

　　《天魔秘纹录》更擅长防御，所以归元境后期巅峰的普通攻击，压根伤不了陈宇。

　　长发男子实力不弱，手中灵器也强，陈宇施展魔鳞战铠，就足以应对了。

　　“你……”

　　长发男子心里遭受巨大打击，盯着陈宇，惊惧无比。

　　对方简直就是一个乌龟壳，全身上下没有弱点。

　　不过幸好的是，此人似乎只会防御，不会攻击手段，不然自己可能早就败了。

　　在他看来，陈宇肯定是那种怕死的体修，一味的追求防御，不会进攻。

　　实际上他想错了，陈宇只是在犹豫帮圣地还是血月组织，所以就这么混一混，没有下杀手。

　　“刘昆？你干什么呢？”

　　就在此时，那彪悍女子大喝一声。

　　搞了半天，附近阵法还是那样，甚至在缓慢愈合。

　　“大姐，此人防御力太惊人，我不是他的对手。”

　　长发男子苦笑一声，传音道。

　　彪悍女子这才注意到陈宇，眉头微皱。

　　“好强的防御力……”

　　而且彪悍女子还感觉，陈宇似没有尽全力。

　　嗡轰！

　　彪悍女子忽然催动血脉力量，皮肤上浮现一层棕色纹络，身上真元狂涌，隐隐形成一头巨大的熊影。

　　“劈山斩！”

　　彪悍女子一跃而起，手中大刀劈砍而下，一道长达几丈的粗大刀芒，猛的落下。

　　对面，一名金徽圣卫的防御手段，瞬间被其破灭。

　　噗！

　　他连退十几步，喷出一大口鲜血，一脸心惊骇然。

　　“让我来解决这小子！”

　　彪悍女子大喝一声，忽然冲向陈宇这边。

　　长发男子立即后退，去对付其他人。

　　五人队伍中的一名矮个老头，也被这一幕给惊动，当他看到大姐冲向陈宇时，面色微微一愣。

　　“此人……是陈宇！”

　　矮个老头目光微闪。

　　大战之前，血莲圣女召集心腹开了一个秘密会议，说明了很多情况，其中就有陈宇的相关事宜。

　　不好！

　　矮个老头忽然意识到不妙，要是大姐一不小心杀了陈宇，那就完蛋了。

　　他同时也感到疑惑，陈宇不是血莲圣女安插在圣地的内应吗？怎么这个时候没有背叛圣地，反而帮着圣地与血月组织战斗？

　　在矮个老头思考之时，彪悍女子的沉重刀芒，已经降临！

　　“半步空海？”

　　陈宇目光微凝，刚才他还可以随便玩玩，现在就不行了。

　　取出【魔蛟剑】，陈宇一剑扫出，一道狂暴的黑色剑澜，冲天而起，撞击而去。

　　轰砰！

　　两股力量猛烈相撞，最终双双消散。

　　“太好了，陈宇！”

　　那名金徽圣卫，见陈宇挡住了敌方半步空海的攻击，喜出望外。

　　不愧是进入血星界并且活着回来的天才，实力竟然如此强劲！

　　而撤退的长发男子，也正好看见这一幕，当时就傻眼了！

　　“太可怕了，这小子竟然这么强！”

　　长发男子拍了拍胸膛，内心无比庆幸，自己竟然还活着。

　　“裂地斩！”

　　彪悍女子气势更盛，抡起大刀挥动一圈，一道惊人的刀芒，轰入地底之中。

　　嘭嘭嘭！

　　地面寸寸炸裂，裂痕向陈宇蔓延而去，当达到陈宇的位置时，地底犹如火山爆发般，一股庞大无比的暴虐刀光，冲天而起。

　　这一击威力不俗，陈宇催动第二条魔纹，体表瞬间构成一个魔鳞光罩。

　　如此一来足以，彪悍女子的实力，跟血星界中的顶尖半步空海，还略有一些差距。

　　不过来而不往非礼也，陈宇左手之上忽然血焰燃烧。

　　啪！

　　他一掌拍击在【魔蛟剑】之上，随即迅猛劈出一剑，黑光与血焰交织的剑光，以狂暴无比的姿态，杀向彪悍女子。

　　蓬！蓬！

　　两声爆炸响起。

　　第一声爆炸，来自陈宇这里，烟尘散去之时，陈宇安然无恙。

　　第二声爆炸，来自于彪悍女子那里。

　　噌噌！

　　彪悍女子的身影，从黑光火海中倒飞而出，滑行近十丈后才稳住身影！

　　这时，彪悍女子露出惊容，她没想到，一个归元境后期，竟然能在她的手中占到便宜。

　　远处观战的长发男子，张大嘴巴，目瞪口呆。

　　陈宇不仅能与半步空海战斗，竟然还占据了一些优势。

　　更远处的矮个老头从震惊中恢复，立即给陈宇传音：“陈宇阁下，你应该还是血莲圣女的人吧？”

　　陈宇目光微微移动，落在不远处的矮个老头身上，点了点头。

　　对面的彪悍女子，面色也出现异样，显然是从矮个老头那里，得知了一些信息。

　　“看来阁下没有背叛血月组织，不过阁下为何现在还帮着圣地？如今圣地大势已去，阁下还是尽早回归血月组织的好！”

　　矮个老头不动声色的传音。


第0612章 奴役

　　天空中，陈宇和彪悍女子再次战斗起来，当然这只是演戏。

　　暗地里，陈宇和彪悍女子都在跟矮个老头交流。

　　“伍老，你没搞错吧？”

　　彪悍女子有些质疑。

　　陈宇既然是内应，怎么到现在还帮着圣地？

　　不过，陈宇要不是内应，之前全力出手的话，长发男子恐怕已经没命了。

　　另一边，矮个老头也在观察陈宇，搞不懂陈宇的想法。

　　“以如今的局面看来，圣地的确是陷入弱势。”

　　陈宇心头暗道。

　　不然，以圣地的狂傲，怎么会只守不攻？

　　“你说的没错，是应该返回血月组织了。”

　　想了一会儿，陈宇忽然给了矮个老头回复。

　　无论是圣地还是血月组织，都跟陈宇关系不大，他只要安稳的活下去就行了。

　　矮个老头内心微喜，他也不太相信陈宇，怀疑陈宇已经背叛了血月组织，好在陈宇给出了肯定的答复。

　　“不过得等等。”

　　陈宇又道。

　　“等什么？”

　　矮个老头内心疑惑。

　　“我想多带几个人走。”

　　这一战必定会惨烈无比，到时候不知道会有多少人葬生其中，特别是战败的一方。

　　所以陈宇准备去探探师兄、师妹、叶珞凤等人的想法，有可能的话，将他们也带走。

　　陈宇的出发点是好的，为了能让他们活下去。

　　至于他们到底持什么态度，那就是他们的事了。

　　“哦！我明白了，希望阁下能尽量多带出一些人马！”

　　矮个老头眼睛中精芒一闪。

　　血月组织用不了多久就会击败圣地，陈宇作为内应立功的机会不多，若是在这个时候，带动一批人忽然背叛，或者给圣地一刀，血月组织定会重赏。

　　原来陈宇是有这个打算，所以才迟迟没有回来，真够贪心的，矮个老者心中想着。

　　随后，矮个老头将情况告知彪悍女子。

　　两人表面上还在交战，但已经商量好，接下来陈宇假装不敌，让彪悍女子的队伍立功。

　　四周，不少圣卫注意着陈宇跟彪悍女子的战斗。

　　“真没想到陈宇竟有执法圣卫的实力！”

　　“听说他成为金徽圣卫才几个月的时间，与他相比，我们真是无地自容啊！”

　　在场一名金徽圣卫，便在这个职位，停留了十五年的时间。

　　而陈宇仅仅几个月，就超越了金徽圣卫的层次。

　　“还不是运气好，赶上血星界，还活着回来了。”另一名嫉妒陈宇的圣卫撇嘴道。

　　陈宇跟彪悍女子的战斗，持续一段时间后，陈宇渐渐陷入弱势，眼看就要落败了。

　　对此，四周圣卫没有一丁点怀疑意外。

　　在他们看来，陈宇能够对抗半步空海就已经很了不起了，之前伤到彪悍女子，完全是运气好。

　　接下来，众圣卫败退，采取干扰策略。

　　彪悍女子五人队伍中，长发男子负责摧毁阵法根基。

　　战斗持续很久之后，有其他圣卫支援而来，这时候彪悍女子等人立马乘坐秃鹫逃走。

　　这一战，持续一天一夜，才逐渐缓和。

　　而圣地大阵，损坏程度达到四成，只能转攻为守！

　　接下来，血月组织也不急，慢慢的耗。

　　第二日，昆云大阵的损坏程度达到五成。

　　昆云圣地，大势已去，被一股悲壮氛围给笼罩。

　　在陈宇休息的时候，他找到二师兄，跟他交谈起来。

　　交谈中，袁辰也看出了陈宇的想法。

　　“我也不清楚以后的打算。”

　　袁辰自己也比较犹豫，没有标明自己的态度。

　　“师兄，实际上我和师妹，都是内应。”

　　陈宇见袁辰态度如此模糊，就给袁辰下点猛料。

　　他也不担心师兄告密，相处这么多年，陈宇对袁辰还是十分了解。

　　岂料袁辰淡笑一声：“呵呵，这些我早就知道。”

　　心性单纯的余不语藏不住秘密，早就告诉了袁辰。

　　不过，陈宇坦白了这一点后，袁辰不知怎么的，做出了决定，表示愿意离开圣地。

　　接下来，陈宇便去找小师妹了。

　　余不语则一下子给出了肯定答复，这一点也在陈宇意料中，毕竟余家早就投靠了血月组织。

　　第三个人，陈宇去找了叶珞凤。

　　“你去哪，我就去哪。”

　　叶珞凤的回答很简单，却令陈宇感受到了一股沉重的感觉。

　　对方无比信任陈宇，将未来的路都交给陈宇，要知道，有的选择，一旦错了，就是万劫不复。

　　陈宇只希望，自己的选择没错。

　　之后，陈宇陆续找了一些昔日关系不错的谈谈心，但交谈中表露出的意思，肯定不能太明显，因为这些人都是陈宇无法太信任的。

　　直到傍晚，陈宇才忙完。

　　除了袁辰、叶珞凤、余不语，陈宇还拉拢到一个人那就是段昊。

　　实际上，云海真、云菲儿、叶乘风等人，也是想要离开圣地，但由于他们背后的势力，束缚了他们的立场。

　　当晚，陈宇前去拜访跟自己关系不错的那位年迈长老。

　　“陈宇，这么晚来我这里，有什么事？”

　　这位云照国皇室的长老笑着问道。

　　之前分配资源的时候，他从陈宇这里得到了不少好处，所以看陈宇也顺眼多了。

　　“长老，如今两方势力大战，太过危险，我希望您能将我的几个同门好友，安排在我身边，这样我也能稍微照料一下他们。”

　　陈宇一副诚恳的样子。

　　“这样啊……”

　　年迈老者有些犹豫。

　　圣地圣卫本就不多，随意调动圣卫比较麻烦。

　　不过最后，他还是答应了陈宇。

　　至于这位长老，陈宇是没想过将他拉去血月组织，虽然成功了的话肯定是大功，可要是对方坚定守在圣地，那陈宇就完蛋了。

　　陈宇离开后。

　　年迈老者便利用身份令牌，给执法圣卫下达命令，调动几个人的位置。

　　做完这一切后，他便开始休养疗伤。

　　前几日的战斗中，长老才是真正的主力，利用阵法抵挡血月组织大军的时候，遭到阵法反噬，伤了根基。

　　“长老，护法请你过去一趟。”

　　忽然，洞府外一人轻声说道。

　　“知道了！”

　　年迈老者眉头微皱，还是起身离开洞府，前往护法的住处。

　　刚来到护法宫殿外，他便听到一声招呼：“云老，你也来了？”

　　“护法找我们究竟有什么事？”

　　年迈老者看向不远处的一名光头大汉，对方也是圣地长老。

　　“我也不清楚，进去就知道了。”

　　光头大汉道。

　　走进宫殿内，两人发现，这里聚集的人还不少。

　　长老有两名，执法圣卫有四人。

　　这令年迈老者和光头大汉有些不悦，长老之间说事，为什么执法圣卫也参与进来了。

　　就在此时，蓝月和幽海两大护法，从后方走出。

　　“见过护法！”

　　众人立即将脸上的表情整理好，恭敬行礼。

　　“不知护法召集我等，有何事商议？”

　　一名苍发老者问道，目光不由撇了撇几名执法圣卫，表达心中的疑惑与不满。

　　“圣主有一件事，要交给各位去做！”

　　蓝月护法神色平淡，声音响亮。

　　“不知是什么事？”

　　几位长老还有执法圣卫，互相看了看，圣主出面，他们无法拒绝。

　　“让你们为圣地奉献生命！”

　　幽海护法冷淡的眸子，忽然迸发出一丝凶冷之色，嘴角勾起一个略显狰狞的弧度。

　　轰！

　　大殿四周的柱子上，忽然闪烁起道道阵法纹络，彼此之间互相连接，将大殿内的四名长老、四名执法圣卫笼罩在内。

　　“这……不好！”

　　一名长老面色一滞，旋即意识到不妙。

　　然而此时，阵法已成，以六根柱子为阵法根基，所有人被困住。

　　两大护法飞起，双掌拍出，掌控阵法。

　　嗡呼呼！

　　阵法上空形成一个幽蓝色的漩涡，疯狂的搅动而起，形成一股精神风暴，肆虐的刮动。

　　“啊……好痛！”

　　“护法……你们这是做什么？”

　　阵法内，几名长老和执法圣卫惊叫道。

　　“蓝月，我控制阵法，你施展‘奴魂印’！”

　　幽海护法道。

　　“好！”蓝月点头，变化法诀。

　　阵法前方，一股强大的精神力不断扭动，最后形成一个圣地标志一般的水光印记。

　　嗡！

　　蓝月护法控制奴魂印，靠近一名执法圣卫。

　　此人，正是陈宇的大师兄孙武海！

　　奴魂印是圣地之主传给她的，还不够熟练，所以从最弱的开始。

　　很快，这个印记烙印在孙武海的灵魂之中。

　　紧接着蓝月护法开始凝聚第二个奴魂印。

　　不一会儿，在场四名执法圣卫，全部被奴役。

　　不过，当蓝月护法开始奴役长老的时候，遇到了极大的阻力！

　　“你们休想奴役……老夫，大不了我们同归于尽！”

　　这名苍发老者，双目圆鼓，嘶吼道。

　　“老匹夫，还真够顽强的！”

　　幽海护法冷哼一声，身上陡然迸发出一团幽蓝光晕，弥散四周。

　　紧接着，他的皮肤开始变色，变为暗蓝色，上面还有不少淡蓝色的斑纹。

　　而他的头部变化最大，眼睛和头发变为蓝色，嘴巴两侧分别出现两根长达半米的蓝色透明胡须，又像是触手。

　　“你……你，异族！”

　　苍发老者浑身颤动，激动无比，死死盯着幽海护法。

　　“哼，愚蠢的人类！”

　　幽海护法冷哼一声，一脸讥诮、不屑之色。

　　显现出本体之后，幽海护法掌控的阵法威力大增，上方的幽蓝色漩涡扩大一倍，搅动的更加迅速，一股如同刀锋切割般的灵魂剧痛，降临在诸多长老的身上。

　　趁此机会，蓝月护法再次凝聚奴魂印，将四名长老，全部奴役！

　　“成了。”

　　蓝月护法松了口气。

　　大殿内阵法也慢慢消失。

　　这时候，大殿后方再次走出八人，四名长老、四名执法圣卫。

　　加上这里的八人，一共十六人，来到蓝月护法面前，跪拜在地。

　　“明日就是反攻之时，到时候，送血月组织一份大礼，哈哈哈！”

　　幽海护法阴冷的笑声，回荡在大殿内。


第0613章 自爆

　　天未亮，圣地内便传出阵阵轰鸣之声。

　　大战再次展开！

　　这一次，陈宇的任务，不再是镇守阵法结界。

　　战争持续到现在，圣地大阵已经破损的十分严重，估计这一日便会被彻底攻破。

　　圣卫死亡了不少，操控阵法的圣卫不足，所以就将陈宇给填了进来，好在袁辰、叶珞凤、段昊三人，都跟陈宇安排在一起。

　　“陈宇，师妹呢？”

　　袁辰传音问道。

　　“我也不清楚，难道云长老将她漏掉了？”

　　陈宇心中十分疑惑。

　　昨晚他去找年迈老者“云长老”的时候，明明说的是四个人，如今却只有三个人安排在陈宇的队伍里。

　　就在此时，陈宇看到飘立天空中的云长老。

　　“长老，昨晚多谢您的关照。”

　　陈宇传音给云长老，先客套一句。

　　接下来，他准备直入主题，问问师妹的情况。

　　可云长老听到陈宇的传音后，面色略带阴沉，凝视而来，传音一喝：“陈宇，你最近的行为有些可疑，别让老夫发现了什么，否则定将严惩不怠。”

　　云长老的态度，忽然变得冷淡严厉，似乎还在怀疑陈宇。

　　这使得陈宇刚准备问出来的话，堵在了嘴里。

　　这一刻的云长老，给陈宇十分陌生的感觉。

　　“是。”

　　陈宇感觉云长老变了。

　　他不知道，云长老已经被蓝月护法奴役，如今云长老的一切思维，都是为圣地考虑。

　　询问无果，陈宇看向袁辰道：“不急，等阵法破掉之后，我们再离开圣地，在此之前，我们先观察一下四周，确定师妹的位置。”

　　袁辰认真的点了点头。

　　“运转阵法！”

　　一名长老大喝一声。

　　顿时，陈宇、袁辰还有聚集在此地的二十五名圣卫，齐齐掐动法诀，运转阵法。

　　轰！

　　圣地大阵的蓝光结界之上，迅速凝现出一个擎天巨人。

　　阵法圈内的二十五名圣卫，为这名擎天巨人提供能量，而阵法圈内的资深长老，则负责操控那个擎天巨人，应对敌人。

　　除了陈宇所在的阵法圈，旁边还有两个阵法圈，每个阵法圈都有二十五人。

　　中间的一个阵法圈，是大长老亲自操控，结界上的三个擎天巨人，以中间一个巨人为首，战力最强！

　　蓝光结界外。

　　血月组织率领的人马，同样结成阵法，全面进攻。

　　他们也意识到，圣地阵法已经破损严重，今日便能将其攻破。

　　因此这一次的进攻力度，还远超第一次，前所未有的凶猛。

　　“好可怕的力量。”

　　陈宇仰望着天穹，那股黑压压的毁灭风暴，不断轰鸣着。

　　这一次，他亲自参与到阵法中，与血月组织对战，清晰感受到两大势力爆发出的毁灭力量。

　　阵法之战，持续许久。

　　这个时候陈宇反水的话，能令阵法不稳，力量下降，让血月组织提前攻破阵法。

　　可陈宇等人，只怕还没逃出去，就被附近的圣卫长老给轰成渣了。

　　所以还得等一等。

　　咔嚓！

　　某一刻，圣地的防御法阵，出现十分明显的裂痕，并且逐渐蔓延开来。

　　蓝光结界上三个擎天巨人的力量，也忽然减弱了几分。

　　“进攻，最后一击！”

　　这个时候，血月大殿中，一声仿佛来自深渊的苍幽之音，再次响起。

　　“杀！”

　　“进攻！”

　　血月组织一方，士气大振，爆发出最为强大的一击。

　　血月组织的所有成员，也全部出手，发动进攻。

　　最后，血月大殿内，飞起一道身穿血月长袍，一头血发，头有血月印记的枯面老者！

　　此人的出现，顿时惊动了血月组织的所有人。

　　轰！

　　枯面老者双臂挥动，血袍飞舞，一方天地间的血云疯狂涌动，可怕的威势，波及方圆百里。

　　老者的面前，最终凝聚成一个巨大无比的血红手印，仿佛沾满鲜血的恶魔之爪，向前轰压而去。

　　“是他，血月教主‘阎血天’，没想到他还活着！”

　　大长老盯着那枯面老者，心头一惊。

　　圣地诸多人员齐齐看去，目光落在血月教主阎血天之时，身躯顿时一紧，呼吸凝固，心中升起一股恐惧。

　　阎血天，可是几百年前，昆云界血月教的教主，站在大陆之巅的可怕强者！

　　轰砰！

　　血月组织的攻击，降临而来的瞬间，圣地大阵，发出轰隆巨响，随即化作无数蓝光碎片，震散开来。

　　“大阵破了！”

　　不知是谁喊了一声，圣地所有人员，内心一紧。

　　“进攻，灭杀一切闯入圣地之人！”

　　幽海护法声音平淡，大喝一声，传遍四方。

　　圣地所有人对护法都有种深深的敬畏，对方一声令下，圣地人员便不由自主的飞出。

　　后方，大量凶猛的妖兽，齐齐冲出。

　　“攻下圣地！”

　　血月组织一方，一名骨瘦如柴，形似骷髅的老者，低喝一声。

　　轰隆隆！

　　两方人马，迅速冲击在一起。

　　“各位，你们先走。”

　　陈宇给袁辰、叶珞凤还有段昊传音。

　　目前为止，陈宇还没找到师妹，所以准备趁现在的混战，再寻找一下。

　　“老怪物，你还不出来吗？”

　　阎血天目光落在昆云山山巅，幽深的眸子泛动猩红血芒。

　　圣地大阵已破，圣主却还没有现身。

　　只要阎血天参战，战争必将一面倒，血月组织必胜无疑。

　　不过阎血天对圣主极为了解，知道对方是个心狠手辣、阴险狡诈的异族，所以此刻阎血天反而有些不自在。

　　就在此时。

　　蓬！

　　一声巨响从敌方阵营传出。

　　相对于整个战场，这一声爆炸声响并不明显。

　　但紧接着。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　如此声势浩荡的巨响，不断响起。

　　大量血月组织一方的人马，惨死在爆炸之中。

　　这一幕，惊动敌我双方！

　　“自爆？”

　　陈宇内心惊疑。

　　“该死，不要命了吗？”

　　“救我……”

　　血月组织一方，传来许多惊呼嘶吼之音。

　　他们没料到，战斗刚开始，敌人就瞬间冲进人堆，然后自爆！

　　战场较为密集，自爆波及范围极大，杀伤力十足！

　　有时候，一名圣地长老自爆，甚至能杀掉敌方两名同阶强者还有更多的其余杂兵。

　　“你们这些邪人，都给老夫去死！”

　　云长老面色凶残，大声咆哮，体内酝酿出一股极为庞大的力量，令附近所有人心惊不已，纷纷撤退！

　　云长老大笑一声，飞速前进，主动接近敌方高层。

　　轰砰！

　　一个巨大的爆裂火光扩散开来，吞掉一个又一个的人影。

　　“这……”

　　陈宇看着这一幕，同样惊呆了。

　　不到万不得已，谁会去自爆？

　　陈宇可不相信，这些人真的对圣地如此忠心，愿意为了圣地，奉献一切。

　　“誓死保卫圣地。”

　　另一边，孙武海大喝一声，一脸决然中，悍然自爆！

　　“大师兄！”

　　袁辰看到不远处的孙武海自爆，深吸一口气，大喊道。

　　“该死，这到底怎么回事？”

　　陈宇双手微微颤抖。

　　孙武海比较自私，极为注重自己的利益，而且他还年轻，日后前途广阔。

　　正常的孙武海，绝不会为了圣地而奉献一切！

　　接下来，陆续有人自爆，包括那些妖兽、古兽，也是不畏生死的自爆！

　　“哈哈哈！”

　　幽海护法邪笑而起。

　　原本，圣地处于弱势。

　　但这么多的自爆，硬生生的吓住了敌人，缩小了双方的差距。

　　“老怪物，你的手段还是那么的冷血无情。”

　　天空中，阎血天看着这一幕，眉头微皱。

　　“我无情？”

　　一声平淡的话语，从昆云山之巅传来。

　　下一刻，一道蓝色身影蹿出，搅动一方风云，化作一个伟岸的身影，淡然的飘立天空。

　　“有战争就有牺牲，为了胜利，牺牲在所难免，况且不过是牺牲一些蝼蚁，算不上无情吧。”

　　圣主淡笑一声。

　　天空中，阎血天和圣主对峙，可怕的压迫，令常人不敢靠近。

　　若待会这两人打起来，威势只会更加恐怖。

　　而此时，关于那些自爆的议论，逐渐传开。

　　“圣地真是好手段，奴役执法圣卫和长老当死士！”

　　“竟然将手下如此利用，真是无耻！”

　　“不可能，他们是自愿的，圣主绝不会强迫他们这么做。”

　　双方成员互相争辩了起来。

　　人群中，陈宇的目光走神了片刻。

　　“奴役吗？”

　　陈宇低声轻喃。

　　之前云长老前后态度大变，陈宇还感到疑惑，不知晓原因，而现在他得到了答案。

　　一些强大的奴役之法，能够让被奴役之人，从思想上完全臣服，誓死效忠。

　　只有这才能解释，云长老为什么像完全变了个人似的。

　　陈宇不知道，还有多少人是被圣地给奴役，说不定什么时候就会自爆。

　　“果真是好手段啊！”

　　陈宇目光阴沉，转身看向圣地一方。

　　他忽然觉得，圣地圣卫和长老，全都是护法和圣主的棋子，随时可以舍弃。

　　陈宇已经选择前往血月组织，那么就让战争早些结束，以免发生更多的惨剧。

　　他决定，前往血月组织之前，狠狠打击一下圣地。

　　嗖！

　　陈宇落下，迅速来到阵法控制中枢。

　　圣地大阵虽破，但阵法中枢还在，圣地其它位置的阵法，也能通过这里操控。

　　阵法中枢外，有四名圣卫守护，其中两名银徽圣卫，两名金徽圣卫。

　　“陈宇，你干什么？”

　　两名金徽圣卫看着陈宇忽然冲来，顿时喝道。

　　“滚！”

　　陈宇冷喝一声，见对方主动进攻，他也不再客气。

　　轰！

　　取出【魔蛟剑】，陈宇劈砍出一道狂霸的漆黑剑澜。

　　两大金徽圣卫立即联手抵挡，却被陈宇一击震退。

　　扑通！

　　旁边，两名银徽圣卫忽然倒地，只见他们的脑袋上各有一个孔洞，血液流淌而出。

　　原来刚才陈宇攻向金徽圣卫之时，便施展两道阳明剑指，瞬间杀死了这两名银徽圣卫。


第0614章 破坏中枢大殿

　　击杀两名银徽圣卫后，陈宇立即杀向两名金徽圣卫。

　　他的行动，十分的显眼，所以绝对不能拖。

　　这个时候，就是争分夺秒！

　　轰！

　　陈宇再次劈出一道黑光剑澜，杀向其中一名金徽圣卫。

　　“我们联手抵挡！”

　　“陈宇的行动，已经引起了圣地其它人的注意，只要挡住这一击，等待支援，陈宇必死无疑。”

　　两名金徽圣卫感受到陈宇的强大，联手对抗。

　　左边一名金徽圣卫，抡起斧头，猛出一道惊人的斧光，那斧光贴着地面冲击而出，在地表留下一道笔直的沟壑。

　　右边的金徽圣卫，则全力刺出一剑，一道璀璨的橙色剑霞，飞冲而出。

　　轰砰！

　　两人联手一击，撞击在陈宇的魔道剑斩之上。

　　不过一息，那斧光和剑霞，开始破裂，下一刻被魔道剑气，横扫而过。

　　圣地排名较高的金徽圣卫，基本上都死在了血星界中，这两名金徽圣卫的实力，都是中等水平。

　　而陈宇赶时间，这一剑是他全力一击。

　　“什么？”

　　两名金徽圣卫大惊失色，他们联手之下，竟都处于下风。

　　两人立即撑起真元罩。

　　轰砰！

　　陈宇这一剑的余威，轰击在两人面前的真元罩之上。

　　眼看陈宇这一击的力量就要彻底消散。

　　忽然。

　　蓬！

　　真元罩上，落下一只黑色铁拳，令真元罩猛的一颤，以拳头为中心，开始出现裂痕。

　　陈宇积蓄力量，拳头间迸发出越来越强的力量，整个真元罩“嘭咔”一声，破碎开来。

　　轰砰！

　　陈宇的拳头继续砸去，轰向左边一名金徽圣卫。

　　而他右手的【魔蛟剑】，则杀向另外一人。

　　蓬！蹬……

　　左边一名金徽圣卫用双臂挡下陈宇这一拳，向后连退十几步，身躯贴在墙壁之上，这才停下。

　　右边一名金徽圣卫，十分不幸，被陈宇一剑刺穿了胸膛！

　　嗤！

　　抽出【魔蛟剑】，剑身两侧的尖刺，撕扯出一道血流还有些许内脏。

　　随后，这名金徽圣卫倒地而亡！

　　“你……你疯了吗？竟然背叛了圣地！”

　　那名金徽圣卫看着死去的同伴，双腿连连哆嗦，恐惧从脚底升起，蔓延至全身。

　　陈宇没时间跟此人废话，对方挡自己的路，那就是危害自己的性命。

　　阳明剑指！

　　咻！

　　一道鲜红的血光剑气，飞射而出，如同一道红色极光，射向这名金徽圣卫。

　　陈宇的阳明剑指越来越熟练，威力也越来越强。

　　噗！

　　近距离之下，这名金徽圣卫，刚准备闪躲，便被阳明剑指贯穿了心脏。

　　与此同时，不远处几名圣卫注意到后面的情况。

　　“陈宇？你干什么！”

　　一名金徽圣卫大喝一声。

　　更远处，一名浓眉长老，目睹了此幕，顿时大喝一声：“好大的胆子！”

　　嗖嗖——

　　两名金徽圣卫，三名银徽圣卫，还有一名圣地长老，立即返回，杀向陈宇。

　　在这些人杀来的同时，陈宇已经利用神秘心脏，感应到中枢大殿的阵法薄弱之处。

　　近些时日，阵法中枢全面运转，再加上圣地大阵破碎，保护中枢大殿的结界，也受到影响，漏洞较多。

　　哗！

　　感应到阵法薄弱处后，陈宇取出古朴令牌，猛的一划，阵法结界顿时被撕开一个口子。

　　这一切，都在一瞬间。

　　“时间不够了！”

　　陈宇感受着后方不少人围杀而来，他左手之上浮现一团血色火焰，将其抛出。

　　血焰通过阵法缺口，进入其中。

　　随后陈宇立即撤退，什么也不管了。

　　他现在的行为，简直是虎口拔牙，若是不迅速撤退，进入血月组织的势力范围，只怕他很快就被圣地强者给围杀了。

　　而进入中枢大殿的【血琉焰】在焰灵的控制下，迅速分化成无数小火团，向四面八方飞去，燃烧一切。

　　天空中杀向陈宇的浓眉长老，原本并不担心什么，中枢大殿的阵法结界，只有少数几名长老能够解开，以陈宇的能耐，根本不可能破开。

　　可现实狠狠的打了他一巴掌。

　　陈宇不仅破开了中枢大殿的阵法，那速度简直比大长老亲自解开阵法防护还要快。

　　要不是他看的清清楚楚，甚至还怀疑陈宇是不是懂得解开阵法的方法。

　　“该死，你这吃里扒外的东西，竟敢破坏阵法中枢大殿！”

　　浓眉长老破口骂道，速度更快了几分。

　　但陈宇丢进一团火焰后，转身就逃。

　　轰！

　　陈宇施展魔龙御影，掀起一阵黑风狂影，随后他取出黑色残翅，增幅速度。

　　紧接着，陈宇心脏爆发，速度再增！

　　这一刻，陈宇化作一团漆黑狂影，飞速前行，全速前行所掀起的狂风，疯狂的嘶吼着，化作一条长达十丈的龙尾。

　　“好快！”

　　那三名银徽圣卫，看着陈宇爆发出的速度，顿时傻眼了。

　　两名金徽圣卫内心惊讶，没有放弃，苦苦追赶着。

　　“这小子，隐藏的真深，速度竟然如此之快。”

　　浓眉长老全力爆发，速度上略快陈宇一丝。

　　要知道，他可是空海境尊者，结果追一个归元境后期的小家伙，竟然还感到一丝吃力。

　　就在此时。

　　轰砰！

　　中枢大殿内，传来一股轰隆巨响，一层火光灰尘，在内部不断翻滚，最终将阵法结界给轰破。

　　一股可怕的能量从内宣泄而出，附近不少圣地之人遭到波及。

　　紧接着。

　　蓬！蓬！轰隆！

　　一声声巨响，以中枢大殿为起点，向四周蔓延开来。

　　大殿内的阵法中枢，遭到破坏，引起一连串的连锁反应。

　　不一会儿，整个昆云山上的八成的阵法结界，全部消散！

　　这一幕，引起战场上更多圣卫、长老的注意。

　　包括大长老、两位护法都注意到这一切，面色阴沉起来。

　　天空中与阎血天对峙的圣主，眉头微动，扫了一眼下方，目光落在陈宇身上。

　　“玩大了！”

　　逃遁中的陈宇，忽然感觉自己仿佛成了被猎人盯上的猎物，恐慌与惊惧弥漫全身。

　　但很快，这道目光就消失了，陈宇顿时松了口气。

　　“杀！”

　　“叛徒！”

　　前方，一些圣卫截杀陈宇。

　　更远方，几名长老留意陈宇这里，似乎陈宇冲过去的话，他们就会出手收走陈宇的性命！

　　“杀，接应陈宇！”

　　血月组织势力内，血莲圣女厉喝一声，主动冲出。

　　身后，诸多跟随者，一起杀来。

　　这其中便有之前那名矮个老头，他看到陈宇的所作所为后，内心狂跳，不由为陈宇捏了把汗。

　　嗡嗡！

　　血莲圣女一身血莲衣袍狂舞，他掐动法诀，面前血雾凝聚，形成一朵血色红莲。

　　莲花旋转而起，飞射出一片片的血色莲瓣，犹如一道道锋利无比的血腥刀锋，飞舞而出，疯狂杀戮！

　　血莲圣女实力极强，她的实力放在昆云圣地，那也是大长老级别的存在！

　　噗！

　　一名长老被血色莲瓣划过，身上出现一道口子，体内血液狂涌而出。

　　他立马止血，但紧接着第二片、第三片莲瓣划过。

　　圣地长老吓的浑身颤栗，急忙撤退。

　　“什么？”

　　一名执法圣卫感受到生死危机，他刚转过身，自己的脑袋便飞了起来，看到一具无头的身体，那是他自己的身体。

　　“快逃！”

　　“是血莲圣女！”

　　附近诸多人纷纷撤退。

　　“太好了！”

　　陈宇朝着血莲圣女的方向而去。

　　后方，追击陈宇的浓眉老者，看到这一幕，内心震惊不已。

　　陈宇这个内应，竟然让血莲圣女亲自接应！

　　要是让陈宇与血莲圣女会合，就是他自己也只有跑路了。

　　上空。

　　蓝月护法看到这一幕，面容上寒霜弥漫。

　　“背叛圣地，判你死刑！”

　　蓝月护法冰寒的声音响起，随后她玉手向下一斩，一道幽蓝色的月刃，向下轰飞而去。

　　这一道月刃，长达三十多丈，横切而下。

　　“不好！”

　　陈宇感受危机从上方降临，内心狂跳。

　　这可是来自护法的攻击，他若是被击中，那是铁定没命。

　　且蓝月护法这一击十分的精妙，陈宇若继续向前而去，绝对无法闪躲。

　　前有危机，后有追兵。

　　陈宇一咬牙，调转方向，向左遁走！

　　那名长老和两名金徽圣卫，见陈宇躲开了蓝月护法的攻击，立即追了过去。

　　蓝月护法一击虽然落空，却是断了陈宇的路，至于蓝月护法给陈宇定的死罪，就由他们来执行了。

　　嗖！

　　陈宇再次全速爆发，向左飞遁。

　　很快，他便脱离了战场，来到被鲜血染红的圣心湖上。

　　而后方，浓眉老者和两名金徽圣卫，追击而来！

　　“长老，不如放我一马，跟我一起去血月组织。”

　　正在逃跑的陈宇，忽然大喊道。

　　“呵呵，你在做梦吧！”

　　浓眉老者讥笑一声。

　　“你难道没看出来吗？圣主将手下当作随意摆弄的棋子，奴役他们，让他们去送死！”

　　陈宇声音更大了几分。

　　浓眉老者长吁了口气，他也怀疑陈宇说的是真的，内心多少有些犹豫纠结。

　　可就在此时。

　　后方昆云山之上，爆发出惊人的震天巨响，惨叫声此起彼伏。

　　浓眉老者回头一看，却是发现血月组织的势力，竟然在向后退去。

　　虽不清楚具体发生了什么，可按形势来看，一定是圣地拿出了什么底牌，扭转了战局！

　　“陈宇，乖乖受死，老夫倒是可以给你个痛快！”

　　浓眉老者目光一冷，忽然喝道。


第0615章 战局大变，交锋空海

　　昆云山上空，阎血天和圣主方圆百里，一片压抑，空无一人。

　　“就算你奴役这些人自爆，顶多是拖延战局，结果已经注定，不会改变。”

　　阎血天觉得圣主的做法，十分愚蠢，一定程度上扭转了战局，可也留下了诟病。

　　血月组织可以用此来大做文章，将圣地宣扬成十恶不赦的邪恶势力。

　　圣地的成员，也会心存疑虑，背叛圣地的可能性更高。

　　最后，一定是血月组织获胜！

　　“没到最后，谁又能断定结局只有一种可能？”

　　圣主的面色没有明显的喜怒，令阎血天有些看不透。

　　“我所了解的老怪物，可不会抱着如此天真的想法。”

　　阎血天面色一凛，蓦然出手。

　　轰呼！

　　天地元气咆哮，在阎血天面前迅速凝聚出一只干枯狰狞的血红手印，携带一方天地的浩荡威压，杀向圣主。

　　“阎血天，两百多年过去了，你如今重归巅峰，可我已经不再是当初的我了！”

　　一直以来看不出喜怒的圣主，忽然露出一丝笑意，透着一股自信。

　　轰！

　　圣主体内忽然爆发出一股强悍无比的真元力量，惊动一方天地，形成一股无形的风暴，掠过八方。

　　紧接着，一股深邃幽暗的蓝光，从他体内照耀而出。

　　圣主的皮肤、头发和眼睛，全部变为深蓝色，五官出现一些变化，与正常人风格迥异，特别是嘴角两侧，延伸出四条半透明的水光胡须，长达半米。

　　这一刻，以圣主为中心，天地出现一层水光波浪。

　　仿佛他不是在天空，而是在水里。

　　“六角阵杀！”

　　圣主双臂一张，手臂间真元狂涌，化作六根长达十丈的蓝色长矛，如同真实的灵器一般。

　　咻——

　　六道蓝色长矛，忽然飞射而出，那速度快的惊人，穿梭于虚空之中，却不发出任何声响，只是掠起一层层水光波纹。

　　轰砰！

　　当六根长矛全部命中阎血天之时，一股巨响震动而起，惊动天际。

　　蓝光风暴消散，阎血天狼狈的身影，不由向下落了几分。

　　“你的修为！”

　　阎血天吃惊的盯着圣主，手掌微颤。

　　“我的修为……已经超过了你！”

　　圣主笑道。

　　按理说，他修为突破，圣地并不是特别弱势，就算是正面开战，也是胜负难料。

　　但圣主不要这种结果！

　　他要的不仅是胜利，还是大获全胜！

　　他要彻底重创血月组织，将其斩草除根！

　　所以圣主隐瞒了这一切，并且还奴役圣地成员，以自爆的策略去进攻血月组织，给人一种强弩之末，走投无路的感觉。

　　与阎血天的战斗，圣主丝毫不拖泥带水，瞬间暴露“蓝须族”的身份和修为，施展血脉战技，一举重创阎血天。

　　“天澜水域阵！”

　　圣主大喝一声。

　　两大护法，分别窜向圣地两侧，掐动法诀。

　　顿时，整个昆云山之外，阵法力量波动而起。

　　这是一座比圣地大阵还要庞大的阵法，不过威力上不如圣地大阵。

　　另外，天澜水域阵的存在，只有两大护法和圣主知道，此阵法也不由中枢大殿掌控。

　　嗡轰！

　　阵法升起，整个昆云山的空气中，出现一层水雾，下一刻那水雾凝聚，化作一层水花，弥漫天地间。

　　处于这片天地的所有人，衣服瞬间湿透，感觉到一股沉重的压抑。

　　“二七幻身术！”

　　圣地之主，再次掐动法诀，他嘴角的胡须，迅速扭动，释放出一层蓝色光晕。

　　唰唰……

　　下一刻，圣主两侧，分别出现二十七个身影，和他一模一样。

　　嗖——

　　圣主站在原地，二十七个分身，则瞬间杀出。

　　在天澜水域阵中，这二十七个圣主分身，来无影去无踪，出手便是血染一方！

　　一股血腥恐惧的氛围，弥漫在血月组织的大军中！

　　“我的《幻水分身秘法》如何？可惜我只修炼到第五层，不然可以让你见识一下‘三九幻身术’。”

　　圣主看着阎血天，一副聊天的姿态。

　　施展二七幻身术，会分化他的力量，但此刻的阎血天，威胁不了自己。

　　二十七个分身，整体实力都在半步空海境，但在天澜水域阵中，他们便是如鱼得水，犹如黑夜中杀手，威胁力上升，能爆发出近乎空海境的战力。

　　阎血天死死盯着圣主，情绪十分激动。

　　自己又低估了对方，明明双方差距不大，甚至血月组织还占据一些优势。

　　但在圣主的手段之下，战局出现惊人的逆转！

　　……

　　昆云山之外，正在追杀陈宇的浓眉老者，忽然发现血月组织似乎陷入了弱势，立即坚定心中的想法。

　　无论怎样，还是先杀了陈宇再说。

　　血星界归来的十人中，陈宇收获第一，而浓眉老者刚才更是亲眼看见，陈宇利用一块神秘令牌，瞬间破开了中枢大殿的阵法。

　　总之，杀掉陈宇得到的收获，甚至还要超过斩杀同阶空海境。

　　但两者的难度，完全不是一个层次。

　　“发生了什么？”

　　陈宇也注意到昆云山战场的变化，他看不清情况，只能看出，血月组织竟然退出了昆云山。

　　“受死！”

　　浓眉老者接近陈宇一定距离后，手臂一挥，天地间元气翻滚，向他手心聚集而去。

　　轰呼呼！

　　浓眉老者一手甩出，一个淡青色的光球飞出，光球飞快旋转，搅动出一股可怕的暴风，波及方圆百丈！

　　到达空海境，随便一招一式，便具备极大的攻击范围，同时具备一股天地大势，压迫的人喘不过气。

　　“好强！”

　　陈宇感受着背后的风暴，内心狂跳。

　　浓眉老者给陈宇的感觉，比当初面对通天门主还要强大，毕竟通天门主那时候是身负重伤。

　　“吞云魔拳！”

　　陈宇转身，打出一拳，此刻他还处于心脏爆发状态下。

　　吞云魔拳，也具有吸纳附近天地元气的效果，但是远不及空海境强者。

　　轰！

　　一道狂霸的黑拳，从陈宇手臂间冲出，逐渐扩大，撞击在淡青光球之上。

　　轰砰！

　　淡青光球掀起的暴风，将陈宇的魔拳吞没，杀向陈宇。

　　但可以看出，破灭陈宇的拳法后，淡青光球的威力，削弱了几分。

　　这令浓眉老者十分惊异。

　　圣地中一些强大的半步空海境，也能做到这一点，但陈宇还只是归元境后期。

　　“不错，你若是没有背叛圣地，日后定是圣地高层长老，可惜啊！”

　　浓眉老者轻笑一声。

　　实际上他丝毫不在意这些，甚至有些嫉妒陈宇。

　　轰！

　　以淡青光球为中心的暴风，撞击而去，扩散八方。

　　就在此时，后面两名金徽圣卫赶了过来。

　　“长老，结束了？太厉害了！”

　　“孙长老亲自出手，那小子哪有活路，长老随手一招，就将其秒杀了。”

　　两名金徽圣卫一脸钦佩尊敬。

　　浓眉长老仰起头，很享受下属的夸赞。

　　可就在此时，远处的风暴中，传来一股灼热的气息！

　　浓眉老者和两名金徽圣卫目光注视而去。

　　轰呼呼！

　　一股炙热的金红火光，逐渐扩散，疯狂燃烧，最终竟然驱散了风暴。

　　只见那无穷火焰的中心，伫立着一道人影，皮肤上有着一层红色羽纹，背后一双巨大的金焰羽翅，缓缓的扇动着，散发出一股可怕的血脉威势。

　　两名金徽圣卫，呆立原地，目瞪口呆。

　　“你小子竟然身藏如此强大的血脉！”

　　浓眉老者感受到陈宇体内的血脉力量，内心惊讶。

　　面对真正的空海境强者，陈宇只有催动金翅凤血脉，才能抗衡。

　　嗖！

　　陈宇双翅一振，掀起一层绚烂的火羽，他本身仿佛化作一只凤鸟，飞快遁走。

　　“想逃？绝无可能！”

　　浓眉老者双目一瞪。

　　咻！咻！

　　他双臂释放出庞大的真元之力，形成两道长达四五十丈的惊人风刃，切割而出。

　　陈宇的血脉翅膀，飞快振动，他身形灵活的移动，躲开风刃的攻势，同时，双翅收缩将陈宇护在里面，抵挡攻击余威。

　　咻！咻！

　　浓眉老者第二轮风刃攻击，那庞大而锋利的淡青风刃，带着天地元气的冰冷咆哮，再次切割而来。

　　“不好！”

　　陈宇感到一股莫大危机，毛孔发寒，当即取出【九骨魔灵剑】。

　　轰！

　　陈宇挥动魔剑，劈出一道漆黑暴虐的剑光，撞击在一道淡青风刃之上。

　　轰嗤嗤！

　　两股强大的力量，交织在一起，两息过后，那淡青风刃竟然被陈宇的攻击切割开来。

　　陈宇本身实力极强，可战半步空海。

　　若是催动金翅凤血脉，则能与空海境周旋。

　　而【九骨魔灵剑】作为极品灵器，结合陈宇的血脉之力，所产生的攻击，更是强悍无比。

　　“什么？”

　　浓眉老者大为吃惊。

　　眼前这一幕，简直是不可思议，刷新了他的认知。

　　但浓眉老者很快意识到，陈宇之所以能爆发出如此强大的力量，完全是因为手中的灵器。

　　“这是当年幽骨魔尊的……九骨魔灵剑！”

　　浓眉老者认出陈宇手中的剑。

　　传闻，当年的幽骨魔尊原本只是个默默无闻的魔道散修，后有所机遇，得到【九骨魔灵剑】，一飞冲天，成为叱诧古国的魔修。

　　后来幽骨魔尊的所作所为，引起了圣地的注意。

　　圣地大长老亲自出手，重创幽骨魔尊，但被对方逃走，不知所踪。

　　没想到，陈宇竟得到了幽骨魔尊的成名灵器！

　　“陈宇，你身上宝物可真不少啊。”

　　浓眉老者意味深长的道，目中流露出贪婪之色。

　　当初返回圣地，所有圣卫将储物袋的东西全部拿出，护法更是亲自检查。

　　浓眉老者十分好奇，陈宇是用的什么法子，竟然将这把强悍的魔剑藏了起来，让护法都没有查出来。

　　不过这样也好，陈宇身上藏的宝物越多越好，因为那都将是他的战利品。


第0616章 圣丹之力

　　圣主身为蓝须族，修行水道，在水中战力极强。同时，蓝须族擅长隐匿和偷袭，他的分身，亦是具备这些特点。

　　圣主的二十七个分身，在天澜水域阵中，来去无踪，犹如深藏黑夜之中的杀手，出手便是致命袭击。

　　血月组织的人马，经历“自爆袭杀”后，还没缓过神来，又遭遇圣主的手段，他们心中的恐惧再次升级。

　　“退出空海山！”

　　阎血天临危不乱，下达命令。

　　天澜水域阵只笼罩着昆云山的范围，退出阵法范围后，便可缓解危机。

　　“快退！”

　　“救我！”

　　战场混乱无比，大批人马在撤退，杀戮也在继续。

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　圣地之主猛然一喝，声音震天。

　　他虽暴露异族身份，震惊了圣地之人。

　　但圣主的手段狠辣，瞬间重创阎血天，击退血月组织的大军，令众人心生敬畏。

　　如今圣地占据大优势！

　　再加上圣主的声音，蕴含一股精神力，能够影响人心。

　　所以最终背叛圣地的人并不多。

　　“做梦，我绝不效忠异族！”

　　一名银徽圣卫低喝一声，迅速冲向血月组织一方。

　　“我要投靠血月组织！”

　　他大喝一声，如此，血月组织的人马才没有对他出手。

　　但就在此时。

　　唰！

　　一道半透明的蓝色光影，从他身旁一掠而过。

　　噗！

　　这名银徽圣卫甚至没感觉到疼痛，就发现自己的脖子，忽然飙出一团血光，随后他眼前一暗，失去知觉。

　　圣主的二十七个分身，游走在战场上，率先对背叛者下杀手！

　　此时，两大护法包括大长老，也暴露了真身，实力大增！

　　圣地诸多人惊讶不已，没想到圣地中实力最强的高层，竟全是异族！

　　原本他们还想着，只要护法或者大长老也背叛圣地，那么还能扭转战局。

　　“哎，圣主手段太厉害，血月组织大势已去，这一次圣主说不定会斩草除根永绝后患！”

　　一名长老叹了一句。

　　若是背叛圣地，能够取胜，摧毁异族的统治局面，他也愿意。

　　但他一个人的力量，太过渺小，影响不了大战局。

　　“阎血天，你说这一次，你会有什么样的结局？”

　　圣主语气冷淡，带着玩味。

　　话毕，他猛然袭出，杀向阎血天。

　　轰呼！

　　圣主的背后，天地色变，风云狂涌，一股可怕的天地大势，向阎血天压迫而去。

　　他手中出现一根三叉戟，一刺而出，虚空中凝现一头蓝光巨兽，咆哮间杀向阎血天。

　　“月魔斩！”

　　阎血天双手呈刃，猛斩而出，一道长达百丈的血色弯月，携带滔天血气，翻滚而去。

　　轰隆！

　　两位超级强者的一击蓦然相撞，惊天巨响，震耳欲聋。

　　唰！

　　不知何时，圣主出现在阎血天的右侧，挥动三叉戟，三道幽深光痕，携带冷冽的锋芒，疯狂袭去。

　　圣主的修为，超过阎血天，再加上地利优势，阎血天又身负重伤。

　　就算阎血天转攻为守，也难以应对强大的圣主！

　　阎血天之所以坚持，是期待下方战局能有所转好，那样血月组织就还有希望。

　　但一切是那么的不如人意。

　　离开了昆云山，血月组织进入了圣心湖的范围。

　　两大护法和大长老，还有那最强圣兽，进入圣心湖中，搅动起一股浩大的狂风暴雨，配合圣主分身，疯狂杀戮。

　　战局从圣主出手时，圣地便一鼓作气，全力反击，如今已然奠定了胜利。

　　“撤退！”

　　阎血天嘴角血液流淌，他看了看下方战局，知道没了胜算。

　　“血月组织，策反圣地，危害昆云界，全部死罪，杀无赦！”

　　圣主震动人心的声音再次响起，令人感觉他是正义的一方。

　　“杀！”

　　幽海护法大笑一声，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“幽海，你去孙长老那里。”

　　圣主的声音，忽然在他脑海中响起。

　　“孙长老？不是去追杀陈宇了吗？”

　　幽海护法目露疑光。

　　他对陈宇有很深的印象，毕竟陈宇是从血星界回来的十个人中，收获最多的一人。

　　只是他很奇怪，圣主为什么要他去孙长老那里。

　　以孙长老的能耐，杀一个归元境后期，还不是跟玩似的。

　　不过，孙长老去了有一会儿了，怎么还没回来？

　　“你去杀了陈宇，若陈宇已经被杀，就杀了孙长老，我要陈宇手中的一样东西！”

　　圣主冷淡的声音再次响起。

　　“明白！”

　　幽海护法面色肃然，点了点头。

　　陈宇身上有什么？竟然能引起圣主的注意，让自己亲自出马。

　　嗖！

　　幽海护法没有多问，他潜入圣心湖中，瞬间消失不见。

　　“那块令牌……”

　　圣主目光深邃，轻声呢喃。

　　之前一瞬间，他瞥到了陈宇手中令牌的一角，虽没认出来，却感到很熟悉，似乎是很重要的东西。

　　所以，他才派出幽海护法。

　　以幽海护法的实力，很快就能解决这件事，回归战场。

　　……

　　轰砰！

　　圣心湖上，两道身影激烈交锋。

　　其中一道如同凤鸟的身影，双翅振动间，扇起一层金红火花，此人正是陈宇。

　　而他对面，浓眉长老左手成掌，右手握着一柄环绕旋风的长刀。

　　“不可思议，归元境后期，竟能与我交锋。”

　　浓眉长老一脸惊容。

　　他已经体验到了这一点，但还是难以相信。

　　“旋风乱杀！”

　　浓眉长老手中长刀挥砍，刀光不断绽放，化作一道道凛冽的刀锋，掀起一股股狂风，形成一个庞大的刀锋漩涡，笼罩陈宇。

　　魔光剑旋！

　　陈宇挥动【九骨魔灵剑】，并运转金翅凤的血脉之力，施展出一片黑红交织的狂乱漩涡。

　　另一边，赤炎王和两名金徽圣卫厮杀在一起。

　　“好强的圣兽！”

　　“快退！”

　　两名金徽圣卫，被赤炎王打的连连后退，叫苦不迭。

　　就在此时。

　　嗖！

　　远边出现一道人影，吸引了所有人的注意。

　　“叶珞凤！”

　　陈宇看向那熟悉的白皙身影。

　　原来，叶珞凤见陈宇被圣地长老追杀之时，便赶了过来。

　　她知道陈宇的底细，如果加上自己和赤炎王，未必不能抗衡空海长老。

　　只是叶珞凤没想到，此刻陈宇一人与浓眉长老在周旋。

　　叶珞凤立即加入赤炎王的战斗，本就处于生死危机下的两名金徽圣卫，吓的浑身颤抖，大骂叶珞凤叛徒。

　　但五息后，世上便再也没有他们的声音。

　　“陈宇，我们来帮你。”

　　叶珞凤和赤炎王杀来。

　　“这一群废物！”

　　浓眉长老面色愠怒，骂了一句。

　　他之前并未将陈宇放在眼里，但现在，他有些心烦意乱。

　　轰！

　　一刀扫出，狂霸的刀芒掀起一股元气暴风，杀向赤炎王和叶珞凤。

　　“快退！”

　　赤炎王大喝一声，喷出一团火球，挡在前方。

　　随后，一人一兽立即避开。

　　“陈宇，本长老没时间陪你玩，结束吧。”

　　浓眉老者一脸严肃认真。

　　“邪风狂杀！”

　　浓眉老者一手拍在刀刃之上，人、刀、器灵，三者合一。

　　嗡嗡！

　　刀身微颤，一股狂霸锋锐的刀意，冲天而起，形成一道淡青光柱。

　　四周风云色变，狂风呼啸，越来越烈，天地元气形成一个漩涡，聚集而去。

　　斩！

　　浓眉老者突然的斩出一刀，只见一道长达百丈的青色刀锋，忽然落下，奇快无比，气势惊人。

　　陈宇刚发现这一击之时，便头皮发麻，身体感受到一股刺痛，仿佛要被切开一般，死亡危机令他心脏都加快了跳动。

　　这是来自空海境尊者的巅峰一击！

　　就算陈宇全力防守，也未必有效，毕竟他能与空海境交战的原因，是血脉和灵器，更侧重于攻击。

　　“血星圣丹！”

　　陈宇忽然想到什么，与丹灵交流。

　　下一刻，陈宇手中出现一颗血红剔透的圆珠，一股诡异深邃的红色星芒从中照耀而出。

　　血星圣丹藏在晶体空间，不取出来，无法使用。

　　“怎么回事？”

　　浓眉老者盯向陈宇手中的珠子，认不出这是什么，但他从上面感受到一股奇异强大的力量，绝对是一件宝物。

　　他内心感慨，陈宇真是一个宝库啊。

　　马上，陈宇身上的宝物，全都是他的。

　　可忽然，浓眉老者发现不对劲。

　　嗡！

　　只见陈宇身上，散发出一股妖异的红芒，那眸子都变为血红，一股血腥暴虐的气息，弥散而出，令浓眉老者莫名的一个激灵。

　　蓬！

　　浓眉老者的一剑，瞬间落下，青光风暴扩散开来，掩盖了一切。

　　忽然。

　　嗤！

　　一道黑红交织的血芒刺出，猛的一划，破开了庞大的青光风暴。

　　随后，陈宇从中冲出，杀向浓眉老者。

　　一股庞大的漆黑剑芒携带滔天魔意刺出，黑芒中忽然浮现一道道血红的纹络，散发出一股惊人的血腥气息。

　　“怎么可能！”

　　浓眉老者骇然失声。

　　陈宇取出那颗珠子后，忽然战力大增，竟令他都感受到一股危机。

　　那血红色的珠子，到底是什么宝物？

　　轰砰！

　　爆炸声起，黑红之芒冲天而起，疯狂吞噬青色风暴。

　　一道蓝色身影从中倒飞而出，滑行百米之后，才停住身形，只见他胸口衣衫破碎，胸口血肉模糊。

　　噗！

　　浓眉老者喷出一口鲜血，面色凄惨，阴戾的目光盯着陈宇。

　　“血星圣丹的力量，果然强大，仅仅那么一丝，就令我的实力，提升如此之大。”

　　陈宇妖异的血色眼眸，闪烁着兴奋之芒。


第0617章 护法亲临

　　“这到底是什么宝物？”

　　浓眉老者死死盯着陈宇。

　　那血红色的珠子，竟然让陈宇能够爆发出如此强悍的力量，连他都被陈宇压制创伤。

　　这简直不可思议！

　　此刻，陈宇已经将那颗血红色的珠子藏了起来，但他身上的战力增幅，还没有消失。

　　“这是血星圣丹的力量！”

　　远处赤炎王看到这一幕，目光微沉。

　　血星圣丹的力量虽然强大，但贸然使用，也有诟病啊。

　　“再来，哈哈哈！”

　　陈宇大笑一声，眼中露出嗜血之芒。

　　他吸收融合了血星圣丹的力量，同时血星圣丹内的血腥怨念，也融入陈宇体内，影响了他的心性，使他变得好战嗜杀起来。

　　斩！斩！斩！

　　陈宇主动杀向浓眉老者，手中【九骨魔灵剑】疯狂斩击，一道道黑红剑斩冲击而出，威力惊人。

　　感受着陈宇的攻势，浓眉老者内心暗惊。

　　硬碰硬，他敌不过现在的陈宇！

　　“这小子利用宝物增幅力量后，心性也受到了影响……本长老先拖着，等到他的增幅力量消失，到时候就是他最虚弱的时候！”

　　浓眉老者紧盯着陈宇。

　　身为空海境尊者，若是被陈宇一个归元境后期给击退了，那可就是闹出了天大的笑话。

　　而且浓眉老者对陈宇手中的宝物，十分渴望。

　　若是让他得到【九骨魔灵剑】，同阶空海境将再无敌手。

　　如果再得到陈宇手中那颗神秘的红色珠子，增幅整体实力，越级杀敌也不是难事！

　　呼！

　　浓眉老者取出一个黑色斗篷，穿戴在身上。

　　黑色斗篷上的纹络，闪烁微光，释放出一层黑色气雾，环绕在浓眉老者的四周，形成一个雾气光罩。

　　蓬！蓬！

　　两道剑斩落下，在雾气光罩上，切出两道两寸深的缺口。

　　但很快又会有新的黑色雾气补充而来，将其修复。

　　浓眉老者还时不时的出手抵挡，或者闪躲掉陈宇的攻击。

　　“好可怕的力量！”

　　与陈宇交手片刻后，浓眉老者心惊不已，这也更让他坚定了想法，对陈宇手中的宝物无比渴望。

　　轰砰蓬！

　　陈宇不断的挥剑，身上的剑势逐渐攀升，融合霸道魔意和诡异的血腥，令人心惊畏惧。

　　魔光剑旋！

　　陈宇施展剑技，劈砍出一片黑红交织的狂暴漩涡。

　　“不好！”

　　浓眉老者感受到一股危机，双臂一挥，释放出庞大的真元，在雾气光罩之外，再次撑起一片防御。

　　嗤嗤嗤！

　　就在此时，陈宇的剑技降临，一道道凶猛的剑光，切割而来。

　　全力防守的浓眉老者，被攻击轰中，防御光罩很快破碎，那雾气光罩也缓缓削弱，他连连后退，在空中滑行了十几丈之远。

　　不过，浓眉老者还是挡住了陈宇这一击。

　　“老夫全力防守，你奈何不了我。”

　　浓眉老者冷哼一声。

　　他现在虽杀不了陈宇，但陈宇想杀他，绝无可能！

　　可话刚说完，陈宇身上酝酿出更为可怕的剑势，一股黑红交织的剑光，如同一道光柱，冲入云霄。

　　轰呼呼！

　　陈宇周身，刮起一股黑红狂风，以他为中心旋转，并且这股狂霸的魔风，越来越强，如同剑刃般锋利！

　　“这是……魔风剑域！”

　　陈宇看着周身的一幕，露出笑意。

　　自己不断施展剑法、剑技，竟然顺势突破了。

　　《魔风剑诀》修炼大成，便可形成魔风剑域，对剑域内的敌人，形成毁灭性的打击。

　　嗖！

　　陈宇速度爆发，杀向浓眉老者，同时周身的剑域，也跟随他移动而去。

　　魔风剑域能够无时无刻的摧残敌人，同时还能增幅陈宇的剑技。

　　“这……”

　　浓眉老者愣住了，哑口无言，只能再次运转真元进行抵挡。

　　轰隆！

　　剑域之内，仿佛有无数把剑刃，不断的进攻浓眉老者。

　　陈宇如同这一片黑风剑域中的杀神，攻击强悍无比，霸道无边。

　　刚开始，浓眉老者还与陈宇交手，后来他干脆全力防守，再后来，他转身撤退！

　　“哪里逃！”

　　陈宇正在兴头上，大喝一声，杀了过去。

　　“该死，你这天杀的，不仅有极品灵器、极品血脉、极品宝物，竟然还……还临阵领悟突破！”

　　浓眉老者心中愤怒、委屈，欲哭无泪！

　　他觉得这太不公平了。

　　空海境追杀归元境后期，不是一件微不足道、轻而易举的小事吗。

　　可到了他这里，怎么就这么艰难，最终还演变成他被归元境后期追杀。

　　蓬！

　　浓眉老者黑色斗篷释放出的防御，被彻底轰散，他自身被陈宇一剑击飞，胸口留下一大道血痕。

　　孙长老面色惨白，神色慌张，立马逃遁而走。

　　而此时，陈宇眼睛里的红光，渐渐消散。

　　“快走！”

　　陈宇忽然对叶珞凤和赤炎王道。

　　血星圣丹给他的力量增幅，即将消失。

　　……

　　海底，幽海护法如同一道暗蓝光影，一闪而逝。

　　根据空中残留的混乱气息，他能准确判断，陈宇和孙长老离开的线路。

　　“竟然让我出马……圣主太小题大做了吧。”

　　幽海护法摇了摇头。

　　另外，以圣主的层次，整个昆云界能够被他看中的东西都十分有限。

　　陈宇手中到底有什么宝物，竟值得圣主将他派了过去？

　　孙长老实力不弱，杀一个归元境后期轻而易举。

　　难道圣主是怕孙长老杀了陈宇后，带走宝物背叛圣地？

　　没错，一定是这样！

　　“孙长老！”

　　刚想到这里，幽海护法便看见了孙长老。

　　看来孙长老没有背叛圣地。

　　轰砰！

　　海面忽然炸响，浪涛惊起，一道人影从中蹿出。

　　孙长老感受到一股危险气息，吓的魂飞魄散，可当他看清来者时，立即恭敬道：“护法！”

　　幽海护法凝视孙长老，看他有些狼狈，身上竟还有一道血痕，眉头一皱，内心微惊。

　　“杀一个归元境后期，你竟然弄成这幅德行。”

　　幽海护法讥讽道。

　　同时，这也证明了陈宇手中可能真有什么宝物。

　　孙长老低下头，一脸窘迫，羞愧难当：“这个……”

　　“护法，属下失败了，让陈宇给逃了。”

　　最终，孙长老还是说出了实情。

　　护法亲自赶来，这件事恐怕不是他想的那么简单，孙长老不敢隐瞒。

　　“……”

　　一阵寂静之后。

　　轰！

　　一股幽暗冰冷的狂暴气息，忽然爆发，充斥天地，令孙长老骨寒毛竖，浑身战栗，感觉仿佛有一只无形的大手，握住了他的心脏，死亡就在眼前！

　　轰呼！

　　一股无形的幽暗暴风，忽然撞击而去，将孙长老轰飞数十丈之远，跌落圣心湖中，血液弥漫开来。

　　“护法，我……”

　　孙长老战战兢兢，恐惧到了极点。

　　“跟我走！”

　　幽海护法面色冰寒，看都没看孙长老，挥动袖袍，瞬间远去。

　　孙长老取出一粒丹药，服下后跟了过去。

　　“陈宇，你逃不掉，你必死无疑！”

　　孙长老阴戾的面孔，扭曲狰狞起来！

　　……

　　陈宇飞出一段距离后，见孙长老没有追来，便放心了。

　　陈宇看向叶珞凤，问道：“昆云山的战场上发生了什么？”

　　“我也不太清楚，昆云圣地似乎扭转了战局。”

　　叶珞凤面带一丝忧色。

　　她离开后，圣主才展开反击，所以她也不清楚。

　　如今他们已经选择离开圣地，加入血月组织，但大战局面发生了逆转，这令他们心中担忧起来，有种不好的感觉。

　　“我们回去看看吧。”

　　陈宇目光看向昆云山的方向。

　　既然选择了血月组织，那么还是要投身战场，为血月组织而战，击溃圣地。

　　“不好，快跑！”

　　忽然，一脸悠闲的赤炎王，大喝一声。

　　陈宇和叶珞凤面色一惊，感到疑惑。

　　但陈宇相信赤炎王的判断，问都不问，起身就走，叶珞凤立即追随。

　　赤炎王第一个撤退，跑的比陈宇还快。

　　嗡嗡！

　　后方天地渐暗，一股无形的压迫力袭来。

　　“你们……想去哪里？”

　　一道幽冷冰寒，带着杀意的声音，忽然传来。

　　“幽海护法！”

　　陈宇浑身毛孔发寒。

　　他没想到，幽海护法竟然会亲自出手，这到底是怎么回事？

　　就算自己令圣主不悦，再怎么也不至于派护法出手吧。

　　轰隆隆！

　　天地元气疯狂咆哮，幽海护法和孙长老，迅速袭来。

　　一股天地大势碾压而来，降临在陈宇、叶珞凤和赤炎王身上，令他们三人感觉头顶好似有一座巨山，沉重无比。

　　嗖！

　　一道蓝色光影飞过，掀起一股惊人的狂风，刮在陈宇身上。

　　下一刻，幽海护法出现在陈宇三人的面前，仿佛一座不可逾越的大山，拦截在前。

　　幽海护法居高临下，一双幽蓝冰冷的眼眸，凝视在陈宇身上：“我很想知道，你们几个，是如何将孙长老伤成这样。”

　　“护法，陈宇获得了当年幽骨魔尊的灵器，另外他手中还有一颗血红色的珠子，令他的实力，瞬间暴增。”

　　孙长老立即道。

　　他现在只希望将功补过，自然不会隐瞒这些。

　　“血红色的珠子，实力暴增？”

　　幽海护法目光微怔，思绪转动。

　　忽然，幽海护法在陈宇身上，嗅到了一股带着奇异芳香的血腥气息。

　　他深吸一口，将这股游离在空气中的气息，全部吸入体内。

　　顿时，幽海护法感觉浑身舒畅无比，身体的每一个细胞仿佛在欢呼雀跃，其体内庞大无边的真元海，亦是掀起一股风浪！


第0618章 神罗令

　　感受到这一幕，幽海护法内心震骇不已！

　　再联想到陈宇从血星界归来！

　　幽海护法身躯微颤了一下，目露精光，凝视陈宇，问道：“陈宇，血星圣丹在你手中？”

　　血星圣丹四字一出，现场顿时寂静无比。

　　一旁，孙长老一脸期待，等着看陈宇死去的画面，此刻听到护法的话，他也是傻眼了。

　　血星圣丹！

　　陈宇刚才使用的宝物，竟然是血星圣丹！

　　孙长老内心彻底疯狂了！

　　那可是连圣主都渴望的至宝，早知道是这样，孙长老绝不会将这个消息告诉护法，而是紧咬陈宇，想尽办法，杀掉陈宇，哪怕希望渺茫。

　　陈宇没想到，幽海护法竟然猜了出来。

　　面对幽海护法，承认或者不承认，似乎都没有区别。

　　幽海护法的实力，在圣地仅次于圣主，就算陈宇全力爆发，再次动用血星圣丹的力量，恐怕也无可奈何。

　　难道就这样完蛋了？

　　忽然，陈宇想到当初血莲圣女跟他说过。

　　若是遇到困难，就运转所有真元，催动陈宇在血葬园内获得的那枚古朴令牌，可保一命！

　　“小子，快用你那枚能破开阵法的令牌。”

　　就在此时，赤炎王也忽然给陈宇传音。

　　陈宇面色一怔，当初他问赤炎王这块令牌的来历，赤炎王说他也不清楚，现在看来，那时候赤炎王在忽悠自己啊。

　　“陈宇，护法亲临，还不乖乖交出血星圣丹！”

　　孙长老大喝一声，主动冲出。

　　此刻陈宇没有动用血脉之力，也没有使用血星圣丹的力量，孙长老一点都不惧。

　　他要亲自出手，杀了陈宇，报仇雪恨，同时将血星圣丹献给护法，将功补过。

　　陈宇没有管孙长老，从淡银晶体空间，取出古朴令牌，真元灌入其中。

　　一开始，古朴令牌并没有反应。

　　忽然，孙长老攻来，一道长达数十丈的淡青光刃，掀起一股狂乱暴风，杀向陈宇。

　　感受到危机笼罩而来，陈宇心脏爆发，挥动【九骨魔灵剑】，劈出一道漆黑光刺。

　　篷嗤！

　　两股攻击，交织在一起，片刻后，那一道淡青光刃，将陈宇的攻击切割开来。

　　没有催动金翅凤血脉，也没有使用圣丹之力，陈宇难以与孙长老正面抗衡。

　　嗡！

　　陈宇催动身上的上品内甲，其内顿时波动出一股防御之力，形成一面古朴暗青的光罩。

　　蓬！

　　孙长老的攻击，全部倾泻而下，许久之后，淡青光刃与防御光罩全部消散。

　　陈宇并无大碍。

　　此刻，陈宇调动更多的真元，疯狂的灌入古朴令牌内。

　　令牌微微一颤，似乎……有了反应。

　　“上品内甲……这小子一身宝啊！”

　　孙长老内心叫着，更加懊恼后悔。

　　幽海护法看着面前交手一招的孙长老和陈宇，目光却是一动不动，陷入了思考之中。

　　“看来圣主让我来，是因为他发现了血星圣丹在陈宇手中……”

　　幽海护法目光深沉无比，陷入思索之中。

　　现在他只要出手，就能瞬间灭杀陈宇，得到血星圣丹。

　　但他在思考另一条路：独占血星圣丹！

　　若是他得到血星圣丹，只要避开圣主，闭关修行个几十年上百年，有极大可能突破凝星境，到时候就算是圣主，也奈何不了他！

　　忽然，幽海护法的眼眸，恢复了光亮，他已经做出了选择，独占血星圣丹！

　　既然做出决定，幽海护法瞬间动手！

　　轰！

　　一股强大的威势，轰压而去，降临在所有人身上，连孙长老都是一阵心惊。

　　天地风云涌动，平静的圣心海也是波涛起伏。

　　“不好，一切都完了吗？”

　　叶珞凤看着即将出手的幽海护法，眼睛微微闭了起来。

　　忽然。

　　嗡嗡嗡！

　　陈宇手中的古朴令牌，闪烁起神秘的银纹。

　　令牌表面，无数神秘银亮的蝌蚪文，闪烁亮光，飘动而起，围绕古朴令牌不断旋转，形成一个圆环。

　　“这是……空间力量，怎么回事？”

　　刚欲出手的幽海护法，目光微惊。

　　他以为圣主看中的是血星圣丹，所以忽略了其它，其实圣主不知道血星圣丹，他当时看中的是陈宇的古朴令牌。

　　嗡轰！

　　令牌中心，那一个黑白分割的神秘太阳图腾，忽然幻化而出，旋转中不断扩大，与那一圈神秘文字，组合在一起。

　　一股禁忌般的空间力量，从图案中心波动开来。

　　空间力量，何其之强。

　　陈宇、叶珞凤等人迅速退后。

　　“这个图案……”

　　幽海护法也后退了一步，没有再出手。

　　忽然，幽海护法响起了什么，目光陡然大睁，惊颤出声：“神罗宗！”

　　“神罗宗，空间手段，传送令！”

　　赤炎王自言自语。

　　就在此时。

　　那一个黑白分割的太阳图腾，从中间分裂开来，露出里面的一片漆黑深邃。

　　最终，一个空间通道形成，而那黑白图案也完全消失。

　　空气中只剩下那一圈蝌蚪文字，不断旋转，似乎在维持空间通道的稳定。

　　“一个空间通道！”

　　孙长老不由一惊。

　　空间通道极难开辟，一般都需要布置大阵。

　　他从未见谁，用一块令牌就开启了一个空间通道。

　　“陈宇，就算你开辟了一个空间通道，你也没机会离开了！”

　　孙长老大喝一声，立即杀出，他要阻止陈宇离开。

　　幽海护法心神震惊无比，他不知道陈宇为何会有神罗宗的令牌，他此刻也是忽然出手，准备斩杀陈宇。

　　不过就在此时。

　　“咳咳！”

　　一声轻咳，从空间通道内传出。

　　随后便见一名黑发及腰之人，缓缓走出，他眉目如画，面若冠玉，青丝飘扬，气质非凡。

　　此人的容貌，令众人都觉得惊艳，暗叹真是一个绝美女子，不对，众人仔细一看，发现他是男子！

　　白衣男子深邃而明亮的眼眸，扫了眼四周，随后平静的道：“先别打，让我弄清楚情况。”

　　他气弱无力，看似十分文弱，却在空海境长老和护法的面前，淡然自若，丝毫不受影响。

　　“你是谁？劝你别管这事！”

　　孙长老大喝一声，早已凝聚的攻击，释放而出，一道淡青色的漩涡，搅动一股强悍无比的风暴，袭杀而去。

　　这里是昆云界，昆云圣地是最强势力，而护法就在他身后，所以孙长老无所顾忌，而他又急着立功请罪。

　　陈宇面色微惊，脚步向后退去。

　　刚才将大量真元灌入古朴令牌，将希望都放在令牌上，丝毫未作准备，面对孙长老的偷袭，陈宇来不及抵挡。

　　“不听话？”

　　白衣男子，眉头一皱。

　　轰！

　　他伸手一挥，一道炫银色的流光忽然浮现，散发出一股令人心悸的空间力量。

　　轰砰！

　　那庞大的炫银流光，瞬间扩散开来。

　　几乎同时，那庞大无比的漩涡风暴，发出一阵轰响，忽然崩溃开来，消失无踪。

　　而孙长老整个人，身体蓦然一颤，眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵内，血液溢出。

　　噗通！

　　他目光呆滞，一头栽入圣心海中，随后浮上来，一动不动。

　　在白衣男子出手的一瞬间，天地都仿佛静了下来，只有孙长老尸体落水的声音。

　　幽海护法内心颤动，孙长老表面上没伤口，但他的内脏已经被切割成无数块。

　　白衣男子这一招，连他都感受到了极大的威胁。

　　“咳咳！”

　　白衣男子轻咳一声，打破沉寂。

　　“是谁将我召唤而来。”

　　杀了一人后，白衣男子一副什么事都没发生的样子，目光平淡，没有去看任何一人，就这么询问着。

　　“是我。”

　　陈宇立即道。

　　此刻，他内心激动无比。

　　原本还以为，自己要被这个令牌坑了，谁料白衣男子忽然出手，瞬杀孙长老。

　　有此人相助，自己定能摆脱危机。

　　“阁下是神罗宗之人吧，我是此界统治级势力昆云圣地的护法，此人背叛圣地，犯下十恶不赦的大罪，还请阁下不要插手，昆云圣地必有重谢。”

　　幽海护法立即开口，语气客气的不得了。

　　要知道，前几息，白衣男子当着他的面，将圣地长老给杀了。

　　“你使用的是我神罗宗的‘神罗令’，现在我会帮你做一件力所能及的事，说吧！”

　　白衣男子轻声开口道，一副气弱无力的样子。

　　而且，他竟直接无视幽海护法的话，就仿佛压根没听见一样，连看都没看对方一眼！

　　这已经不是狂妄嚣张，而是藐视蔑视了。

　　陈宇盯着白衣男子，内心激动无比，对方无视幽海护法的行为，看的他热血沸腾。

　　而白衣男子说出的话，更是令他内心狂喜！

　　有了他那句话，陈宇这次的危机，肯定是解除了。

　　幽海护法听到这句话，顿时面色大变。

　　白衣男子的深浅，他看不透。

　　刚才白衣男子出手击杀孙长老的过程，令幽海护法都感受到一股威胁。

　　如果说陈宇现在有什么需求，那肯定就是解决自己，摆脱危机。

　　“陈宇，你若是肯回头，回归圣地，圣地会宽恕你的过错，从此既往不咎，而你也将被圣地重点培养。”

　　“你可要想清楚，如今血月组织惨败，圣地定会斩草除根，你唯一的活路，就是回到圣地！”

　　幽海护法立即劝说道。

　　听了护法所说，陈宇表面上没什么波动，内心却是忧虑起来。

　　圣地竟然扭转了战局，再次重创血月组织！

　　对于幽海护法的承诺，陈宇完全不信，一旦没了白衣男子的庇护，他必死无疑。

　　可血月组织已败，自己就算摆脱了这次危机，接下来也会被圣地盯住，在昆云界过着苟且偷生的生活。

　　“想好了没？”

　　白衣男子话语平淡，像是在催促。

　　对于陈宇和幽海护法还有这个世界的其他事，他压根不关心，不在乎，也不想知道。

　　“想好了……杀了幽海护法，带我离开昆云界。”

　　陈宇长吁了一口气。

　　“……这是两件事。”

　　白衣男子十分机智的分辨出来。


第0619章 杀幽海

　　一旁，幽海护法听了两人的对话后，心中大怒。

　　这两个人，竟然在自己面前，讨论他的生死！

　　幽海护法只是比较忌惮白衣男子，也忌惮他背后的势力，但这不代表，他会臣服白衣男子，对其唯命是从。

　　“那你能对抗整个昆云圣地吗？”

　　陈宇再次问道。

　　若是白衣男子能够一己之力扭转战局，那么他也无须离开昆云界了。

　　“我如今有伤在身，这件事超出能力之外，另外空间通道持续时间有限，必须尽快离开。”

　　白衣男子听了后，眉头微皱，然后平淡的拒绝了。

　　他没想到，想要满足一个小小归元境的要求，竟然这么麻烦。

　　其实，就算空间通道关闭了，他也有法子再次打开。

　　白衣男子如此说，只是希望陈宇快点做出决定，他也好完事走人。

　　毕竟跟陈宇有关的任何事，本就跟他没什么关系，只是恰巧神罗令的力量，将他召唤过来罢了。

　　哎！

　　陈宇不由一叹，他看得出来，白衣男子并不是特别想管自己的事。

　　“做不到就做不到嘛，找什么理由？神罗宗的神罗令，什么时候这么不值钱了？”

　　一旁，赤炎王这次十分仗义，给陈宇打抱不平。

　　不过陈宇却没有多感谢，如今他全靠白衣男子的庇护才能保命，不然幽海护法早就杀了他。

　　要是白衣男子被赤炎王的话给气跑了，那就完蛋了。

　　听了此话，白衣男子略显意外，看了看说出此话的赤炎王，眼眸不由一凝。

　　“封魂之术？”

　　白衣男子呢喃道。

　　赤炎王面色微惊，他的灵魂就是因为封魂之术，才无法离开火麒麟的躯体。

　　对方竟然一眼就看了出来，看来此人在神罗宗的不简单啊。

　　“那就带我离开昆云界吧。”

　　这个时候陈宇开口道。

　　杀不了幽海护法的话，他拥有血星圣丹的秘密必定会暴露，再加上血月组织溃败，他还是离开昆云界算了。

　　有了血星圣丹，陈宇前途广亮，等不用畏惧圣地之后再回来一雪前耻。

　　“没问题。”

　　白衣男子答应了，这才正眼看了看用神罗令将他召唤而来的人。

　　“亡语祝福？”

　　白衣男子目中再次露出疑惑之色。

　　刚才在赤炎王的身上，看到了“封魂之术”，现在竟然又在陈宇的身上，看到了“亡语祝福”的力量，而且这股力量不小，否则他也不会看出来。

　　“你知道这个？”

　　陈宇神色一愣。

　　“亡语祝福”四个字是他在梦境空间中得知的，这是他首次听到其他人说出这四个字。

　　白衣男子点了点头，开始打量陈宇。

　　亡语祝福可不是什么人都会，更不是什么人都愿意施展的，顾名思义，一旦施展此术，便会身死道消。

　　“能告诉我跟亡语祝福相关的事吗？”

　　陈宇追问道。

　　这关乎他亲生父母的线索。

　　“亡语祝福，起源于太古巫道，一般情况下，没有人会使用此禁术，因为代价是……死亡！”

　　“大宇界曾经出现过亡语禁术的踪迹……”

　　白衣男子说出两句话后，便不再言语。

　　“亡语禁术，大宇界！”

　　陈宇默念了几遍。

　　会不会，曾经大宇界出现过的亡语禁术，就是他亲生母亲为自己施展的亡语禁术？

　　“那就带我去大宇界！”

　　陈宇再次补充了一句。

　　之前，他只想着暂时离开昆云界，并没有明确的目标，但现在，他有了一个目标。

　　“走吧。”

　　白衣男子答应，他心中想着，正好自己也好回大宇界，省事！

　　“慢着！”

　　幽海护法脸庞连连抽动，陡然喝道。

　　这忽然冒出来的白衣男子，和陈宇等人闲聊，完全将他无视，甚至还谈论他的生死。

　　幽海护法在昆云界，那也是呼风唤雨，一人之上万人之下的强大尊者，何时被他人如此忽视、藐视。

　　若幽海护法放走了陈宇，回到圣地后，怎么跟圣主交代？

　　他堂堂护法，追杀一个归元境后期的小辈，还失败了！这种话他都说不出口。

　　而且圣主不一定会相信护法的话，说不定会认为护法私吞了血星圣丹！

　　总之，绝不能让陈宇就这样离开。

　　“走吧。”

　　白衣男子催促一句，让陈宇进入空间通道。

　　至于幽海护法，他看都没看，懒得去管。

　　“陈宇，我跟你一起。”

　　这时候，叶珞凤走上前来，抓出陈宇的双手，立即道。

　　她怕陈宇就这样离开了，将自己一个人留在这里。

　　看着叶珞凤认真的眼眸，陈宇想到之前她说的一句话：“你去哪，我就去哪！”

　　这个时候丢下叶珞凤，的确很不负责，幽海护法也一定不会放过叶珞凤。

　　“将她也带上。”

　　陈宇看向白衣男子道。

　　白衣男子面色闪过不悦之色，还是点了点头。

　　得到白衣男子的允许，叶珞凤露出欣喜之色。

　　可另一边，幽海护法已经气的浑身微颤，青筋暴起了。

　　“等一下，阁下未免太目中无人了吧。”

　　幽海护法冷哼道，不再如之前那般客气。

　　“是的。”

　　白衣男子坦然承认，身为神罗宗的“神子”，他的确有些目中无人，但他觉得没必要改。

　　陈宇内心一阵爽快，虽没法借白衣男子之手杀掉幽海护法，但将对方气成这样，已经很不容易了。

　　“要不，你就再帮我一次，杀了幽海护法？他可是异族。”

　　陈宇试探性地说道。

　　白衣男子用眼神催促陈宇快点进入空间通道，听到异族二字，他迟疑了片刻，没有说话。

　　陈宇将赤炎王收入宠物袋后，便跟叶珞凤，一起进入空间通道。

　　“混蛋！”

　　幽海护法怒气横生，不由骂道。

　　轰！

　　他手爪伸出，其上幽光游动，附近海水疯狂咆哮而起，化作一只巨大的水光巨兽，忽然轰击而去。

　　就算是杀掉陈宇，得不到血星圣丹，幽海护法也绝不能眼睁睁看着陈宇逃走。

　　只要摧毁空间通道，这些人哪也别想去。

　　幽海护法虽然忌惮神罗宗，但白衣男子明显有伤在身，看起来较为虚弱。

　　“我不杀你，你却自寻死路！”

　　白衣男子目光瞥向后方，低叹一声。

　　“少在那装了，你身受重伤，本护法击破空间通道，你们哪也别想去，都将死在这里。”

　　幽海护法怒喝道，他也懒得跟白衣男子客套了。

　　“我虽受伤，但杀你……轻而易举！”

　　白衣男子平淡的面色，浮现一层寒霜。

　　“是吗？”

　　幽海护法冷哼一声，手掌一挥，那巨大无比的水光巨兽冲天而起，遮天蔽日，狰狞恐怖。

　　只要将空间通道摧毁，空间破碎所产生的力量，就有可能杀掉陈宇、叶珞凤和白衣男子。

　　轰！

　　白衣男子忽然转身，衣袂飘舞，一股强大的真元力量和精神力，从他体内迸发而出。

　　他一手伸出，一片银光蝌蚪文漂浮而出，环绕在幽海护法的四周，形成禁锢之力。

　　“什么？”

　　幽海护法大为吃惊，自己此刻竟然被禁锢在此处，无法动弹。

　　随即，天空之上，凝现一枚庞大无比的令牌，跟之前陈宇使用的神罗令，极为相似。

　　黑白分割的太阳团，缓缓旋转，散发出一股镇压一切的可怕气息，令幽海护法感受到前所未有的危机。

　　“不，阁下请慢……”

　　幽海护法吓的尖叫起来，态度大变。

　　“神罗令，死！”

　　白衣男子不为所动。

　　轰！

　　那巨大的黑白太阳令，轰然落下，庞大的力量，全部倾泻在幽海护法的身上，一股黑白气流余波，轰散八方，令天地风云翻涌，海浪翻滚。

　　这一刻，天地仿佛失去了颜色，只剩下黑白。

　　就在附近的陈宇等人，感受到一股强大无比不可忤逆的力量，他们浑身不能动弹，只能静静的看着，深深感受到自己的渺小。

　　世界渐渐安静，幽海护法残破的身体，忽然落入海中。

　　死了！

　　陈宇、叶珞凤不由屏住了呼吸。

　　一招灭杀幽海护法，要不要这么恐怖！

　　陈宇也原本以为，白衣男子再说大话，至少要打斗一番，才有可能击杀幽海护法。

　　“走吧。”

　　白衣男子放下手，然后看向空间通道。

　　随即三人，踏入其中。

　　漆黑深邃的空间通道缓缓收拢，消失不见，附近再次恢复平静。

　　昆云山之外。

　　昆云圣主正率领大军，追击血月组织，疯狂杀戮。

　　圣主这一次是打算，彻底击溃血月组织，斩草除根，永绝后患！

　　“幽海……怎么还没有归来。”

　　圣主内心忽然感到一丝忧虑。

　　就在此时，远方传来一股神秘高深的力量，向天地四周波动开来，令得视野中的一切都仿佛暗淡下来。

　　“这是……神罗宗的功法！”

　　愣了一刹后，圣主立即反应过来，一脸震惊之色。

　　神罗宗，怎么会出现在这里？

　　“撤退！”

　　圣主立即下达命令！

　　“圣主？”

　　“此刻正是击溃血月组织的大好时机啊！”

　　不少人十分惊疑。

　　圣主为什么要在这个时候撤兵。

　　“闭嘴，撤退！”

　　圣主大喝一句，与之前冷静威严的形象完全不同。

　　没有人敢忤逆，圣地全体撤回昆云山，并修复结界，驻兵防守。

　　血月组织内。

　　一名身穿血袍，身有伤口，面色惨白的阎血天，目露惊色：“神罗宗！”


第六卷 大宇争锋


第0620章 洛天殇

　　昆云界距离大宇界，十分遥远，就算是利用空间通道过去，也需要走上一段时间。

　　漆黑的通道壁，泛着幽黑的亮光，一行三人缓缓前进。

　　“咳咳！”

　　白衣男子捂嘴咳嗽一声。

　　陈宇想起来，白衣男子之前就有伤势，击杀幽海护法时，更是施展了十分强悍的秘术，将幽海护法一击毙命！

　　不知道这会不会加重了白衣男子的伤势。

　　要是在穿梭空间的时候，白衣男子忽然撑不住倒下，那可不是闹着玩的。

　　“阁下没事吧？”

　　陈宇询问道。

　　“没事。”白衣男子一如既往的平静。

　　可忽然，众人行走的空间通道，上下起伏了一下，呈现一种不稳定的趋势。

　　白衣男子双掌伸出，手中迸发一道银色光环，弥散开来，涌入四周的空间壁中。

　　片刻后。

　　通道稳定下来，白衣男子又咳嗽了一声，面色看上去更为虚弱。

　　陈宇真的很想问白衣男子，你是真的没事？

　　此刻，他心中有种不安感。

　　白衣男子明明有事，却偏偏说没事，还表现出一副很淡定的样子。

　　“我们应该能安然到达大宇界吧？”

　　陈宇抱着怀疑的态度小声询问。

　　白衣男子没有说话，点了点头，走在前面。

　　没过多久，空间通道再次波动起来，越演越烈。

　　白衣男子再次出手，这一次却怎么也无法完全稳定下来。

　　陈宇心中有种不好的感觉，但想到白衣男子都表示，他们能安然到达大宇界，应该不会出什么大问题。

　　毕竟这可是一招击杀幽海护法的强者！

　　就在此时。

　　嗡嗡！

　　眼前的空间通道，忽然出现扭曲，变得极不稳定，随后更是出现了裂缝。

　　一股灰暗的空间乱流从中吹出，令三人感受到强烈危机，不寒而栗。

　　某一刻。

　　轰呼！

　　空间通道从中间分裂开来，化作两部分，且都在不断破坏分裂当中。

　　陈宇不由看向白衣男子，心中很想问：“你刚才不是表示，能安然抵达大宇界吗？”

　　他忽然发现，白衣男子完全不可信啊。

　　白衣男子平静冷淡的面庞微微抽动，眼帘微垂，似乎也有些不好意思，没有去看陈宇。

　　嗡！

　　他掐动法诀，一股炫银流光从他身上散发而出，逐渐扩大。

　　炫银流光中，神秘的银色文字，不断浮动、闪烁。

　　渐渐的，他周身一定范围内的空间，趋向稳定。

　　陈宇和叶珞凤，可没有白衣男子的手段，此刻一脸惊慌失措，不知道如何是好。

　　这时候，白衣男子一把拉住叶珞凤。

　　“救我！”

　　陈宇呼喊了一句。

　　白衣男子迟疑了一下，准备去拉陈宇时，两者距离相距较远，而白衣男子还要照顾叶珞凤。

　　最终，白衣男子很洒脱的放弃了。

　　“陈宇！”

　　叶珞凤呼喊一句，差点冲了出去，却被白衣男子一把拉住。

　　叶珞凤眼睁睁看着陈宇远去，四周无比黑暗，瞬间消失不见，她一双秋眸中水雾转动，一滴泪珠划过无暇的脸庞。

　　“你不要命了！”

　　白衣男子喝道。

　　“刚才陈宇离你更近，你为什么不先救他？”

　　叶珞凤质问道。

　　刚才，陈宇的确距离白衣男子更近，但白衣男子先救了叶珞凤。

　　叶珞凤盯着白衣男子，目中有了敌意。

　　难道白衣男子是故意的？或许他觑视自己的美色，故意不救陈宇，等到了大宇界，叶珞凤无依无靠，更不是白衣男子的对手。

　　若真是如此，叶珞凤只能承认自己瞎了眼，没想到这面容无比俊俏的高冷男子，竟是这样的人。

　　“因为……你比较干净。”

　　白衣男子眉头皱起，沉声道，表情看上去有些严肃，不像是开玩笑。

　　叶珞凤瞬间愣住了，眼中的敌意消失无踪。

　　自己比较干净？

　　难道说，白衣男子有那传说中的强迫症——洁癖？

　　仔细打量，白衣男子的确是浑身上下洁白如雪，纤尘不染，比她这个女子还要干净。

　　杀孙长老的时候，白衣男子直接粉碎其内脏，杀幽海护法的时候，手段也是以精神攻击为主，将其灵魂摧毁，的确是“兵不见血”。

　　而陈宇由于连连大战，厮杀不断，身上还受伤，的确是有些“脏”。

　　估计陈宇怎么也想不到，他遭遇这样的危险，竟是因为这个理由。

　　刚才，叶珞凤对白衣男子好感瞬间消失，甚至把他当作仇人。

　　可现在，她是怎么也生不起敌意。

　　“你刚才不是表示，我们能安然抵达大宇界吗？”

　　叶珞凤问出了陈宇刚才想问的话。

　　“人太多了，空间通道不稳定！”

　　白衣男子简短说道。

　　当然，人多只是一方面原因，另一个原因是他本就有伤，出手击杀幽海护法时，更是施展强大秘术，加重了伤势。

　　叶珞凤微微一愣，关于人多会增加空间通道的负担这一点，她也知道。

　　白衣男子若只带陈宇离开，一定不会出现问题。

　　难道，是自己害了陈宇？

　　“快到了！”

　　白衣男子开口道。

　　只见漆黑的四周，逐渐透出一些光亮，色彩缤纷。

　　“你叫什么？”

　　叶珞凤问道。

　　白衣男子年纪不大，而且对方刚才的行为，让叶珞凤对他没了好感，所以直接开口询问。

　　“……洛天殇！”

　　另一边。

　　“我去！”

　　陈宇真想将那白衣男子大骂一顿。

　　说好的能安然抵达大宇界呢？

　　嗤呼！

　　陈宇面前，忽然撕开一道空间裂缝，不断扩大，向陈宇蔓延而去。

　　这一刻，陈宇浑身汗毛竖起，心脏怦怦直跳，眼睛都不由闭上。

　　空间力量，何其之强。

　　就算陈宇修行过空间掌法，对于这空间裂缝，也无可奈何。

　　然而，等待了几息，陈宇都没感觉到异象，便不由睁开了眼睛。

　　只见，那一条两寸宽的空间裂缝，蔓延到自己身前后，竟九十度大拐弯的从陈宇身旁绕了过去。

　　这是怎么回事？

　　难道是运气？

　　不过接下来，陈宇确定，这不是运气。

　　每当有空间乱流吹拂而来时，快要接近陈宇的时候，空间乱流便慢慢削弱，最后消散不见。

　　而空间裂缝蔓延到陈宇旁边，要么会渐渐消失，不再裂开了，要么就是拐弯绕道！

　　这一幕幕，无比神奇，令陈宇不由瞪大了眼眸。

　　“这难道是……因为神秘心脏？”

　　陈宇有些不确定，但只能想到这个原因。

　　他的神秘心脏，能够吸收特殊的空间力量，开辟单独空间并逐渐扩大。

　　上次在血星界通天峰，陈宇也莫名其妙的得到了空冥碑内的空间掌法，后来陈宇也猜测，可能是神秘心脏的缘故。

　　再经历如今这一幕，陈宇确定了这一点。

　　神秘心脏，跟空间方面，有一些关联！

　　忽然，四周的空间力量减弱，一切都在消失。

　　漆黑的四周，忽然透出一些明亮的光辉。

　　这令陈宇放心下来，自己至少进入了一个界面，如果在进入界面之前，四周空间完全破裂，那么陈宇将陷入无尽漆黑的星空之中，绝对是有死无生。

　　呼！

　　四周的黑暗，在一瞬间忽然消散，一股明亮的光芒，刺入陈宇眼中。

　　下一刻，陈宇身体一沉，向下落去。

　　陈宇立即运转真元腾空，却发现需要耗费寻常三倍的真元，才能保持飘在半空。

　　同时，陈宇感受到一股浓郁的天地灵气，充斥在四周，至少是昆云界的两三倍！

　　“如此浓郁的天地元气，绝对是一个大界面，或许就是大宇界。”

　　陈宇面露喜色。

　　前往大宇界的空间通道出现了意外，陈宇如今也不确定，只是如此猜测。

　　具体到了哪，还得找人问问才清楚。

　　陈宇环顾四周，这里是一片荒原，附近有森林有高山，显然是了无人烟之地。

　　嗖！

　　陈宇飞起，散开灵识，警惕四周。

　　这个陌生的世界，他一无所知，甚至连是不是大宇界都无法确定。

　　飞行了一段距离后，陈宇只发现了许多妖兽，这些妖兽修为不低，大部分是化气境，归元境级别的也不少见。

　　正好此时，陈宇的灵识发现了一处矮山脚下，有一个隐蔽的山洞。

　　嗖！

　　陈宇落了下去，这山洞四周尽是杂草乱石，较为隐蔽，若非陈宇的灵识勘察的比较仔细，也不一定能发现。

　　走入其中，稍微收拾了一下，陈宇封闭山洞，盘膝坐下。

　　“使用血星圣丹后，有副作用啊！”

　　陈宇内心暗道。

　　血星圣丹，能令他的实力短时间内暴增，但同样也有缺陷。

　　他的身体会遭受这股力量的破坏，好在陈宇体魄强大，自愈力强。

　　但他的真元也再度融入一些杂乱的血腥力量，较难驱除，其次灵魂也会被血腥怨念给影响，严重的话，甚至会扭曲心性。

　　至于真元方面，陈宇在血星界吸收血星圣丹的力量，就有了隐患，只能慢慢精炼驱除。

　　灵魂方面的，陈宇有月灵矿母，不用担心。

　　“看来以后不到万不得已，最好不借用血星圣丹的力量！”

　　陈宇呢喃道。

　　况且消耗血星圣丹的力量，还会削弱此丹本身的药效，使它真正的作用降低。

　　陈宇取出月灵矿母，将其贴近身体，一缕清凉浸心的神秘气息，传递至全身。

　　接受着月灵矿母的洗涤，陈宇精神内融入的怨念，渐渐消散。

　　而他的大部分心神，都放在精炼真元之上，开始了休养闭关。

　　直到某一日，陈宇忽然听到山洞外，传来一阵吵闹打斗之音，将他的修炼打断。


第0621章 北水杨家

　　“黑心十一匪，你们是活得不耐烦了，竟敢打劫我们‘北水杨家’？”

　　一名金袍老者目光直视前方，冷喝一声。

　　他伫立在一艘蓝色大船之上，船上面有旗帜，写着一个“杨”字。

　　老者身后，有二三十人，其中大部分年纪较轻，修为却十分不俗，最低的都在化气先天左右，归元境级别都不在少数，一看便知道这是某个家族的精英成员。

　　这二三十人中，有一男一女，极为突出，如同众星拱月般的存在。

　　男的五官端正，气质非凡，而女子更是貌若天仙，柳叶弯眉，朱唇贝齿，身姿卓丽。

　　而此刻，他们所有人都一脸警惕的看向对面。

　　蓝色大船之前，有五六十个面色凶恶的盗匪，其中为首者有十一人，各个都散发着归元境级别的气息。

　　为首的黑心老大，一头白发，带着眼罩，浑身散发着强悍的煞气，一看就是穷凶极恶之辈。

　　“我们黑心十一匪，打劫从不管他人的来历，只要吃得下，就吃！”

　　一名驼背男子邪笑一声。

　　“你们就不怕，吃了这一顿，从此没机会吃下一顿？”

　　金袍老者凶厉的面色，微微一沉，继续喝道。

　　杨家不管怎么说，也是二星家族，家族内有空海境强者坐镇，肯定是不怕这区区黑心十一匪。

　　可关键的是，现在这里的只是杨家的一部分人马。

　　那黑心十一匪各个都是归元境中的好手，其中黑心老大实力高达半步空海，手段凶残至极。

　　老二老三都是归元境后期巅峰的强者。

　　而杨家这边，只有两名归元境后期巅峰，第一个是他自己，第二个就是杨家百年天才“杨风吼”，不到五十岁，便已修炼至归元境后期巅峰，已经是内定的下一任家主继承人。

　　若是这一次，让杨家这批精英成员，包括杨风吼、杨雨环都死在这里，金袍老者只怕是去了地府，都无法跟老祖宗交代了。

　　“不用废话，直接动手。”

　　黑心老大挥动大手，示意进攻。

　　“杀！”

　　“杀光，抢光！”

　　身后，盗匪们全部冲出，一个个兴奋无比。

　　大多数人的目光，都放在杨家天才杨风吼旁边一名女子身上，此女名为杨雨环，乃北水附近第一美女。

　　“一群烧杀抢掠的盗匪，竟敢打我杨家的主意，今日杨某便灭了你们。”

　　杨风吼大喝一声，取出一把紫玉宝剑，劈出一道晶红紫芒，杀向盗匪。

　　“随风吼大哥一起杀敌！”

　　一些人随杨风吼一起杀出。

　　在他们心中，杨风吼就是他们杨家年轻子弟的榜样。

　　杨风吼不到五十岁，就修炼到归元境后期巅峰，而且有很大可能在六十岁之前，突破空海境，这样的确称得上是杨家百年一遇的天才。

　　“雨环姐，我来保护你。”

　　另一部分人则围绕在那青衣女子杨雨环身旁，做她的护花使者。

　　瞬间，庞大的真元波动和缭乱的攻击战技，爆发开来，炸响连连。

　　轰砰！

　　黑心老大与金袍老者战在一起。

　　“黑心爪！”

　　黑心老大一手探出，庞大的真元之力狂涌间形成一只一人大小的黑色爪子，那爪子煞气腾腾，攻势凌厉，抓向金袍老者的身体。

　　爪子还未接近，其上便传来一股庞大的吸力，令金袍老者的心脏感受到危机。

　　“破！”

　　金袍老者手中一把金纹大刀，猛的劈砍而下，一道长达数十丈的金色光幕，倾泻而下，将那黑色爪子给吞没。

　　不过，金袍老者的危机感并未消失。

　　轰砰！

　　那黑色爪子忽然撕破了金光耀眼的刀幕，从中探出，继续杀向金袍老者。

　　金袍老者面色一沉，暗叹黑心老大不愧是黑心十一匪的老大，实力果然强悍。

　　叮嘭！

　　金袍老者急忙再次挥击，劈砍而去。

　　“长老，风吼哥，救我……”

　　一名杨家之人的呼喊声传来。

　　但金袍老者此刻正与黑心老大战斗，自顾不暇，哪有功夫去管她。

　　只见两名盗匪，不断夹攻一名容貌颇为秀丽的女子，她身上的衣衫不断破碎，露出里面的白玉般肌肤。

　　某一刻，一名盗匪来到这名女子的背后，一掌打出，一团黑雾侵入她的体内。

　　这名美貌女子旋即浑身无力，被这名盗匪一把抱入怀中，并取出一根黑色绳子，将其浑身捆绑住。

　　“嘿嘿，小妞，以后你就跟着我了。”

　　这满嘴黄牙的盗匪，拍了拍那美貌女子诱人的臀部，随后就往外跑。

　　“该死，将她放下！”

　　杨风吼目露冷光，大喝一声。

　　“呵呵，杨家大天才，还是先担心担心你自己吧。”

　　驼背男子“黑心老二”冷笑一声。

　　嗤！

　　他手中有两个酒坛子大小的钩子，上面尽是倒刺，哪怕被刮上一下，估计就够受的了。

　　“啊……”

　　又一惊叫声传来，令杨风吼身心一动，立即转身看去。

　　那惨叫之人，正是北水一带第一美女杨雨环。

　　若是别人，他管不了便不管了，可杨雨环这样的美人，就不同了。

　　杨风吼贵为杨家第一天才，家主之位迟早是他的，若是能将杨雨环的心得到，那人生就更完美了。

　　此刻杨雨环正被一名长臂男子追杀，附近躺着几具杨家之人的尸体。

　　咻！

　　杨风吼取出一张符纸，弹射而出。

　　符纸在空气中燃烧，化作一道火光，杀向一名长臂男子，此人在黑心十一匪中，排名第三。

　　“雕虫小技！”

　　长臂男子双臂之上穿戴着青鳞护腕，他双臂猛的一挥，面前形成一层厚重的青色罡风。

　　轰砰！

　　那燃烧的火光，撞击到罡风之上，两者双双消散。

　　趁此机会，杨雨环立即后撤。

　　“呵呵，哪里逃！”

　　岂料这时，另一名盗匪从侧边杀来，冲向杨雨环。

　　盗匪人数远超杨家人数，而美女更是受到特别照顾。

　　就在此时，一名蓝衣男子，接近杨家大船，那男子身上魔气惊人，修为不俗，令杨家之人面色更加难堪。

　　“该死，为今之计，只能由我拼死拦住这些人，让杨风吼、杨雨环等几个精英逃回杨家了。”

　　金袍老者面色惨然，心中萌生出一个决意。

　　不过忽然，他发现那忽然冲进来的蓝衣男子，竟然是对黑心十一匪大大出手，瞬间便杀了两名盗匪。

　　这蓝衣男子，正是陈宇。

　　他被打斗声惊动，便赶了过来。

　　毕竟陈宇要通过其他人，得知这个界面的情况，而且他如今只能在这个界面扎根发展，尽快提升实力。

　　打斗的双方分别是一个家族和一群盗匪，陈宇自然是帮家族一方。

　　“阳明剑指！”

　　陈宇右手食指点出，一道显眼血红的剑气，飞冲而出，速度极快。

　　噗！

　　那正逼近杨雨环的盗匪，被陈宇的剑指，洞穿了脑袋，血液喷洒而出，身体倒在一旁。

　　杨雨环看着不远处与盗匪厮杀的陈宇，眼眸顿时一亮。

　　陈宇的战斗方式，极为简单霸道，一圈一掌轻松碾杀盗匪，令她心跳不由加快了几分。

　　“多谢阁下援助，不过这黑心十一匪人多势众，还请阁下与我家族几名精英成员，撤离此地。”

　　金袍老者给陈宇传音。

　　陈宇实力虽然不错，但终究只是一人。

　　就在金袍老者刚说完这句话之时。

　　嗖！

　　另一方向飞来一道白衣身影，他仪表不凡，手持一柄晶莹宝剑，散发出一股惊人的剑意。

　　“好猖狂的盗匪，竟然敢在‘天玉宗’的地盘撒野！”

　　白衣男子冷喝一声，一剑刺出。

　　咻！

　　一道晶白剑光飞刺而出，一瞬间又分化成九十九道剑光，穿梭而去，仿佛一片剑雨。

　　咻咻！噗！

　　九十九道剑光飞刺而去，攻向黑心十一匪。

　　剑光穿梭在战场之上，解救了不少杨家之人，黑心十一匪中排名前几的首领，亦是被白衣男子的剑光伤到，露出忌惮之色。

　　“是天玉宗的人，我们撤！”

　　黑心老大眼眸微沉，盯了白衣男子一眼，大吼一声。

　　“撤退！”

　　“快走！”

　　黑心十一匪率领剩余盗匪，立即撤走。

　　嗖！

　　白衣男子直线飞来，如同一片落叶，落在蓝色大船之上。

　　他俊朗的面庞和非凡的气质，令得几名杨家女子，双眸涟涟，充满崇拜之情。

　　“在下杨安，这次杨家遭遇盗匪袭击，多谢两位出手相助，否则只怕这些杨家精英，全都要葬生在此！”

　　金袍老者上前行礼。

　　随后他的目光扫了一眼船上，发现还剩八名杨家精英，其中杨风吼，还有杨雨环都活着，顿时松了口气。

　　“哪里，这是在下该做的，若是晚辈遇到此事反而袖手旁观，被天玉宗的长老得知的话，肯定会责罚于我。”

　　白衣男子谦谦有礼，声音富有磁性，将船上几名女子迷的神魂颠倒。

　　就连杨风吼，在他面前也暗淡了下来。

　　“请问阁下姓甚名谁？”

　　杨风吼站出来问道。

　　虽然白衣男子救了他们，但此人太过优秀，令杨风吼有些嫉妒。

　　“在下严寒山！”

　　白衣男子微微一笑，道出名字！

　　“严寒山！”

　　在场杨家精英，面色皆惊。

　　“你就是天玉宗外宗之中的有‘白衣玉剑’之称的严寒山？”

　　“天呐，他就是严寒山？”

　　“难怪如此英俊，实力高强，气质非凡！”

　　一众杨家子弟，对眼下这个救命恩人，更加崇拜。

　　杨风吼也是一愣，随即微微低头，目光更加暗淡。

　　他也没想到，对方竟是严寒山。

　　至于杨家之人的另一个救命恩人陈宇，此刻也被严寒山的光芒所掩盖，完全被忽略了。


第0622章 大宇界

　　杨风吼不到五十便已经是归元境后期巅峰，在杨家算得上百年一遇的天才。

　　但天玉宗有“白衣玉剑”之称的严寒山，不到四十，便拥有更他相同的修为，差距太过明显而且还很大。

　　再加上严寒与是天玉宗外宗顶尖天才，实力上两人也不是一个水准。

　　与之相比，杨风吼都不好意思说自己是天才了。

　　此刻，杨家众精英，全部围聚在严寒山周身，几名女子已是芳心暗动。

　　白衣玉剑严寒山可是比杨风吼还要优秀的天才，若是被其看中，就算只是做妾，她们也愿意。

　　杨风吼见此，内心十分不忿，却也没打算去跟严寒山争比。

　　对方无论是哪一方面，都完虐自己，与其争比，那完全是自取其辱。

　　不过杨风吼发现，杨雨环似乎对严寒山并不感冒的样子。

　　“还是我的雨环妹比较成熟理智，不会因为一面之缘，就对一个陌生人产生好感。”

　　杨风吼看向杨雨环，对其越加喜爱。

　　可忽然，杨雨环走向了陈宇，露出清媚脱俗的惊艳笑容，道：“这次多谢阁下相助杨家，还救了小女子一命。”

　　杨雨环的容貌十分秀丽，特别是此刻的笑容，仿佛一朵盛开的荷花，清丽而惊艳，令陈宇眼前一亮。

　　一旁的杨风吼更是傻眼了。

　　他觉得自己刚才的想法彻彻底底的错了，杨雨环不仅不成熟，而且眼光还极差。

　　杨雨环若是看中了严寒山，他无话可说，但杨雨环似乎是对陈宇颇有好感。

　　“举手之劳而已。”

　　陈宇摆了摆手。

　　他初来大宇界，找了半天都没碰到一个人。就算杨家没有遇到危险，他估计都会主动贴上去。

　　“严兄！”

　　“寒山大哥！”

　　一众声音响起。

　　只见严寒山主动走向陈宇，后面一众杨家子弟跟随。

　　“我见阁下身手不凡，不知来自哪里？”

　　严寒山看向陈宇，微微一笑，给人如沐春风之感。

　　金袍男子、杨风吼、杨雨环等人也不由看向陈宇。

　　严寒山的来历他们知道了，但陈宇是来自何方？

　　看陈宇的样子，年纪不大，甚至比严寒山还要小的样子，其修为也十分惊人，达到归元境后期，难道也是出自大宗门的天才？

　　“在下陈宇，是从小界面而来，途中空间通道不稳，提前降临，还不知道这里是何处，请各位告知？”

　　陈宇如实说道。

　　他对这里一无所知，胡乱编造出容易出漏洞，若是被杨家发现，反而会被怀疑，索性如实说出。

　　“小界面？”

　　金袍老者等人面色微惊，这个答案明显出乎他们的意料。

　　“原来是小界面来的！”

　　杨风吼面色微变，露出一丝不屑笑意。

　　大宇界在整个浩瀚宇宙中，都是较为强势的大界面，周边诸多小界，都是依附于大宇界才得以生存。

　　正是如此，大宇界之人在小界面修行者的面前，天生有一种优越感。

　　就算是论实力，往往也是大界面之人更强。

　　大宇界的修炼环境，要超出那些穷乡僻壤的小界面太多。

　　在大宇界，二十岁之前的化气境，比比皆是，三十岁之前的归元境，也不算稀少。

　　一般同年龄的情况下，大宇界修行者的修为，要远远高出小界面的修行者。

　　随着年龄越大，这个差距也将越拉越大，最终成为天地之差。

　　另一方面，同修为的情况下，大宇界之人的修炼环境更佳，根基更稳固，真元数量和质量更高，所以整体实力，也是远超小界面。

　　就例如杨风吼，如今不满五十岁，到达归元境后期巅峰，这样的天资，放在昆云界圣地，那都是绝顶天才，重点栽培的对象。

　　但在大宇界，杨风吼顶多在杨家算得上天才。

　　真正算得上天才的，要数白衣玉剑严寒山，不满四十，就拥有归元境后期巅峰的修为，在整个南域，都小有名声。

　　不止杨风吼的态度变了，在场其余几名杨家之人，还有金袍老者的神色，也都有一些细微改变。

　　甚至于金袍老者还有些怀疑，陈宇是否在撒谎。

　　“这里是大宇界南域天玉宗的势力范围，而我们是北水一带的杨家。”

　　金袍老者简单说了一下。

　　大宇界！

　　陈宇听到了关键性字眼，内心顿喜！

　　虽然空间通道紊乱，他跟白衣男子、叶珞凤分开了，但陈宇还是来到了大宇界。

　　“叶珞凤肯定也在大宇界。”

　　陈宇心中暗道。

　　不知道叶珞凤如今情况如何？

　　白衣男子那家伙，完全不能信任，太不负责了……

　　不过陈宇多想无益，他现在也是人生地不熟。

　　一旁，严寒山盯着陈宇，面色有些疑惑，似乎是不信陈宇来自小界面。

　　“陈大哥年纪看上去不大，修为有归元境后期吧，在小界面一定是最厉害的天才。”

　　倒是杨雨环，不以为然，笑着道。

　　杨风吼眉头微皱，杨雨环难不成真对这小子有了感觉？

　　就算陈宇是小界面最厉害的天才，可这里是大宇界！在大宇界天才面前，陈宇算得了什么？杨风吼他就觉得，自己无论哪一点，都比陈宇强。

　　“杨家遭受此劫难，人员大损，死伤惨重，不如让在下护送你们返回杨家吧。”

　　严寒山一副乐善好施的大好人模样。

　　“严兄乃天玉宗天才，如此为我们着想，真是我辈楷模。”

　　“严大哥，有你保护，这一路上一定很安全。”

　　杨家精英激动无比。

　　严寒山实力高强，天资纵人，更是才貌兼备，令他们钦佩无比。

　　“这次若不是两位相助，我等性命危矣，还请两位去杨家做客，让我们好生招待一番。”

　　金袍老者“杨安”笑道。

　　这次能够免于危难，虎口脱险，他心中十分高兴。杨家也绝不是忘恩负义的家族，对于有恩之人，必定友好相待。

　　“那在下就恭敬不如从命了，正好此番我也是下山云游，见识南域风采。”

　　严寒山笑道。

　　接下来，杨家开始处理死伤之人。

　　出门的时候共二十四人，如今只剩下八人，损失十六人，当然还有被黑心十一匪掳走的。

　　这样的损失，对杨家算是较为惨重，好在杨风吼、杨雨环等几个顶尖家族成员没事。

　　检查蓝色大船后，发现并未严重损坏，于是，杨家大船，再次出发。

　　这种大型的飞行道具，在昆云界，估计也只有圣地和云照国皇室、四大学院才有。

　　但大宇界，一个二星家族便有两艘，而且性能各方面，都更加优秀。

　　陈宇也在杨家的大船之上，向着北水杨家而去。

　　“距离杨家，还有五日功夫，陈大哥这几日就在这里休息。”

　　杨雨环给陈宇安排了一间不错的小房间。

　　告辞后，陈宇便安稳住下，开始修炼。

　　陈宇的真元，连续两次融入了大量的杂乱血腥力量，这都需要花费长时间去驱除、精炼。

　　等到了杨家之后，陈宇准备再收购一些这方面的药材，加快速度。

　　这一日夜晚，陈宇走出船舱。

　　天空中，星光繁亮，银月高挂，两侧是急速而过的云海，风景煞是美丽。

　　陈宇注视远方，心绪宁静。

　　初临大宇界，他需要规划一下未来。

　　首先他需要进入一个大势力，利用大宇界得天独厚的修炼条件，将修为实力再提升一个层次。

　　其次再去寻找叶珞凤，洛天殇那个人完全不可信任啊，将叶珞凤送来后，他保不准立刻就丢下不管了。

　　最后，陈宇的一个大目标就是，寻找亲生父母的线索。

　　“明天就到杨家了，陈大哥初来大宇界，有什么打算吗？”

　　身后忽然想起一道清悦动人的声音。

　　“先进入一个势力，提升自己的实力吧，在大宇界这样的强大界面，我这点实力还不够看。”

　　陈宇打趣道。

　　“怎么会？陈大哥的实力，只怕不比风吼哥差多少，但陈大哥是从小界面来的，能有这样的实力，已经十分了不起了。”

　　杨雨环认真道。

　　“是吗？雨环妹如此看好陈兄弟？”

　　忽然，一道微冷的声音传来。

　　随后便听到一阵脚步声，杨风吼和两名杨家之人，走了过来。

　　“风吼哥，我只是随口说说。”杨雨环立即解释，她知道杨风吼喜欢争强好胜，怕给陈宇带来麻烦。

　　“陈兄弟的实力，我也有所目睹，面对黑心十一匪时，陈兄丝毫不惧，攻击凌厉，甚至还救了雨环妹一命。”

　　杨风吼正色道。

　　“杨兄过奖了。”

　　“只是我感觉，陈兄当时并未尽全力的样子，还请陈兄指教一二，让我见识一下你的真正实力。”

　　杨风吼划分一转，目光带着一股逼人的锐气。

　　自己身为杨家第一天才，未来的家主继承人，刚才，他喜爱的杨雨环，竟然说陈宇的实力跟他差不多。

　　区区小界面的土著，有什么资格跟他相提并论。

　　所以，杨风吼提出了切磋，他要当着杨雨环的面，击败陈宇，让杨雨环知道，自己和陈宇的差距。

　　“风吼哥，陈宇毕竟救过我们，你这样做……”

　　杨雨环秀眉微蹙，面色不悦。

　　“雨环妹别误会，我只是想见识一下陈兄的真正实力，而且就是切磋一下，若陈兄不愿意，那就算了，是杨某唐突了。”

　　杨风吼很有礼貌的道。

　　“是啊，雨环姐，我们也想见识一下陈兄弟的真正实力。”

　　“只是切磋而已，咋们平常不也经常切磋，互相提升吗？”

　　杨风吼身旁的两人笑道。

　　杨风吼是未来的杨家家主，他们自然是帮着杨风吼说话，而陈宇，不过是小界面的土包子而已。


第0623章 交手杨风吼

　　看着一众杨家子弟，对陈宇如此态度，杨雨环内心有些恼怒。

　　怎么说，陈宇也是在杨家危难关头出手相救的恩人，他们怎能如此强迫陈宇。

　　陈宇心里也不想跟杨风吼切磋，他初临大宇界，人生地不熟，正准备去杨家落脚，进一步了解大宇界的情况。

　　和杨家第一天才闹僵，不是陈宇希望的。

　　陈宇自然也看得出来，杨风吼如此针对自己，还是因为杨雨环。

　　红颜祸水，陈宇十分认同。

　　但陈宇不认为杨雨环喜欢自己，顶多是救命恩情参杂着好奇、感激等一些情感而已。

　　“陈兄杨兄要切磋吗？看来我的运气不错，可以见识下两位天才的交锋。”

　　就在此时，又一道声音传出。

　　只见一身白衣的严寒山走了出来，其旁边跟着两名杨家女子。

　　严寒山此话一出，令陈宇眉头微皱。

　　对方是天玉宗天才，天资远超杨风吼，按理说对这样的战斗应该毫无兴趣。

　　此刻，严寒山却将陈宇和杨风吼捧成天才，还表现出一副想见识一下的样子。

　　他这话，更有点火上浇油的意味。

　　听了严寒山的话，杨风吼微微仰头，被严寒山认同，称之为天才，他心情不错。

　　同时他也更想在这里击败陈宇，让杨雨环明白自己才是强者，同样也希望严寒山这样的宗门天才对自己刮目相看。

　　“好吧，既然杨兄技痒难耐，那我们就过几招。”

　　一味的逃避，只会让别人认为陈宇软弱，之后可能会变本加厉，因此陈宇答应了。

　　“只是切磋，就十招，陈兄弟可要拿出真本事。”

　　杨风吼笑意浓厚。

　　他不打算将陈宇重创，那样只会显得杨家没有礼节，毕竟陈宇对杨家有恩。

　　所以，只要分出强弱就行，十招已经足够了。

　　十招战败陈宇，也更能体现出他的强大。

　　“要开始了，不知道风吼哥和陈宇谁更厉害。”

　　“肯定是风吼哥啊，他怎么说也是我们杨家第一天才。”

　　“我们杨家之中的归元境后期，没有一个人能在杨风吼手中撑过五招，陈宇能撑过几招？”

　　“如此说来，希望风吼兄待会手下留情，不要下手太重才好，呵呵。”

　　附近几名杨家子弟，议论起来。

　　杨风吼不如严寒山，这一点他们认同，但陈宇只是小界面的土著，所以他们都认为，杨风吼更甚一筹。

　　陈宇答应切磋，杨雨环再说也没有，她站在一旁，心中也有些期待这一战。

　　她认为，陈宇虽来自小界面，但实力不一般，至少不会败的太惨。

　　嗡！

　　杨风吼取出紫玉宝剑，其上紫焰腾腾，在黑夜之中不断跳动，令四周温度降了几分。

　　同阶之下，大宇界的修行者比昆云界要强大些许。

　　昆云圣地金徽圣卫中排名第一的云菲儿，都略不如杨风吼，对方的实力，无比接近半步空海。

　　当然，这只是以昆云界的眼光来看。

　　“你的武器呢？”

　　杨风吼见陈宇还不取出武器，不由提醒道。

　　“不需要。”

　　陈宇平淡道。

　　只是切磋而已，不用武器也完全可以应对杨风吼。

　　“那我就不客气了。”

　　杨风吼目光一凛。

　　他曾言希望看看陈宇的真正实力，可此时陈宇竟连武器都不取出来。

　　这小子太猖狂了！

　　咻！

　　杨风吼蓦然出剑，一道紫焰剑光中，红芒微闪，带着惊人的剑气在黑夜中飞速划过，刺向陈宇。

　　一瞬间，这道剑光就来到陈宇面前。

　　轰蓬！

　　陈宇立即催动秘纹魔体，魔纹真元调动而出，一掌打出。

　　紫焰炸裂，黑雾扩散，陈宇身形一动不动。

　　来自杨风吼的第一招，陈宇轻松化解。

　　陈宇的《天魔秘纹录》第六层已经初成，加上神秘心脏的增幅，半步空海境之下的攻击，基本上很难伤到陈宇。

　　“体修？”

　　杨风吼看出了陈宇强大的体魄和防御力。

　　“那我就破掉你的防御！”

　　杨风吼目光更为锋利，第二剑劈砍而出，同时第三剑，第四剑紧紧跟随。

　　咻！咻！咻！

　　三道紫中带红的剑光，从三个方向切割向陈宇。

　　这每一剑都比最开始的那一剑强大了几分，三剑一起降临，在场几位杨家子弟都面露惊色，暗惊杨风吼竟然如此认真的对付陈宇。

　　反观陈宇，站立原地一动不动，漆黑发光的双掌之上，魔纹缭绕，连续轰击而出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三道剑光，再次被陈宇挡下。

　　“难怪你不用武器，你身为体修，最擅长的是防御，可这样一来，你就没有击败我的可能。”

　　杨风吼面色微冷。

　　他的攻击连续被陈宇挡下，这令他感到有些难堪。

　　但转念一想，陈宇身为体修，最擅长防御。

　　陈宇连攻击都放弃了，用最擅长的防御与自己交手，证明对方已经是全力与自己切磋了。

　　在他看来，陈宇是想不想输，尽量争取平手吧。

　　陈宇笑了笑，没有说话。

　　“紫痕剑法！”

　　杨风吼低喝一声，决定一鼓作气，破开陈宇的防御。

　　轰！

　　一共六道剑招，被他一瞬间施展出来，六道紫色剑光将陈宇完全笼罩，剑气震慑四方。

　　幸好这艘飞行大船，有阵法加固，不然这六剑轰下，大船也就毁了。

　　“魔鳞护体！”

　　陈宇双臂伸开，身上第二条魔纹涌动而起。

　　嗡！

　　一层黑色的魔鳞，涌动而出，在陈宇四周构成一层魔鳞光罩。

　　轰砰！

　　一瞬间，杨风吼的六道剑光，轰击而下，轰鸣声起，紫焰黑气扩散开来。

　　当一切散去时，陈宇依旧站立原地，安然无恙。

　　“怎么可能！”

　　杨风吼神色一愣，透着惊色。

　　自己竟然奈何不了一名归元境后期！

　　一旁的严寒山，眼眸微眨，陈宇的防御力，令他也感到意外。

　　“陈兄，切磋哪有只守不攻的道理，你就这么不愿意拿出真本事与我交手吗？看来你是瞧不起我啊，既然如此，我就只能全力以赴，让你拿出真本事了！”

　　杨风吼面色微变，身上气势忽然攀升，竟是打算违反约定，再次出手。

　　之前，他还说陈宇是体修，最擅长防御，意思是陈宇已经拿出真本事了。

　　可现在，他又说陈宇瞧不起他，隐藏实力。

　　轰！

　　杨风吼的紫玉宝剑之上，紫焰翻腾，越来越强烈，直冲天际，将四周一切镀上一层紫光。

　　“风吼，住手！”

　　两人的战斗，惊动了金袍老者杨安，他忽然出现，大喝一声。

　　但杨风吼这一剑，已经斩出，来不及制止。

　　轰！

　　那紫焰剑光，在黑夜之中璀璨耀眼，杀向陈宇。

　　陈宇当即催动第一条魔纹，手臂被魔纹环绕，一爪击打而出。

　　轰砰！

　　漆黑狰狞的古朴魔爪，冲天而起，撞击在紫焰剑光之上，一瞬间就将其撕碎成两半。

　　轰嗡！

　　发动魔纹战技的陈宇，身上凝散出一股强悍霸道的惊人魔意，向杨风吼冲击而去。

　　杨风吼心神一晃，身躯微颤，身上剑意散开，向后退了半步。

　　“什么？”

　　四周之人目瞪口呆。

　　他们之前也以为，身为体修的陈宇，更擅长防御。

　　却没想到陈宇的攻击同样强悍霸道，威势十足！

　　结果似乎是杨风吼……输了。

　　“杨风吼，你怎能对客人如此无礼？”

　　杨安出现在杨风吼旁边，威势十足，大喝一声。

　　“安伯见谅，我只是想跟陈兄比试一下。”

　　杨风吼意识到自己刚才过了，他不仅违反了约定，还没能击败陈宇，丢了杨家的脸。

　　“陈小友，你没事吧？”

　　杨安看向陈宇，问候道。

　　“无碍，杨兄只是技痒难耐，想要找人练练手。”

　　陈宇摆了摆手。

　　“陈兄说得是！”

　　杨风吼笑道。

　　无论怎么说，此事都是他的做法不对，此刻陈宇给他个台阶，他自然从上面走下。

　　陈宇又道，看了看旁边的严寒山：“不过在下只是小界面之人，杨兄下次想要练手，不如去找寒山兄。”

　　“没什么事，就都去歇息吧，明天就到杨家了。”

　　杨安大声道，船上聚集的人也都慢慢散了。

　　一个灯光昏暗的房间内，杨安缓缓说道：“风吼，你今天的行为，太冲动了，你未来可是杨家的家主，行事怎能如此鲁莽？”

　　“安伯教训得是。”

　　杨风吼点头道。

　　“不过，那陈宇的实力，的确不一般，完全不像是小界面之人！”

　　杨安沉声道。

　　“我也觉得，而且此人修行魔功，是不是故意混进杨家，有什么企图。”

　　杨风吼一脸怀疑之色。

　　刚才的交手，他吃了亏，可以算输了。

　　他不信陈宇如此强大的实力天资，会是小界面的人。

　　若对方是大宇界的天才，杨风吼心里还好受些。

　　“这一点不是没可能。”

　　杨安微微点头。

　　“那我们……”

　　“不急，等他露出了狐狸尾巴再说！”

　　……

　　回到船舱时，严寒山从陈宇旁边走过。

　　“陈兄弟实力不凡，在大宇界也算的上杰出人才，一点也不像小界面来的。”

　　严寒山带着微笑道。

　　“过奖，但跟大宇界的真正天才相比，我这点本事也算不上什么。”

　　陈宇客套了一句，便走进房间。

　　外面，严寒山温和的笑容，渐渐消失，面色阴沉起来，透着一丝阴冷。

　　“不管你接近杨家是什么目的，若是坏了我的计划，你就只有死路一条。”

　　严寒山嘴角低语，随后走进自己的房间。


第0624章 杨家的怀疑

　　第二日正午，大船抵达北水一带的杨家。

　　“这就是杨家？”

　　陈宇在大船之上，俯瞰到不远处一片庞大的建筑群，其内有山有水，占地面积较大，风景秀丽，鸟语花香。

　　“长老回来了！”

　　几名杨家守卫上前迎接。

　　不一会儿，又到来两名杨家高层。

　　此行遇袭事件，杨家高层包括家主，早已得知。

　　杨家外出的二十四名精英成员，只有八人回归，对杨家可说是一次重创。毕竟死去的不是普通人，而是家族年轻一辈的精英。

　　好在杨风吼无事，否则杨家只怕要就此没落下去了。

　　“这黑心十一匪也太猖狂了，竟敢对我杨家之人下手。”

　　一名银发老妪，面容冷厉的喝道。

　　“这件事绝不能就这样算了。”

　　“这两位就是安老说的，救助我杨家的两位少侠吧。”

　　一名面容和蔼的胖长老走上前来，打量着陈宇和严寒山。

　　“晚辈天玉宗严寒山。”

　　严寒山微微行礼，十分有礼。

　　“原来是天玉宗的弟子！”

　　“严寒山？白衣玉剑严寒山吗？”

　　“这次多亏了严小友，不如在杨家多留几天，让我们好生招待一下。”

　　杨家高层纷纷看来，对待严寒山的态度十分友好，一脸笑意。

　　天玉宗，在整个南域，都是声名赫赫的大势力。

　　而严寒山的名声，他们也听说过，绝对是德才兼备、文武双全的天才。

　　与之相比，杨风吼都要逊色许多。

　　“这位小兄弟是？”胖长老看向陈宇。

　　陈宇的年纪看上去也不大，和严寒山差不多的样子，修为同样高的惊人，远超杨家年轻一辈的天才，难道也是天玉宗的天才？

　　“这位是陈宇，从小界面而来。”

　　杨风吼笑着说道。

　　“小界面？”

　　杨家之人目露疑惑，再没有多问，刚才的热情也冷淡了许多。

　　一个小界面的人而已，与严寒山相比，两者间的差距简直是天和地。

　　“快走吧，家主早已在议事大殿等着。”

　　银发老妪催促道。

　　杨家之人对此次遇难事件十分关注，损失了十几名精英弟子，若是就这么算了，杨家颜面何存，以后还怎么在北水一带立足。

　　“雨环，你带两位恩人四处逛逛。”

　　杨安对杨雨环道。

　　随后，他便和杨风吼，匆忙前往议事大殿。

　　“两位，就由雨环带你们四处看看吧。”

　　杨雨环嫣然一笑。

　　“有劳雨环姑娘了。”

　　严寒山面含微笑，给人如沐春风之感。

　　接下来，陈宇和严寒山在杨雨环的带领下，在杨家一些风景秀丽之地，游逛起来。

　　“这里绝对是北水一带的元气宝地，杨家能占据这块地方，日后家族事业定会越加兴旺。”

　　“雨环姑娘，那里风景不错，我们去看看吧。”

　　一路上，严寒山看上去比较高兴，对杨雨环十分热诚。

　　“陈大哥刚来大宇界，不如先在杨家呆一段时间？”

　　杨雨环则对陈宇颇有好感的样子，经常主动询问陈宇一些问题。

　　在陈宇、杨雨环看不到的时候，严寒山目光阴冷的盯了陈宇一眼。

　　……

　　议事大厅，杨家诸多高层，齐聚在此。

　　在座长老级别的人物，便有六人！

　　家主名杨元，是一名满头白发的老者，面容沧桑，却带着一股无形的威严气势。

　　“黑心十一匪的胆子是越来越大了，连我们杨家的人都敢动！”

　　银发老妪面色阴冷的喝道。

　　“此番我杨家损失十六名年轻一辈的精英成员，若非是有外人相助，只怕杨安长老都回不来了。”

　　“此事绝不能这么算了，区区一群盗匪，也敢欺压到我们杨家头上。”

　　“没错，若是让张家、洪家知道了，说不定以为我杨家是软柿子！”

　　……

　　杨家众高层讨论一番之后，有了结论。

　　杨家将派出大批高层，讨伐黑心十一匪！

　　“好，此事就这样决定了。”

　　家主杨元正色道：“至于那两名援助我杨家之人，一定要友好相待，杨安你去准备一份谢礼，赠给他们。”

　　“家主所言极是，这其中一人可是天玉宗的天才，不满四十就拥有归元境后期巅峰的修为。”

　　杨安笑道。

　　“没错，这个严寒山的确是个天才，日后成就不可限量，我们应尽量与此人处理好关系。”

　　“不满四十，便有如此成就，若我杨家也有这样之人，那该多好。”

　　众长老对严寒山评价极高，一旁的杨风吼脸面都挂不上去了。

　　以往每次家族会议，不少长老都会关注着他，或多或少的夸赞表扬一番。

　　而这一次会议，他感觉自己像是被忽略了。

　　“家主，我还有事要禀报。”

　　杨安再次开口。

　　“说！”

　　“此次援助我杨家的另一人，名为陈宇，天资也是惊人，不比严寒山差多少。”

　　此语一出，在场高层也都露出吃惊之色。

　　什么时候，天才便得这么廉价了。

　　“但此人称他来自小界面！”

　　随后，杨安又将一些事件的情况，详细的讲述了一遍。

　　“你们当初遇袭的地方，是一处极为贫瘠的荒原地带，人烟稀少，而你们刚遇上黑心十一匪袭击，此人便援助过来，的确有点蹊跷。”

　　“如此天才，行事却这么低调，不愿表露真实实力……此子的来历不会是瞎编的吧，他或许是其它家族势力派来的奸细！”

　　那名银发老妪听了叙述后，脸上浮上一层阴寒。

　　“无凭无据，我们不能冤枉了好人。”

　　家主沉吟片刻后道。

　　“既然如此，就将此人留在杨家，重点观察，一旦发现证据，就严厉处置，也算是给其他家族势力一个警示！”

　　“若他不留在杨家，那就是我们多虑了。”

　　银发老妪建议道。

　　……

　　不一会儿，陈宇和严寒山，被杨雨环带到待客大殿。

　　“这次我杨家遇难，两位拔刀相助，我代表杨家多谢两位了，这是杨家准备的一点薄礼，还请两位不要拒绝。”

　　家主杨元，含笑说道。

　　随后，便有仆人将两个储物袋，分别送给陈宇和严寒山。

　　陈宇不客气的接下。

　　严寒山倒是推脱了一番，才收下储物袋。

　　“黑心十一匪胆大妄为，对我杨家下手，过段时间老夫将亲自带队，前去围剿这群盗匪，不如两位就在杨家多呆一段时间，等到时候灭掉黑心十一匪后，老夫再设宴好好款待二位。”

　　家主十分有礼地笑道。

　　“在下初来大宇界，没个落脚之地，就暂时留在这里，希望没打扰才是。”

　　家主主动邀请挽留，陈宇便决定先留在这里。

　　“在下愿与家主一同前往，剿杀盗匪！”

　　严寒山义愤填膺的道。

　　“好，到时候还请阁下助我杨家一臂之力！”

　　家主杨元一脸满意笑容。

　　严寒山这样的强者愿意主动帮助杨家，这自然是好事，还能加深两者之间的关系。

　　交谈一会儿后，杨安将严寒山、陈宇送离。

　　家主杨元微微叹了口气：“这个陈宇，难道真的是其他家族势力派来的奸细？”

　　他刚才一番客套，陈宇便要求主动留下。

　　反观严寒山，则是正义感十足，要求与杨家一同讨伐黑心十一匪。

　　“让我留在族中养伤，顺便监视此子，看他有什么图谋。”

　　杨安主动提出来。

　　杨家高层中，他跟陈宇较熟，不容易引起陈宇的疑心。

　　“好，这件事交给你了。”

　　家主放心说道，随后便离开。

　　接下来，杨家便开始集结人马，准备讨伐黑心十一匪。

　　陈宇回到住处后，打开杨家送给他的储物袋。

　　“这是……中品元石，五千中品元石！”

　　陈宇不由吸了一口气。

　　一块中品元石，等于一百块以上的下品元石，不同的地方，汇率不一样，但一般不会低于一百。

　　五千中品元石，至少等于五十万下品元石。

　　“这个杨家，还真是财大气粗啊！”

　　陈宇不由感叹道。

　　在昆云圣地，中品元石的使用情况都不是很多。

　　决心留在杨家，第一日陈宇就让杨雨环带着自己游逛，熟悉杨家的地形。

　　“对了，雨环姑娘，我能用元石在杨家购买药材、丹药吗？”

　　陈宇看到一片药园后，忽然问道。

　　“能啊，我带陈大哥去。”

　　在杨雨环的带领下，陈宇来到一出十分热闹地方。

　　“一个家族内，竟然有私人坊市。”

　　陈宇不由叹道。

　　昆云界的家族势力，只能在家族内部利用元石或者贡献点兑换，嫌贵的话，只能亲自去王城跑一趟。

　　随后，陈宇进入一个店铺，询问道：“请问这里有净化真元，驱除杂质的天材地宝吗？”

　　“根据你的需求，本店有清元丹、净海丹，还有润水真露，都具备此效果！”

　　掌柜亲自接待陈宇。

　　其中清元丹，一枚三十八万下品元石。

　　净海丹品阶更高，一枚五十万下品元石。

　　而润水真露是一种天材地宝，效果不如炼制的丹药，只要三十万下品元石。

　　“清元丹、净海丹，还有润水真露！”

　　掌柜一下子报出三种物品，令陈宇大吃一惊。

　　这三样物品，他在昆云界也听说过，特别是清元丹、净海丹，在昆云界是失传的罕见丹药。

　　这类灵丹往往只会出现在一些大型的拍卖会，卖出一个天价，至少都是七八十万下品元石。

　　相比之，三十八万下品元石的清元丹，五十万下品元石的净海丹，简直是便宜到不行了，感觉就像大甩卖。

　　“看来，我利用血星圣丹力量所留下的隐患，用不了多长时间就能解决了。”

　　陈宇脸上流露出欣喜笑容。

　　他的情况比较严重，不是一两颗清元丹可以解决的，若是在昆云界，陈宇倾家荡产或许都不够。而且还不一定买得到这类灵丹，要想彻底解决这个难题，至少都需要花费四五年的时间。


第0625章 杨家危机

　　“客人需要哪一种？”

　　掌柜一脸热情的道。

　　陈宇年纪轻轻，修为极高，这等天赋，已经远超杨家年轻一辈的天才。

　　他还听说，陈宇是杨家的恩人。

　　“清元丹，净海丹各来一颗。”

　　陈宇想了一下，报出需求。

　　既然有灵丹，陈宇肯定不会去买药效较差的珍材，况且这两种灵丹的价格十分便宜，陈宇便先买下两颗。

　　“一共八十八万下品元石。”

　　陈宇取出杨家送他的五千中品元石，又从【吐雾珠】中，取出三十八万下品元石。

　　费用付清之后，陈宇得到两颗丹药。

　　将丹药靠近鼻子，嗅了一下，陈宇笑道：“货真价实，品质不错。”

　　耗费了八十八万下品元石，陈宇手中元石数目，只剩下三十万左右，想要支撑归元境后期之后的修行之路，明显是不可能。

　　所以，陈宇必须加入势力，获得资源栽培。

　　北水杨家，只能算一个暂时的落脚之地，陈宇准备过段时间，就提出成为杨家客卿，每个月也能得到一些资源，还有相应的权限。

　　回到住处后，陈宇便取出清元丹，吞服而下。

　　服下丹药之后，在神秘心脏的作用下，清元丹的药效，十分迅速的扩散开来并发挥作用。

　　陈宇只感觉，一股清澈的激流，忽然向他昏暗斑驳的真元湖冲刷而去。

　　这种感觉，就像是一个几十天没洗澡的人，忽然跳进一条清澈的河流，浑身一阵舒适清爽。

　　一次冲刷过后，陈宇的真元湖内的杂质，被驱除了一小部分。

　　就在此时，第二股药效降临而来。

　　……

　　九次之后，陈宇真元湖的杂质，被驱除了四成左右。

　　当然这不表示陈宇再服用两粒清元丹或者净海丹，就能将所有杂质驱除干净。

　　先不论同种丹药，第二次服用药效会下降。驱除杂质越是到后面，就越困难。

　　陈宇也不着急，当他真元湖内的杂质彻底驱除干净后，只需要稍加巩固一二，他基本上就具备冲击归元境后期巅峰的资格了。

　　这个修行速度，已经是快的惊人了。

　　半个月后，陈宇服用了净海丹。

　　净海丹价格昂贵，是对半步空海乃至空海境初期，都有一定药效的灵丹。

　　吞服而下的刹那，陈宇便感觉，仿佛有一股洁白纯净的清流，落入真元湖之中，开始吞噬魔纹真元之外的杂质。

　　“净海丹的药效，的确比清元丹要好很多，清元丹只是大概的驱除杂质，而净海丹的处理手段更细腻。”

　　陈宇感受了一下两种丹药的区别。

　　一个月后，陈宇将两枚丹药的药效，完全吸收，真元湖内的杂质，已经驱除了六成多。

　　走出房间，陈宇四处逛了逛，来到杨家的藏书之地。

　　由于他是外人，无法参阅杨家一些珍藏的功法、战技、秘学。

　　当然，陈宇的目的也不是来偷学什么，他只是想多了解一下大宇界。

　　半天功夫后，陈宇走出藏书之地。

　　此刻，他对大宇界已经有了一定的了解。

　　大宇界，分为东、南、西、北四大域，大陆之外便是更为辽阔的无尽海域！

　　大宇界的宗门势力，都有星级划分。

　　归元境坐镇的势力，只能算最低等的一星势力，在整个大宇界，多的数不清。

　　而有空海境尊者坐镇，便是二星势力，能够安稳的占据一块地盘，流动性不算大。

　　有凝星境王者坐镇的，便是三星势力，算得上大宇界的中坚势力！

　　更令陈宇吃惊的是，这个世界，还有更为强大的四星势力，其标准是，有凝星境之上的“玄冥境”帝主坐镇！

　　“玄冥境，四星势力！”

　　陈宇露出向往之色。

　　整个南域，只有一个四星势力，名为“邪月教”，算是南域的统治级势力。

　　另外，大宇界除了有人族，还有妖族，两方算是和平相处，并不像昆云界的人类和异族，矛盾到了水火不容的地步。

　　而妖族占领着无尽海域，其中以四星势力“九龙圣殿”统治！

　　“大宇界！”

　　了解到这些，陈宇对大宇界接下来的旅行，充满了兴趣与向往！

　　他想看看那威震一方的统治级势力，更想见识一下，传说中的玄冥境帝主有多么强，还有无尽海域的妖族，又是怎样一种情况？

　　另外，大宇界是浩瀚宇宙中的大界面，想要前往附近的其它界面旅行，也较为方便。

　　查阅大宇界信息之时，陈宇还着重查找了一下，他唯一有接触的两个势力。

　　第一个是逍遥宫！

　　血星界中的方氏兄妹，便来自逍遥宫。

　　陈宇的运气不好，这个逍遥宫，就在大宇界南域。

　　估计方雁翎知道自己的兄长死后，便能猜到出这是陈宇所为，血星圣丹也在陈宇手中。

　　第二个则是神罗宗！

　　这个宗门势力，十分奇特。

　　书中说，神罗宗只有寥寥几人，却是大宇界威名赫赫的最古老宗门势力之一，其威慑力，甚至不弱于四星统治级势力。

　　“只有几个人的势力，有这么厉害？”

　　陈宇不由怀疑，写这本书的作者是不是收了神罗宗的元石，或者压根就是神罗宗的人。

　　另外，神罗宗在东域。

　　刚离开藏书之地，陈宇便发现有些不对劲。

　　陈宇知道，他一直被杨家派人监视着，这一个月内，杨安每天都会亲自监视陈宇，除此之外还有几名杨家子弟盯梢。

　　但今日，杨安不见了，只留有一名杨家子弟监视陈宇。

　　忽然，杨雨环出现在陈宇视野中，此刻她目中显露出些许忧虑，向杨家主殿飞去。

　　“雨环姑娘，发生了什么事？”

　　陈宇立即飞了过去。

　　“家主率领的讨伐队伍，遭到黑心十一匪的埋伏偷袭，损伤惨重……”

　　杨雨环直接吐露。

　　“雨环！”

　　一旁一名杨家高层，眉头皱起，立即喝道。

　　杨雨环知道，她多嘴了。

　　这件事，家主已经下令，封锁消息。

　　“陈大哥，我还有事，就先走了。”

　　随后，杨雨环便离去了。

　　“以杨家的实力，竟然会失手？”

　　陈宇也知道，杨家派出大半战力前去剿杀黑心十一匪，没想到竟然失手了。

　　杨家议事大殿，氛围沉闷。

　　“哎，此番是老夫的过错，让如此之多的族人丧命。”

　　家主杨元面色沧桑发白，一副有伤在身的样子。

　　“家主，你率领的杨家阵容，完全强过黑心十一匪，怎么会失败，损失这么多人？”

　　杨安有些激动的问道。

　　杨家这次派出了四名长老包括杨家家主，还有诸多杨家精英成员，总共三百人左右。

　　但最终只回来了三十多人，这样的结果，实在令人匪夷所思。

　　“我们还未抵达黑心十一匪的老巢，便遭到一波袭击，等到了之后……”

　　一名幸存长老讲述道。

　　未抵达之前，便遭到袭击。

　　抵达之后，不仅扑了个空，还落入黑心十一匪的陷阱之中，被阵法围困。

　　最终，只有三十多人活着回来。

　　“有内鬼！”

　　“没错，一定有人通风报信，否则他们怎么会知道杨家的行动和路线！”

　　杨安听了后，立即道。

　　这一点，那幸存的三十多人都知道，却不知道内鬼到底是谁。

　　杨安第一个想到了陈宇，但这一个月以来，陈宇都在他的监视之中，没有发现任何不对劲的地方。

　　“这次多亏了严寒山，若不是他，我们的损失只怕会更惨。”

　　一名家族执事，看向严寒山，满含谢意的道。

　　这之后，杨家变得十分低调。

　　而严寒山暂时留在杨家。

　　据传言，讨伐十一匪的时候，严寒山与杨家一名女子互生暧昧。

　　对此，杨家高兴的不得了，之前他们还怕严寒山对杨家女子不感兴趣。

　　虽然杨家这次损失惨重，可有了严寒山这个女婿，等他日后进入天玉宗内宗，成为空海境尊者，也能成为杨家的一道保护屏障。

　　……

　　另一边，黑心十一匪的老巢，此刻空无一人。

　　数十万里外，两艘黑色大船，在云层中穿梭着。

　　“还有两日，就能到杨家了，这个二星家族可是一块大肥肉啊。”

　　驼背男子黑心盗匪的老二，邪笑一声。

　　“到时候，我要十个漂亮的姑娘，那杨家第一美女杨雨环也是我的，你们可别抢！”

　　满嘴黄牙的盗匪，十分兴奋的道，嘴角流出一丝口水。

　　“心急吃不了热豆腐，我们先去杨家附近埋伏，等严寒山做好铺垫，再将杨家一网打尽，估计得等上一段时日！”

　　黑心老大坐在一个兽皮大椅上，手里拿着一个酒杯，他面貌凶恶，嘴角带着一丝残忍笑容。

　　下方，两名颇有姿色，穿着暴露的女子，给他按摩着腿脚。

　　“嘿嘿，天玉宗，白衣玉剑严寒山，简直比我们黑心十一匪还要不择手段！”

　　驼背男子一脸讥讽。

　　“老大，这个严寒山为什么要联合我们，如此大费周折的去灭掉杨家？”

　　黑心老三是一名长臂男子，他面色深沉的问道。

　　“严寒山与我约定的是，杨家资源我们八成，他只要两成，还有一件物品！我听闻，北水杨家有一件品阶高达上品顶级的镇族宝甲‘冰寒玉甲’，估计这就是他的目的！”

　　黑心老大道。

　　要知道，陈宇手中的【魔蛟剑】，也才是中品顶级。

　　“上品顶级灵器？区区杨家，竟拥有如此宝物？”

　　驼背男子一脸惊异。

　　“若是老大得到这一件宝甲，将能抗衡空海境强者！”又一人道。

　　“没错，我若是得到此宝甲，将能抗衡空海境强者，所以这件宝物，怎么能让给他严寒山！”

　　黑心老大饮下一杯美酒后，嘴角勾起。


第0626章 好大一个黑锅

　　关于杨家讨伐黑心十一匪大败，陈宇也没去多管，这跟自己没什么关系。

　　原本，陈宇打算要求成为杨家客卿，拿一些好处，毕竟他手头元石不够用来再购买净海丹。

　　但想到杨家一直派人监视着自己，这说明杨家不信任陈宇，还怀疑他。

　　陈宇怕自己提出来，杨家不同意，那就尴尬了。

　　岂料，这一日杨安找来陈宇，主动提出了这一点。

　　“陈兄弟，你初来大宇界，人生地不熟，不如就暂时在杨家多呆一段时间，做我杨家客卿。”

　　杨安主动找陈宇谈话。

　　杨家损失惨重，急需补充战力。

　　陈宇虽之前受到怀疑，但杨安监视的那一个月内，没发现陈宇有任何异常举动。

　　另外，若陈宇真是内奸，成为杨家客卿后，肯定会有进一步行动，若是能让内鬼今早暴露，也是好事。如果陈宇不是内鬼，对杨家也没什么损失。

　　“我也正有此意。”

　　陈宇安然接受了。

　　“那就说定了，以后陈兄弟就是我杨家客卿，日后杨家遇到危难，还请陈兄弟全力相助，杨家绝不会亏待于你！”

　　杨安一副热情笑容。

　　接下来，陈宇得到杨家客卿的身份令牌，还有这一个月的资源，共三百中品元石。

　　身为客卿，一个月三百中品元石，一年就有三千多中品元石，等于三十多万下品元石。

　　若是杨家不出什么事，陈宇这个客卿，什么都不做，一年就能免费得到三十万下品元石，怎么算都比较划算。

　　另外，身为客卿，还能享受诸多权限，例如购买灵丹珍材，还可以打九折！

　　五个月后，陈宇利用手中剩余元石，再次购买了一颗净海丹。

　　这样一来，他手头元石就耗光了。

　　陈宇在想，若是他能够自由来反昆云界和大宇界就好了，将这里的东西，拿到昆云界去贩卖，绝对可以赚个盆满钵满。

　　拿到净海丹，陈宇便返回住处，开始修行。

　　净海丹作为高品质的丹药，陈宇是第二次服用，效果依旧十分好。

　　当然这其中也有神秘心脏的作用。

　　半个月后，陈宇出关。

　　“真元湖内的杂质，已经驱除了九成！”

　　陈宇面带笑意。

　　这才半年时间，使用血星圣丹后所留下来的隐患，就快要被根除了。

　　这种驱除杂质，净化真元的过程，本身也是在凝炼真元，巩固根基。

　　如果快一点的话，陈宇有把握在一年内，突破归元境后期巅峰。

　　要知道，陈宇如今还不到三十四岁，与大宇界三星半势力的天才严寒山相比，都要更出色几分。

　　当然，这不是陈宇本身天赋有多强，这一切很大程度上都是因为神秘心脏。

　　自从陈宇在云岳门得到了这颗“永恒之心”，他的人生便发生了改变。

　　就在此时。

　　陈宇忽然感应到一股强烈的天地元气波动，整个云家庞大的天地元气，都朝某一处聚集而去。

　　走出房间，他一眼看了过去。

　　只见某一间楼房上空，天地元气疯狂涌动，形成一股巨大的白色漩涡，辉映出一片洁白璀璨的剑辉。

　　“严寒山在冲击半步空海！”

　　“这也太厉害了，严寒山今年似乎才三十九岁。”

　　“这等天赋资质，寒山大哥日后的成就，不可限量啊！”

　　杨家众人议论纷纷，兴奋无比。

　　如今谁都知道，严寒山与杨家一名女子相爱，日后也算是杨家的女婿。

　　有人欢喜有人忧。

　　“该死！”

　　杨风吼注视着天空，双拳紧握。

　　严寒山的光辉，彻底将他掩盖了下去，这几日家族内谈论的，几乎都是严寒山，如今严寒山又在冲击半步空海，这令杨风吼想要与之争比的勇气都没有。

　　只怕严寒山突破半步空海后，自己在他手中都撑不过十招！

　　很快，这股异象消失。

　　从后期巅峰到半步空海，连小境界的突破都不算，能形成如此异象，已经十分惊人了。

　　严寒山突破之后，杨家家主还有族长，便亲自召见严寒山。

　　“大宇界不愧是浩瀚宇宙中的强大界面，人才辈出！”

　　陈宇感叹一句。

　　不过这样才有意思，有竞争，有压力，才更有动力。

　　陈宇已经决定，在杨家呆半年就离开。

　　他已经得知，半年后，附近的三星半大势力天玉宗将会广招门徒。

　　相比与杨家，天玉宗才算得上南域的强大霸主之一，若是能够进入其中，陈宇以后的道路无疑会更加广阔。

　　这一日，严寒山忽然来访，令陈宇有些讶异。

　　他跟严寒山虽是一起接触杨家，但两者并未过多交流。

　　“陈兄，你的气息，更内敛了几分，看上去距离归元境后期巅峰不远了。”

　　严寒山见到陈宇，略有些吃惊的道。

　　最近刚到达半步空海，他内心忽然自傲起来，可看到陈宇这个小界面的人，竟然也走的这么快，他心中有些不舒服。

　　“比不上严兄！”

　　陈宇客套道。

　　他本身也觉得严寒山很了不起。

　　“陈兄打算还在杨家呆多久？”

　　严寒山这个问题，令陈宇有些摸不着头脑。

　　“半年吧，等天玉宗招收弟子，我就去试试，到时候我们或许就是同门师兄弟了，严兄还请多照顾。”

　　陈宇不由笑道。

　　“哦？既然如此，那我就先叫一声师弟了！”

　　严寒山目光深邃，令人捉摸不透，他意味深长的道：“如今师兄有一事，需要师弟帮忙！”

　　“什么事？”

　　陈宇眉头微皱。

　　如今他还没入天玉宗呢，严寒山自称师兄，还让自己办事。

　　“帮师兄对付……杨家！”

　　严寒山语气轻缓，慢慢说道。

　　听到最后两个字，陈宇瞳孔骤然一缩。

　　严寒山要对付杨家？这是怎么回事？

　　忽然，陈宇想明白了什么。

　　但就在此时，严寒山身形暴起，一柄白玉宝剑握在手中，其上闪烁冰冷的锋芒。

　　观察陈宇的神色，严寒山便知道陈宇不会帮他。

　　所以，他二话不说，先除掉这个隐患再说！

　　一道惊人的白色剑光，照亮整个房间，杀向陈宇。

　　轰砰！

　　巨响声起，整个房间被严寒山一剑劈成两半。

　　嗖！

　　烟尘中，一道黑影一闪而逝，正是陈宇。

　　陈宇的危机感知能力还是很强的，再加上他身为体修，擅长防御，成功挡下严寒山那一剑。

　　同时，陈宇意识到局势不妙，所以决定先溜再说。

　　“竟然没死？看来你的来历果然不简单啊！”

　　严寒山低喃一声。

　　原本，他是不会管一个小界面的人，但自从认识陈宇，他就觉得陈宇不简单，所以今晚才会找陈宇，如果陈宇马上离开杨家，或者一副巴结他的样子，那他就多了一个帮手。

　　可惜事与愿违。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　严寒山的出手，惊动了附近杨家之人。

　　“陈宇是内鬼，上次剿杀黑心十一匪，就是此人通风报信，杨家才如此惨重！”

　　“他的身份被我察觉，所以对我出手，准备逃离杨家！”

　　严寒山不慌不忙，大声喝道，声音传遍四方。

　　他如今在杨家的威望很高，诸多年轻人都将他当作榜样，对他的话十分信任。

　　“这人面兽心的家伙！”

　　正在逃遁的陈宇，也听到了严寒山这句话，顿时大骂道。

　　他之前并未在乎严寒山这个人，所以也没料到，对方竟然如此阴险。

　　忽然。

　　咻！

　　杨家某一处，升起一道华丽的光束，直冲天穹，最后化作一个巨大的光团。

　　“这是……信号！”

　　一名执事反应过来。

　　这是严寒山布置的信号，一旦发动，黑心十一匪便会出手。

　　呼呼！

　　远方天空，忽然出现两个巨大的黑影，很快两艘黑色大船出现在杨家上空。

　　轰轰轰！

　　忽然，两艘黑船之上，闪烁幽紫光芒，随即便见十几道光束，从船上迸射而下，落在杨家各处。

　　整个杨家都是微微一颤，火光顿时四起。

　　“杀！”

　　“哈哈哈，杀光抢光！”

　　一道道嗜血、大笑之音传出，随即便看见船上跳下一道又一道人影。

　　“黑心十一匪！”

　　“该死，黑心十一匪竟然攻到杨家来了。”

　　“这一切都是陈宇害的！”

　　杨家之内，传出愤怒无比的声音。

　　“杨家，今日便是你们灭族之日！”

　　黑心老大飘飞而下，轰出一道巨大的黑色爪子，轰压而下，瞬间拍死十几人，毁坏三座房屋。

　　“找死！”

　　“今日就让你们黑心十一匪有来无回！”

　　杨家高层纷纷现身，主动迎击黑心十一匪。

　　嗖！

　　杨家后山，一道紫光闪烁而来，化作一名枯瘦的古稀老头，此人正是杨家老祖，唯一的空海境强者。

　　他的出现，令天地阴沉下来，一股无形的威势，向黑心十一匪轰压而去。

　　“老大，空海境！”

　　黑心老二驼背男子微微退后一步。

　　“怕什么，他在杨家布置了这么久。若是失败，咋们就直接供出他，到时候杨家肯定先对付他！”

　　黑心老大镇定道。

　　忽然。

　　一股淡淡的清香，不知从何处飘来，迅速散开。

　　“啊……”

　　一旁的杨家家主，抱头嘶叫而起，只见他浑身青筋暴起，皮肤开始泛青，似乎是中毒了！

　　出现此状况的，不止是家主一人。

　　杨家高层中，有近四成之人，都中了毒，此刻痛苦的嘶叫起来。

　　“该死，陈宇竟然还下毒！”

　　杨风吼也抱头大叫起来。

　　对此，躲在暗地里的陈宇只能在心里大骂严寒山，竟给了他一个这么大的黑锅。


第0627章 冰寒玉甲

　　“杀！”

　　黑心老大目光一亮，顿时大喝。

　　黑心十一匪的人马，趁此机会，立马出手，展开杀戮。

　　不仅如此，黑心十一匪还请了一名外援，那是一个凶神恶煞的光头，也是这一带的邪人，人称“断头恶人”，半步空海境的修为。

　　杨家高层上一次惨败，已经留下了阴影，而如今被黑心十一匪突然袭击，更是遭受毒袭，令他们一时乱了阵脚。

　　“这是明香花粉，本身不具备毒素，可若是配合无色无味的‘幽夜毒粉’，就能形成一股极强的毒性！”

　　一名懂得药理的杨家高层，闻着空气中的方香，随后道。

　　“也就是说，陈宇在我杨家这大半年，就已经给我杨家这么多高层，下了‘暗夜毒香’的毒素？”

　　一名杨家高层听闻后，面目大睁，气怒无比。

　　“只可惜，我家族没有此毒解药，就算是我亲自出手配制解药，也需要花费一天的时间。”

　　这名杨家高层叹了口气。

　　“该死，那小子竟如此阴险狡诈，他是什么时候对我下的毒，我竟然毫无察觉。”

　　杨安嘶吼道。

　　他也身中剧毒，此刻正盘膝压制毒素疗伤。

　　“陈宇，你这混蛋，竟然对我下毒。”

　　杨风吼心中怒火腾腾，之前在陈宇手中吃亏，如今更是被陈宇给坑了，他自然对陈宇恨之入骨。

　　“呵呵，陈宇，这就是你与我为敌的下场。”

　　严寒山表面上也声讨着陈宇，内心却冷笑起来。

　　这样一来，根本不需要他去对付陈宇，杨家也会分出一部分人员，去搜查对付陈宇。

　　实际上，他也不想对付陈宇，毕竟谁也不想无缘无故的多一个敌人。

　　只可惜陈宇搀和进来了，还无法与他站在一起，既然如此，就只能除掉。

　　避免一切隐患，计划才会顺利，直至成功！

　　此刻，严寒山假装中毒，被陈宇偷袭受创，盘膝疗伤。

　　这样一来，他就可以避免参战。

　　他若是现在出手帮助黑心十一匪，想要灭掉杨家还有些困难，毕竟杨家有一个空海境强者。

　　而以他的实力，若是相助杨家，瞬间就能扭转战局。

　　忽然。

　　“严寒山，你的计划还挺周密，快出手吧。”

　　黑心老大的传音，在严寒山脑海响起。

　　黑心老大也对传闻中的“冰寒玉甲”十分渴望，不打算让给严寒山，所以黑心老大不希望他们十一匪在这里拼杀，而严寒山保存实力，坐收渔翁之利。

　　“别急，一切都在我的计划中，倒是你，最好不要藏着其它心思，这次若不能灭掉杨家，你们黑心十一匪就多了一个大敌。”

　　“灭掉杨家，我们双赢，才是最好的局面！”

　　严寒山冷笑传音。

　　虽说计划败露，没能灭掉杨家，杨家会更恨严寒山。

　　但严寒山乃三星半势力天玉宗天才，杨家想对付都对付不了。

　　只要给严寒山时间，他这样的天才，最终肯定会成长到令杨家颤抖的地步。

　　黑心老大也知道这点，没再说话，心里十分恼火。

　　“你们去杀光杨家其余人！”

　　黑心老大怒喝道。

　　说完，他便取出一件血红花纹交织的披风，与断头恶人一起面对杨家老祖。

　　“犯我杨家，死！”

　　杨家老祖冷喝一声，手指伸出，一道紫色焰光忽然亮起。

　　咻！

　　紫光一闪，一道手臂粗的紫焰极光爆射而出，周身天地元气涌动而起，旋转咆哮，形成一股元气漩涡，轰向黑心老大。

　　黑心老大面色深沉，背后两只黑色手爪，合在一起，挡在身前。

　　同时，他身上的黑红披风猎猎作响，施展出一个红纹光罩，护在周身。

　　一旁，断头恶人也是施展防御手段，与黑心老大一起抵挡杨家老祖。

　　他们可没打算与空海境强者交锋，目的只是暂时牵制住杨家老祖，等黑心老大的兄弟将杨家其它高层击杀重创，这一场战争，基本上就能取胜。

　　……

　　“严寒山，人面兽心的伪君子！”

　　躲在暗地里的陈宇，暗骂严寒山。

　　不过如今局势对他不利，他就不出去凑热闹了。

　　陈宇知道严寒山的目的，若是有可能，关键时候他一定要去搅合一下，坏掉严寒山的事。

　　陈宇之前匆忙闪躲，位置并不隐蔽。

　　此刻，一名杨家之人和盗匪一边打斗，一边向陈宇这里而来。

　　没法子，陈宇被他们发现。

　　盗匪不认识陈宇，杨家之人此刻对陈宇恨之入骨，发现陈宇之后，顿时嘶吼道：“陈宇，我杨家定要将你千刀万剐，碎尸万段！”

　　“被发现了。”

　　陈宇无奈道，但并不惊慌。

　　那名杨家之人大喝一声，将陈宇行踪暴露。

　　人不犯我，我不犯人！

　　谁惹陈宇，他就杀谁！

　　陈宇瞬间出手，杀掉此人。

　　“这位兄弟好手段啊，不如加入我们黑心十一匪，随我们烧杀抢掠，要什么有什么。”

　　这名盗匪见陈宇杀了杨家之人，同时也被陈宇的手段所震慑，阿谀笑道。

　　“死！”

　　陈宇二话不说，一拳砸去，将这名盗匪轰上天空，身躯炸裂开来，降下一片血雨。

　　他不需要去向杨家解释什么，越解释越复杂，杨家之人也不一定会信。

　　所以，陈宇就用行动来证明！

　　“陈宇，我要杀了你！”

　　此时，杨风吼与两名高层，向陈宇这里杀来。

　　他们虽然疑惑，陈宇为什么杀了一名盗匪，但也懒得多管，还是先杀了陈宇这个内奸。

　　“风吼哥，这其中一定有什么误会！”

　　杨雨环忽然出现，大声喊道。

　　“雨环妹，这小子莫非给你吃了什么药，都这时候了，你还偏袒他？”

　　杨风吼大喝道，刚刚压制的毒素，再度发作，同时他内心更是悲伤欲绝。

　　都这个时候了，他喜欢的女子，竟还帮着陈宇说话。

　　“这其中一定有误会，陈大哥不可能是内鬼，不然他为什么要杀盗匪？而且，这大半年来，我跟陈大哥接触最多，他也没对我下毒。”

　　杨雨环立马说道。

　　在杨家的日子，杨雨环的确是跟陈宇接触最多的，对陈宇也有一定的了解。

　　再加上她本就对陈宇有好感，所以比较相信陈宇。

　　陈宇微微一愣，没想到这个时候，杨雨环竟会帮他说话。

　　“雨环妹，你被这小子骗了！”

　　杨风吼嘶吼道，和另外两名高层杀向陈宇。

　　“滚！”

　　陈宇低喝一声，秘纹魔体催动，散发出一股霸道魔意。

　　轰！

　　陈宇打出一拳，巨大的拳光上黑光涌动，四周魔云咆哮，吞噬附近天地元气。

　　这正是吞云魔拳，只不过陈宇未尽全力施展。

　　杨风吼和另外两名执事面色大变，纷纷出手抵挡。

　　轰砰！

　　魔拳轰炸开来，一股强悍威势波及而去，将杨风吼以及另外两名长老轰退。

　　杨风吼本就身中毒素，立马喷出一大口鲜血，伤势惨重。

　　“看见没，雨环妹，陈宇对我杨家下这么重的手，他就是黑心十一匪的人！”

　　杨风吼大喝道。

　　“一群蠢货，我若刚才下重手，你早已没命！”

　　陈宇冷哼一声。

　　他如今的修为，十分接近归元境后期巅峰。

　　杨风吼身中剧毒，顶多发挥六成实力，陈宇这一拳若真的全力以赴，杨风吼八成会丧命。

　　就在此时，战局发生转变。

　　黑心老大和断头恶人牵制住杨家空海境老祖，而杨家其余人，节节溃败，被黑心十一匪重创。

　　“如今正是家族存亡之时，启用镇族灵器！”

　　杨家家主大喝一声，进入杨家禁地。

　　轰！

　　下一刻，一道冰寒白光，散发开来，令四周建筑物冻结，一股冰玉寒光，直冲云霄。

　　紧接着，一件通体晶白如玉的盔甲，漂浮而起。

　　随后，四周涌现一股阵法之力，冰寒玉甲之上，释放出一股惊人的寒力，涌入阵法之中。

　　方圆百丈之外，出现一层圆形寒冰，逐渐向上攀升，似乎是要凝结出一个巨大的寒冰罩。

　　在家主的号召之下，杨家之人，聚集而去。

　　“冰寒玉甲，没想到你们杨家，真的有这一件上品顶尖灵器。”

　　黑心老大看向冰寒玉甲，露出一丝渴望，同时他心脏微颤，看向严寒山。

　　若严寒山再不行动，他就决定撤退，并且将严寒山给供出来。

　　杨家利用冰寒玉甲，施展出一道强大的防御大阵，以黑心十一匪的实力，没个三五天都无法攻破。

　　到时候，杨家之人毒素全解，制定好战略，足以扭转战局，重创黑心十一匪。

　　“杨家，冰寒玉甲！”

　　严寒山忽然站起来，目中闪过一丝冷厉凶芒。

　　“老族长，我来助你，击杀此恶匪！”

　　严寒山大喝一声，向黑心老大斩出一剑。

　　见严寒山压制住毒素并且参战，杨家老祖面色微喜。

　　“死吧！”

　　杨家老祖衣袍狂舞，天地元气狂涌而去，最后凝聚杨家老祖的指尖，其上波动出可怕的气息，令黑心老大和断头恶人感受到生死危机，心脏狂跳。

　　“严寒山……”

　　黑心老大大吼道。

　　就在此时。

　　严寒山抓准时机，又朝着杨家老祖，斩出一剑。

　　这一剑与第一剑截然不同。

　　那刺眼的白光，顿时亮起，锋利的剑意，直刺杨家老祖。

　　咻！

　　白光一闪，黑夜都被照成白天，一道十几丈长的光滑剑幕，斩向杨家老祖！

　　而此时杨家老祖正施展攻击，对黑心老大出手。

　　想要再次出手抵挡严寒山这一剑，已经来不及。

　　咻噗！

　　白光消散，杨家老祖的身上，留下一道血痕，从肩膀蔓延至胸膛，血液弥漫开来，浸透了他的衣裳。


第0628章 悔恨

　　杨家老祖愣在原地，看了看自己的伤口。

　　从刚才严寒山那一剑便可看出，严寒山并未受伤，那是其巅峰一剑，绝杀一剑！

　　而严寒山对黑心老大的攻击，才是装装样子，徒有其表。

　　这一刻，整个战场都安静了几分。

　　“这……”

　　“严寒山……怎么会对老祖出手，是不是失误？”

　　“这到底怎么回事？我是不是看错了？”

　　杨家之人，一个个都傻眼了，目瞪口呆。

　　他们甚至认为，这是严寒山的失误。

　　就在此时，严寒山忽然转身，目光的扫向杨家禁地。

　　那冷淡中带着杀意的目光，令杨家众人身躯发寒。

　　咻！

　　一瞬间，严寒山再次发动攻击，劈出一道耀眼锋利的白玉剑光！

　　这一剑，仿佛斩在杨家诸多人的心头上，令他们皆是一颤，面色大变。

　　“不好，严寒山在攻击冰寒玉甲！”

　　杨家家主立即喝道。

　　等他们反应过来，再去抵挡，为时已晚。

　　毕竟，谁也没料到，他们信任的严寒山，那天玉宗有白衣玉剑之称的严寒山，竟会在如此关键时候，忽然对杨家出手。

　　杨家之中，那一名和严寒山确认恋爱关系的女子，也傻眼了，僵立原地，目光失去焦点。

　　轰砰！

　　严寒山一剑劈在冰寒玉甲之上，一股寒光涟漪波动四方，阵法的凝聚速度，顿时减缓。

　　紧接着，严寒山一连劈出六剑，每一剑都绝强无比。

　　中毒受伤的杨家家主和几名高层，纷纷出手抵挡。

　　但严寒山身为天玉宗天才，就算是同层次的半步空海，都要弱他几分，而杨家此刻只有一个中毒受伤的家主是半步空海。

　　轰砰蓬！

　　一轮交锋过后，禁地中烟尘四起。

　　十几人横尸一旁，而禁地附近的大阵，亦是被严寒山破坏了。

　　严寒山筹备了这么久，早已准备妥当，事件的发展，也基本都在计划之中。

　　“严寒山，你这是做什么？”

　　“你这混蛋，你怎么能对我杨家出手？”

　　“严寒山，我杨家待你如自己人，你刚才击伤了我杨家老祖，毁了杨家大阵，你还是人吗？”

　　此刻，杨家之人彻底认清了现实，讨伐之音沸腾而起。

　　只要是傻子都知道，杨家真正的内鬼，就是这个名门正宗的天才弟子——严寒山！

　　杨家遭遇十一匪的袭击，是严寒山安排的，目的是混入杨家。

　　上次讨伐十一匪失败，也是严寒山通风报信。

　　可悲的是，他们所有人都被严寒山给蒙蔽，还将严寒山当作救命恩人。

　　这一切，都是严寒山所为！

　　他处心积虑的计划这一切，对付杨家！

　　那么不用想，陈宇是被严寒山冤枉的。

　　陈宇旁边，杨风吼和另外两名高层，一个个呆若木鸡，难以置信。

　　他们刚才还追杀陈宇，对陈宇大打出手，虽然最后惨败。

　　可谁知道，真正的内鬼是严寒山，毒也是严寒山下的。

　　他们居然听信内鬼的话，对杨家真正的恩人下手……

　　这一刻，杨风吼和另外两人，甚至都不敢看陈宇，他们感觉这辈子的脸都被丢光了。

　　特别是杨风吼，无地自容，恨不得挖个洞钻进去，让谁也看不到自己。

　　“呵呵，我就说你们是一群蠢货嘛，整个杨家，被一个人玩弄于鼓掌间。”

　　陈宇不由讽刺道。

　　不过，他也不得不承认，严寒山的确阴险狡诈，竟然隐藏的这么深。

　　被陈宇骂着，杨风吼三人低着头没有反驳。

　　他们压根就找不到反驳的借口，因为这就是事实。

　　“你们也不长点脑子，那些中毒之人，有的根本就没跟我碰过面，我怎么下毒？”

　　陈宇不由骂道。

　　杨家所中之毒，是需要同时吸入两种毒素才能起效。

　　陈宇在杨家，比较低调，也很少去管什么事，所以有些高层，陈宇还真一次都没见过。

　　更远处的杨家族长等人，更是悔恨无比。

　　陈宇和严寒山，同时来到杨家，他们都在怀疑陈宇，却没怎么怀疑严寒山。

　　“是啊，陈宇都没与我说过一句话，根本没机会对我下毒！”

　　一名中毒的老妪，低头叹道。

　　之前，是他们自乱阵脚，没有冷静思考，轻信了严寒山。

　　“哎，我真是瞎了眼，没看清严寒山的真面目！”

　　杨家家主双拳紧握，气愤不已。

　　“寒山，你为什么……要对家主、长老出手？”

　　不远处，一名美丽的女子，盯着严寒山，目中泪珠不断落下。

　　她是严寒山在杨家的恋人，她本以为，自己从此以后，会过上幸福无忧的生活。

　　可现实将她心中的美好，瞬间击的粉碎。

　　“闭嘴，真以为我会看上你？”

　　严寒山瞥了一眼这名杨家女子，一剑斩出。

　　这名女子只是他的棋子而已，他要留在杨家，需要一个合理理由，所以他想到了这个法子，还能让杨家高兴从而放松警惕。

　　原本他打算将杨雨环弄到手，毕竟对方是北水一带第一美女，严寒山迷上这样的女子，更加让人接受相信。

　　但杨雨环对他完全不感冒，严寒山只能更换目标。

　　噗！

　　那美丽的杨家女子，在难以置信中，被严寒山的剑光，斩成两半。

　　嗖！

　　严寒山飞冲而出，逼近杨家禁地。

　　附近盗匪，也随严寒山一起杀了过去。

　　“严寒山，我做鬼也不会放过你！”

　　一名生前十分信任严寒山的人，死之前盯着严寒山咆哮道。

　　扑通！

　　一具具尸体倒下，杨家大势已去。

　　“这家伙，时机的把握真是准，一出手便伤了杨家老祖，破坏了杨家大阵，令杨家陷入绝望！”

　　黑心老大盯着严寒山，内心凝重。

　　严寒山缜密的心思，狠辣的手段，令他感到心惊，他打心底不想与这样的人为敌。

　　“断头恶人，牵制住这老家伙！”

　　黑心老大喝道。

　　“好，这杨家可是一块大肥肉啊！”

　　断头恶人眼冒凶光。

　　另一边，严寒山和盗匪，展开杀戮，逼近禁地中心的冰寒玉甲。

　　杨家家主知道严寒山的目标是冰寒玉甲后，又察觉眼下局势不妙，他立即飞起，将冰寒玉甲穿戴在身上。

　　“严寒山，你这人面兽心的人渣，我杨家的冰寒玉甲是绝对不会让你得到！”

　　杨家家主大喝道。

　　“冰寒玉甲真的是你们杨家的吗？”

　　严寒山目光冰寒，冷声问道。

　　“你什么意思？这件冰寒玉甲，是我杨家的镇族灵器，不是我杨家的，难道是你严家的？”

　　杨家家主愤怒喝道。

　　如今，他对严寒山的仇恨达到了顶点，他从未如此恨过一个人！

　　“这件冰寒玉甲，是你杨家三代族长，偷袭一名重伤的空海境尊者，从他手中得来的吧！”

　　严寒山轻笑一声，讲出了冰寒玉甲的来历。

　　“你杨家三代族长偷袭之人，正是我的爷爷！”

　　“所以你猜对了，这件冰寒玉甲，就是我严家的！”

　　严寒山目光阴寒，低喝一声，杀意弥漫。

　　“休得胡言，当初是我杨家三代族长无意路过，那名空海境尊者想要杀三代，吞噬精血恢复伤势，结果被三代族长绝地反杀，这件冰寒玉甲自然就是三代族长的战利品！”

　　天空中的杨家老祖面色肃然。

　　“没错，是那名邪修要杀我杨家三代族长在先，但因身有伤势，再加上三代实力强大，扭转了胜负！”

　　杨家家主也冷喝道。

　　对此，杨家之人深信不疑，他们如今是绝对不可能再相信严寒山半句话。

　　“呵呵，懒得跟你们废话，今日你们都得死！”

　　严寒山不想争论，目光盯着身穿冰寒玉甲的杨家家主。

　　嗖——

　　杨家之人，纷纷向家主聚集而去，共同对抗严寒山，杨雨环也在其中。

　　“陈客卿，你快出手救救杨家吧！”

　　“是啊，你也是杨家客卿，不能见死不救啊！”

　　杨风吼身旁的两名高层，看向陈宇，一脸恳求。

　　陈宇刚才一招击退他们三人，足以证明陈宇实力非凡。

　　“你们脑袋都坏掉了吗？就算我是陈家客卿，可你们刚才要杀我？我还去救你们杨家？”

　　陈宇冷声喝道。

　　那两人顿时低头不说话，其中一人更是跪下道歉，恳求陈宇出手。

　　就在此时。

　　嗖！

　　一名长臂男子，看到杨风吼和几名杨家之人，立即杀了过来。

　　此人是黑心十一匪中的老三。

　　“杨风吼是杨家天才，绝不能留活口！”

　　长臂男子呢喃道。

　　“黑心老三！”

　　杨风吼看到长臂男子后，浑身一颤。

　　对方在黑心十一匪中排名第三，实力非凡，就算是单对单，杨风吼也没有多大胜算，更何况他此刻还中毒受伤。

　　不过，当长臂男子杀来时，忽然看到了陈宇。

　　“好小子，当初就是你，杀了十一，救走杨雨环！”

　　长臂男子见到陈宇，目中杀机涌现。

　　轰！轰！

　　他修长强壮的双臂伸出，凝聚一股庞大的真元后，向下轰出两拳。

　　两道暗青色的巨大罡拳，带着强大的威势，从天而降，分别杀向陈宇和杨风吼等人。

　　“风吼，快逃！”

　　两名高层急忙惊呼。

　　杨风吼是杨家天才，只要杨风吼还活着，杨家就还有振兴的希望。

　　轰砰！

　　爆炸声起，杨风吼身形从中蹿出。

　　而两名杨家高层为了保护杨风吼，一死一伤。

　　另一边，巨响声起，将陈宇的身形吞没。

　　“哼，杨家天才，不知道杀你是什么感觉！”

　　长臂男子眼中露出嗜血之芒。

　　就在此时。

　　另一边的烟尘中，爆发出一股惊人的魔道威势，瞬间轰散了灰尘。

　　同时，一道漆黑惊人的古朴魔拳，冲天而起，吸纳附近元气，变得越来越大，如同一座小山，撞向长臂男子！


第0629章 打破死局

　　“什么？”

　　长臂男子看着那迅速逼近的强悍一拳，面色忽变。

　　在他看来，这里唯一值得他留意的，就是杨家天才杨风吼而已。

　　他刚才也以为，自己那一拳，足以将陈宇碾成肉沫了，所以注意力都放在杨风吼身上，免得这位杨家天才逃了。

　　岂料，陈宇不仅没事，还忽然发动反击。

　　轰砰！

　　黑拳降临，化作一片浩荡的魔云，翻滚不断。

　　长臂男子身形向后连退十几步，才稳住身体。

　　他衣衫残破，狼狈的面色中透着惊骇，其修长结实的双臂上，更是伤痕累累。

　　“一拳击飞黑心老三！”

　　一旁的杨风吼，也是吓了一跳。

　　陈宇这一拳，跟刚才对付他的那一拳，完全相同。

　　现在杨风吼完全相信，陈宇之前那一拳，是手下留情，否则他可能没机会说话了。

　　“这怎么可能？此子从小界面来，实力怎么会这么强？”

　　杨风吼心中惊疑嫉妒，难以理解。

　　“你还不错，竟能挡下我这一拳！”

　　陈宇平淡的声音响起。

　　“猖狂！”

　　长臂男子顿时一喝。

　　他身为黑心十一匪的老三，还从未被一个归元境后期的小子如此羞辱。

　　可实际上，陈宇说的是实话。

　　若是放在昆云界，以陈宇现在的水准，全力打出吞云魔拳，圣地的顶尖金徽圣卫就算全力防守也很难挡住。

　　由此证明，大宇界修行者的整体实力，都要比昆云界强大许多。

　　“接我全力一拳试试！”

　　长臂男子取出一双青鳞护腕，戴在双臂之上。

　　运转真元，他双臂之上环绕一层厚重的青色罡风。

　　轰！

　　长臂男子大喝一声，挥动双拳，向陈宇猛砸而去，那罡风之上形成一道道鳞纹，化作两条青鳞巨蟒杀向陈宇。

　　只见陈宇不退反进，双拳之上魔纹缭绕，直接杀向那两条青鳞巨蟒！

　　蓬！

　　陈宇一拳砸出，体魄力量与真元结合，一拳击碎一条青鳞巨蟒。

　　随即他双爪捏住另一条青鳞巨蟒，向两边拉扯，将其撕成两半。

　　轰砰蓬！

　　青色罡风狂涌，爆炸不断。

　　陈宇伫立其中，任凭那罡风刮来，爆炸袭来，他身形一动不动，丝毫未伤。

　　“肉体力量竟如此强大！”

　　长臂男子站在原地，倒吸了一口冷气。

　　他的全力攻击，竟然被陈宇以如此野蛮霸道的方式破掉。

　　嗖！

　　陈宇身形忽然一动，拖动一条黑风龙尾，杀向长臂男子。

　　看到这一幕，长臂男子竟感到一丝畏惧，身形颤抖起来。

　　从刚才这一切，长臂男子已经意识到，自己不是陈宇的对手。实际上之前他也有这种想法，但被否定了，如今他坦然承认。

　　“来人，助我杀掉此子！”

　　长臂男子大喝一声。

　　“想杀我？”

　　陈宇冷淡的话语飘出。

　　下一刻，陈宇的身影便迅速接近长臂男子。

　　长臂男子双臂交叉在前，运转真元，激发出一层青鳞罡风，将自己保护在内。

　　砰！

　　陈宇一拳落下，轰击在青鳞罡风之上，令其猛的一颤，罡风溃散些许。

　　紧接着，陈宇第二拳、第三拳砸出。

　　“不好！”

　　长臂男子大呼，但已经来不及，那青鳞罡风被陈宇三拳破掉，庞大的力道降临在他身上。

　　蓬！

　　长臂男子身躯倒飞而出，在下方的建筑物中，砸出一个深坑。

　　“死！”

　　陈宇取出【魔蛟剑】，俯冲而下。

　　他双手握剑，向下猛刺而去。

　　轰砰！

　　庞大狰狞的【魔蛟剑】刺中在长臂男子的胸膛，顿时产生一股爆炸，波及四方。

　　随后，【魔蛟剑】向下深入几分，血液从伤口中四溅开来。

　　“不……饶我，饶……”

　　长臂男子痛苦的嘶吼，感受到面前那一把剑，距离心脏越来越近，他浑身战栗，惊恐无比。

　　但他被陈宇用剑给钉住，根本无力挣脱。

　　蓬！

　　陈宇用力猛刺，【魔蛟剑】贯穿长臂男子的身体，一股爆炸声响从尸体内传来。

　　【魔蛟剑】具备爆裂特性，被其贯穿身体的话，内脏肯定被炸的稀烂。

　　“三哥！”

　　不远处，正支援而来的几名盗匪，看着被巨剑刺穿身体一动不动的长臂男子，一个个都傻眼了。

　　他们看向陈宇，愤怒无比，但连黑心老三都被陈宇杀了，他们冲过去完全是送人头。

　　所以，没有一个人过来，反而纷纷后退。

　　“死了！”

　　杨风吼呆若木鸡。

　　黑心十一匪中凶名远扬的黑心老三，竟被陈宇如此轻松的斩杀！

　　黑心老三的死，惊动了整个战场。

　　“老三！”

　　黑心老大俯瞰下方，咆哮一声。

　　他怎么也没想到，在如此顺利的局面下，黑心老三竟会丧命？

　　“你家老三竟然被一个归元境后期给杀死了！”

　　断头恶人一脸讶异。

　　具备这种越级杀敌之能的，一般都是那些强大宗门势力的绝顶天才。

　　严寒山这样的外宗天才，都很难做到越级杀敌，顶多越级抗衡，想要斩杀强敌的可能性很小。

　　杨家怎么会有这样的人物？

　　“哈哈，我杨家还有希望！”

　　杨家老祖看到这一幕，大笑一声，面色恢复几丝红润之色。

　　轰咻咻！

　　他袖袍挥舞间，真元化作狂风吹拂而去，一道道紫焰光柱，爆射而出。

　　“是吗？老家伙你是不是太乐观了！”

　　黑心老大冷笑一声。

　　“……不好！”

　　杨家老祖眉头微皱，灵识扫了一下严寒山那里，面色微变。

　　“杨元，你还能撑几剑？”

　　严寒山讥诮道，语气冰寒。

　　咻！咻！咻！

　　他手中白玉宝剑不断挥砍，一道道耀眼的白色剑光，向前斩击而去，落在一个圆形冰罩之上。

　　咔嚓！

　　圆形冰罩又出现一道裂缝，逐渐蔓延开来。

　　冰罩的杨家家主杨元，面色苍白，紧咬牙根，苦苦支撑。

　　若他在巅峰时期，仗着冰寒玉甲，丝毫不惧严寒山，甚至还能击败这个天玉宗天才。

　　只可惜杨家家主身中毒素还有伤在身。

　　杨元附近，横尸遍野，血流成河。

　　以严寒山半步空海境的实力，二星家族内的普通半步空海，都完全不是他的敌手，修为更低的就更无法与之匹敌。

　　“玉河剑斩！”

　　忽然，严寒山高举宝剑，其上的剑意与真元疯狂涌动，如同水光般波动着。

　　咻！

　　一剑斩下，璀璨明亮的剑斩，如同一条白色长河，忽然落下，威势惊人。

　　严寒山剑道境界极高，这一剑斩落在寒冰光罩的破绽之处。

　　轰砰！

　　顿时，冰寒光球破碎，一股庞大的寒冰碎片，向四周掠去。

　　而杨家家主，被严寒山这一剑正面击中，身形倒飞十几丈，将一座建筑给撞塌。

　　他连咳出几口鲜血，其额头上，有一道浅浅的血痕！

　　嗖！

　　忽然，前方白光闪耀，迅速逼近家主，令其难以直视。

　　下一刻，光芒散去。

　　只见严寒山的剑，刺穿了家主的脑袋，血液流淌而下，滴落在洁白如玉的冰寒玉甲之上。

　　“家主！”

　　“严寒山，你这阴险狡诈的小人，你竟然杀了家主！”

　　附近杨家之人，或哭泣或愤怒咆哮，却无能为力。

　　“有了这件冰寒玉甲，下一届天玉宗外宗大比，第一名就是我的囊中之物了！”

　　严寒山凝视着冰寒玉甲，露出一丝淡笑。

　　这一次，他不仅灭了杨家，报了大仇，更是取回了本属于严家的宝物。

　　接下来的天玉宗外宗大比，有此冰寒玉甲相助，第一也是轻而易举。

　　要知道，外宗第一的奖励，无比丰厚，足以改变严寒山接下来的命运轨迹，让他与内宗那些绝顶天骄站在同一个舞台。

　　忽然。

　　严寒山感受到一股强大的天地威势降临而来，他身形微微一沉！

　　嗖！

　　只见天空之中的杨家老祖，飞冲而下，目中带着滔天怒火。

　　“杨家老祖！”

　　严寒山目光微颤。

　　同时他内心暗骂：“黑心老贼！”

　　这一定是黑心老大和断头恶人故意放水，让杨家老祖冲了过来。

　　他和黑心十一匪事先商量好了分配方案，但盗匪贪得无厌，肯定不会乖乖将冰寒玉甲交给严寒山，只要严寒山一死，这里所有的一切，都是黑心十一匪的了。

　　严寒山虽是天才，但还不是空海境的敌手，特别是杨家老祖对他恨之入骨，此刻是疯狂无比。

　　不过，若是得到冰寒玉甲，空海境强者又有何惧？

　　严寒山伸手便去抓家主身上的铠甲。

　　“这是我杨家镇族灵器，给老夫撒手！”

　　杨家老祖暴喝一声。

　　眼看严寒山取下家主身上的冰寒玉甲。

　　就在此时。

　　咻！

　　一道暗红色的光芒，划过黑夜，射向严寒山的手臂！

　　严寒山取宝心切，等他有所察觉之时，已经晚了。

　　“啊……”

　　严寒山惨叫一声，手肘被一道血焰剑光刺穿，他手掌微颤，没有及时取走冰寒玉甲。

　　“受死！”

　　杨家老祖大喝一声，一指点出。

　　轰！

　　一道巨大的紫焰光柱，从天而降，轰向地面，声势浩荡，仿佛要将一切碾碎。

　　“该死……”

　　严寒山只能放弃冰寒玉甲，急忙催动真元罩，挥动手中宝剑，身形向后闪避。

　　如若不然，他将被杨家老祖这一招重伤。

　　就算最后得到了冰寒玉甲，想要在如今复杂的局面之下全身而退，还有些难度。

　　“陈宇！”

　　严寒山灵识扫向后方，根据那一道攻击的轨迹，判断方位，最终确定这一击是陈宇释放出来。

　　他怎么也没想到，在这关键时刻坏他好事的，竟然是陈宇！


第0630章 陈宇出手

　　陈宇是个有仇必报的人。

　　之前严寒山那样陷害陈宇，让陈宇背了一个大黑锅，此刻有机会，他当然会报仇。

　　刚才那一记阳明剑指，就恰到好处，令严寒山错失机缘。

　　“早知如此，一开始就应该尽力除掉你！”

　　严寒山盯着陈宇，咬牙切齿，气急败坏的道。

　　若不是陈宇坏事，他已经得到冰寒玉甲。

　　但此刻，他没有时间去找陈宇的麻烦。

　　杨家老祖击退严寒山之后，目标转向冰寒玉甲。

　　嗡！

　　杨家老祖手掌朝向冰寒玉甲，猛的一抓。

　　只见冰寒玉甲，主动脱离家主的身体，然后向杨家老祖飞去。

　　这件上品顶尖灵器，被杨家老祖和家主，各自炼化五成。

　　所以，他们两人能够沟通这件上品顶尖防御宝甲。

　　“你们这两个蠢货，若是让杨家老祖得到冰寒玉甲，我们所有人都奈何不了他！”

　　严寒山朝着黑心老大和断头恶人大喝道。

　　随即，他举剑劈砍而出。

　　咻！咻！

　　两道光滑如镜的白玉剑斩，形成一个十字架，杀向杨家老祖。

　　“快阻止他，绝不能让杨家老祖得到冰寒玉甲！”

　　黑心老大面色惊慌。

　　他也没料到，陈宇会突然出手，扰乱局面。

　　若是让杨家老祖得到冰寒玉甲，几乎能无视三人的攻击，毫无顾忌的对他们展开反击。

　　那么最后，他们只能无功而返。

　　黑心十一匪此番是全体出动，损失也是惨重，若是什么回报都没得到，对黑心十一匪来说，那是一次巨大的重创。

　　“灭心爪！”

　　黑心老大背后黑雾腾腾，猛的打出一爪。

　　轰！

　　黑色的狰狞手掌，带着毁灭一切的可怕气息，飞速杀向杨家老祖。

　　断头恶人挥动手中一柄巨刀，掀起一股狂暴的昏暗风暴，风暴中，忽然飞出一道蓝紫色的巨大刀光。

　　这一刻，三大半步空海，合力杀向受伤的杨家老祖！

　　“这群混账……”

　　杨家老祖灵识覆盖四周，一脸难堪愤怒之色。

　　呼呼！

　　他双臂一挥，真元狂涌而出，四周紫焰沸腾，旋转而起，将他包裹在内。

　　轰砰！

　　下一刻，三名半步空海的绝杀一击，命中杨家老祖，一股可怕的风暴席卷八方。

　　“咳咳！”

　　杨家老祖身形一阵晃动，猛烈咳嗽一声。

　　“杀！”

　　后方的黑心老大和断头恶人，迅速冲向杨家老祖，发动更为凶猛的进攻。

　　这个时候，杨家老祖若执意去取冰寒玉甲，有些困难。

　　嗖！

　　严寒山趁机飞起，一手抓向冰寒玉甲。

　　杨家老祖一掌挥出，五道紫焰光痕出现在黑夜中，向严寒山一掠而去。

　　叮叮嘭！

　　严寒山举剑一挥，宝剑之上绽放出璀璨白玉的惊人剑芒，与紫焰光痕碰撞在一起。

　　“老匹夫，冰寒玉甲是我的！”

　　严寒山咬牙骂道。

　　他脚下真元猛的爆发，速度陡然飞增，身形飞快接近冰寒玉甲，一把将其抓住。

　　不过同时，严寒山被一道紫焰光痕给击中，身上留下一道长达半米的血痕。

　　“这是我杨家镇族灵器！”

　　杨家老祖愤怒咆哮，一指点出，庞大的紫焰光柱，从天而降。

　　嘭咔！

　　严寒山立即施展真元防护，不到片刻，真元罩便被这一道紫焰光柱给击的粉碎。

　　轰砰！

　　剩余的威能，击中严寒山，令其砸落在地上。

　　严寒山迅速站了起来，大笑一声：“哈哈，有此宝甲，你奈何不了我。”

　　虽然他没有炼化冰寒玉甲，无法发挥其真正威力，但仅凭这件宝甲自身的防御，就可以削弱空海初期几成攻击。

　　噗！

　　杨家老祖忽然喷出一口暗青色的血液，他的肤色，也开始泛青。

　　“原来你这老家伙之前将毒素压制着，我还以为你已经解了毒呢！”

　　严寒山盯着杨家老祖，嗤笑一声。

　　杨家老祖才是他这个计划中最大的阻碍，严寒山怎么可能不对老祖下毒。

　　“老祖！”

　　附近杨家之人看到这一幕，纷纷叫道，目中绝望之色更多。

　　原来，杨家老祖也中了严寒山的毒，只不过程度较低。

　　毕竟对杨家老祖下手，太过冒险，严寒山也是几次接触，才下了极少份量的“幽夜毒粉”。

　　而杨家老祖修为高深，一开始将毒素压制下来，外人看上去才以为杨家老祖没中毒。

　　此刻，杨家老祖连番激战受伤，毒力压制不住，一下子爆发了。

　　“杨家幸存之人，速速撤离！”

　　杨家老祖大喝一声，声音传遍整个家族。

　　敌人有三大半步空海境，严寒山的修为虽不是最深厚的，但他身为三星半势力天才，各方面都强过一般半步空海，此刻更是得到冰寒玉甲，就算是杨家老祖，都很难再伤到他。

　　杨家大势已去！

　　但杨家不能就此灭绝！

　　如今，只有他能暂时挡住三大半步空海境，让其余杨家之人逃走。

　　“我们快撤！”

　　“它日我若修行有成，定要杀光黑心十一匪和严寒山！”

　　杨家除了老祖之外的所有人，开始撤离。

　　“呵呵，一个不留！”

　　黑心老大冷喝一声。

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　黑心十一匪做事，从来都是赶尽杀绝，以绝后患！

　　杨雨环面容惊慌惨淡，右肩之上还有一道伤口，此刻也在逃离的队伍之中。

　　“陈大哥，快走！”

　　杨雨环看到陈宇还愣着，不由呼喊了一声。

　　“哎！”

　　陈宇哀叹一声。

　　虽然杨家听信严寒山的话，误会了陈宇，但陈宇毕竟在这里住了大半年，享受了诸多好处，真元湖的问题也差不多解决了。

　　此刻见杨家灭族，他多少觉得这个下场，太过凄惨了。

　　“陈客卿，此番是我杨家对不住你了，还请你不要介意，保护我杨家之人撤离，老夫感激不尽，若有机会，一定报答！”

　　忽然，杨家老祖的声音，回荡在陈宇的脑海。

　　身为空海境尊者，此刻彻底放下身段，亲自道歉。

　　另外，之前的事情，与这位杨家老祖关系不大，他只是坐镇杨家，对于杨家一切事物，都没有去管。

　　“撤离？”

　　陈宇摇了摇头。

　　杨家老祖神色失望，没有多说。

　　就在此时，杨家老祖的脑海，再次响起陈宇的声音：“以你的实力，若是再有一名半步空海境相助，应该能击退敌人吧！”

　　陈宇之所以拒绝，是因为他根本没打算逃走，自然也就不能护送杨家之人撤离了。

　　杨家老祖神色一震，他知道陈宇的意思。

　　陈宇能轻松斩杀黑心老三，证明陈宇的实力，与严寒山相差无几。

　　但杨家老祖还是摇了摇头：“我如今遭受毒力反噬，加上之前的伤势，只能发挥六七成的实力。而严寒山得到冰寒玉甲，却是实力大增，就算是陈客卿相助于我，胜算也是不大。”

　　若是持续纠缠，杨家之人将会被剩余的盗匪给屠杀殆尽。

　　“既然如此，那两名半步空海境的战力呢？”

　　陈宇的声音，再次在杨家老祖的脑海中响起。

　　杨家老祖身躯不由一颤，带着惊疑的目光看向陈宇，那疑惑的神色中，隐藏着一抹期待。

　　嗖！

　　陈宇陡然冲天而起，靠近杨家老祖，与正在逃离的杨家之人，方向完全相反，形成鲜明的对别。

　　“陈宇……他要干什么？”

　　杨家之人睁大眼睛看着陈宇靠近杨家老祖，眼睛越瞪越大。

　　他们此刻已经知晓，之前的一切都是严寒山栽赃嫁祸，是他们误会了陈宇。

　　可这个时候，陈宇竟然不逃，反而去帮杨家！

　　“小子，你竟然自寻死路，令我很是意外啊。”

　　严寒山盯着陈宇，杀意凛然。

　　“小子，还老三的命来！”

　　黑心老大见陈宇主动过来，立即出手迎击。

　　杨家老祖还没有死，接下来是一场硬仗，所以黑心老大先选择陈宇这个对手，让严寒山去对付杨家老祖。

　　最好让他们两个斗个你死我活！

　　只是黑心老大不知道，实际上他做出了做坏的选择！

　　陈宇主动迎上黑心老大，同时一拍储物袋，将赤炎王给放了出来。

　　“那个人就交给你了！”陈宇给了赤炎王一个任务。

　　“秃驴，乖乖受死，作为本王降临大宇界所斩杀的第一个人，你应该深感荣幸！”

　　赤炎王看向断头恶人，十分冷傲猖狂的道。

　　“秃驴？”

　　断头恶人目光顿沉，阴沉的煞气从他体内爆发而出，令人不寒而栗。

　　他本就是穷凶极恶之人，如今被赤炎王如此辱骂，瞬间暴走！

　　“魔气狂斩！”

　　陈宇取出【魔蛟剑】，对准黑心老大，便是一道斩击。

　　长达十几丈的黑色剑光，急速切割而去！

　　轰砰！

　　黑心老大两侧的黑色巨爪，猛的一撕，破灭陈宇这一击。

　　但接下来，陈宇的第二斩、第三斩接踵而至，一剑强过一剑！

　　“这小子还有点本事！”

　　黑心老大心中想着，与陈宇激烈交锋。

　　可忽然，陈宇四周，黑风呼啸，化作一柄柄利剑，以陈宇为中心旋转着。

　　魔风剑域成！

　　嗤嗤！

　　身处莫风监狱中，一瞬间，黑心老大的衣袍便有四五处被割破。

　　紧接着陈宇一剑劈砍而下，巨大的黑色剑澜，如同一道巨大的柱子，轰压而来。

　　在魔风剑域中，陈宇施展剑技的威能得到增幅，将会更强！

　　轰砰！

　　黑心老大两侧的双爪轰击而去，发出一声巨响。

　　他身形后退十几步，体内气血沸腾，身上的衣袍又多出了几道缺口，盯着陈宇，一脸难以置信之色。


第0631章 接连惨死

　　黑心老大和陈宇交手不久，便吃了个亏，虽然有他轻敌的成分，但归元境后期能够让凶名赫赫的黑心老大吃亏，也着实令人感觉不可思议。

　　就在此时，另一边的赤炎王，血脉全开。

　　一股炙热的火焰力量自他体内波动开来，他浑身赤红，火焰腾腾，散发着灼热的温度，如同黑夜中的骄阳。

　　在杨家这半年，赤炎王也没闲着，再加上他有金翅凤的妖核，修为早已到达归元境后期巅峰。

　　对面的断头恶人，面色凝重起来。

　　“两大半步空海境助力！”

　　杨家老祖神色一怔，旋即面色狂喜。

　　这头火麒麟是归元境后期巅峰的修为，但拥有圣兽血脉，其真实实力，恐怕比一般半步空海境都要强。

　　如今的局面，变成三对三！

　　甚至杨家老祖还感觉，反而是自己这边占据优势。

　　难以想象，陈宇不仅自身实力强悍，还有一只如此强大的灵宠。

　　一出手，便扭转了战局！

　　“严寒山，受死！”

　　杨家老祖目光怒瞪而去，挥手间两道气势汹涌的紫焰光柱，贯穿而去。

　　“该死，怎么会这样？”

　　严寒山从吃惊中恢复过来，面目阴沉，嘴中骂着。

　　陈宇再一次坏了他的事，而且这一次，更严重！

　　嗡！

　　面对杨家老祖的忽然攻击，严寒山将大量真元贯入冰寒玉甲之中，稍微催动冰寒玉甲的防御力。

　　只见他身体四周，寒力凝结，化作一个稀薄的寒冰光罩。

　　轰！嘭咔！

　　杨家老祖的攻击降临而来，将寒冰光罩击碎。

　　剩余的攻击威能再落到严寒山身上时，对方身穿冰寒玉甲，将其挡下，并无大碍。

　　不过，严寒山以半步空海境的修为，勉强催动上品顶尖灵器，所消耗的真元是十分庞大。

　　杨家老祖也不急，决定将严寒山真元耗尽，到时候，对方还不是任他宰割。

　　另一边，黑心老大轻敌吃亏之后，开始全力对付陈宇。

　　轰砰！

　　他背后凝聚出的两只黑色爪子，灵活自如，与陈宇的剑光不断碰撞，并时不时的对陈宇发动攻击。

　　“魔鳞护体！”

　　陈宇催动第二条魔纹。

　　在魔风剑域中，防御战技也得到略微的增幅，陈宇四周的魔鳞护罩，比平常加厚了些许。

　　蓬！

　　黑心老大的一只爪子，轰击在魔鳞光罩之上，并没有击碎。

　　嗤嗤！

　　他立即控制爪子撕扯、刺戳，在魔鳞护罩之上，留下十几道凹痕还有一些孔洞。

　　就在此时，陈宇发动反击。

　　魔光剑旋！

　　他连续挥动【魔蛟剑】，一道道漆黑剑光飞射而出，形成一个黑色漩涡，冲击而去。

　　在魔风剑域中，这一招威力更强。

　　“好强的一击！”

　　黑心老大感受着陈宇释放出的攻击，内心凛然。

　　他感觉，陈宇的实力，只怕都不弱于严寒山。

　　灭心爪！

　　黑心老大背后黑雾腾腾，两只黑色巨爪合在一起，向前轰击而去。

　　黑色的狰狞手掌，带着毁灭一切的可怕气息，轰杀而出。

　　蓬轰！

　　两股绝强的力量，猛烈相撞，掀起一股真元爆炸。

　　但陈宇的攻击更胜一筹，一股狂霸的剑气旋风，向黑心老大冲击而去。

　　黑心老大的实力，比之昆云界的寻常半步空海还要强许多。

　　若换做昆云界的执法圣卫，陈宇有把握这一招就将其击退重创。

　　阳明剑指！

　　陈宇调动【血琉焰】，趁乱再次攻击。

　　咻！咻！

　　两道血色剑光，穿透层层阻碍，刺向另一端的黑心老大。

　　黑心老大身上的黑红披风飘动而起，四周形成一个红纹光罩。

　　叮！

　　第一道剑指，从红纹光罩旁边擦过，留下一道凹痕。

　　噗！

　　而第二道剑指，一下子穿透了红纹光罩，射入黑心老大的手臂中，血液顿时从血孔内流淌而出。

　　陈宇的阳明剑指，已经达到大成境界，配合【血琉焰】，威力惊人。黑心老大的防御灵器，都难以阻挡阳明剑指强大的洞穿力。

　　“混账东西，又伤我！”

　　黑心老大愤怒嘶吼。

　　受伤很正常，但他无法接受被一个归元境后期击伤。

　　“三爪灭心！”

　　黑心老大暴喝一声，背后黑雾翻滚，形成第三只狰狞的黑爪，庞大的冰寒煞气弥散开来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三只黑爪从他背后飞出，游走在陈宇四周。

　　忽然！

　　三只狰狞的黑色巨爪，从三个方向，一齐进攻陈宇！

　　这是黑心老大的绝杀一击，至今为止他交手的半步空海境中，还没有人能安然无事的抵挡住他这一击，更多的是重创甚至惨死在他这一招之下。

　　“魔鳞战铠！”

　　陈宇面色镇定，催动第三条魔纹。

　　一瞬间，他身上凝现一具黑色魔铠。

　　轰！

　　三只黑色狰狞巨爪，从三个方位，同时降临，轰击在最外层的魔鳞光罩之上。

　　嘭咔！

　　三只爪子同时发力，将魔鳞光罩给捏碎。

　　接下来，三只爪子轰击在陈宇的魔鳞战铠之上。

　　蓬！

　　强大的力量，全部倾泻在陈宇身上。

　　魔鳞战铠迅速出现一层层裂痕，然后崩裂开来。

　　突破两层防御之后的三只魔爪，威力大减，落在陈宇身上，留下十几道浅浅的爪痕后，便溃散开来。

　　以陈宇强大的自愈力，这点伤势顷刻间便能恢复。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏爆发，在这一瞬间冲向黑心老大。

　　施展三爪灭心之后，三只黑心爪全部消散，这是黑心老大最虚弱的时候。

　　“怎么可能？”

　　黑心老大面色大变，目瞪口呆。

　　陈宇竟然成功挡下了他的三爪灭心！

　　眼看着陈宇杀来，黑心老大慌了神，甚至心中出现惧意。

　　轰！

　　陈宇心脏爆发，速度力量倍增，施展魔龙御影之下，爆发出一股惊人的风吼声，他一瞬间便欺近黑心老大。

　　【魔蛟剑】刺出，其上血焰缭绕！

　　黑心老大连忙用身上的披风阻挡。

　　陈宇一剑刺在披风之上，虽未将其刺破，但强大的力道，透过披风依旧刺破了黑心老大的皮肤。

　　轰呼！

　　同时，【血琉焰】的力量，爆发出来，在黑心老大的身上疯狂燃烧。

　　“死吧！”

　　陈宇乘胜追击，一拳猛的砸下。

　　黑心老大身穿防御灵器，刀剑之类的兵器，反而不如拳头造成的伤害大。

　　轰砰！

　　强大的力道，轰击在黑心老大的脏腑内，令其顿时喷出一口鲜血。

　　紧接着，陈宇第二拳、第三拳、第四拳……

　　嘭嘭嘭……

　　只听见见一连串的惊人爆响，黑心老大如同沙包般，瞬间被陈宇轰击了近百拳。

　　最后一拳落下，狠狠砸入黑心老大的身体，将其心脏砸碎。

　　嗖！

　　黑心老大的尸体化作一道黑色流光，向后方倒飞百米之远，在地上砸出一个几丈宽的大坑。

　　而另一边，赤炎王根本不用全力出手，断头恶人便被追着打。

　　此刻的断头恶人，浑身上下一片焦黑，四处逃窜。

　　当其看到黑心老大被陈宇击飞之后，更是吓的一个哆嗦，立即逃走。

　　“死吧！”

　　但赤炎王岂会让他逃走。

　　轰！

　　赤炎王浑身火焰腾腾，飞冲而出，冲撞在断头恶人身上。

　　强大的圣兽体魄力量，将断头恶人的浑身骨头撞碎，一股庞大炙热的火焰力量，贯穿断头恶人的身体。

　　嗖！

　　断头恶人的尸体，也跟黑心老大一样，飞出百米之远，砸落在地，再也没起来。

　　另一边，严寒山正与杨家老祖缠斗。

　　严寒山已经得到冰寒玉甲，早就准备撤退，此刻已经远离了杨家上空。

　　但杨家老祖怎么会放过严寒山，一直将其拖住。

　　杨家老祖中毒受伤，而严寒山有冰寒玉甲，两人竟是斗的不分上下。

　　“不好……”

　　严寒山忽然有所感应。

　　咻！咻！

　　暗夜中，两道血红的剑光，一闪而逝，逼近严寒山。

　　之前被陈宇的阳明剑指偷袭过，这一次，严寒山提前察觉。

　　但察觉到了，不代表能全躲开。

　　杨家老祖趁机发力，全力进攻，牵制住严寒山。

　　叮！噗！

　　两道阳明剑指，全部刺中严寒山。

　　第一指刚好落在冰寒玉甲之上，被挡住。

　　但第二指责贯穿了严寒山的大腿，血液瞬间流淌而出。

　　“该死，黑心老大和断头恶人难道逃了？”

　　严寒山灵识一扫，发现陈宇和赤炎王从后面包抄而来。

　　下一刻，赤炎王、陈宇还有杨家老祖三人的攻击，全部降临而来。

　　严寒山感受到强烈的生死危机，立即催动冰寒玉甲。

　　轰砰！

　　他没有炼化此宝甲，发挥出的有限防御力，被三人的攻击吞没。

　　严寒山身躯一阵晃动，猛的喷出一大口鲜血！

　　“冰寒玉甲，回！”

　　老祖运转精神力，沟通冰寒玉甲。

　　顿时，冰寒玉甲微微颤动，就要脱离严寒山的身体。

　　这个时候，严寒山若是与杨家老祖较劲，争夺冰寒玉甲，必定会被陈宇和赤炎王杀死。

　　“啊……”

　　严寒山发疯般的嘶吼一声，放弃冰寒玉甲，迅速撤退。

　　“哪里走！”

　　陈宇施展魔龙御影，迅速接近严寒山，一剑横扫而出。

　　叮叮嘭！

　　陈宇逼近严寒山，两者迅速挥动灵器，一瞬间交锋十几招。

　　陈宇防御力强大，无所畏惧，攻击一往无前。

　　而严寒山刚才连续催动冰寒玉甲，此刻所剩真元不多，他更没有陈宇强悍的防御力，交手之后便落入了下风。

　　轰！

　　陈宇一剑斩向严寒山的脑袋。

　　严寒山浑身汗毛乍起，急忙向左侧移动，避开了【魔蛟剑】。

　　但【魔蛟剑】上狰狞的尖刺，划中了严寒山的耳朵，十分暴力的将其切下。

　　一只血淋淋的耳朵，掉落而下！


第0632章 丰硕回报

　　一只血淋淋的耳朵，掉落而下！

　　“啊……”

　　严寒山惨叫一声，颤抖的手捂着耳朵，血液不断从指缝中冒出。

　　“差一点！”

　　陈宇叹了一声。

　　这一幕落在严寒山眼中，更是令他气怒忿恨无比。

　　他自忖，若非是自己同时面对空海境、陈宇还有赤炎王，心中慌乱，又急着逃跑，陈宇绝不是他的对手。

　　就在此时，后方的杨家老祖，将冰寒玉甲穿戴上，随赤炎王杀了过来。

　　跑！

　　严寒山的心里只剩下这一个念头。

　　咻！

　　他运转真元，飞速逃离。

　　“想走？”

　　杨家老祖面色冷淡威严，一手挥击而出。

　　天地元气狂涌而来，化作一片漫天的紫色火焰，铺天盖地的向前狂涌而去。

　　杨家老祖故意施展的大范围攻击，严寒山根本无法闪躲。

　　可他的速度若是慢下来，必定会被杨家老祖追上，再想逃就难了！

　　唰！

　　严寒山从储物袋中，取出一枚玉佩。

　　这是他师尊给他的保命之物，只能使用一次，且不是攻击性的宝物。

　　真元灌入玉佩之中，其内顿时迸发出一道冰寒强大的剑意。

　　嗡轰！

　　只见一道寒冰之剑从中凝现而出，气势恢宏，瞬间令方圆百丈凝结一层冰雾，杨家老祖都面色一沉，没有轻举妄动。

　　寒冰之剑在空中一个旋转之后，来到严寒山的脚下。

　　随后，寒冰之剑便载着严寒山，飞速远去。

　　那寒冰之剑的速度，超过了归元境初期的层次，就算杨家老祖没有重创，也追不上！

　　“陈宇，今日你坏我好事，它日严某必十倍奉还！”

　　严寒山疯狂愤怒的声音回荡在天地间！

　　他花费这么长时间布的局，失败了，功亏一篑！

　　原本，一切按计划发展的话，杨家必定灭族，而冰寒玉甲也是严寒山的了。

　　那时候，黑心十一匪肯定也是死伤惨重，拥有冰寒玉甲的严寒山，只要除掉黑心老大，就能将整个黑心十一匪灭掉。

　　之后，严寒山能够光明正大的使用冰寒玉甲，且他团灭盗匪，名望不减反增。

　　但这一切美梦都破灭了，被陈宇给狠狠的粉碎了！

　　“此仇不报，我誓不为人！”

　　严寒山牙齿咯吱作响，面目狰狞可怕。

　　……

　　杨家老祖看着严寒山逃走，叹息一声：“此子不愧是天玉宗的天才，竟然有长辈赠予的保命之物！”

　　“此番多谢陈客卿出手，不然我杨家命运堪忧！”

　　杨家老祖微微行礼道谢。

　　这一次，若没有陈宇相助，整个杨家估计都会被灭族，顶多他一人苟延残喘。

　　“小事一件，毕竟我也接受了杨家的恩惠。”

　　陈宇并没有太放在心上。

　　接下来，杨家老祖返回杨家。

　　剩余的黑心十一匪已经全部逃离。

　　此时的杨家，一片残破，尸横遍野。

　　“老祖！”

　　剩余杨家之人，齐齐一拜。

　　“此番我杨家遭此劫难，幸亏有陈客卿相助，否则整个杨家都可能毁于一旦，日后，陈宇便是我杨家的大恩人！”

　　杨家老祖当着所有人的面，大声说道。

　　“多谢陈客卿解救杨家危机！”

　　一众人立马道谢，且大多数都十分真诚。

　　毕竟之前他们听信严寒山的话，误会冤枉了陈宇。但陈宇不计前嫌，实在令他们钦佩，更让一些人无地自容。

　　杨风吼一脸呆滞的盯着陈宇，无法相信这是当初他们遇到的那个小界面的土包子。

　　陈宇的真正实力，相比严寒山都是有过之而无不及。

　　此次陈宇力挽狂澜，改变杨家的不利局面，扭转战局，击杀黑心老大、断头恶人两大凶人。

　　严寒山也因陈宇计划全乱，负伤逃走。

　　如今他们这些人还能活着站在这里，陈宇功不可没。

　　接下来，就是善后之事，与陈宇无关。

　　杨家将陈宇安置在一处没有被战火波及的院子里。

　　陈宇拿出两个储物袋，分别是断头恶人和黑心老大的。

　　首先，陈宇看了看断头恶人的家当。

　　“怎么这么穷？”

　　陈宇不由皱眉。

　　堂堂半步空海境，储物袋内竟然只有六十万下品元石。

　　他不知道，断头恶人作为散修，都是过一天算一天，有了资源就用来提升实力，没了元石就出去枪。

　　相对于断头恶人的家当，黑心老大储物袋内的东西稍多些，下品元石共一百一十万，还有一些其他各类杂物，包括珍材、矿材、灵器、秘籍等等。

　　整理完战利品后，陈宇开始修行起来，精炼真元。

　　此刻他的真元湖，漆黑一片，泛着幽幽光泽，看不到其他杂色。

　　陈宇检查了一下真元海后，笑道：“接下来再兑换一颗净海丹，基本上就能彻底根除隐患了。”

　　三日后，杨家基本上整顿完毕，这一战杨家损失惨重，如今只剩下不到两百的族人。

　　就凭这点人数，杨家若继续占领着昔日庞大的领地，只会让人眼馋。

　　如今的杨家，再经不起什么风吹雨打了，所以杨家主动舍弃一部分地盘。

　　“陈客卿，住的还习惯吗？”

　　这一日，杨家老祖亲自拜访。

　　“还不错。”

　　陈宇较为知足。

　　“老夫曾说过，陈客卿相助杨家，必有重谢。”

　　说完，杨家老祖拿出一个储物袋。

　　陈宇接过后，直接查看了一下，不由微吸了口气。

　　储物袋内，共三万中品元石，也就是三百万下品元石！

　　杨家重创，想要重建、恢复，达到之前的规模，需要很长的时间还有大量资源。

　　这个时候，杨家老祖愿意直接送陈宇三百万下品元石，的确舍得。

　　陈宇手中元石最多的时候，也就一百多万，所以这三百万下品元石，还是令陈宇较为动心的。

　　“老祖真是舍得，在下就不客气了。”

　　陈宇将元石全部放入【吐雾珠】内。

　　“哪里，与陈客卿对我杨家的恩德相比，这点元石，算得上什么？”

　　杨家老祖笑道。

　　若不是杨家此刻重创，需要大量资源整修，就算是送陈宇四百万下品元石，他也觉得没亏。

　　况且，如今杨家重创，还可能面临其它未知危险，到时候还得请陈宇出手相助。

　　“不知道陈客卿接下来有何打算？”

　　杨家老祖问道。

　　陈宇眉头微皱，沉默起来。

　　原本他是打算半年后，参加天玉宗的招收考核。

　　但严寒山对陈宇恨之入骨，陈宇刚进入天玉宗，无依无靠，很容易遭到对方的针对、打压。

　　“严寒山此人太过记仇，肯定不会轻易放过阁下。”

　　杨家老祖又道。

　　“我也很记仇，若是有机会，必定杀他。”

　　陈宇面色平淡。

　　对于严寒山的所作所为，杨家也不可能毫不反击。

　　“陈客卿如此天才，不可能一直留在我杨家，只有进入更强大的势力，才能绽放光彩，不知陈客卿可有这个想法？”

　　杨家老祖含笑问道。

　　“之前准备前往天玉宗的，现在看来有些不合适。”

　　陈宇如实说道。

　　“老夫这里还有一条路，半年后，不仅天玉宗会招收门徒，其毗邻的强大三星半势力‘黑魔谷’，也会招收弟子。”

　　“到时候，老夫会将杨家几个精英天才，送入其中，陈客卿若是愿意，可以一同前往。”

　　杨家老祖缓缓道来。

　　“如此甚好！”

　　陈宇目光微亮，答应下来。

　　大宇界地域广阔无比，一个三星半势力占据的地域，十分庞大。

　　陈宇之前之听说天玉宗招收弟子的消息，却不知更远处黑魔谷的情况。

　　相对于天玉宗，黑魔谷更适合陈宇！

　　“既然陈客卿愿意一同前往的话，老夫就放心了。”

　　杨家老祖笑道。

　　他需要坐镇杨家，无法离开。

　　可若是单独让几个杨家天才出远门，实在危险，放心不下。

　　“接下来老夫要离开杨家去办一些事，就麻烦陈客卿照看一二。”

　　杨家老祖再次道，目中透着些许冷芒。

　　陈宇后来得知，杨家老祖是亲自去天玉宗告状去了。

　　杨家遭如此劫难，自然不会默不作声，虽无法除掉严寒山，但也不能让对方好过，毕竟双方已经彻底闹僵，无需留什么颜面。

　　接下来，严寒山勾结黑心十一匪、断头恶人的消息，彻底传开。

　　起初，大多数人都不信，白衣玉剑的严寒山会是这样的人！

　　但只要稍微调查一番，就有无数证明冒出来。

　　严寒山的名声，彻底臭了，甚至在宗门内，都遭到许多同门的排斥讥讽。

　　天玉宗。

　　在一座严寒的冰湖中，有一片阁楼。

　　其内站着一名白袍老者，其身形笔直，散发着冰寒凌厉之气。

　　“师尊，我一定要报仇，将杨家彻底铲除！”

　　一旁，严寒山面目阴寒，恶狠狠的道。

　　“这是你的事，难道还要为师出手吗？”

　　白袍老者声音冰冷。

　　“不，寒山必定会亲自去报此仇！”

　　严寒山打了一个寒颤，随即道。

　　“此番你在外惹是生非，败坏名声，为师罚你冰窖面壁半年！”

　　白袍老者面色冰冷。

　　“另外，此次外宗大比，你若是无法进入前三，以后就不用来我这里了。”

　　白袍老者接着道。

　　“弟子遵命，定不辜负师尊厚望！”

　　严寒山沉声道。

　　他知道师尊表面严厉，实际上是在维护他。

　　面壁半年，是为了让他不受外界干扰，怕乱了心境。

　　而外宗大比前三，以严寒山的实力，没什么问题，严寒山心中真正的目标是第一！

　　“好了，下去吧！”

　　白袍老者挥了挥手。

　　严寒山起身离开。

　　“杨家，陈宇，你们给我等着！”

　　严寒山伸手摸了摸侧脸，那里少了一只耳朵，他双拳顿时紧握起来。


第0633章 王者氏族

　　五个月后，陈宇带领六名杨家天才出发，赶往黑魔谷弟子招收地点——登天峰！

　　“此行，我一定要进入黑魔谷，等日后修行有成，手刃严寒山这贼！”

　　一名略显年轻的杨家子弟握拳道。

　　“我也是！”

　　旁边一人道。

　　提到黑魔谷，他们便不由激动起来。

　　那可是南域的三星半势力大宗，跟天玉宗一样强大的势力。

　　之前杨家子弟见到天玉宗严寒山，各个都是笑脸相迎，阿谀巴结，女子弟则是暗送秋波，恨不得投怀送抱。

　　而如今，他们也有机会，进入这样强大的宗门势力。

　　“你们别想的太简单了，三星半级别的势力，可不是那么好进入的，就算进去了，实力不够，也难以生存。”

　　杨风吼面色平淡，摇头道。

　　他年幼时，天资还不曾展露，曾拜入二星半宗门势力，当时也是竭尽全力才进入其中。

　　在大宇界，同星级的宗门势力，远强于一个家族。

　　而宗门与家族之间，又有着千丝万缕的联系。

　　后来杨风吼学有所成，便辞去弟子之职，回到杨家，接手一些事物，日后接任家主之位。

　　“风吼哥，拜入黑魔谷有多难？”

　　那年轻杨家子弟也有些担忧起来。

　　“有多难？正常情况下，连杨雨环都很难进入其中。”

　　杨风吼沉声道。

　　杨雨环如今归元境中期巅峰，在杨家也是仅次于杨风吼的天才，在场其余几名杨家子弟，天资都比杨雨环低一些。

　　“要知道，大宇界人杰地灵，生灵众多，但整个南域，又有几个三星半级的大宗门？”

　　“不知道有多少人，争破头皮想要进入黑魔谷，其中更不乏一些二星半家族，甚至王者氏族！”

　　“若不是老祖早年一位朋友如今在黑魔谷，老祖亲自拜访，奉上大礼，杨海、杨凌你们连参加考核的机会都没有！”

　　杨风吼补充道，也不怕打击到他们。

　　“这么难？”

　　年轻子弟杨海面色一怔，音量都低了许多。

　　他们也知道，在大宇界，他们杨家，只能算是底层家族，类似这样的家族，根本算不上什么，多的数不清。

　　而如今，他们就相当于想要从底层，冲进中层乃至高层，难度自然大。

　　陈宇在杨家的这段时间，对一些情况也十分了解。

　　黑魔谷作为南域的三星半大势力，其内强者如云，天才辈出，弟子众多。

　　换做之前，杨家是不会让这些年轻子弟进入黑魔谷的。

　　首先，能不能进去都是个难题。而进入黑魔谷这样竞争残酷、环境恶劣的大势力，又无依无靠的话，生存极为困难。

　　若是一不小心得罪其内的某些大人物，有可能连怎么死的都不清楚。

　　但杨家如今是走投无路了。

　　整个杨家只剩下两百多人，家族局面岌岌可危，若是有弟子进入黑魔谷出人头地，则能获得一些保障。

　　其次，杨家有一个强大的敌人严寒山，是三星半势力天玉宗天才。

　　此人天资过人，只怕用不了多长时间，便能达到空海境尊者的地步，到时候定会向杨家复仇。

　　杨家若不想办法，除非解散家族，不然将面临严寒山的报复。

　　将仅有的几名杨家子弟送入黑魔谷，若是他们有所际遇，成长起来，到时候杨家也有反抗之力。

　　陈宇不知道的是，杨家将最大的希望，放在他的身上了。

　　如今杨家花费大代价，将陈宇送入三星半势力大宗。

　　陈宇也不是忘恩负义之人，日后他有所成就，而杨家遭遇危难的话，肯定不好袖手旁观。

　　可以说，若当初陈宇不答应去黑魔谷，杨家老祖也不会将这些家族精英送进去。

　　“陈大哥的话，肯定没问题。”

　　杨雨环露出美丽动人的笑容。

　　杨风吼看了陈宇一眼，面色不自然的低下头。

　　陈宇的天资，只怕都要胜过严寒山，进入黑魔谷，肯定没问题。

　　他跟陈宇关系不好，可要命的是，进入黑魔谷后，还得尽量跟陈宇搞好关系才行。

　　“陈兄只怕能进入外宗前十，甚至入谷当天，就有可能被长老收徒！”

　　杨风吼整理情绪之后，露出羡慕笑容。

　　也正是如此，杨风吼才觉得，自己要跟陈宇搞好关系。

　　以陈宇的能耐，要不了五年、十年，便可从黑魔谷“外谷”进入“内谷”。

　　到时候有了内谷弟子的庇护，他杨风吼在黑魔谷内也更好混一点，日后说不定也有希望进入“内谷”。

　　其它杨家弟子，也是一阵崇拜钦佩！

　　他们与陈宇之间的差距，太大了！

　　“只是，登天峰距离黑魔谷那么远，黑魔谷为何在‘登天峰’招收弟子？”

　　年轻子弟杨海问道。

　　“去了就知道了！”杨风吼也感到疑惑，却不知晓。

　　在接下来的路途中，他们得知了另一个惊人的消息。

　　三星半势力天玉宗，也在一个月后招收弟子，地点“登天峰”。

　　得知这一点时，他们甚至还怀疑，老祖是不是记错了地点。

　　但一番打听之下，他们得到准确消息，天玉宗和黑魔谷，的确是在通天峰同时招收弟子。

　　“听闻黑魔谷和天玉宗，一直摩擦不断，这次怎么会如此友好，一同招收弟子？”

　　一名杨家子弟道。

　　附近一带，只要是个正常人，基本上都知道这个常识。

　　天玉宗和黑魔谷的弟子，经常发生争斗厮杀，有时甚至引出两宗之中的长老纠纷。

　　“到时候会不会碰到严寒山？”

　　杨雨环忽然想起一件事。

　　其余杨家子弟，一阵沉默。

　　若不是陈宇同意前往黑魔谷，老祖都不敢轻易让他们出远门，就是怕严寒山这厮路上下毒手。

　　“不怕，登天峰附近有一‘修行灵殿’，我们先去那里，等招收弟子当天，再去‘通天峰’！”

　　杨风吼眉头也是皱了皱，随后道。

　　一日后。

　　陈宇等人抵达通天峰附近的一座“修行灵殿”。

　　远远看去，便发现一个巨大的光影，被层层白云笼罩。

　　陈宇觉得，这肯定不是一座宫殿那么简单。

　　走近之后，他便感受到一股恢宏的气势迎面而来，各色建筑拔地而起，簇拥在一起，闪烁着各色光芒。

　　这哪是一座宫殿，放在云照国，豪华程度也只有三十六府的王城府能够相比。

　　而陈宇的神秘心脏还隐晦的感知到，那云层中有着极为强大的阵法力量波动。

　　在杨家弟子的介绍下，陈宇得知，修行灵殿在南域就相当于商贸中心，其内有吃有喝有玩，简直是一应俱全。

　　“先在里面住一个月！”

　　杨风吼建议道，随后看向陈宇。

　　“嗯！”

　　陈宇点了点头。

　　他一个外行，什么都不懂，但谁让他是这个队伍中的老大。

　　修行灵殿之前，排着很长一条队伍。

　　黑魔谷和天玉宗在登天峰招收弟子，而附近只有一座修行灵殿，提前到来的，基本上都会选择进入灵殿中，所以就形成了这种情况。

　　陈宇等人站在队伍后面。

　　“这么多人，都是想要进入黑魔谷、天玉宗的？”

　　杨海十分吃惊的道。

　　他的修为在杨家六人中是垫底的，而想要在这些排队中，找出几个比他还弱的，简直就跟大海捞针一般。

　　忽然。

　　吼！

　　一阵嘶吼声从后方传来，可怕的气势令前方排队之人，身形颤动，不少人更是运转真元抵挡。

　　只见一架高达三丈的巨大马车，在两头金光狮鹫的拉动下，飞驰而来，威风凛凛。

　　“王者氏族‘尤族’！”

　　“快看，那人不是尤族的天骄‘尤烈’，此人不到四十，便有半步空海境的修为！”

　　能够称得上王者氏族的，必须是建族之后，诞生过凝星境王者的家族。

　　陈宇一眼看去，便见到马车内共有五人，为首之人身穿一件黑色大袍，目光冷傲，直视前方，散发着一股锋利之芒。

　　其旁边四人，各个都是年轻俊杰，尤家的精英天才。

　　马车后面，还有三十八名年轻修行者，也是尤家之人，不过在尤家的地位，恐怕就不如那马车内的五人了。

　　“天呐，王者氏族尤族，那两只黄金狮鹫，便有空海境级别的修为！”

　　杨海震惊无比的盯着这一两马车，羡慕无比。

　　马车内的黑袍男子尤烈，目光淡淡的瞥过下方，听到杨海的言语后，目光更加傲然，露出一丝不屑笑意。

　　轰隆！

　　只见尤族马车，从队伍旁直接掠过，威风无比的直接来到灵殿入口处。

　　不一会儿，尤族马车便进入修行灵殿之中。

　　对此，排队的人，只能抱怨几句，不敢多说什么。

　　要是这排队的里面也有尤族之人，碰巧被他们听到了，那可就完蛋了。

　　一会儿后，轮到陈宇等人。

　　“进入修行灵殿，需要花费一百块中品元石，其次每居住一天，额外收五块中品元石。”

　　一名山羊胡老者面色有些不耐烦的快速说道。

　　“平日里进入修行灵殿，不是只要五十中品元石吗？”

　　杨风吼低声问道。

　　“涨价了，不进去就别浪费我时间了，后面的人还等着呢。”

　　山羊胡老者有些不悦的道。

　　杨风吼等人没再多说，只能乖乖交了元石，跟随着庞大的人流进入修行灵殿。

　　瞬间，宫殿楼阁、高塔、湖泊、山峰，映入众人的眼帘，川流不息的人流，各色灵宠坐骑、飞行道具穿梭来往，如此繁华的景象，令陈宇都在原地停住了一会。


第0634章 熔炼凤翅！

　　如此热闹的修行灵殿，杨风吼等人也是第一次见到。

　　进入这里要缴纳的费用也比平常高了一倍。

　　这一切都是因为，天玉宗和黑魔谷，在附近招收弟子。

　　普通的二星、二星半宗门势力，一般都是一年或两年招收一次。

　　而天玉宗和黑魔谷，是五年才招收一次，所以每一次前来的人数，都是多的惊人。

　　甚至会有人辞去原本宗门势力的身份，千里迢迢赶来参加考核。

　　“每一座修行灵殿中，都有一名强者坐镇，一般不会有人捣乱，就算是碰到严寒山，他也不敢对我们怎样。”

　　杨风吼笑道：“陈兄是第一次来这里，可以先四处逛一逛，我去找住处，找到了就通知你！”

　　此时的杨风吼，与陈宇认识的杨风吼，简直就像换了个人，前者对自己是冷淡敌视，后者则感觉像是给陈宇打杂的。

　　“陈大哥，我带你四处走走吧。”

　　杨雨环莞尔一笑。

　　“嗯！”

　　陈宇点了点头。

　　“好啊，我也去。”

　　杨海大大咧咧的道。

　　“你去干什么？跟我们一起，陪风吼哥找住处去。”

　　另一名杨家子弟，立即将杨海拉住，直接拖走。

　　“我要跟雨环姐一起到处逛逛！”

　　杨海嚷嚷着。

　　“逛你妹！”另一人骂道，敲了敲杨海的脑袋。

　　陈宇毕竟是一个外人，杨家曾误会过他，日后杨家有难，陈宇搭不搭理还是个未知数。

　　可若是将陈宇跟杨雨环撮合在一起，那就稳妥多了。

　　刚好杨雨环也对陈宇颇有好感，这桩好事成功的可能性还是很大。

　　杨雨环首先将陈宇引到最繁华的地方，这里人流量极大，到处都是大大小小的店铺和楼阁。

　　“我们杨家子弟来到修行灵殿的话，都会来这里，基本上什么都能买到！”

　　杨雨环缓缓介绍。

　　陈宇扫了一眼，这里什么店铺都有，贩卖功法秘技、灵丹珍材、神兵奇宝等等。

　　这其中左边都是流动性较大的私人小摊位，右边则是长久运营的店铺。

　　因为都是一些小店铺，不会出现什么精品，价格也不会很昂贵。

　　尽头处，还有一片淘宝区。

　　相对来说，这里的人最多，什么样的都有。

　　“各个修行灵殿的淘宝区，几乎都有一个传奇般的故事，讲述着某名修行者，偶然发现一件宝物，从此一飞冲天！”

　　“陈大哥可以去碰碰运气。”

　　杨雨环笑容满面，似乎很是高兴。

　　实际上，杨雨环与陈宇初次相遇时，她便对陈宇颇有好感。

　　长时间的接触中，这种好感逐渐增加。

　　特别是半年前杨家面临灾难之时，陈宇挺身而出，连杀盗匪，逼退严寒山，令杨雨环对陈宇的这种情感更加浓烈。

　　“对了，陈大哥有没有什么需要？例如购买功法战技、灵宠坐骑，或者灵器奇宝的？”

　　“一个月后便要参加黑魔谷的入谷考核，准备的更全面一点，到时候考核成绩肯定会更好。”

　　杨雨环忽然想到自己只顾着介绍，忘记问陈宇有什么需求。

　　“我想要炼器！”

　　陈宇沉吟了片刻。

　　他忽然想到，自己还有一双金翅凤的羽翅没有处理。

　　金翅凤的羽翅虽有破损，但还算完整，既能炼制成飞行道具，上面的羽毛还能炼制成特殊防御宝甲。

　　“要信誉度高一点，炼器技术好一点的。”

　　陈宇再次补充了一句。

　　虽说修行灵殿内有强者坐镇，如今这么多人，都没看出什么乱子，还算安稳。

　　但陈宇得到的这双羽翅，可是圣兽金翅凤的翅膀，其真实修为实力极高，只是因为御兽锁链的束缚，只能发挥出空海境初期的战力。

　　“好！”

　　杨雨环认真点了点头，随后带着陈宇寻找起来，她对这里也不算很熟。

　　“就这家吧！”

　　很快，杨雨环就找到了一家装修看上去极为豪华的宫殿。

　　正前方的牌匾上，刻着“炼宝殿”三个大字，字体苍劲有力、龙飞凤舞，散发着一股大气磅礴的精神威势。

　　刚走进炼宝殿，便有一名身穿炼器师服侍的年轻人走来：“请问阁下是需要购买还是私人定制灵器？”

　　此殿规格的确很高，只贩卖和定制灵器，低一级的宝器不在交易范围内。

　　“我有材料，想要炼制一件飞行奇宝，品阶要求较高！”

　　陈宇说出要求。

　　随后，这名年轻人便将陈宇带入一个单独的宽敞房间内。

　　“童大师，此人要炼制飞行奇宝！”

　　年轻人说了一句便离开了。

　　“你需要炼制怎样的飞行奇宝，将材料都拿出来吧。”

　　这名留着胡渣，略显邋遢的童大师随意道。

　　此刻，他正在把弄一些特殊零件，看都没看陈宇一眼。

　　陈宇的修为只是归元境后期，所以这笔单子，也无法引起他的兴趣。

　　陈宇扫了眼这四周，这里放置着许多灵器、奇宝，但品阶都不高，大多都是下品、中品，上品级别只看到两件，都是勉强达到上品。

　　金翅凤的双翅何其珍贵，陈宇估摸，最起码也能炼制出上品级别的奇宝吧。

　　当初金翅凤的双爪，都是引得蓝月护法开口争抢。

　　若金翅凤的双爪是炼制中品灵器的材料，只怕也入不了她的法眼。

　　童大师见陈宇半天没回应，而是观察起他的作品，后来更是露出犹豫、怀疑之色。

　　“小子，你这是怀疑我的能耐？你也不四处打听打听，我的炼器技巧在整个修行灵殿，都是颇有名声的，你将材料拿出来，我若是无法炼制出充分发挥材料品质的宝物，我的名字以后就倒过来写！”

　　童大师十分烦躁气恼的喝道。

　　在他看来，陈宇一个归元境后期，身边跟着一个归元境中期巅峰。

　　要炼制的东西，顶破天也是中品顶尖。

　　“好，你叫什么名字？”

　　陈宇问道。

　　“……你！”

　　童大师面色一怔，反应过来后，气的说不出话。

　　“童范！”

　　童大师强压住心中的怒气，说出名字。

　　下一刻，陈宇便将材料拿了出来。

　　顿时，璀璨的金光，照亮了整个房间，令童大师眼睛都是猛的一眨。

　　随后一股强大可怕的火焰气息弥漫开来，竟然令童大师感到一丝心悸。

　　“这是！”

　　童大师看清了陈宇拿出来的金色羽翅，立即站起来，迅速靠近，伸手缓缓抚摸而去。

　　“圣兽材料，而且这头圣兽生前极为强大！”

　　童大师心头颤动，如此珍贵的材料，他虽见过，可却从没有亲手用过。

　　忽然，童大师想到什么，心中一个咯噔。

　　从未用过如此珍贵材料炼器的他，还真没办法完全发挥出这双翅膀的价值。

　　“对了，你看看这双翅膀，要是可以的话，能否将它们融合。”

　　陈宇将那双黑色残翅也拿了出来。

　　这是当初狩猎大赛，从云莱侯那里得到的战利品，到目前为止，陈宇都认不出这是什么羽翅。

　　但陈宇到达归元境后期，黑色残翅对他的速度，依旧有不小的增幅，应该不是低级货色。

　　“这是……阴冥雀的翅膀！”

　　童大师顿时张大了嘴巴。

　　阴冥雀，可是十分罕见的珍禽，生活在极阴之地，来去如影，极难捕捉。

　　不过，阴冥雀翅膀的品质不算太高，比不上金翅凤的羽翅。

　　看了这两样材料，童大师一副哭笑不得的样子。

　　以他的实力，勉强可以利用金翅凤的羽翅进行炼制，但结果不会太理想。

　　若是将两种性质不同的羽翅进行融炼，那难度就更大了。

　　“这个，阁下稍等片刻，我去请炼宝殿的首席炼器师！”

　　童大师擦了一把汗，十分不好意思的道。

　　“去吧……”

　　陈宇摆了摆手。

　　童大师刚走到门口时，后方响起一道声音：“对了，你的名字倒过来，也很好听！”

　　童大师在心中把自己的名字倒过来一念，顿时一脚绊在门槛上，一个踉跄差点摔倒。

　　“童范大师……饭桶，呵呵！”

　　后方，杨雨环也不由掩嘴笑起来。

　　……

　　一间宽敞的大殿中间，坐着一名老者，五名年轻人。

　　大殿上方，挂着一盏庞大的水晶吊灯，闪烁着美丽梦幻的淡淡光晕。

　　一身黑袍的冷傲男子，抿了口茶，随后笑道：“松大师这里的茶真不错！”

　　“这是老夫珍藏多年的‘碧落秋’，寻常人可喝不到，若不是你尤公子来，老夫都不舍得拿出来喝。”

　　对面一名身穿灰袍的老者，也笑着喝了一小口。

　　黑袍冷傲男子尤烈道：“此番我们几人需要定制的灵器，就都交给松大师了。”

　　“没问题，包你们满意。”

　　松大师轻松答应下来。

　　“我定制的那件增幅速度的灵器或者道具，所用材料一定要是最好的！”

　　尤烈强调了一句。

　　就在此时。

　　“松大师？”

　　殿外传来敲门和呼喊之音。

　　“什么事？没看到我正在接待贵客吗？”

　　松大师脸面一沉，微微呵斥。

　　“在下见过尤烈尤公子！”

　　童大师看了眼大殿内的几名男女，立即道。

　　尤族，可是曾诞生过凝星境的王者氏族，其年轻一辈更是天才如云。

　　“说吧？有什么事？”

　　松大师问道。

　　“是这样的，刚有一位客人来我这里炼制奇宝，但他拿出来的东西，我无法处理……”

　　童大师略有些委屈的道：“他拿出了空海境中期左右的圣兽羽翅，还有极为罕见的阴冥雀羽翅！”

　　“哦？”

　　在一旁等待，有些无聊的尤烈，目光忽然抬起，看向童大师，十分感兴趣的道：“他在那里？带我们过去看看！”


第0635章 一只小丑

　　陈宇在炼器房内等待了一会儿，便听见一阵脚步声而来。

　　随后，在童大师的带领下，一名身穿灰袍的老者和几名年轻人，走了进来。

　　“尤族！”

　　杨雨环看到那几个年轻人衣服上的图案后，面色顿变，整个人都有些不自在起来。

　　杨家只是堪堪达到二星势力的家族，建族也才一千年而已，如今遭遇劫难，只剩下两百多个族人。

　　但尤族，曾诞生过凝星境的王者，族群壮大无比，建族恐有五千年之久。

　　两个家族的差距，可以说是天上跟地下。

　　而眼下这几名年轻人，皆是尤族的顶尖天才，其中为首的尤烈，更是威名不小，乃尤族的绝顶天骄，天资比严寒山都要高许多。

　　“你就是那个拥有金翅凤和阴冥雀羽翼的人？”

　　尤烈目光落在陈宇的身上，语气傲然平淡。

　　“没错！”

　　陈宇眉头微皱，感觉事情不对劲，但依旧坦然承认。

　　接着他看向童大师，带着询问之色。

　　可童大师立即闪躲，不与陈宇对视，心里却暗道：“小子，你别找我，这里压根没有我说话的份。”

　　“你很幸运，本公子看上了你的两样材料，将它们卖给我，价格肯定让你满意。”

　　尤烈很是自信的道。

　　“不卖，这些材料我有用处。”

　　陈宇立马拒绝了。

　　对面，几位尤族年轻人，面色皆是一愣，齐齐看向陈宇，随后微微摇头带着嬉笑之色。

　　“你不知道我是谁吗？我姓尤！”

　　尤烈面色也是微变，随后笑着道。

　　有时候他会遇到一些见识短浅之人，可当这些人得知他的姓氏后，都是一副如梦初醒的样子，随后态度大变。

　　“姓尤跟我卖不卖你东西，没什么关系！”

　　陈宇内心有些不悦。

　　这王者氏族的天才，实在是太骄傲自负了吧，都把姓氏当作炫耀的东西了。

　　“哦？”

　　这下尤烈来了些许兴致，目光仔细的打量陈宇。

　　一个归元境后期，敢这么跟他说话，实在是稀奇事，难道眼前之人，也是某个大氏族的天才？

　　不过，观察了许久，尤烈也没看出个什么，身后几名尤族之人，也是微微摇头。

　　“那要怎样，你才肯将这两样材料卖给我！”

　　尤烈稍微郑重点道。

　　“不卖。”

　　陈宇有些无语，这些天才都听不懂人话吗？他刚开始就说过不卖了。

　　“你可知道，得罪我的下场是什么？”

　　尤烈目光微眯，语气带着威胁，目中带着锋芒直视而去。

　　一旁，杨雨环看到这一幕，吓的身躯哆嗦。

　　尤烈本身气势不强，可他是尤族之人，仿佛有一股无形的威势，散发而来，令人心悸。

　　就在此时。

　　一道清脆悦耳带着玩味笑容的声音，从外面传了进来：“堂堂尤族天才，竟然强买强卖，传出去也不怕人笑话！”

　　下一刻，便见一名身穿银白衣裳的俏美女子走了过来，其身后同样跟着几名年轻男女，各个气质不凡。

　　看到这几人出现时，童大师和松大师，面色微微一变。

　　“崔燕儿，你来这里做什么？”

　　尤烈眉梢一动，随即喝道。

　　“难道炼宝殿，只准尤烈尤公子来，就不准我崔族之人过来谈买卖？”

　　那俏美女子崔燕儿发出银铃般的笑声。

　　“崔燕儿，崔族！”

　　杨雨环不由吸了一口气。

　　“陈大哥，此女所在的崔族，也是王者氏族！”

　　杨雨环给陈宇传音。

　　又来一个王者氏族？

　　难道大宇界王者氏族这么多？陈宇心头疑惑。

　　其实不然。

　　若不是两大三星半势力同时招收弟子，寻常人根本难以见到王者氏族的踪影。

　　“这是你的事，不过现在我正谈生意，还请你出去。”

　　尤烈冷喝道。

　　“这可不一定哦，若是这位小兄弟，愿意将他的东西卖给我呢？”

　　崔燕儿冷笑一声。

　　随后她看向陈宇，直接开口：“阁下可能不知道，尤烈此人十分霸道，蛮不讲理，得罪他的人，基本都没有好下场。”

　　“不如阁下就将尤烈看中的东西卖给我，价格绝对公道，而且我崔燕儿保证，尤烈动不了你！”

　　崔燕儿十分自信地说道，话语透着一股霸道。

　　从这话便可听出，崔燕儿都不知道尤烈看中了陈宇手中的什么东西，就打算收购，目的是为了不让尤烈如愿以偿，看来这两人恩怨不小啊。

　　“不好意思，我的材料，尤烈不卖，姑娘也不卖！”

　　陈宇认真的拒绝，随后看向松大师：“炼宝殿还做生意吗？”

　　他是来这里炼器的，结果无缘无故卷入两大王者氏族天才的争斗中，而从头到尾，炼宝殿的人没站出来说一句话，他对炼宝殿已经有些不满。

　　不过另一方面，两大王者氏族的人都来炼宝殿，证明这里炼器师的水准的确不错。

　　尤烈见陈宇没有卖给崔燕儿，稍微好受了点，随即瞥了瞥松大师。

　　“我看阁下还是将材料卖给尤公子吧，老夫可以亲手帮你炼制一件飞行奇宝，材料绝对不差，价格八折！”

　　松大师苦笑一声，带着劝诫的语气缓缓说道。

　　若不是他欠尤族的人情，松大师也不会干这种事，不过他也认为，陈宇将材料卖给尤族，换一个人情，才是正确的选择。

　　陈宇来到这里，肯定是参加考核的，尤族和崔族的这些天才同样都是。

　　就算陈宇通过考核，日后很有可能和这两位天才同门，得罪他们恐怕没有好下场。

　　“既然炼宝殿不炼器，那我就另寻他处了。”

　　陈宇听了后，转身离去。

　　他不想招惹两大王者氏族，但陈宇也十分需要这件飞行奇宝，特别是金翅凤的双翅，能够配合陈宇体内的金翅凤血脉，发挥出更强的威力。

　　“这小子……派人跟着他，我看他能去哪里炼器！”

　　尤烈冷喝一声。

　　他谈生意，还从没有失败的时候。

　　“是！”旁边一名长脸男子道。

　　不需要尤烈说明，他就知道怎么做。

　　无论哪家店接了陈宇的生意，他只需要从中作梗就行。尤姓还是有一定威慑力的，特别是这位任性的尤家天才尤烈，一般人不会得罪他。

　　“有意思！”

　　一旁的崔燕儿，美眸看着陈宇离开的地方，嘴角勾起。

　　原本，她只是来破坏尤烈好事的。

　　岂料陈宇如此强硬，谁都不卖帐。

　　“给我去打听一下这个人。”

　　崔燕儿走到一名女子旁边，附耳轻声说道。

　　崔燕儿想知道，陈宇就是何方神圣，一般人可不敢这么做。

　　……

　　“呼！”

　　离开炼宝殿，杨雨环便长吁了口气。

　　刚才大殿内的气氛，实在太可怕了。

　　陈宇竟然与两大王者氏族的天才，争锋相对。

　　不过，她又有些担心起来，陈宇似乎得罪了尤烈。

　　“我们去其他店铺看看。”陈宇平淡道。

　　王者氏族，固然可怕，但应该还不至于因为这一点小事，就动用多么强大的修行者对付陈宇。

　　另外，黑魔谷可是比王者氏族更可怕的宗门势力，陈宇只要进入其中，就能得到一定的庇护，若是被长老收徒，就算是王者氏族，也不敢明着对付陈宇。

　　……

　　三天后。

　　“对不起，本店无法完成阁下的要求。”

　　一名炼器师，归还了陈宇材料。

　　这样的情况，已经是第三次了。

　　不用想也知道，有人从中作梗！

　　“太可恶了，这些王者氏族竟然这么欺负人。”

　　杨雨环也十分气怒，瞪大了眼珠子。

　　“再找找，实在不行，等进入黑魔谷之后再想办法炼制！”

　　陈宇也有些不爽。

　　一个王者氏族，倒不至于影响到整个修行灵殿。这里有的店铺，有可能拥有同样的背景，可以不给尤族面子。

　　“咦？这个小丑好可爱啊！”

　　杨雨环忽然被一只小丑给吸引，“这是什么店铺，怎么门口放个小丑木偶啊？”

　　她正准备伸手取摸摸这个小丑。

　　可忽然，这只小丑动了起来，咧嘴一笑：“两位需要炼制什么灵器吗？本店可以为你们服务。”

　　杨雨环突然一惊，后退一步，心脏吓的直跳。

　　原来这不是小丑木偶，是一个人！

　　这个人戴着小丑鼻子和一定大帽子，脸上涂抹了些其他颜色。

　　而此刻，那小丑露出十分夸张的笑容，看起来甚至有些邪恶可怕。

　　陈宇不由看去，刚才他也没有注意到，这里有一个人。

　　“你这里能炼器？”陈宇问道。

　　“没错。”小丑继续保持着有些邪恶的笑容。

　　“陈大哥，这店太小了，里面也是一塌糊涂，我们还是去别处看看吧……”

　　杨雨环看了店内一眼。

　　里面的确是乱七八糟的一堆杂物，光线也十分昏暗，再加上门口这个小丑，给人很古怪的感觉。

　　不过主要原因还是小丑刚才讲杨雨环吓到了。

　　“阁下这是怀疑我的手艺，不是夸张的说，整座修行灵殿，炼器本领比我高的没有几个。”

　　小丑十分自信地说道。

　　就在此时，陈宇的神秘心脏跳动频率出现变化，似乎这殿内，有什么吸引它的东西。

　　“看来，这家店不简单啊！”

　　陈宇内心暗道。

　　这只小丑也很怪异，之前陈宇没仔细观察，都没察觉到旁边有个人。

　　“大师怎么称呼？”

　　陈宇问道，走进去看看。

　　大殿内的东西虽然乱七八糟，有许多长相怪异，陈宇从来都没见过，在角落里，陈宇还看到了几具木偶傀儡。

　　“你可以叫我帅气的冬哥！”

　　小丑回答。

　　“……”

　　陈宇觉得自己不能昧着良心说这种话。


第0636章 邪恶的小丑

　　“你可以叫我帅气的冬哥！”

　　“……又或者，可爱的冬哥，你喜欢哪一种？”

　　小丑见陈宇没反应，又补充了一句。

　　陈宇再次打量了一下这位小丑的脸，虽画的是小丑装，看上去却总给人一种邪恶阴森感，跟帅气、可爱都沾不上边。

　　所以他再次拒绝这个称呼。

　　见陈宇不接话，小丑自己接话题，“你需要炼制什么灵器，冬哥包你满意。”

　　“将两双羽翅，融炼成一件飞行奇宝。”

　　陈宇说出要求。

　　要是对方做不到，连材料都没必要拿出来。

　　“哦？虽说听起来很难的样子，但对冬哥来说，绝对是小事一桩。”

　　小丑笑一副自信满满的样子。

　　虽然小丑打了包票，可陈宇反而感觉……更不放心了。

　　不过陈宇连续被四家店铺拒绝，也没什么耐心了，就将金翅凤和阴冥雀的羽翅拿了出来。

　　“金翅凤、阴冥雀的羽翅，不错不错，一个稀有，一个品质上佳。”

　　小丑一下子叫出两双羽翅的名字，然后慢慢端详起来。

　　“有把握吗？”

　　陈宇有些不放心的询问着。

　　“交到冬哥手里的东西，你放心便是。不过这两样材料都很不错，你有没有考虑，将它们卖给冬哥，价格好商量！”

　　小丑笑着道。

　　陈宇额头直冒黑线，这家伙前面还说交到他手中的东西请放心，下面就立即提出收购陈宇的材料。

　　陈宇甚至怀疑，这家古怪的店铺，是不是和尤族串通的。

　　“不卖，若是你不能完成的话，就把东西还给我吧。”

　　陈宇有些不耐烦的道。

　　“不卖就算了，冬哥这里可是有很多宝贝，你若是看上什么，冬哥心情好说不定就跟你换了，只可惜你拒绝冬哥了。”

　　小丑摇头微微叹息，然后回归正题的道：“半个月后，来冬哥这里取东西。”

　　“慢着，你都没问我有什么炼制要求？”

　　陈宇立即叫道，这个炼器师，太不靠谱了吧。

　　“冬哥包你满意！”

　　小丑重复了之前那句话。

　　陈宇不信，还是提出一些要求：“品质至少是上品，应该不难吧，其次，主要能力是增幅速度就行，另外以金翅凤的羽翼为主……”

　　然而，另一边的冬哥，已经开始画设计草图，压根没听陈宇说话的样子。

　　“陈大哥，你真的要让这个小丑帮你炼器？”

　　杨雨环小声询问。

　　看来不止陈宇觉得这家伙不靠谱，杨雨环也是这么认为的。

　　不过现阶段，没有好的炼器师愿意帮陈宇炼制，这个小丑也一副很有把握的样子。

　　希望这个小丑只是性格有点奇葩，技术还不错吧。

　　然后，陈宇就在这里逛了起来，刚才小丑说，他这里好东西多的是。

　　陈宇的神秘心脏也感应到，这家店有些不简单。

　　这里的东西十分杂乱，什么稀奇古怪的玩意都有。

　　很快，陈宇便找到了引起心脏反应的东西。

　　那是一个外形像心脏的东西！

　　看上去是用一些珍稀木材、矿材等制作成的机械心脏，像是傀儡的内部装置。

　　抓住这个机械心脏，陈宇神秘心脏的跳动频率，再次变化了一下，并传来一股诡异幽深的吸力。

　　随即。

　　手中的机械心脏，微不可察的一颤，一缕缕空冥玄奇的银色星光，被吸进了神秘心脏中。

　　下一刻。

　　淡银晶体空间所在的黑蒙蒙空间里，亮起一缕缕星点般的银晶光点，并飞快的融入淡银晶体空间内。

　　在陈宇的关注下，淡银晶体空间，扩大了些许。

　　陈宇满意的放下了手中的机械心脏，一副若无其事的样子。

　　不过就在此时，旁边的小丑忽然道：“阁下这么明目张胆的在冬哥面前，将这颗傀儡心脏装置内的空间力量偷走，是不是有点不太好？”

　　听了此话，陈宇顿时一惊，然后就有些尴尬了。

　　以往他利用神秘心脏，汲取空间力量，壮大内部空间的时候，可从未被人发现过。

　　刚才，陈宇是确定小丑正在聚精会神的画图，才直接的汲取了。

　　等汲取完之后，却发现小丑正直勾勾的盯着他。

　　陈宇不得不承认，他看走眼了，这个性格奇葩的小丑，不是简单人物！

　　“刚才我接触这颗心脏时，所修空间战技，突然有所领悟，所以就没控制住，汲取了这个心脏装置内的空间力量，多少元石，我赔你便是。”

　　陈宇发现小丑的目光，盯着自己的胸膛心脏部位，他立即解释、掩饰起来。

　　“一百万！”

　　小丑嘴里蹦出一个数字。

　　“一百万，就那个玩意……”

　　陈宇暗道这家伙还真是趁火打劫啊。

　　不过谁让陈宇理亏呢，为了避免神秘心脏暴露，就不跟这小丑计较了，况且对方还帮自己炼器。

　　“你将那件装置内的空间力量汲取走了，整个装置就作废了，冬哥又要重新制作，一百万算是给你优惠了。”

　　小丑补充了一句。

　　陈宇发现，小丑的目光，还若有若无的盯着自己的胸膛附近，顿时有些不自在：“专心做你的事，别东张西望。”

　　“冬哥对你……有点兴趣了！”

　　小丑忽然又露出夸张的笑容，令人感觉有些邪恶阴森。

　　一旁的杨雨环，看着小丑一直盯着陈宇的胸膛，然后一脸邪恶的蹦出这句话，她顿时浑身一个激灵。

　　杨雨环感觉，这两个男人的行为举止……有些不对劲！

　　而陈宇则有种被人看穿的异样感，便与杨雨环很快离开了这里。

　　当天晚上。

　　一名身穿黑衣锦袍的长脸男子，大步走入小丑的店铺。

　　大晚上的，他忽然看到一个小丑，一脸邪恶阴森的朝他看来，吓的身体一颤，差点拔剑斩妖除魔。

　　“阁下有什么需要？”

　　小丑笑着问道。

　　“我说这位大师，大晚上的你没必要这副打扮故意吓人吧！”

　　长脸男子松了口气。

　　小丑笑了笑没说话。

　　“客套话我就不多说了，我家公子尤烈，他让你放弃这单生意！”

　　长脸男子面色傲然起来，似乎每当跟人说起尤姓，他就会不由自主的感到自豪。

　　“哦？你家公子给我多少筹码？”

　　小丑很感兴趣的问道。

　　长脸男子略微一愣，这破店子里的老板，胆挺大的啊，竟敢主动提报酬。

　　或许别人有什么背景吧，长脸男子再次开口：“阁下想要多少？”

　　只要不是太多的话，尤烈一般会同意。

　　“三百万下品元石！”小丑回答。

　　“阁下是在逗我玩吧！”

　　长脸男子面色顿寒。

　　一件普通的上品灵器，价格也只在两百万到三百万下品元石之间，眼下之人竟然狮子大开口，要价三百万！

　　他要是将这话带回去给尤烈，他觉得自己是脑袋有问题，纯粹找骂。

　　“三百万，价格虽有点高，但我们可以坐下来慢慢谈嘛，不然怎么叫谈生意呢？这样吧，冬哥给你便宜三十万。”

　　小丑见对方嫌价格太高，于是又认真的说着。

　　他的确是十分认真，不过配上那张有点邪恶的小丑脸，长脸男子怎么看都觉得这小丑在逗自己玩。

　　“哼，阁下太狂妄了吧，拒绝尤烈公子的提议，后果可是会很严重！”

　　“我劝阁下以后做事，还是想清楚点，有些人是你不能得罪的。”

　　长脸男子威胁道，反正对方也不敢把他怎样。

　　又或者他威胁一番，那小丑害怕了，转性了呢。

　　但事与愿违。

　　嘭！

　　店铺大门，忽然自行关闭。

　　咔嚓！滴滴！叮叮！

　　随后，房间内响起各种奇怪的声响。

　　长脸男子看到，前方的一个货架，忽然变化成一个方形木偶傀儡。

　　头顶的一盏吊灯，也变化成一个蜘蛛傀儡，后方的杂物堆里，一只圆筒造型的丑陋傀儡，滑行而出。

　　一瞬间，长脸男子发现，自己被近十只傀儡包围了。

　　“你好大的胆子，竟敢与尤家为敌！”

　　长脸男子慌忙中，大喝一声。

　　轰轰！

　　随后，他运转真元，连续轰出两道青焰腾腾的掌光，正中前方那一个方形木偶傀儡。

　　轰砰！

　　掌光轰击在上，青焰迅速消失，傀儡毫发无伤。

　　“这怎么可能……”

　　长脸男子大惊失色，那方形木偶傀儡，看上去那么丑那么弱，自己身为归元境后期，竟然伤不了它丝毫。

　　他心中渐渐升起一股恐惧，脚步向后退去。

　　嘭咔！

　　忽然，地板下陷，然后向两边推开，其内伸出一只木偶大手，瞬间将长脸男子抓住，拖入地底！

　　“阁下，前辈，饶我，饶……啊！”

　　长脸男子不断叫唤着，最后以凄惨的叫声终止。

　　“冬哥的地盘，可是很危险的，最好别乱动。”

　　小丑轻幽幽的飘出一句话，然后专注于工作，似乎刚才只是蹦出了一只老鼠，然后掉进了他的陷阱里。

　　店铺大门自动打开，一切照旧。

　　陈宇跟小丑约定的时间是十五天之后，所以这段时间，陈宇便在修行灵殿四处逛了逛。

　　他见识了不少新的东西，对这个世界的了解也增加了一些。

　　另外，如今这座修行灵殿的人，大部分都是冲着黑魔谷和天玉宗来的。

　　在这里，各大家族、王者氏族，甚至三星势力家族的天才，陈宇都见过一些。不得不说，大宇界是一个强大无比的界面，强者辈出，天才如云。

　　陈宇能来到大宇界，也算是一种幸运。

　　很快，十五天过去，陈宇再次来到小丑的店。

　　“你来了，你要的东西冬哥已经炼制好了，保证让你满意！”

　　说完，小丑便从里面取出一双羽翅。


第0637章 登天峰

　　这是一双金色羽翼，其上原本的破损之处，早已不复存在，被一些黑色的羽毛给填充。

　　除此之外，金色羽翅上也有其他不少部位，改造成黑色羽毛，整体看上去，像是两团黑色的火焰纹络。

　　原本华丽耀眼的金光羽翅，因为黑羽的点缀，光华内敛了几分，多出几丝神秘感。

　　羽翅之上，散发出一股奇异古老的圣兽血脉气息，令人难以辨认，这究竟是何种圣兽血脉。

　　看来小丑在炼制中，彻底融合了两种羽翼的气息，使得外人难以摸清羽翅的真正来历，除非仔细感受。

　　“怎么样？冬哥没骗你吧，保证你满意。”

　　小丑的脸忽然凑过来，那夸张的一张小丑脸，打断了陈宇的观察。

　　“不错。”

　　陈宇很是满意。

　　“这件奇宝的品阶，高达上品顶尖，所以收你两百万下品元石。”

　　小丑接着道。

　　“上品顶尖？”

　　陈宇微微吸了口气，品阶也完全达到他的要求。

　　一件普通上品灵器，便值两百万左右，而这件羽翅的品阶更高，由于材料是陈宇提供的，小丑才收两百万下品元石。

　　不过在陈宇看来，这个价格也算高的了。

　　正好他心情不错，再加上元石足够，便不跟小丑计较了。

　　“上次弄坏了你的装置，加上炼制灵器的费用，一共三百万！”

　　陈宇一下子拿出这么多元石，令小丑都略感到惊讶。

　　“对了，小丑阁下，你帮我炼器的途中，难道没遭到什么阻碍吗？”

　　陈宇忽然想起，之前连续四家店铺，拒绝了他的炼器要求。

　　“有！”

　　小丑露出思考之色，然后回答。

　　“你真是位不错的炼器师，正直的冬哥！”

　　陈宇不由夸赞了一下小丑。

　　之前几家店铺，都选择妥协，答应了王者氏族的要求，唯独这看似其貌不扬的小店，有点奇葩的炼器师，拒绝了对方，帮陈宇完成炼器。

　　小丑眼睛微亮，似乎觉得陈宇给他的称呼不错。

　　拿到东西，陈宇便离开了这里。

　　“只可惜冬哥只是顺便在这里赚点盘缠，希望日后还能见到你，让我有机会看清你身体里的秘密……”

　　小丑再次露出夸张的笑容，目光闪烁着邪异的光芒，他轻声呢喃一句，便转身进入店铺。

　　回到住处后，陈宇便开始炼化“金凤翅”。

　　由于这件飞行奇宝的品阶较高，陈宇修为低，炼化过程较为缓慢。

　　可陈宇发现，一旦他催动金翅凤的血脉，炼化速度便成倍提升。

　　所以仅仅三日，陈宇便彻底炼化了金凤翅！

　　炼化过程中，陈宇发现了一个细节，令他久久不能释怀。

　　“果然不能放心那个小丑啊！”

　　陈宇哀叹一声。

　　在金凤翅末端有许多神秘古老的文字，看似是阵法相关的东西，可却隐隐勾勒出三个字迹——莫三冬！

　　这估计是冬哥真正的名字，可他怎么狠心在如此漂亮的作品上，干这种事呢？

　　接下来还有十天，才是黑魔谷招收弟子之时，陈宇便闭关修行起来。

　　如今陈宇的精神境界，已经达到半步空海境，体内真元湖的隐患，在杨家的时候就已彻底解决，他已经可以随时准备冲击归元境后期巅峰了。

　　但马上就是参加考核之时，陈宇先不急着突破。

　　……

　　一间豪华宽敞的住所内，聚集着几名年轻男女。

　　“尤汉呢？还没有找到？”

　　身穿一身黑色大袍，眉宇间散发着锋芒的尤烈，低声喝道。

　　“没有，一点线索都没有。”

　　下方一人回答。

　　“这怎么可能？他到底跑到哪去了？今日就是黑魔谷招收弟子之日了！”

　　尤烈有些烦躁的大吼。

　　“尤烈公子，尤汉被你派去跟踪阻碍那小子，之后就杳无音信，会不会已经被那小子给……杀了！”

　　下方一名男子，小声慢慢说道。

　　尤烈瞳孔顿时一缩，“尤汉怎么说也是我尤族天才，怎么可能死在那小子手中！”

　　“而且，他是忽然的消失，一点动静，一点线索都没有。”

　　修行灵殿内，不允许发生打斗。

　　如今修行灵殿内，聚集着这么多人，可说是抬头低头都是人。

　　在这种情况下，陈宇能做到让一个归元境后期的天才忽然消失，而不惊动任何人？

　　“不过，这一切都是因那小子而起，或许他也知道些什么。”

　　尤烈冷哼一声。

　　“公子说的对，要不要我们去盘问此人。”

　　“不用了，直接出发吧，我想那小子肯定也是来参加考核的，到时候我亲自去问！”

　　尤烈忽然站起，走出住所。

　　另一边，陈宇也跟杨家几人，走出了住处。

　　“哇，好多人，都是去参加黑魔谷和天玉宗考核的。”

　　杨海惊叹一声。

　　不远处，一架巨大的马车，在两头黄金狮鹫的拉动下，缓缓前进。

　　前方之人看到这家马车时，纷纷让行。

　　在众人的注视中，尤族之人离开了修行灵殿。

　　“若我没有猜错，此次阻碍我炼器的，应该就是尤烈了。”

　　陈宇目中闪过一丝冷芒。

　　对方虽是王者氏族，可若有机会，陈宇也会报这一箭之仇。

　　“我们也走吧，去晚了，不知道还要排队到什么时候！”

　　杨风吼说完便已经行动。

　　就在此时，后方飞来一只巨大的绿色孔雀，孔雀后面有一个黄绿色的大轿子，里面坐着一名绝代风华的俏美女子和一名玉树临风的长发男子。

　　而此刻，这头绿色孔雀正朝着杨家几人而来，附近人群纷纷让开。

　　“崔族！”

　　杨风吼看到这架马车上的一男一女，还有身后几十人的队伍，顿时停住了脚步，不敢轻举妄动。

　　他看得出来，对方是冲着杨家队伍来的。

　　“在下见过两位崔族天才，不知二人有何指教？”

　　杨风吼弯腰笑道，仰视着这头散发强大气息的绿色孔雀，还有轿子内的一男一女，浑身都感受到莫大的压力。

　　崔族作为王者氏族，也是众人瞩目的存在。

　　此刻，四周无数人发现崔族天才，与几名看起来修为弱，天资极差的人呆在一起，令人感到诧异。

　　“燕儿，有认识的人？”

　　那长发男子看向一旁的女子，开口问道。

　　崔燕儿点了点头，随后美眸看向陈宇，带着自信的笑容道：“你很不错，竟然能让尤烈吃亏，不过他不会放过你的，你若进入天玉宗，可以加入我崔族派系！”

　　听了崔燕儿的话，长发男子目光微凝，仔细打量起陈宇，却并未发现什么特别之处，估计是一个死脑筋什么都不怕的人，不然怎么敢得罪尤烈。

　　“多谢姑娘好意，不过我的目标是黑魔谷！”

　　陈宇有礼貌的回应。

　　“黑魔谷？既然如此，那我们就是敌人了！”

　　崔燕儿态度顿变，傲然的神色中透着冷漠和轻视。

　　陈宇神色一愣，这女的变脸也太快了。

　　他不知道，崔燕儿极为注重脸面，她向陈宇发出邀请，陈宇不仅拒绝，还扬言目标是黑魔谷。

　　谁都知道黑魔谷和天玉宗势不两立，陈宇的直言，在崔燕儿看来，就是在挑衅，这令她感觉脸面十分无光。

　　“走吧，燕儿，这小子不识好歹，若是考核中碰到他，我便替你收拾！”

　　长发男子很是随意地说道，似乎觉得这是一件顺手而为的小事。

　　随后，绿色孔雀拉动着轿子，从杨家等人身旁而过。

　　“陈客卿，你跟尤烈有过节？”

　　杨风吼擦了一把冷汗。

　　陈宇不仅得罪了尤族尤烈，现在又惹的崔族崔燕儿不高兴，这也太能惹事了吧。

　　“风吼哥，是尤烈为难陈大哥。”

　　杨雨环为陈宇说话。

　　“对了，刚才那人说，考核中若是遇到我……崔族之人，应该都是选择进入天玉宗吧，考核中怎么会遇到我们？”

　　陈宇略有些疑惑。

　　“你不知道？”

　　杨风吼诧异的看了陈宇一眼，随后解释：“这几天，消息都传开了。”

　　“听说黑魔谷和天玉宗，同时招收弟子，似乎要以弟子的成绩打赌什么的……所以这一次招收考核，估计会十分残酷。”

　　杨风吼将他这些天听到的说出来。

　　“难怪招收地点都在登天峰！”

　　陈宇的疑惑解除。

　　一行人也迅速离开修行灵殿，赶往登天峰。

　　登天峰距离修行灵殿并不远，不要半日功夫就可抵达。

　　此刻，登天峰之下，已经是人山人海，更两条长长的队伍，排了足有二十几丈。

　　更多的人，都围聚在附近，不知道是围观，还是等队伍人少了之后再去。

　　远远看去，便可看见两扇巨大的石质门框，分别是黑色与白色，门框上挂着牌匾，写着黑魔谷与天玉宗，光是那几个字，便散发出无尽威势，震慑万物生灵。

　　陈宇和杨家之人，走到黑色门框延伸出的那条队伍。

　　就在此时，他们看到两名男子，直接走到前面，不用排队，登记后穿过了门框。

　　“这些不用排队的，要么是王者氏族，或者三星大族，又或是门派中有强大靠山，可以直接进入，总之没一个简单的。”

　　杨风吼给陈宇提个醒，他发现陈宇太能招惹人了。

　　三个时辰后，终于轮到陈宇等人，登记一些信息之后，每人缴纳了五千中品元石的费用，才进入其中。

　　就在此时，侧面走来一名尖嘴老者。

　　“你们几个，就是杨家的人吧！”

　　尖嘴老者淡淡的打量陈宇、杨风吼等人，随即微微摇头。

　　“见过刘前辈，晚辈经常听老祖提起您！”

　　杨风吼立即抱拳一拜。

　　眼前这尖嘴老者，可是黑魔谷内的一名执事，若是能攀上，在黑魔谷内的日子，也好混多了。

　　“走吧，进入黑魔谷的第一道考验，便是那登天梯，只要登上五十阶，便可成为黑魔谷外谷弟子！”

　　尖嘴老者领着众人，向前走去。

　　只见登天峰正前方，有一个百阶石梯，直达登天峰山顶！

　　山顶之上，有两座黑白分明的宏伟宫殿，四周黑白风云翻滚，将其笼罩，令人难以看清。

　　但站在山脚下，众人都能感受到，那宫殿内波动出的阵阵可怕气息！


第0638章 登天梯上的争斗

　　“登天峰顶端的宫殿内，便有我黑魔谷的长老，你们若是表现的好，被其看中，说不定考核结束后，便有长老收你们为徒……”

　　尖嘴老者见众人盯着登天峰顶端的宫殿，不由讲解道。

　　不过讲完后，他觉得自己有些多嘴。

　　这几个杨家之人，就数杨风吼修为高点，但年龄偏大，气息也不够内敛强大，天资只能算一般，是不可能被长老看中。

　　所以他说了也是白说。

　　“此次杨老鬼花费巨大代价，将你们送过来，老夫也不会白拿他的好处，你们若是无法登上第五十阶，只要登上三十阶，我便可以让你们留在黑魔谷当杂役。”

　　尖嘴老者很随意地说道。

　　他仔细打量了下眼前七人，认为顶多杨风吼和陈宇，能够登上五十阶，其它一些人恐怕难以达到。

　　当然，他本身也没指望杨老鬼送来的是多么厉害的天才。

　　他只是希望，自己介绍来的，能出现天资出众之人，在黑魔谷大放光彩，这样他也有好处。

　　“有劳前辈了。”

　　杨风吼恭敬道。

　　杨海，杨凌等人一想，自己恐怕只能留在黑魔谷当杂役了。

　　他们在杨家，好歹也算得上人才，可如今想要进入黑魔谷，只能靠关系，进入之后还只是打杂。

　　不过想到黑魔谷是南域赫赫有名的三星势力大宗，他们也认了。

　　认真做好杂役，也是有机会成为正式弟子。

　　“黑魔谷和天玉宗，竟然同时在登天梯上，进行第一道考核！”

　　陈宇看着前方的登天梯。

　　阶梯上面，闪烁着精密的阵法纹络，其上有无数黑白光芒弥漫，令人感到一股强大的压力。

　　登天梯分为两部分，左边是纯黑色的阶梯，右边是纯白色的阶梯。

　　想要考入黑魔谷，只能走左边的阶梯，选择天玉宗，则走右边。

　　此刻黑白阶梯上，都有人在缓缓前进！

　　嗖！

　　一名黄衫男子，选择的是黑魔谷的登天梯，他一下子飞出，瞬间落在登天梯第三十阶上。

　　“好厉害！”

　　杨雨环不由叹道。

　　尖嘴老者说，登上五十阶，才有资格成为外谷弟子。

　　由此可想，这登天梯必定不简单，不是那么容易登的。

　　可眼下这名黄衫男子，直接登上了第三十阶，实力一定很强。

　　但就在此时。

　　天玉宗一方，正在第三十八阶和第四十二阶梯上的一男一女，忽然对黄衫男子发动攻击。

　　那名男子取出一把大刀，飞斩出一道白光刀影，其内隐隐有龙吟之声，杀向黄衫男子。

　　而那名女子，则是伸出玉手，轻轻一拍，一道淡青色的玉光掌印，冲向黄衫男子的胸膛。

　　“不好！”

　　黄衫男子如临大敌。

　　不过他刚登上第三十阶，还没稳住身形。

　　三十阶的台阶上，更是弥漫着惊人的天地威势，令他的速度只有原来的四成，根本无法闪躲掉。

　　黄衫男子只能运转真元，撑起真元防御罩。

　　嗤！

　　白光刀影切割而来，在真元防雨罩上，切开一道平滑的口子。

　　随后，那淡青掌印，落了过来。

　　蓬！

　　真元防御罩破碎，淡青掌印，落在黄衫男子的胸膛之上，留下一个血印。

　　而黄衫男子身形滚落而下，直至登天梯第三阶。

　　“该死！”

　　黄衫男子握拳狠狠锤击了一下台阶，不得不暂时退下。

　　身有伤势的情况下，强行去闯登天梯，成绩肯定不理想。

　　同时，他还要防备登梯之时，参加天玉宗考核的人，再次对他出手。

　　“通天梯上，允许两宗考核之人，互相干扰！”

　　尖嘴老者平淡说道，随后又解释了一句：“这次黑魔谷和天玉宗高层打了个赌，以弟子考核的成绩，作为判定胜负的标准，所以才会出现如今这种情况。”

　　“不过你们放心，通天梯上允许出手打斗，但不允许厮杀，一旦发生，两大势力必将严惩！”

　　“你们若是能够重伤很多参加天玉宗考核之人，就算最后第一道考验的水平一般，也有可能被长老看中，不能被收徒，可只要能够得到长老的提点和关照，都是受益无穷。”

　　这次弟子招收，牵扯极大的利益还有两大宗门势力的颜面。

　　只要在考核中，影响、干扰参加天玉宗考核的人，都是对黑魔谷有贡献之人。

　　但另一方面，众人考验的难度增加了，因为天玉宗考核之人，也会对他们出手，进行干扰、阻拦。

　　“先等等，等人少些后，我们再去闯。”

　　杨风吼提议道。

　　他虽是杨家第一天才，但来到两大宗门的招收之地，天资方面超过他的，杨风吼都不知道看过多少了。

　　人外有人，天外有天。

　　如今还是低调，争取顺利的闯出最好的成绩。

　　轰砰蓬！

　　只见登天梯五十阶左右，五名两宗考核之人，互相出手，干扰对方。

　　此刻，他们几乎都已经到了极限，五十阶位置的天地威势，压迫的他们行动困难无比，所以打斗也很快分出胜负。

　　天玉宗那边有三人，占据优势，将黑魔谷另一边的两人，打下登天梯。

　　最后，天玉宗那边的三人，都顺利的登上了第五十阶，成为天玉宗外宗弟子。

　　其中一人继续向上走去，另外两人则已经到了极限，走了下来，选择完成第一道考验。

　　“走，我们上，争取短时间内，闯出最佳成绩。”

　　杨风吼盯着登天梯，忽然道。

　　此刻，天玉宗那边的登天梯，只有两人在向上前行，威胁不大。

　　而杨家这边，共有六人！

　　话毕，杨风吼便登上了黑色阶梯，顿时他感受到一股天地威势，从上落下，但并不强烈。

　　蹬蹬……

　　杨风吼一连跨出十五步，每一步跨越两层阶梯，一下子便到达第三十阶。

　　这时，他身上的那股压力，已经十分庞大，令杨风吼无法继续向之前那样快速的前进。

　　嗖嗖！

　　其余杨家之人，纷纷跟上杨风吼。

　　毕竟他们人多的话，也有保障。

　　“这是哪个家族的人，怎么都这么弱？”

　　天玉宗那边的登天梯上，正走下来的两人，看了看杨风吼等人，不由讥笑一声。

　　两人感到有些可惜，若是晚一点的话，还能将这一群菜鸟给解决了，只可惜他们已经完成考验，不可再对黑魔谷一方的考核之人出手。

　　杨风吼继续前进，但杨凌已经止步第二十八阶，而杨海刚好到达第三十阶。

　　“哎！”

　　尖嘴老者看到这幕，不由摇了摇头，将目光放在杨风吼身上。

　　如果连杨风吼都登不上五十阶，那杨家算是要彻底完蛋了。

　　但杨风吼势头很足，尖嘴老者估计对方到达第五十阶没什么问题。

　　登天梯上，杨家六人的距离，迅速拉开。

　　杨风吼已经抵达第四十三阶，杨雨环在三十八阶，还有两人，都在三十三阶左右。

　　下方某一处地方，聚集了几十名年轻男女。

　　“燕儿，这些人似乎是跟那小子一起的，要解决掉吗？”

　　长发男子瞥了一眼登天梯，平淡说道。

　　“没必要，这几人实力太差，对它们动手，不是污了我么崔族的名声吗？”

　　崔燕儿眼眸冷淡，神色傲然。

　　“我又没说，让崔族的人出马！”

　　长发男子露出一丝轻蔑淡笑。

　　“常广延，你去将黑魔谷登天梯上的几个人，全部搞定！”

　　长发男子吩咐道。

　　不远处，一个二星势力家族常家中，一名身穿黑甲的黑肤男子，立即道：“崔明大哥，小事一桩！”

　　“这不是杨家吗？听说此家族尽经历一场大战，变得十分虚弱，没想到他们竟将人送来这里！”

　　黑肤男子“常广延”看了看登天梯上的几人，微微一笑。

　　常家和杨家，都是二星势力家族，相距不算太远，常广延也听过杨家发生的事。

　　不过，二星势力也分强弱，常家之中可是有三名空海境坐镇，远不是杨家能比的。

　　崔族天才“崔明”给常广延的任务，并不困难，而且将参加黑魔谷考核的人赶下去，对他也有一定的好处。

　　“常大哥，我们一起上！”

　　附近一些常家子弟立即道。

　　“你们在这等着，我一人足矣！”

　　常广延十分自信的道。

　　嗖！

　　说罢，常广延一跃而起，直接落在登天梯第三十五阶的位置。

　　常广延对自己的实力很有自信，正准备借此机会，扬名天下，便没让家族之人帮忙。

　　黑魔谷登天梯上的两名杨家之人，看到常广延一下子登上第三十五阶，顿时目瞪口呆，惊叹对方天资过人。

　　但下一刻，常广延忽然出手，打出一道凶猛的璀璨黄光，化作一头狮子头颅虚影，冲击而来。

　　轰砰！

　　两名杨家之人，来不及反应，便被常广延一招轰下登天梯，喷出几口鲜血，浑身是伤。

　　“太弱了，要是不小心杀死了可就不好了。”

　　常广延咧嘴邪笑一声，继续向上而去，目光落在正杨雨环身上。

　　“你就是北水一带的第一美女杨雨环吧，若你以后跟了本公子，我就不对你出手，你自己走下登天梯吧！”

　　常广延出声威胁道。

　　“你是谁，为何要为难杨家？”

　　杨雨环面色有些惨淡。

　　上面，杨风吼看到后方的情况，目光落在常广延身上。

　　“常家天才常广延！”

　　杨风吼目光微颤。

　　身为杨家天才，他见识比其他人广，认得常广延。

　　对方也是不满五十，修为便达到归元境后期巅峰，且比杨风吼还要早四年。

　　杨风吼也看出，对方是在针对杨家。

　　他立即加快了脚步，争取早一步抵达五十阶。

　　“不是我常广延要为难杨家，而是你们杨家，惹了不该惹的存在，便由我出手，给你们杨家一个教训吧！”

　　常广延面对杨雨环这样的美女，没有立即出手，反倒解释了一句。


第0639章 一招轰飞

　　通天峰顶端，一座黑色大殿内，坐着三男两女，年纪较大，每个人的身上都弥散出可怕的波动。

　　此刻，他们皆盯着下方的登天梯。

　　但是参加黑魔谷考核一方的人，却是不断被天玉宗那边的考核之人，轰下登天梯。

　　首先是那黄衫男子，一步登上三十阶，天资不错，但心性不够沉稳，被另外两人联手，击退下去。

　　其次，五十层阶梯左右，黑魔谷和天玉宗的考核之人，发生一场混战，最后参加黑魔谷考核的两人败下阵来。

　　而如今，杨家两人被常延平一招击飞。

　　目前为止，黑魔谷这边的表现，要弱于天玉宗一方，这令得黑魔谷众长老，十分不悦，面色阴沉。

　　“哈哈哈，此子不错，直接登上三十五阶，一招击退两人。”

　　天玉宗那边，传来一声夸赞之音，笑声十分之大，传入黑色宫殿中。

　　“以归元境后期巅峰的修为，对两名归元境中期出手，这种恃强凌弱之人，日后成就有限！”

　　黑魔谷这边，一名头戴黑玉冠，神色冷漠严厉的中年，冷哼一声。

　　“魏长老，这话可就不对了，站在登天梯上，都是公平竞争，何来恃强凌弱一说？”

　　另一边一名长胡子老头道，话语中伴随着淡淡冷笑。

　　“魏老，没必要和他们逞口舌之利，那几个人天资太差，被打下登天梯也没什么。”

　　“这次决定我两宗打赌胜负的真正关键，还是顶尖天才之间的争锋！”

　　一名身穿黑色丝袍，其内丰盈体态若隐若现的妇人，缓缓说道。

　　“虽说如此，但通过考核的人数越多，第二场考核就更占优势。”

　　魏长老眉头紧锁，看向登天梯。

　　不出所料的话，杨雨环还有正在向五十阶冲击的杨风吼，都将被常延平打下登天梯。

　　……

　　登天梯之上，常广延看向斜上方的杨雨环。

　　“不是我常广延要为难杨家，而是你们杨家，惹了不该惹的存在，便由我出手，给你们杨家一个教训吧！”

　　常广延面对杨雨环这样的美女，没有立即出手，反倒解释了一句。

　　“我们杨家到底惹到了谁？”

　　杨雨环眉头紧锁，心中有些慌乱。

　　自从他们前来参加考核，一路上都十分低调，谁都没有去惹。

　　难道是严寒山？

　　严寒山计划失败，名声败裂，得知他们来参加黑魔谷的考核，于是就派人来阻挠他们？

　　杨雨环前段时间，便得知了有关严寒山的消息。

　　天玉宗的外宗大比中，严寒山力压群雄，夺得第一，已经进入天玉宗内宗，名声响彻一时。

　　若不是之前他的负面消息传的太厉害，此刻严寒山所取得的成就应该更大。

　　“连自己得罪了谁都不知道，你们还真够愚钝的。”

　　常延平冷冷的讥笑一声，运转真元，准备出手。

　　没有崔族的允许，他还是不要擅自说出来。

　　他虽怜香惜玉，但下面崔族的人看着，他不能拖延太久。

　　轰！

　　常延平忽然打出一拳，那璀璨的金黄拳光，化作一个巨大的狮头虚影，发出一身震耳欲聋的嘶吼后，蓦然冲向杨雨环。

　　登天梯之上，弥漫着可怕的天地压力，杨雨环此刻想要飞起，都十分困难，就更不谈闪躲掉常延平这一击了。

　　蓬！

　　常延平那一拳降临之时，瞬间便破碎了杨雨环的防雨罩，轰击在她身上。

　　杨雨环喷出一大口鲜血，身躯倒飞而出，由于天地压力，又狠狠向下砸落。

　　不过就在此时，一道挺拔的身影，出现在登天梯之上，正好接住了杨雨环。

　　“陈大哥？”

　　杨雨环躺在陈宇怀里，惊慌和恐惧，渐渐被温暖和安全给驱散。

　　“你先下去吧！”

　　陈宇很快将杨雨环放下来，让她走下登天梯。

　　“小子，真是不知死活，竟敢在我手中英雄救美！”

　　上面的常延平，盯着陈宇，一脸不善。

　　不过，崔族只让他对付杨家之人，陈宇虽然管闲事，常延平也没打算对陈宇怎样。

　　因为常延平还有一个目标，那就是杨风吼。

　　将杨风吼打下登天梯后，他便算是完成了崔明交给他的任务。

　　蹬蹬蹬！

　　常延平迈开步伐，迅速向上而去。

　　他速度较快，一下子走到第四十阶，然后到达第四十五阶。

　　此刻，杨风吼在地四十八阶，他看到常延平直奔自己而来，心中惊慌无比。

　　“常兄，你若是对我动手，这一次你也休想取得多好的成绩！”

　　杨风吼确定对方的目标是自己，知道无法躲避，于是他便威胁起常延平来。

　　两人实力有强有弱，但差距很小，常延平若执意要将他打下登天梯，他也不会让常延平好过。

　　“哪里来的那么多废话，给我下去！”

　　常延平冷喝一声，对于杨风吼，他就没工夫跟对方讲闲话了。

　　轰！

　　常延平砸出一拳，威势非同凡响，那庞大的拳光，化作一头雄狮虚影，猛冲而去。

　　另一边，杨风吼不甘示弱，取出宝剑，其上紫光焰气腾起。

　　咻咻咻！

　　杨风吼连续挥动十二剑，十二道紫焰光痕，切割而去。

　　轰砰！

　　十二道紫焰光痕，与雄狮虚影，猛烈撞击在一起，一股强悍风暴弥漫开来。

　　由于天地威势的重压，这股爆炸风暴，被控制在极小的范围，只波及到杨风吼和常延平。

　　两人身形全都晃动起来，常延平再次发动攻击。

　　“狮王拳！”

　　常延平体内真元疯狂涌动，金黄色的真元化作一头巨大的狮子杀出，一股强悍的狮王威势，化作一股精神冲击，率先轰向杨风吼。

　　杨风吼脑袋嗡嗡作响，身形晃动，向后退了一步。

　　“不好！”

　　杨风吼看着忽然扑来的金黄狮子，面色难堪起来。

　　常延平这一招很强，但他只能尽力防御，同时攻击常延平，让对方也不好受。

　　轰砰蓬！

　　爆炸声起，杨风吼被一股金黄真元之力波及，身形向后连退十几步，来到第四十二阶梯上。

　　而常延平，只下落了两层阶梯。

　　“哈哈，给我滚下去吧！”

　　常延平大笑一声，准备乘胜追击。

　　可就在此时。

　　轰！

　　一个巨大的黑色铁拳，忽然杀向常延平，其上散发出一股霸道魔意，仿佛要碾压前方的一切。

　　蓬！

　　常延平反应过来之时，立即打出一拳，金色的光拳和黑纹巨拳，碰撞在一起。

　　不到一息，那金色拳头碎裂，一股漆黑狂暴的魔风，轰散开来，将常延平轰飞。

　　噗！

　　常延平喷出一口鲜血，身躯滚落到第二十二阶才停下。

　　“你……你偷袭！”

　　常延平目光愣然，旋即反应过来，大骂道。

　　被一个无名小辈个一拳轰飞，常延平恼羞不已。

　　“常延平败了！”

　　“那小子是谁？竟然一招击退常延平！”

　　下方传来惊呼声。

　　陈宇不过归元境后期，却一招击飞天才常延平，虽然常延平因为杨风吼分了心，可陈宇能做到这点，依旧让他们十分惊奇。

　　登天峰顶端的黑色宫殿内，魏长老看到这一幕后，面色稍好了一些。

　　“难道我对你出手，还要跟你通知一声？”

　　陈宇冷淡深邃的目光，俯视下方。

　　实际上他是正面攻击常延平，只不过对方根本没将陈宇放在心上，等他放在心上的时候，却已经晚了。

　　“多谢陈客卿相助！”

　　杨风吼看向陈宇，一脸感激之色。

　　若不是陈宇及时出手，他恐怕就要被常延平打的重伤，如果一个月内无法痊愈，恐怕要错失这一次考核了。

　　陈宇之所以出手，是因为他受了杨家的恩惠，和杨家这些人相处的这一段时间，彼此关系也不错。

　　再就是常延平的行为，令陈宇看不顺眼。

　　“原来是跟杨家一起的！”

　　常延平目光凶狠起来，刚才陈宇救杨雨环，他还以为，陈宇只是想英雄救美，现在看来，是他理解错了。

　　他听见杨风吼叫陈宇陈客卿，那么陈宇就是杨家的人了。

　　轰！

　　常延平忽然暴起，身上威势腾腾，双拳一齐打出。

　　身在二十二阶梯上，他几乎可以无视天地威势的压迫，发挥出全部实力！

　　吼！

　　两道重叠的金光狮皇拳影，狂奔而上，杀向陈宇。

　　刚才常延平说陈宇偷袭，此刻他的行为更像是偷袭。

　　嗡！

　　面对常延平的袭击，陈宇运转秘纹魔体，浑身闪耀幽光。

　　魔灭之爪！

　　陈宇右手一掠而过，一道漆黑狰狞的魔爪，飞冲而出，竟一下子撕开了狮皇拳影。

　　“不可能！”

　　常延平惊叫一声。

　　此刻陈宇这一击，比刚才要强太多！

　　嘭咔！

　　常延平体表的真元护罩被击碎，那魔爪轰击在他胸膛之上，令他体内气血一阵翻涌。

　　常延平身体轰飞而出，直接滚下了登天峰。

　　他吐出一大口鲜血，若非是身穿护甲，陈宇那一招就足以令其重伤几个月了。

　　“一招击飞常延平！”

　　“好强悍的一爪，此人到底是谁？我怎么以前从未听过！”

　　下方议论声更加激烈。

　　陈宇表现出的实力，完全不像是普通二星家族或者二星半，更像是王者氏族乃至三星家族的天才。

　　但他们之前却从未听说过陈宇。

　　“这小子，实力还不错嘛。”

　　下方，尤族人群中，尤烈冷哼一声。

　　陈宇拒绝他的生意，而尤汉的死，也跟陈宇有关系。

　　嗖！

　　尤烈顿时冲出，飞向登天峰。

　　他准备以无敌之势，超过陈宇，让陈宇臣服在他脚下。

　　同时，他还想询问尤汉的死因。

　　不过在尤烈飞出的同时，另一边王者氏族崔族中，也飞出一道人影，正是崔燕儿。

　　“怎么回事？两大王者氏族的尤烈和崔燕儿，竟然同时登上了登天峰！”

　　“有好戏看了，这两个人可是死对头！”


第0640章 七十阶

　　崔燕儿之前邀请陈宇进入天玉宗，还可以加入崔族所在的派系，算是出于好意，免得陈宇被尤烈给暗害了。

　　岂料陈宇竟当着无数当代人杰的面，拒绝了崔燕儿，并说自己要进入黑魔谷，成为了崔燕儿的敌人。

　　如今，崔燕儿便要让陈宇知道，站在自己对立面的下场。

　　“尤烈？”

　　崔燕儿动身后，发现尤烈也飞了出来。

　　“尤烈和这小子有过节，但他们都是参加黑魔谷的考核，尤烈又不能对陈宇出手。”

　　崔燕儿思绪运转起来。

　　难道尤烈的目标是她？

　　不过既然已经决定出手，崔燕儿便不会退缩，她也不怕尤烈。

　　两大王者氏族的天才，同时出场，瞬间点燃了气氛，连同通天峰顶端的几名长老，都不由注视而来。

　　蹬！蹬！

　　崔燕儿、尤烈，竟然同时登上了登天梯第四十阶！

　　“四十阶！”

　　“竟然都直接登上了四十阶，不愧是王者氏族，这两人的天资，到底有多么恐怖！”

　　“听说尤烈和崔燕儿是死对头，不知道两人究竟谁更强！”

　　下方议论声顿起，比刚才陈宇击败常延平还要吵闹几倍。

　　登上五十阶，便算通过第一道考验。

　　但这两人，直接飞上第四十阶，最终能走到的阶数，绝对十分的高。

　　“登上八十阶，便有进入内谷的资格啊，不知道尤族的尤烈，有没有希望到达这个高度！”

　　尖嘴老者盯着第四十阶的尤烈，一脸赞赏。

　　一般情况下，任何人进入黑魔谷，都是从外谷起，然后升入内谷。

　　而这个规定，是给那些天资绝顶之辈的特权。

　　能够登上八十阶的，算是有成为凝星境的可能，有封王的资格。

　　给这些天才更高的起点，那是应该的。

　　不过，自这项规定制定之后，能做到的人并不多，每一次弟子招收，顶多只有两到三人，能够走到第八十阶。

　　至于通天梯的终点——一百阶，几乎不可能有人完成。

　　通天峰顶端，可是有两大三星势力内的强大长老坐镇，那恐怖的气息，就算是普通空海境，都难以抵挡，更何况还有阵法的重力压制。

　　这种设定，主要是给宗门立威，让参加考核的弟子，深深感受到宗门长老的强大，明白彼此之间不可跨域的沟壑，彰显宗门的强大。

　　“崔燕儿，你来凑什么热闹？”

　　尤烈看向不远处的崔燕儿，眉头皱起。

　　在尤烈看来，是他先踏上登天峰，而后崔燕儿才飞了出来，看来对方是来阻止自己的！

　　“我来做什么，用得着你管？”

　　崔燕儿冷哼一声。

　　“既然你这么急着动手，那就来吧！”

　　尤烈目光一凛，挥了挥手。

　　顿时，下方的尤族之人，全部飞上登天梯，每一个人都是归元境后期、乃至巅峰左右，所有人都一下子飞跃到三十五阶左右的位置。

　　这一幕，极其壮观，也彰显了王者氏族的强大！

　　若有人与尤烈做对，将面临如此多人的围攻，就算是手下留情，都有可能陨落。

　　不过此时站在尤烈对立面的也不是善茬。

　　“燕儿，我们来助你！”

　　另一边，崔明带领其余崔族之人，也全部登上登天梯。

　　瞬间，登天梯上，聚集满了强者。

　　双方之间，气氛剑拔弩张！

　　谁也没料到，提前引发两大王者氏族较劲的是陈宇，实际上连陈宇自己都没料到。

　　杨风吼此刻还在四十二阶梯上，常延平被陈宇轰下登天梯后，他原本准备继续攀登的。

　　可此刻，他周身忽然多了几十名归元境强者，全部都是尤族天才，而对面也有几十名崔族的天才。

　　那剑拔弩张的氛围和可怕的天地压迫，令杨风吼喘不过气。

　　“算了，我还是下去！”

　　杨风吼立即向下面走去，免得卷入两大王者氏族的争斗中。

　　轰！

　　尤家一人，率先出手，四周元气涌动，一道青光烈焰掌忽然飞出，杀向尤族一方。

　　杨风吼瞬间加快脚步，飞快跑下登天梯。

　　轰砰！

　　下一刻，后方传来一阵阵惊人的爆响，尤族和崔族几乎所有人全部出手，双方之间，展开一场惊天动地的大战。

　　要知道，崔族和尤族，此次前来参加考核的人，都有三十多，接近四十人左右。

　　如此庞大的归元境数量，此刻在登天梯上，全部打了起来。

　　当然，例如崔燕儿、崔明、尤烈等天骄，都被其他人护在最里面，是最安全的。

　　开战之初，两大王者氏族，便有七八人，被轰退下去。

　　所有人都处于登天梯之上，位置有限，且由于天地威势的压迫，也不容易闪躲，只能互相硬抗伤害。

　　“王者氏族的底蕴果然不凡，不过他们也太无聊了吧，竟然跑这里来打群架。”

　　陈宇瞥了一眼后方。

　　他没有多管，一步步向上攀登而去。

　　后方打的再激烈，也不关他的事。

　　蹬！蹬！

　　陈宇催动秘纹魔体，浑身幽黑，一步步向上踏去。

　　很快，陈宇就到达了五十阶。

　　走到了这里，陈宇便算通过了黑魔谷的第一道考核。

　　但陈宇感觉，他承受的天地威势，并不算太大。

　　“也不知道我的极限是多少？”陈宇有点好奇，继续向上走去。

　　下方，尖嘴老者看到杨风吼跑了下来，不由摇摇头：“哎，杨风吼运气不怎么好。”

　　不过杨风吼还有希望，只要在一个月内养好伤，还能去攀登登天梯，走过五十阶没什么问题。

　　“咦？那小子到达了五十阶！”

　　尖嘴老者的目光本被两大王者氏族的群架所吸引，但更上面忽然冒出一个黑衣人影，吸引了他的注意。

　　仔细一看，正是陈宇，且已经走到了五十阶！

　　“这小子运气真是好！”

　　尖嘴老者不由笑道。

　　杨风吼所处位置，在尤族附近，他怕卷入王者氏族的战斗中，只能下来。

　　陈宇的位置比较高，不会被波及，而且两大王者氏族的天才互相打起来，根本没去管陈宇。

　　“他还在往上走？”

　　尖嘴老者露出惊讶之色。

　　原本以为陈宇走到第五十阶，就会立刻下来的。岂料陈宇野心不小，还敢继续往上冲。

　　“五十五阶了，此子不错！”

　　尖嘴老者惊讶之色转变为惊喜。

　　“五十九阶！”

　　尖嘴老者嘴巴微微张大。

　　有人登上五十九阶，并不算什么稀奇事，但归元境后期，就能登上五十九阶，那可就罕见了，绝对是某些大家族的天才，才有可能做到。

　　尖嘴老者没想到，杨老鬼那个破家族介绍来的人，竟也能走到这一步。

　　可能正是因为陈宇是杨老鬼介绍来的，尖嘴老者才屡次小看了陈宇吧。

　　“六十阶了！”

　　尖嘴老者微微吸了口气。

　　五十阶算通过第一道考验，登上六十阶，便可称得上优秀。

　　一般的，在归元境后期中实力不错的，都能登上五十阶。

　　但要登上六十阶，则要求在归元境后期巅峰中实力靠前。

　　“咦！有人登上了六十阶！”

　　“那小子不就是刚才一招击败常延平的吗？”

　　“常延平实力不错，那小子能击败常延平，在没有人干扰的情况下，能走到六十阶，倒也不算意外。”

　　众人议论起来。

　　之前他们都在谈论两大王者氏族天才们的争斗，此刻有不少话题，都转移到陈宇身上。

　　“六十二阶了！”

　　“六十五阶！”

　　越来越多的人，被陈宇的身影给吸引。

　　两大王者氏族天才的斗争，是那么的激烈壮观，能够将他们的焦点转移，可不是一件容易事。

　　“六十六！”

　　“六十七！”

　　“六十八了！”

　　陈宇前进的速度，不缓不急，每一步都稳扎稳打。

　　“这个位置，重力压迫还差不多。”

　　陈宇感受了一下浑身上下承受的巨大压力，感觉有些沉重。

　　很快，他走到了六十九阶。

　　每十阶，是一个槛，登天梯上的压迫，会骤然增加许多。

　　而此刻，陈宇就来到了六十九阶的这个槛上。

　　“我看这小子，应该止步于六十九阶了！”

　　“没错，没有半步空海境的实力，很难登上七十阶！”

　　不过下一刻，说出这些话的人，都傻眼了。

　　陈宇速度不减，一下子就登上了七十阶，身形微晃了一下就彻底稳住了。

　　原本热闹的通天峰下，顿时安静了一刹，随即爆发出阵阵喧哗。

　　“七十阶了！”

　　“不简单啊，这小子到底是谁？”

　　“这可是半步空海境，才能染指的阶数，这小子不会隐藏了实力吧。”

　　下方声音，有震惊有好奇有怀疑。

　　而正在争斗的两大王者氏族，打斗也渐渐停止，盯着七十阶之上的陈宇。

　　“这小子，竟然敢站在那么高的地方，让我尤烈来仰望他？”

　　尤烈看到陈宇的身影，面色变得阴沉恼怒起来。

　　他此次踏上登天梯的目的，便是将陈宇彻底踩下，让对方臣服在自己脚下，他岂能容忍陈宇爬到自己的头顶上去。

　　“此人竟能走到七十阶？”

　　崔燕儿和崔明也十分意外，他们之前只知道陈宇让尤烈吃了亏，以为陈宇是个死脑筋什么都不怕的人，并没有多强的实力。

　　现在看来，是他们看走眼了。

　　“燕儿，我说过吧，若是让我在考核中遇到此人，便由我来收拾他。”

　　崔明平淡的面色，露出一丝笑意，似乎来了兴致。

　　“崔燕儿，我们暂时停手，本公子可不喜欢给别人当绿叶。”

　　尤烈冷喝一声。

　　“正有此意！”

　　崔燕儿扬起下巴。

　　她是个自信、自傲的女人，希望自己才是最瞩目最闪耀的，她更不喜欢给别人当绿叶！

　　两大王者氏族，休战！

　　他们的眼睛，都看向第七十阶之上的陈宇！


第0641章 横扫天才

　　通天峰顶端，不少目光落在陈宇的身上。

　　“此子是个好苗子！”

　　魏长老满意的点了点头。

　　“魏老头你这不是废话，此子以归元境后期的修为，能走到这一步，还能是普通人不成？”

　　黑魔谷一名玄衣老者，调侃一句。

　　“不过看他的样子，好像还没有到极限，真好奇这小家伙能走到哪一步。”

　　身穿黑纱的妇人道。

　　陈宇一下子登上七十阶，虽然引起了黑魔谷诸多长老的注意，但还没有让他们动收徒的念头。

　　首先，陈宇的灵体资质，他们都能看出来，不算高，甚至很低。

　　这种资质能走到这一步，肯定是气运惊人，有大机遇。

　　但人生，不能将一切都交给运气。

　　还有一方面，只有一些进入内谷的天才，或者是外谷之中的顶尖存在，才有可能被长老收徒。

　　天玉宗一边的高层，气氛也沉寂了几分。

　　“此子的确不错，但他太狂妄了点，在两大王者氏族的天才眼前，炫耀自己的天资，可不是明智的选择。”

　　一名长胡子老头道。

　　“没错，我崔族天才，不会坐视不管，定会将其踩在脚下。”

　　一名蓝衣丽人优雅一笑，他正是崔族强者，同时也是天玉宗长老。

　　……

　　登天峰下，诸多人还在惊叹，陈宇竟登上了七十阶。

　　随后，两大王者氏族的天才们，忽然休战，目光齐齐看向上方。

　　“有好戏看了。”

　　“此子在两大王者氏族的面前，表现的如此耀眼，两大王者氏族的天才们，岂会善罢甘休，必定会将他狠狠踩下！”

　　“哎，这就是没有背景的悲哀，如果那小子有更大的背景，就没人敢动他了！”

　　议论再起，更多的人，则在为陈宇哀叹。

　　天才又如何？在强大氏族面前，也只有俯首称臣！

　　“上！”

　　崔燕儿低喝一声，一步跃起，跨越三个台阶。

　　另一边，尤烈同样不甘示弱，率领着尤族天才，向上而去。

　　尤族和崔族之人，本就天资过人，实力强悍，速度十分之快，瞬间就有一大半的人，跨过了五十阶，向着更高处冲击。

　　这一景象，十分壮观！

　　两族之中的一些天才，很快脱颖而出，行走在大队伍的正前方。

　　“陈宇，你竟敢站在我的上面，让我尤烈仰望你？”

　　尤烈已经来到五十六阶，速度之快，令人震惊。

　　陈宇回头看了一眼尤烈，感觉对方很是奇怪。

　　“你可以不看我！”

　　陈宇冷不丁的蹦出一句。

　　而尤烈听到这句话后，怒火顿时燃烧而起，他加大了步子，决定今日定要将陈宇甩在身后，让对方仰望自己的背影，而怎么也无法靠近。

　　“你很不错，竟然能登上七十阶，但你现在已经到了极限吧。”

　　崔燕儿冷笑一声。

　　对于崔燕儿的话，陈宇理都不想理了。

　　蹬！蹬！蹬！蹬！

　　崔燕儿和尤烈，一步步而上，跨越了六十阶，距离陈宇越来越近。

　　不一会儿，他们来到六十五阶，此刻就算是尤烈和崔燕儿，速度也放慢下来。

　　他们都想着超越陈宇，所以彼此都没有出手。

　　不过，两大王者氏族中，实力排名靠后的，已经走不动了。

　　“该死，这是我的极限了，五十三阶！”

　　“既然不能继续前进，我们也要帮燕儿姐和明哥！”

　　“没错，我们一起进攻，将那小子给打下来！”

　　崔族的几名天才，联合起来，做出了一个决定。

　　“金杀拳！”

　　一名归元境后期的崔族之人，运转真元，猛的打出一道金光刺目的拳光！

　　那金色拳光，穿梭而上，攻向陈宇。

　　同时，另外几人也纷纷施展攻击，刀光剑芒飞射而出。

　　不过，陈宇此刻已经抵达七十三阶，跟五十三阶之间，有二十阶的巨大差距。

　　这些攻击降临之时，都遭到天地压迫的削弱，甚至攻击轨迹，也有所改变。

　　轰砰！

　　陈宇周身，一阵爆响，元气风暴肆掠八方。

　　烟消云散之后，陈宇浑身上下，毫发无伤。

　　自从炼体以来，陈宇还从未被同阶修行者的攻击伤过，就算大宇界的修行者同阶水准要高出昆云界，也不会出现例外！

　　“这怎么可能？”

　　一名进攻陈宇的崔族之人愣住了。

　　就算他们和陈宇有一定的差距，但这么多攻击轰炸过去，怎么也不至于毫发无伤吧。

　　一群人深受打击！

　　“似乎将天玉宗的人，轰下登天梯，算是对宗门做贡献，日后说不定能得到好处！”

　　陈宇想了想，蓦然回头，一拳打出。

　　他没有去管两大氏族，但这些人主动挑衅自己，还对陈宇出手，那么他也不客气了！

　　轰！

　　黑色的巨拳，掀起一股黑色乱流，散发着一股霸道魔意，向下碾压而去。

　　这一拳，陈宇动用了魔纹的力量，蕴含吞云魔拳的些许真意！

　　那些天才，原本就到了极限，此刻那一股魔道威势，轰压而来，顿时令他们双腿颤抖起来，有些支撑不住。

　　在这种情况下，他们想要挡住陈宇的拳头，就更加困难了。

　　轰砰！

　　一拳爆炸开来，便有三道人影，倒飞而出，砸下登天梯！

　　这种情况，令下方诸多人一阵惊讶。

　　“陈客卿……”

　　杨家几人，更是露出惊恐之色。

　　一般人，可不敢将崔族之人轰下登天梯。

　　也不看看那登天梯上，一共有多少崔族天才！

　　“伤我崔族之人，哥，我们将此子轰下登天梯！”

　　一名浓眉男子道。

　　“哼，让他知道对我崔族之人出手的后果！”

　　另一名个头较高的浓眉男子道。

　　说完，两兄弟便对陈宇发动攻击。

　　其余崔族之人包括崔明，则暂时没有出手。

　　他们都是崔族的天才，天才都有自己的傲气，况且下面还有无数人看着，他们崔族众天才若是围殴一个人，那也太丢脸了，就算最后成功了，也毫无成就感，甚至有辱天才之名。

　　嗡！

　　崔族两兄弟手握宝剑，身上爆发出惊人的金色剑意。

　　两兄弟同时斩出一剑，两道一模一样的剑光，带着锐利无比的剑意，飞射而出。

　　他们两兄弟，修为分别是归元境后期和归元境后期巅峰，且他们的攻击仿佛合二为一，威能倍增！

　　“雕虫小技！”

　　陈宇低喝一声，运转魔纹真元包裹手臂，一拳砸出。

　　蓬！

　　陈宇把握的时机非常之准，那一拳正好锤击在金色剑光之上，瞬间就将其砸的粉碎。

　　同时，陈宇调动全身力量和真元，对准那两兄弟，狠狠打出一拳！

　　轰！

　　黑色的铁拳，携带着霸道魔意，冲击而下。

　　在登天梯之上，两兄弟无法闪躲陈宇的攻击，只能硬抗！

　　蓬！

　　弟弟被陈宇一拳给打飞，而哥哥则连续后退十几步，来到第三十三阶梯上，体内气血一阵沸腾。

　　“该死，我们上！”

　　又有两名归元境后期巅峰，对陈宇发动攻击。

　　两名归元境后期巅峰，一起对付陈宇这个归元境后期，已经显得十分的恃强凛弱了。

　　陈宇运转真元配合体魄防御，再加上他身有上品内甲，依旧是安然无恙的挡下两大归元境后期巅峰的攻击。

　　咻！

　　取出【魔蛟剑】，陈宇猛斩出一道漆黑暴虐的剑光。

　　“挡住！”

　　登天梯之上，无法闪躲，两人只能防守！

　　这两个崔族天才实力较强，成功挡下陈宇这一剑。

　　紧接着，陈宇第二剑、第三剑、第四剑迅速降临。

　　轰砰！

　　两名归元境后期巅峰的天才，也被陈宇轰下登天梯。

　　“太厉害了，竟然连续击退七八名崔族天才，这小子到底什么来历？”

　　“他是体修，在登天梯上，占据一定的优势。不过能做到这种程度，也着实令人钦佩！”

　　由于登天梯的天地威势压迫，所有人都受到极大的限制，彼此之间动手的话，几乎都不可能闪躲攻击。

　　所以只能互相伤害，互相硬抗攻击！

　　简单来说，差不多就是谁能抗住对方的攻击，谁就是胜者！

　　比防御力，陈宇身为体修，修炼以防御著称的《天魔秘纹录》自然更占优势。

　　此刻，崔明已经来到第六十九阶的位置，距离陈宇十分之近。

　　他见着自家族人，被陈宇一个个的打退，崔明都觉得颜面无光，内心一阵恼火。

　　“小子，你的对手是我！”

　　崔明低喝一声，决定亲自动手。

　　而其它准备出手的崔族之人，顿时全部停手。

　　贸然插手崔明的战斗，要是惹的崔明不高兴，那他们反而会遭到责罚！

　　“崔明出手了！”

　　“崔明可是半步空海境的强者，在崔族年轻一辈中，是仅次于崔燕儿的天才！”

　　“这下子，那小子要完蛋了，两人修为差距太大了！”

　　“摧金爪！”

　　崔明一手伸出，空气中形成五道金色骨爪，向陈宇忽然抓去。

　　魔灭之爪！

　　陈宇悍然不惧，催动第一条魔纹，手臂一挥便甩出一道漆黑狰狞的古朴魔爪！

　　蓬！

　　一黑一金两只威力绝伦的爪子，碰撞在一起，爆发出一股巨响！

　　一股黑金风暴，呈扭曲旋涡状，扩散八方！

　　而陈宇，未退半步，依旧稳如泰山的站在第七十三阶梯上！

　　“这小子，竟能崔明硬撼一击！”

　　崔燕儿略有些意外，但她没有插手崔明和陈宇的战斗。

　　在她看来，最后一定是崔明获胜！

　　蹬！

　　崔燕儿一步他在七十三阶梯上，与陈宇持平。

　　另一边，尤烈也是如此！

　　这一刻，陈宇、尤烈、崔燕儿三人，同时踏在七十三阶之上。

　　但崔燕儿和尤烈感觉，他们仍然成了衬托陈宇的绿叶！


第0642章 全都滚下去

　　此刻，崔燕儿、尤烈和陈宇一起站在七十三阶之上，但他们感觉，更多人的目光，都聚集在陈宇身上，他们依旧是衬托陈宇的绿叶。

　　“太厉害了，这小子竟然和两大王者氏族的天才，站在同一阶梯之上！”

　　“无名之人能做到这一步，实在是令人钦佩！”

　　杨家众人也全部瞪大了眼睛，惊叹陈宇竟能走到这一步。

　　同时他们也十分担忧，陈宇本就和两大王者氏族有过节，如今的行为，更是惹怒了崔燕儿和炎烈。

　　此刻，崔明已经对陈宇出手了，下方还有十二名崔族天才。

　　在这种情况下，陈宇还能全身而退吗？

　　“哼，陈宇，从现在开始，你就一直在我身后仰望我尤烈的背影吧！”

　　尤烈冷哼一声，跨向第七十四阶。

　　崔燕儿也是同时行动。

　　他们绝不会容忍自己成为衬托陈宇的绿叶。

　　要打破这种现状，只能继续向上攀登，将陈宇超越！

　　崔燕儿和尤烈，几乎同时跨向第七十四阶，两人身形不由微微一晃。

　　到达这个阶数，他们都感受到行动极为困难，需要全力以赴，才能不断向上攀登。

　　“燕儿妹，你放心上去，等我解决此子，再与你会合！”

　　崔明面色平淡，话语中充满了信心。

　　“嗯！”

　　崔燕儿应了一声。

　　虽然此刻陈宇耀眼，但在她看来，崔明必胜！

　　“你们崔族也太无耻了，一个个的来，这是车轮战吗？”

　　陈宇不由讥笑一句。

　　崔族之人，率先对他出手，陈宇挡下攻击，击败敌人后，立马就有其他人接着上。

　　如今，崔明也对陈宇出手了。

　　“哼，才几招而已，也不会消耗你多少真元，哪算的上车轮战！”

　　岂料崔明厚颜无耻，竟然不承认这一点。

　　只要站在登天峰上，就要耗费真元去抵挡天地威压，在这种情况下战斗，更为费力，而且惊险，车轮战也是更有效。

　　轰！

　　崔明没有多说，立即对陈宇发动攻击，一道金色骨爪，带着强悍的力量和霸道，抓向陈宇的脑袋，仿佛要将其捏的粉碎。

　　陈宇悍然不惧，挥动【魔蛟剑】，劈砍出一道黑色剑气狂澜。

　　嘭咔！

　　崔明那一爪撞击而上，五指猛的一捏，竟然将陈宇这一道剑澜给捏碎了。

　　不过，陈宇的【魔蛟剑】具有爆裂属性，爆炸开来的剑气，也最大程度上的破坏了崔明这一爪的威力。

　　蓬！

　　最终这一爪落在陈宇身上之时，被陈宇硬生生的挡下。

　　“我看你能挡我几爪！”

　　崔明目光忽然凌厉起来，平常看起来十分温和的他，散发出一股霸道气势。

　　轰！轰！轰！

　　虚空中，一道道金色骨爪，向陈宇杀来，犹如绽放的一朵朵金色花朵，璀璨却蕴含强大的力量和致命的杀机。

　　“此人的实力跟严寒山相差无几。”

　　陈宇内心暗道，毫不畏惧，挥动【魔蛟剑】主动迎击。

　　同时，他催动第三条魔纹，体表迅速凝现一副漆黑狰狞的魔铠。

　　一切爆炸风波以及骨爪落来之时，都被魔鳞战铠给挡下。

　　登天梯上的战斗，更多时候都是以防御手段为主，防御能力更强的，更容易生存。

　　不过就在此时，陈宇瞧见崔明催动体内宝甲，体表浮现一层金色薄膜。

　　对方也有防御力极佳的灵器，陈宇若还有所保留，就需要很长时间，才能决出胜负。

　　轰呼呼！

　　陈宇周身刮起一股黑色狂风，以他为中心不断旋转。

　　这股狂霸的魔风，越来越强，如同剑刃般锋利！

　　魔风剑域成！

　　顿时，方圆十几丈受到波及。

　　若不是登天梯上巨大的威势压制，陈宇的魔风剑域，能囊括近百丈的距离。

　　“该死，陈宇，你干什么？”

　　黑魔谷一边，不少尤族之人，被魔风剑域波及，受到更大的阻碍，难以继续前行。

　　对此，陈宇没有去管，他无意去伤参与黑魔谷考核的人，所以没有犯规。

　　轰！

　　陈宇一剑斩向崔明，在魔风剑域中，这一剑威能更强。

　　崔明面色微沉，没想到陈宇还有这一招。

　　“断骨指！”

　　崔明双臂一挥，手爪在空中扭动、飞舞，一道道金色骨指飞射而出。

　　金色骨指在空中扭动，关节处爆发出一阵阵爆响。

　　轰砰蓬！

　　漆黑的魔风剑域中，爆炸声连绵不断。

　　“该死！”

　　崔明感受到一股压力。

　　他站在六十九阶上，承受着巨大的天地压迫，此刻又受到魔风剑域的攻击和压制。

　　而陈宇在剑域中，轻松了几分，攻击威力还得到增幅。

　　此消彼长之下，崔明很大可能会败！

　　“摧金断骨爪！”

　　崔明嘶吼一声，双爪齐出。

　　嘣咔嘣咔！

　　崔明两侧忽然出现两只巨大的金色骨爪，那五根手爪缓缓游动，发出一阵阵爆响之音。

　　“这是崔明大哥的‘摧金断骨爪’，就算是半步空海境，一不小心，都有可能被崔明大哥这一爪给打的不成人形！”

　　“那小子也的确厉害，能够将崔明大哥逼到这种地步，不过崔明大哥既然施展出了摧金断骨爪，这场决斗基本上可以结束了。”

　　“好强的一击！”

　　陈宇目光一凝，丝毫不惧。

　　他心脏蓄力，增幅力量，同时快速挥动起【魔蛟剑】。

　　魔光剑旋！

　　轰轰轰！

　　十几道漆黑剑光被陈宇瞬间斩出，每一道都强悍无比，而此刻所有剑光组合在一起，形成一个漆黑剑刃漩涡，在魔风剑域的增幅下，旋转杀出！

　　轰砰！

　　魔光剑旋与摧金断骨爪，厮杀在一起，爆响声连绵不断，一阵阵强悍的风暴，波及开来。

　　陈宇和崔明，皆是防守抵挡。

　　更下面的崔族以及尤族之人，同样是如此，更有甚者被余波轰退了一两步！

　　轰隆！

　　一声巨响惊起，崔明的两只摧金断骨爪彻底消散，但陈宇的魔光剑旋，还剩下两道剑光，瞬间向崔明斩杀而去。

　　蓬！

　　第一道剑光，落在淡金光膜之上，令其凹陷，并出现一丝裂纹。

　　就在此时，第二道剑光降临在附近，淡金光膜“蓬”的一声，破碎开来，剑光余波，轰击在崔明的身上。

　　崔明胸膛黑光炸裂，他受了伤，身形向后倒去。

　　同时，登天梯上的巨大威压，降临而来。

　　嘭嘭嘭！

　　崔明身躯跌落而下，在登天梯上摔了三个跟头，直到第四十二阶，才停了下来！

　　崔明败了！

　　登天峰下，爆发出一阵喧哗之声！

　　“该死，这小子击败了崔明大哥！”

　　“兄弟们，一起上，将这小子给轰下登天梯！”

　　崔明战败后，剩余的崔族天才，更加觉得毫无颜面，愤怒无比。

　　但他们也知道，单打独斗恐怕除了崔燕儿，无人是陈宇的对手，所以这一刻，剩余的所有崔族之人，竟然不顾什么天才荣誉，准备群殴陈宇！

　　“不要脸，崔族这么多人竟然围攻一个人！”

　　“哎，这样的情况，应该阻止才是！”

　　下方一阵议论。

　　杨雨环也在为陈宇担心，却无能为力。

　　陈宇目光一凛，内心更为恼怒。

　　既然崔族之人，如此无耻，打算围殴他，陈宇也不顾及什么了。

　　先下手为强！

　　阳明剑指！

　　咻！咻！

　　两道血色剑气指光，飞射而出。

　　登天梯上，普通攻击都难以阻挡，就更不谈阳明剑指了。

　　噗！噗！

　　崔族的两名归元境后期巅峰，被阳明剑指贯穿了腿部，血液顿时从中冒出，根本就止不住。

　　在登天梯上，腿部忽然被创伤，他们哪还站得稳！

　　嘭嘭嘭！

　　那两人立即滚落而下。

　　如此，那一边只剩下十人！

　　斩！斩！斩！

　　陈宇挥动【魔蛟剑】，发起凶猛的进攻。

　　他此刻的每一击，都比拟崔明的攻击，归元境后期，根本无力抵挡！

　　当场，就有两名归元境后期，被陈宇轰飞登天峰，另一名归元境后期巅峰，挡下陈宇这一击。

　　与此同时，其余崔族之人的攻击，降临而来，声势骇人。

　　不过这些人中，只有一名半步空海，其余以归元境后期较多，不足畏惧。

　　以陈宇的防御力，归元境后期的攻击，就跟挠痒痒似的。

　　归元境后期巅峰，也完全不惧！

　　“魔鳞护体！”

　　陈宇催动第二条魔纹，身体四周迅速形成一个魔鳞护罩。

　　随后，他催动身上的上品内甲，体外又出现一层暗青色的古朴光罩。

　　魔鳞护罩、魔鳞战铠、上品内甲……陈宇防御力全开！

　　有了这层层防御，陈宇悍然不惧，对崔族天才，发动凶猛无比的进攻！

　　崔族天才本以为，陈宇面对他们的围殴，应该是吓的魂飞魄散，或者一回合就被轰退了。

　　岂料陈宇如此凶猛，还敢发起攻击！

　　轰砰隆！

　　双方一轮攻击之后，陈宇体外的古朴光罩和魔鳞护罩被轰破，魔鳞战铠有些残破，但陈宇并没什么事。

　　而崔族那一边，又有三名归元境后期，被陈宇击飞登天峰！

　　如此一来，崔族那边只剩下五人！

　　这样的结果，令崔族一方傻眼了。

　　“给我全都滚下去！”

　　陈宇正在怒头上，再次对崔族之人展开攻击。

　　魔风剑域还在，他的剑势越来越强！

　　不一会儿，这五人也依次被陈宇击退下去。

　　直到这时候，陈宇的魔鳞战铠被破坏掉，身上留下了些许伤痕，但很快就痊愈了。

　　登天峰之下，忽然安静了！

　　崔族那边，除了崔燕儿之外，全部都被击退了，而这一切仅因为陈宇一人！


第0643章 内谷弟子资格

　　登天峰顶端的两座宫殿内，气氛有些异常。

　　黑魔谷长老皆被陈宇此番的行为所惊住了。

　　“此子不错，实力如此强大，不过他似乎主修炼体之道。”

　　魏长老仔细盯着陈宇。

　　实际上，他动了收徒的念头，只不过陈宇所修之道与他不同，令他暂时有些犹豫，等两道考核结束后，再做定论。

　　“不管他修的什么，此子一人击败如此之多的崔族天才，对我黑魔谷做出了大贡献，黑魔谷绝不会亏待他！”

　　一名玄衣老者道。

　　而天玉宗那边，那名崔族的蓝衣丽人，眉头拧成一团，面色阴沉难堪。

　　王者氏族的崔族众天才，竟被陈宇一人给击垮。

　　她刚才还夸下海口，说崔族之人一定会将陈宇踩下，此刻她只觉得脸上有些火辣，仿佛被谁抽了几巴掌。

　　“一群废物！”

　　蓝衣丽人冷哼一声。

　　好在崔燕儿还在登天梯上，不然这次崔族是丢脸丢到家了。

　　在场其余长老，也纷纷看向陈宇，面色不善。

　　刚才他们刻意调侃讥讽黑魔谷，现在黑魔谷那边不断传来欢笑挑衅之音，他们却全都沉默，没有回复。

　　陈宇的表现，不仅引起了登天峰上长老们的关注，登天峰之下也彻底沸腾了。

　　“太厉害了，这小子简直是浑身长满刺的乌龟壳，将崔族之人全部打退了。”

　　“连崔明都不是他的对手。”

　　“不过，这小子也是运气好，防御力强大，在登天梯上占据优势。”

　　“没错，若是生死决斗，崔明也不一定会败！”

　　下方议论纷纷，有一些人觉得，崔明的真正实力比陈宇强，但他们还是无比钦佩陈宇。

　　“陈客卿太厉害了！”

　　杨海不由叫道，对陈宇更加钦佩。

　　一人独战群雄，最后大获全胜，这是何等的风光。

　　虽说他们也为担忧，怕崔族会报复陈宇，但陈宇只要进入黑魔谷，就算是崔族也不可能杀到黑魔谷去吧。

　　“此子倒是有些意思，不知道是何来历？”

　　一架马车内，端坐着一名白衣男子，正静静的品着茶。

　　“花公子，要不要让人去查。”

　　马车外一名女子道。

　　“去吧，若是此人背景不错，倒是值得我结交一二！”

　　白衣男子点头道。

　　参加天玉宗和黑魔谷考核的，可不只有两大王者氏族，这花族也是一个王者氏族，除此之外，还有许多强大的家族。

　　考核有一个月的时间，完全不用急，而且他们也不想插手尤族和崔族的争斗。

　　登天梯之上，陈宇击退一众崔族天才后，便再次向上攀登而去。

　　蹬！

　　他一脚踏在第七十四阶梯上，一股天地威压加大了几分，令得陈宇身体微微一沉。

　　但这股威势无法还无法压倒陈宇，他一下子走了上去，很快站稳脚跟。

　　此刻，陈宇看到前面的尤烈和崔燕儿。

　　他们站在第七十八阶的位置，也正回头盯着陈宇，神色间多了一些凝重。

　　之前，他们并未将陈宇放在心上，就算陈宇击败了常延平，也依旧入不了他们的眼。

　　但刚才陈宇的表现实在是惊人，彻底引起了尤烈和崔燕儿的注意，让他们将陈宇当作真正的劲敌！

　　而崔燕儿的眼神中，除了凝重还有强烈的愤怒。

　　毕竟陈宇一人将崔族其它天才，全都击退了。

　　虽然十分恼怒，但崔燕儿没有动手。

　　陈宇明显是个强敌，防御力强大，在登天梯上占据优势，崔燕儿也没有多大的胜算。

　　要是仇敌尤烈忽然插手进来，崔燕儿必败无疑，到时候崔族的脸算是彻底丢了。

　　所以崔燕儿将内心的怒火压制下来。

　　如今崔燕儿和尤烈见陈宇再次前进，攀登登天梯，他们二人立即转身，直视前方，向上前行！

　　身为王者氏族的天才，他们极为骄傲，绝对不能让陈宇超过自己！

　　蹬！蹬！

　　陈宇没有去管尤烈和崔燕儿，缓缓向上攀登。

　　此刻，他来到七十六阶，才感到十分吃力。

　　陈宇运转体魄力量，体表涌动出一股更庞大的魔纹真元，天地间的威势压力，顿时减弱了几分！

　　蹬！蹬！

　　陈宇速度不减，连续向上踏出了两步，来到七十八阶的位置。

　　在这里，陈宇感觉身上仿佛有一座巨山，沉重无比！

　　此刻，尤烈正在七十九阶上，他也感受到了陈宇的逼近。

　　“这不可能，他怎么这么快？”

　　尤烈心中有一刹的慌乱，但他很快振作起来。

　　陈宇在登天梯上呆的最久，又经历了重重大战，真元消耗极大。

　　登天梯越到后面，便越是需要花费大量时间和真元！

　　最后胜利的一定是他尤烈！

　　“走到这里就差不多了，想要继续往上攀登，则需要动用一些底牌才行！”

　　陈宇心中呢喃。

　　这只是第一道考核，走到第五十阶，便算通过，他已经合格了。

　　如果仅仅为了争强好胜，而暴露一些底牌，意义不大。

　　不过，陈宇有一颗不服输的心，至少要超过尤烈和崔燕儿！

　　呼！

　　陈宇深吸一口气，配合呼吸，心脏蓄力，增幅力量！

　　顿时，陈宇踏出一步，走到第七十九阶，与尤烈并列！

　　尤烈心神一紧，立即踏向第八十阶！

　　登天梯上，每十阶是一个槛，第八十阶便是一个巨大的槛！

　　与此同时，陈宇也踏向第八十阶。

　　与尤烈不同，陈宇迅速走了上去，仿佛这一个槛对他来说根本不算什么似的。

　　随后，陈宇再次踏出了一步，一下子走到第八十一阶！

　　“超过了！”

　　陈宇心中想着，心脏蓄力的状态结束，随后他缓缓走下登天梯。

　　如果他心脏爆发，或者动用金翅凤的血脉，估计九十阶都不是什么问题，但有那个必要吗？

　　做到那种地步，似乎也没有很明显的好处。

　　陈宇也不习惯当着所有人的面，暴露自己的底牌，更何况这其中还有敌人。

　　不过，陈宇一下子走到第八十一阶，便已经震惊了所有人。

　　尤烈和崔燕儿，全部愣在原地，身躯微颤。

　　他们皆以为，陈宇不可能超过自己，毕竟陈宇先登上登天梯，又经历一轮乱战，消耗颇大。

　　可陈宇忽然爆发，瞬间超过了他们俩！

　　这一幕，对尤烈和崔燕儿，造成了巨大的打击！

　　他们有一种，陈宇在实力上完全碾压他们的错觉。

　　另外，陈宇迅速走到第八十一阶之后，立马就放弃，走下了登天梯。

　　这种行为更让尤烈觉得，陈宇似乎还没有尽全力！

　　同样，登天峰之下，也是掀起一片哗然。

　　“八十一阶！”

　　“一下子赶超了崔燕儿和尤烈，走到了八十一阶，这小子真是惊人啊！”

　　众人都以为，接下来是尤烈、陈宇、崔燕儿三方角力，竭尽全力的冲锋。

　　岂料陈宇瞬间超过了尤烈和崔燕儿，然后走下了登天梯。

　　同时，登天峰之上。

　　“此子不错，不如就让他拜在我的门下！”

　　魏长老笑道。

　　之前他还以为陈宇无法登上八十阶，所以有所犹豫，现在看来是他小瞧了陈宇。

　　“魏长老，收弟子这种事，可不是谁先开口，就算谁的！”

　　玄衣老者淡笑一声，他如今也有收陈宇为徒的想法。

　　“呵呵，你们若是瞒着铁犁尊者，将一名炼体天才收到门下，就不怕他去砸你们的门吗？”

　　黑纱妇人掩嘴笑道。

　　陈宇走下登天峰后，那尖嘴老者便忽然出现在他面前。

　　“你叫什么名字？”

　　尖嘴老者神采奕奕的盯着陈宇，前后态度差别极大。

　　“陈宇！”

　　陈宇平淡道。

　　他也知道，这是因为自己展现出惊人的天资，所以尖嘴老者对自己的态度，才会发生这么大的变化。

　　这个世界，本就是实力为尊，这是一件很正常的事。

　　“老夫姓廖，名四峰！”

　　尖嘴老者一脸微笑，看着陈宇，满意的点了点头：“你可知道，你登上了八十阶，已经具备成为内谷弟子的资格！”

　　他没想到，杨老鬼竟然会介绍这样一个天才给自己，要知道王者氏族崔族和尤族的天才，都被陈宇给比了下去。

　　“考核成绩优秀，能够直接成为内谷弟子？”

　　陈宇一脸惊疑的问道，他之前并不知道这点。

　　“没错，只要第二道考核，你也达到成为内谷弟子的资格，便能直接成为内谷弟子！”

　　尖嘴老者激动道。

　　直接成为内谷弟子，每一届能够做到的，都只有极少数人。

　　而他们日后几乎全都登上了南域的《天骄榜》！

　　南域《天骄榜》，共收录一百名天才，只有一个要求，那就是年龄低于五十岁。

　　而能够进入榜单前五十的，都具备封王之资！

　　陈宇如果能直接成为内门弟子，也将有希望进入《天骄榜》，日后的成就肯定要高于尖嘴老者，到时候，尖嘴老者说不定还得依仗陈宇。

　　“廖前辈，第二道考核是什么？”

　　陈宇询问道。

　　尖嘴老者犹豫了一下，宗门的考核，是不允许提前泄露的。

　　但他还是给陈宇稍微透漏了下：“登天梯只是天资考核，但这个世界最有用的还是实力，就算是极品灵体顶级血脉，可没有成长起来，又有何用？还不是任人宰割。”

　　“我明白了。”

　　陈宇点了点头，通过尖嘴老者所说，他已经明白，第二道考核，与战斗、实力相关！


第0644章 第二道考核

　　“陈大哥，你太厉害了，竟然获得了内谷弟子的资格。”

　　杨雨环激动道。

　　杨家之人刚赶过来，也听到了尖嘴老者的话。

　　只要陈宇的第二道考核，也获得内谷弟子的资格，便能直接进入内谷！

　　而杨凌只走到第二十八阶，无法留在黑魔谷，杨海刚走到第三十阶，也只能留在黑魔谷当杂役。

　　陈宇和他们之间的差距，简直是一个天上一个地下。

　　“陈客卿，只要第二道考核达到要求，便能直接进入内谷，你一定要尽量争取。黑魔谷每届也仅有几个人，能够直接进入内谷，而且这些人大多数都被长老收徒，享受更好的指导！”

　　杨风吼羡慕道。

　　陈宇若是能一下子进入内谷，对他们也有很大的好处。

　　杨家在黑魔谷是无依无靠，若是杨风吼、杨雨环等人，有陈宇这个内谷弟子庇护，总归要过的好一些。

　　相信陈宇也不会翻脸不认人，对杨家之人置之不理。

　　“尽力吧。”

　　陈宇笑了笑。

　　就算他不能直接进入内谷，只要在外谷呆个几年，照样能进入内谷。

　　对于从昆云界刚来大宇界的陈宇来说，能够进入三星半势力，已经很不错了。

　　黑魔谷在大宇界都有着较大的名气，一个黑魔谷就足以横扫昆云界了。

　　登天梯上，尤烈和崔燕儿，走了下来。

　　尤烈之前明明能踏上第八十阶的，却被陈宇给打击到了，动摇了内心，无法走上第八十阶。

　　最后，他催动尤家血脉，才走上八十阶，并一路走到八十三阶的位置。

　　至于崔燕儿，刚走到八十阶，便寸步难行。

　　“恭喜尤烈大哥，目前成绩第一，远超所有人，包括那个陈宇！”

　　一名尤家之人，恭贺道。

　　然而尤烈却是一脸阴沉，丝毫高兴不起来。

　　来之前，他已经做好了打算，以自身实力冲上八十阶，再利用尤家血脉之力，冲上八十五阶。

　　如今他只走上八十三阶，这个成绩可是比他预料中的还要低。

　　另外，尤烈是竭尽全力，走到八十三阶，但他始终觉得，陈宇还没有尽全力！

　　所以胜过了陈宇，尤烈也没有什么成就感。

　　两大王者氏族的人下来后，陆续有人走上登天梯，参与考核。

　　左右两侧的阶梯上，陆续有人交手，不断有人从登天梯上滚落下来，也有人到达五十阶，更有人走上六十阶乃至七十阶。

　　两大三星半势力招收弟子，前来参与考核的人数十分之多，可说是人山人海。

　　登天峰之下围满了人，而外面排队的队伍，还有二十几丈长。

　　这么多人参加考核，最终可能要淘汰三分之二。

　　就在此时，崔明走了过来。

　　“陈宇，第二道考核若有机会，我定要正面击败你！”

　　崔明一脸沉着，十分郑重的道，算是来宣战的。

　　登天梯上败给陈宇，他并不服气！

　　崔族是有血脉传承的家族，而他也觉醒了血脉之力，只是崔族的血脉在登天梯上发挥不了用处。

　　他相信自己若是能够发挥崔族血脉，定不会败给陈宇。

　　“你没有这个机会，因为你不可能击败我！”

　　陈宇语气肯定。

　　既然已经得罪了崔族，自然没必要和他们礼貌谦虚了。

　　况且陈宇说的是事实，他可没打算再遇到崔明的时候，故意放水假装让对方赢。

　　“哼，那就走着瞧！”

　　崔明冷哼一声，目中闪过一丝厉芒，转身离去。

　　一旁杨家之人出了一身冷汗，陈宇的嘴巴还真是毫不留情啊。

　　“陈客卿，崔明的实力在崔族年轻一辈中，仅次于崔燕儿。而崔族的血脉，是速度方面，所以在登天梯上发挥不了用处，若是实战，你可要小心提防。”

　　杨风吼给陈宇讲解提醒。

　　刚说完，另一边尤族天才齐齐走来。

　　“他们要干什么？”

　　杨海一脸惊慌。

　　在登天梯上，尤族之人无法对陈宇出手，否则就是违背规则。

　　如今下了登天梯，尤族的人全体而来，是来找麻烦的吗？

　　“本公子问你，尤汉去哪了？”

　　尤烈冷傲开口。

　　“你们尤家之人去哪了，问我干什么？”

　　陈宇反问道，一副你有病的样子。

　　“你炼器之初，几次遭到拒绝，这都是尤汉所做，现在你知道他是谁了吧！”

　　尤烈以为陈宇不清楚尤汉具体是哪一个人，于是毫不避讳的说出这些。

　　“不认识。”

　　陈宇果断的回答。

　　他只知道有人从中作梗，却没见过这个人。

　　“尤汉因为跟踪你而消失，你的嫌疑最大！”

　　“你可知道，杀我尤族之人会有什么后果？”

　　尤烈逼问道。

　　尤汉至今未归，也联系不上，尤烈断定对方很有可能已经死了。

　　“不知道就是不知道，信不信由你。”

　　陈宇很是不耐烦的道。

　　尤族之人派人暗中跟踪自己，给陈宇使绊子，他没去找尤族的麻烦，结果尤族反过来找自己的麻烦。

　　不过，尤汉是第四天消失的……

　　陈宇记得他是在前一天，将材料交给小丑炼器师。

　　他也从小丑炼器师那里得知，对方炼器之时，也受到他人阻碍，这证明尤汉和小丑炼器师见过面……

　　“别让我找到证据！”

　　尤烈见陈宇一副死不承认的样子，他也无可奈何，只能丢下一句狠话。

　　“给我派人回修行灵殿去查，任何有关尤汉的情报，都给我整理出来。”

　　尤烈冷声吩咐一句。

　　之前他不相信，陈宇能在不惊动任何人的情况下，杀掉尤汉。

　　经历这一次登天梯之后，他改变了这个想法。

　　如果说尤汉身死的话，陈宇嫌疑最大，而且也完全有这个能力。

　　“陈宇，你怎么会和尤家闹出这么大的矛盾？”

　　尤族之人走后，尖嘴老者试探问道，实际上他问的是，陈宇真的杀了尤族天才？

　　“只不过是一群心高气傲的愚蠢之人罢了！”

　　陈宇不想多说。

　　实际上，他压根没觉得，自己跟尤族之间，有什么不可化解的矛盾，纯粹是尤族吃饱了撑着没事找事。

　　尖嘴老者笑了笑，没有说话。

　　从小生活在王者氏族的人，一般都会比较骄傲，但这话他不会明说出来，毕竟这里的王者氏族可不少。

　　“在下施武威，不知阁下尊姓大名！”

　　就在此时，又一人主动走了过来，主动自报姓名。

　　“陈宇！”

　　陈宇平淡道，打量眼前这个身材魁梧的男子，对方一脸笑意，不像是来挑衅或者找麻烦的。

　　“阁下刚才的行为，真是惊为天人，令施某佩服。”

　　“以前没听说过你，不知你是哪个家族的？”

　　魁梧男子连连笑道。

　　“这位公子，我家少爷请你过去品茶！”

　　忽然，一名美貌女子走来，向陈宇发出邀请。

　　陈宇登天梯之后，一举成名，引得不少人的注意，一些人是来结交，还有一些大家族势力的人，则想拉拢陈宇这样的天才。

　　对于前来结交认识的，陈宇都会聊上几句，其它的，陈宇尽量推脱掉了。

　　加入黑魔谷就足够了，没必要又跟其他家族绑在一起。

　　接下来，杨风吼等人打算返回修行灵殿疗伤。

　　第一道考核有一个月的时间，他们还有机会再试一试。

　　陈宇已经通过考核，也没必要一直留在这里，就与他们一起离开了。

　　于是众人返回了修行灵殿。

　　寻找住处的时候，陈宇路过小丑炼器师的店铺，便过去看了看，准备问一问尤汉的事。

　　不过，冬哥的店铺已经关门了。

　　……

　　另一边，天玉宗，内宗弟子居住之地。

　　“严师兄！”

　　一名外宗弟子，来到一个院落前，大声喊道。

　　“进来！”

　　院子四周的结界消失，大门自动敞开。

　　这名外宗弟子，小跑进去。

　　“什么事？”

　　严寒山冷视而去。

　　那名外宗弟子看到严寒山阴冷的面庞还有眼神，便感觉不寒而栗。

　　以往严寒山是天玉宗的年轻美男子，为人温和，待人和善。

　　自从出了那档子事后，严寒山便性情大变，而他一只耳朵没了，容貌也因此有所影响。

　　“我刚得知一个叫陈宇的还有杨家的一些消息！”

　　外宗弟子道。

　　“说！”

　　严寒山身躯微微一动，一股强大的气息弥散开来。

　　“我听说前段时日，黑魔谷招收弟子的地点登天峰，陈宇一鸣惊人，一人独战崔族众天才，将他们打的落花流水！”

　　“还有几个杨家之人，也在那里出现过。”

　　这名外宗弟子将自己打听到的全部说出。

　　“哼，得罪崔族，他活不了多久。”

　　严寒山冷笑一声。

　　崔族可是王者氏族，这些大氏族的天才，都极为骄傲，岂会容忍一个没有背景势力的人挑战他们的尊严。

　　至于杨家的人，不能让他们进入黑魔谷，否则严寒山就不好动手了。

　　另外，进入三星半势力大宗，要是杨家之人有什么机遇，一飞冲天，或是找到了什么大靠山，严寒山想要报仇就更难了。

　　最好的办法就是，在他们进入黑魔谷之前，将其扼杀掉。

　　“看来我得亲自去一趟登天峰！”

　　严寒山忽然起身。

　　一个月很快过去。

　　杨家有几人，又闯了一次登天梯，其中杨风吼登上了第五十五阶，杨雨环只登上了四十七阶。

　　这一日，陈宇和杨家之人，离开修行灵殿，再次赶往登天峰。

　　第一道考核已经结束，接下来便是第二道考核了！


第0645章 两宗之赌，杀戮排名

　　此时，登天峰之下，除了两宗势力还有通过第一道考核的人之外，其余人等都被隔离在远处，贸然踏入，将会被两大宗门势力给格杀。

　　就算如此，陈宇一眼看去，也感觉通天峰之下站满了人。

　　“这就是三星半势力大宗吗？令得无数人奔涌而来，通过第一道考验的人，竟然有这么多！”

　　陈宇大概一扫，发觉两大势力都有数千人通过第一道考验，总人数达到五六千之多！

　　黑魔谷和天玉宗的考验，还是很难的，有五十岁的年龄限制，还有实力要求。

　　纵使如此，依旧有如此之多的人通过。

　　由此可以想象，整个南域，乃至大宇界，是多么的广袤庞大！

　　这才算的上真正的大界面！

　　与之相比，昆云界的确只能算个弹丸之地。

　　陈宇心中忽然涌起一腔热血，要在这个辽阔无垠的界面，闯出一番天地。

　　“天玉宗的人数，略多于黑魔谷的人数。”

　　一旁杨风吼轻声呢喃。

　　杨家之中，只有杨风吼通过了第一道考核，拥有参与第二道考核的资格。

　　“的确如此！”

　　陈宇点了点头。

　　虽说他在登天梯上，击退近二十名崔族天才，但他们只要治疗好的伤势，就还能去考核。

　　参加考核的人太多，局面也根本不是一两个人能够改变的。

　　不过陈宇观察两大势力的人数时，发现天玉宗那边，有许多人看向自己的目中，带着一股敌意。

　　陈宇自认为，自己顶多和天玉宗那边的崔族有矛盾，跟其他家族势力，应该是毫无关联。

　　不仅如此，他在黑魔谷一方，也发现了一些隐藏的敌意。

　　“陈兄？你来了！”

　　一名魁梧男子走来，正是之前主动与陈宇结交的“施武威”。

　　“陈客卿，施武威所在的施家，是二星半家族。”

　　杨风吼暗自传音。

　　出身家族之中，遇到任何人，首先考虑的就是他的背景，然后决定要不要结交。

　　但陈宇不管这个，他交朋友只看人，合得来就行。

　　“马上就是第二道考核了，陈兄只要达到一定的标准，便可直接成为内谷弟子，真令人羡慕。”

　　施武威侃侃而谈。

　　“不知道第二道考核内容，具体是什么？”

　　陈宇有些好奇。

　　“嘿嘿，这个我可是听说过一些小道消息！”

　　施武威得意一笑，随后讲道：“听说第二道考核要考验战斗能力，而具体考核内容，似乎跟两大宗门势力打赌的事相关！”

　　关于黑魔谷和天玉宗打赌一事，陈宇之前便听说。

　　但这是两大势力高层之间的事情，寻常人根本不知内情。

　　“据说两大宗门势力这一次矛盾的中心，是一个小界面。”

　　“听闻那个小界面是黑魔谷先发现的，但天玉宗在同时得知了消息，并且死咬着不放，最后不知怎么的，两大宗门势力，以这次弟子招收的成绩，打了个赌，似乎是胜者就能得到那个小界面。”

　　“当然，这一切我也只是听说，陈兄可不要信以为真。”

　　施武威讲了许多之后，也表现出一副不确定的样子。

　　登天峰上，两座宫殿内的强者，又多出了几位。

　　“时间到了，快开始吧。”

　　天玉宗那边的长胡子老头催促道。

　　“急什么。”

　　魏长老毫不在乎的冷喝一声。

　　“怎么？难道黑魔谷怕输了，不舍得将‘石云界’交给我们？”

　　崔族的蓝衣丽人面露笑容，讥诮道。

　　“哈哈，说的好像你们天玉宗已经胜了一样！”

　　黑魔谷一名玄衣老者大笑一声，散发出惊人的气势。

　　“天玉宗的别忘记了，若是你们输了，则要将‘冰寒石脉’的开采权，让一半给我们。”

　　有一人说道。

　　黑魔谷和天玉宗之间，的确有一个赌注，是以石云界为中心。

　　黑魔谷如果输了，就将石云界送给天玉宗。

　　如果是天玉宗输了，由于石云界是黑魔谷先发现的，他们就不得再争夺这一个小界面，还要将“冰寒石脉”的开采权，让一半给黑魔谷。

　　……

　　“第二道考核，现在开始！”

　　登天峰顶端，忽然响起一道威严洪朗的声音，振聋发聩。

　　“不知道考核究竟是什么内容？”

　　登天峰下诸多人议论而起，毕竟第二道考核，关乎他们能否进入三星半势力！

　　就在此时。

　　嗡轰！

　　登天峰之上，波动起一股庞大的阵法力量，密密麻麻的阵纹，扭动而起。

　　天地元气疯狂聚集而起，十息之后，一股空间力量从中波动而起！

　　下一刻。

　　咻呼！

　　一个空间小漩涡，在阵法中心，缓慢的形成，犹如一个黑色大嘴，缓缓的张开，并散发出一股异样的空间气息。

　　“第二道考核，你们将前往一个异族小界面进行杀戮，需要在一个月内，积累一百杀戮点，才算通过第二道考验。”

　　黑魔谷长老，将第二道考核的规则宣布。

　　“竟然是异界狩猎！”

　　“这个我喜欢，不知道是哪一个异族小界面！”

　　不少天才，纷纷发表想法。

　　大宇界强大无比，统治着许多小界面，还有一些界面，则是被奴役。

　　某些强大的三星家族，也有奴隶界面，一些活动之时，便会进入狩猎异族生灵。

　　现在两宗打开的一个界面通道，通往的就是一个被奴役的界面，里面的生灵，都是他们的猎物！

　　有的奴隶界面生灵，知道自己被当作奴隶，会展开反抗，但结果多是凄惨的。

　　而有些奴隶界面内的生灵，还压根不知道这一事实。

　　另外，异族是一个统称，一切非人族的种族，都属于其中。

　　“关于具体规则如下。”

　　一名天玉宗的长老，伸手一挥，一片白光雾气，在空气中慢慢凝结成一排排字体。

　　首先便是众人最关注的杀戮点规则。

　　“杀死一个归元境中期巅峰，只有两杀戮点！”

　　“杀死一个归元境后期，获得十杀戮点！”

　　“杀死一个归元境后期巅峰，获得二十杀戮点！”

　　“杀死一个半步空海境，获得五十杀戮点！”

　　“杀死一名空海境，获得两百杀戮点！”

　　天玉宗长老，宣布规则。

　　“杀一个归元境后期，竟然只有十点杀戮点，这么说，我要杀死十个归元境后期的异族生灵，才算通过考核！”

　　“这也太难了吧！”

　　刚才那些感觉良好，甚至较为高兴的一些天才，全都愣住了。

　　这次第二道考核的难度，很有点大啊！

　　还有一些人则觉得，杀戮点的设置不合理，认为杀死空海境的杀戮点，有点太高了，而杀死归元境中期巅峰的杀戮点太低了。

　　不过这是两大宗门势力诸多高层共同制定的，也不可能因为一些考核之人反对，就更改规则。

　　实际上，这套规则的设定，并不影响公平。

　　对于刚刚走到登天梯五十阶，或者阶数不算太高的人，压根就不可能去斩杀半步空海境以及空海境，只能乖乖的去猎杀归元境后期。

　　这些天才如果去狩猎归元境中期巅峰，那也显得太无能了，所以杀戮点故意设置的很低。

　　对于修为高实力强的天才，就例如尤烈来说，杀十个归元境后期的异族生灵，易如反掌，也不需要太在意杀戮点的设置。

　　总的来说，目的如果只是通过考核，这套规则并没有影响公平性。

　　“呵呵，太简单了。”

　　崔燕儿淡笑一声，觉得第二道考核反而有些无趣。

　　随便杀几个弱者，就能通过考核，难道还不容易吗？

　　“另外一点，此次黑魔谷和天玉宗，还将设置‘杀戮点排行榜’，排名越高的，进入宗门后，还将得到其他嘉奖！”

　　那长胡子老头笑着道。

　　“杀戮点还弄排行榜？”

　　“看来两大宗门势力，就是以这个杀戮排行榜上的杀戮点，来决一胜负了。”

　　不少人猜测出为何要设置这个杀戮排行榜。

　　如今大多数人都早已得知，两大宗门势力以这次弟子招收进行了一场“豪赌”。

　　“哦？这样才有些意思！”

　　尤烈目中闪烁兴奋之芒。

　　在场其余实力强大的顶尖天才，顿时都来了兴致。

　　有了杀戮排行榜，就有了竞争，且还没有上限，这才令人更有冲劲！

　　“最后再说一条规则，第一道考核通过八十阶的，第二道考核达到五百杀戮点，才能成为内宗弟子！”

　　这一条规则，只针对第一道考核通过八十阶的天才。

　　“比一般人多出五倍吗？”

　　陈宇思索起来。

　　算起来，这个难度已经比较高了。

　　这也是宗门的手段，强迫顶尖天才们去狩猎更多的强大异族生灵，因为这关乎两大宗门势力的赌注。

　　总的来说，这次两大宗门的赌注，主要以两点来决定胜负。

　　第一点：顶尖天才的杀戮点。

　　只有那些实力强悍的顶尖天才，才能大肆杀戮，累积更多的杀戮点。

　　那些刚刚通过第一道考核的，老老实实的完成一百点杀戮点的目标就行了。

　　第二点：人数。

　　人数多的一方，还是占一点优势。

　　“好了，都进去吧！”

　　黑魔谷长老大喝一声。

　　嗖——

　　无数身影飞冲而出，前往“石云界”。

　　陈宇也在这些人之中。

　　“陈宇，石云界虽是小界面，但其内也有一些特殊的宝贝，据说里面有一种宝物叫‘土元晶’，能够辅助修行者冲击空海境。”

　　尖嘴老者廖四峰的声音，忽然在陈宇脑海响起。

　　“有这等宝物？”

　　陈宇内心微喜，毕竟他距离空海境也不远了。

　　至于为什么这一点长老们没有宣布，而是尖嘴老者偷偷告诉自己，估计是因为，两大宗门不想让太多的人知道。

　　毕竟石云界的归属权还没有决定，谁都不想让另一个宗门的弟子，将石云界里的宝贝都搜刮走了。


第0646章 石云界

　　穿过空间通道，一股与大宇界完全不同的空间气息弥漫而来，他身体蓦然一沉，来到另一片空间。

　　“这里就是‘石云界’？”

　　陈宇环顾四周，这是一片森林地带，附近都是一人粗的巨大树木，十分安静。

　　石云界的天地元气并不浓郁，比之昆云界都要差一点，估计这里的生灵能够达到的修为上限，顶多空海境中期或者后期。

　　这样的强者，足以灭杀所有参加考核的人。

　　但这也是考核的一部分，在不惊动石云界顶尖强者的情况下，猎杀空海境之下的生灵，获得杀戮点。

　　“我的目标是五百杀戮点，稍微有些难！”

　　陈宇没有贸然行动，而是先盘算起来。

　　若是猎杀归元境后期巅峰，则要杀二十五个，猎杀半步空海境，要杀十个，才能凑齐五百贡献点。

　　如果是一个一个的杀，陈宇自然不怕，但这些都不是他能掌控的，所以任务还是有一定的危险程度。

　　除了这一个任务，陈宇还有一个目的，那就是寻找尖嘴老者廖四峰所说的“土元晶”。

　　这宝物能够辅助修行者冲击空海境，对陈宇有很大的用处。

　　不过土元晶肯定不是那么随随便便就能得到的。

　　“不管怎么说，我先突破后期巅峰，到时候把握就更大了。”

　　陈宇心中已经有了打算。

　　他的修为早已接近后期巅峰，可以随时准备冲击。

　　而且这只是一个小境界的突破，并不需要花费多长时间，成功率也十分的高。

　　所以陈宇决定现在就突破，再去猎杀石云界生灵，通过考核，成为内谷弟子。

　　他灵识一扫，便发现森林不远处的一个小山坡中，有一个浅洞穴。

　　嗖！

　　陈宇迅速飞去，走入洞穴中。

　　随后，他将赤炎王放了出来。

　　“我要冲击后期巅峰，给我护法。”

　　陈宇吩咐道。

　　“这是哪个界面？”

　　赤炎王立即发现，他们已经不再大宇界。

　　“石云界，黑魔谷第二道考核的地点。”

　　陈宇简单介绍一句，便进去准备。

　　赤炎王没再多问，走到洞穴内趴着，仿佛睡着了似的。

　　好在陈宇信任赤炎王，不然哪敢放心。

　　哗啦啦！

　　陈宇取出一堆中品元石，两只手各抓起两颗，吸收其内的天地元气。

　　他的根基稳固，早就可以冲击后期巅峰，所以难度并不大。

　　运转《天魔秘纹录》第六层，魔纹真元开始游走在体内经脉中……

　　……

　　石云界的天地元气浓度，比昆云界低一些，面积也要比昆云界小许多。

　　一个小山坡上，两名考核之人相遇。

　　其中一人是黑魔谷之人，另一人则是天玉宗的。

　　这样的相遇，就注定了结果。

　　“去死吧！”

　　天玉宗那边的壮硕男子，咆哮一声，手握一柄巨斧，杀向另一名苗条女子。

　　他的修为是归元境后期巅峰，而那名苗条女子，不过是归元境后期。

　　轰！

　　壮硕男子猛的挥动巨斧，一道庞大的暗黄斧影，一掠而出。

　　嗖！

　　苗条女子感受到对方的强大，不与之硬碰，她施展身法，留下一道黑色残影。

　　轰砰！

　　壮硕男子施展出的斧影，狂掠而过，破灭了苗条女子的残影，将小山坡的顶端都削平了。

　　“遇到我，算你命不好！”

　　壮硕男子气势汹汹，冷喝一声。

　　不过就在此时，整个山坡震动而起，地底传来轰隆之音。

　　“怎么回事？”

　　壮硕男子忽然感受到一股强大无比的气息，从地下传出。

　　那苗条女子，同样是感受到危机，惧怕无比，转身就逃。

　　轰砰！

　　山坡忽然炸裂，其内飞出一道沉重的漆黑影子，瞬间砸中苗条女子。

　　苗条女子的身体被直接砸成两截，掉落下来。

　　壮硕男子这才看清，砸中苗条女子的东西是一块巨石。

　　与此同时，一道巨大的身影，站了起来。

　　那是一个浑身都是岩石的巨人，身躯壮硕无比，就像一座小山，散发出无比强大的气息压迫，壮硕男子在他面前就如同一只小蚂蚁。

　　岩石巨人的头部上，有着两颗淡红色的晶石，那是它的眼睛，此刻这双眼睛正俯瞰着壮硕男子。

　　“石族，山丘巨人！”

　　壮硕男子盯着眼前的岩石巨人，身躯不由一颤，眼中尽是恐惧之色。

　　石云界是一个异族界面，其内生存的异族，便是石族。

　　山丘巨人，是石族诸多种族中的一种，体型庞大，如同山丘，力量强大无比，可劈山断河，更能投掷巨石，作为远程攻击手段！

　　山丘巨人的天赋比较强，通过汲取大地力量提升修为实力，它们一生中大多数时间都在沉睡，但修为照样提升，实力可怕。

　　壮硕男子没想到，自己竟然遇到这么强大的石族生灵。

　　对方给他的感觉，已经极为接近空海境！

　　吼！

　　山丘巨人嘶吼一声，似乎十分愤怒。

　　一道庞大昏暗的旋风，夹杂着无数石块、铁块等金属，冲击而出。

　　叮叮嘭！

　　壮硕男子举起斧头，撑起真元罩，全力防御。

　　铁块碎石轰击而来，发出一道道声响。

　　轰！

　　山丘居然忽然伸手，巨大的岩石手掌，携带可怕的压迫力，轰压而下。

　　巨掌降临的刹那，壮硕男子身上的防雨罩便破碎了。

　　轰砰！

　　只听见一声巨响，山丘巨人的手掌，在地上留下一个巨大的掌印，一层爆炸烟尘向四周轰散而去。

　　随后它转身离开，每踩一步便听见一声巨响。

　　至于那巨大的掌印中，血肉模糊！

　　山丘巨人离开后，不远处的乱石堆中，蹿出一道人影。

　　“山丘巨人，太可怕了。”

　　这名头戴玉冠，一脸俊雅相貌的男子，惊叹一声。

　　他听闻这里有打斗声，便赶了过来，隐藏在附近，原本准备等壮硕男子和苗条女子打的两败俱伤再出手。

　　岂料山丘巨人忽然现身，以雷霆手段灭杀那二人。

　　玉冠男子转身离开，朝着另一个方向走去。

　　他是南域二星半家族禄家天才，修为归元境后期巅峰，来到这里后，原本很大胆，觉得通过考核十分轻松。

　　可现在，他变得小心翼翼起来。

　　“咦？好浓烈的天地元气波动！”

　　玉冠男子忽然感受到一股元气波动，便缓缓走了过去。

　　渐渐的，他看到一个小山坡之上，出现一个巨大的元气漩涡。

　　“是谁在突破！”

　　玉冠男子心中有了答案。

　　突破之时最忌讳他人打扰，因为这个时候，突破之人无法施展出多强的手段实力，他们也不能轻易中止，否则会遭到反噬。

　　“不管是人类还是石族，都杀了！”

　　玉冠男子心头有了决定。

　　对方正在突破，这一战将会十分顺利。

　　杀掉石族，能够得到杀戮点，杀掉人类，能得到对方的储物袋。

　　这里是石云界，无论杀掉谁，只要没人看见，不留下蛛丝马迹，就没有任何事。

　　“咦？还有古兽护法，看来是人类在突破！”

　　玉冠男子靠近后，发现赤炎王，便有了此猜测。

　　随着慢慢靠近，玉冠男子看清洞穴内的人。

　　“陈宇！”

　　玉冠男子顿时激动无比，眼中迸发出一股杀意。

　　按理说，陈宇只得罪了崔族和尤族，与其他家族没有接触，更谈不上矛盾。

　　但玉冠男子所在的禄家天才，已经全都盯上了陈宇。

　　这一切都是因为严寒山。

　　当初严寒山赶来登天峰后，得知陈宇击败崔族众天才，并踏上第八十一阶。

　　原本严寒山认为，陈宇得罪崔族，必死无疑，可那是他得知，就算是崔族，在第二道考核中，也难以解决陈宇。

　　同时，陈宇的表现令严寒山有些担心。

　　于是严寒山联络诸多家族，并且承诺，谁能杀掉陈宇，他便改姓加入哪个家族。

　　严寒山在天玉宗也是天才人物，外宗大比第一，如今已经进入内宗，未来不可限量。

　　而严寒山本人，还是一名长老的弟子！

　　所以很多家族势力，都很想将这一位天才拉入家族中，特别是站在天玉宗那一边的家族势力。

　　禄家便是其中之一。

　　“真是天赐良机，陈宇竟然刚进入石云界就修炼突破，又正好被我碰到，哈哈哈！”

　　玉冠男子内心不由大笑，但他还是尽量忍住，等先杀了陈宇再高兴也不迟。

　　给陈宇护法的灵宠他认识，乃古兽火麒麟，不过这只火麒麟真是懒到家了，竟然趴着睡着了，太不尽责了。

　　他缓缓接近，到达某一距离后，忽然取出一把宝剑，暴起而攻。

　　咻！

　　一道金色剑霞忽然亮起，金色的剑光照射在赤炎王的脸庞上。

　　忽然，赤炎王睁开了眼睛，张嘴便喷射出一道庞大的火焰光柱。

　　轰砰！

　　火光光柱直冲天际，瞬间就将那金色剑霞给焚烧殆尽。

　　“这怎么可能？”

　　玉冠男子顿时呆住了。

　　赤炎王的反应太快了，几乎在玉冠男子出招的瞬间便睁开了眼睛，并且对方轻而易举的破掉了玉冠男子的攻击，这使得玉冠男子深受打击，不管怎么说，他也是二星半家族禄家的天才。

　　玉冠男子觉得刚才自己一定是发挥失常，决定再次进攻。

　　可那洞穴内的火麒麟已经不见踪影，他忽然有所感应，立即抬头。

　　轰！

　　天空之上，忽然落下一颗火红无比的炙热火球。

　　玉冠男子甚至以为，天空中出现了两个太阳！

　　“不好……”

　　玉冠男子感受到强烈的危机，惊叫而起。

　　他立即撤退，并且取出令牌，联系附近禄家之人。

　　轰砰！

　　火球落下，炙热的火浪向八方翻涌而去，其中一波火浪冲击在玉冠男子的身上。

　　他瞬间便被火焰包裹，如同一个火人，凄惨的叫声不断传出。

　　附近的火焰，不断汇聚而去。

　　不到十息，玉冠男子被烧成一堆焦炭。

　　“哎，死就死呗，竟然还传讯，临死前还要连累你的族人，真是个坑货。”

　　赤炎王撇嘴冷哼，回到洞穴内继续睡觉。


第0647章 突破巅峰

　　几百里外，一名身穿灰袍的禄家男子，收到了玉冠男子临死前的传讯：“陈宇正在闭关突破，快来……”

　　“陈宇！”

　　灰袍男子目光震烁。

　　他本身是天玉宗的考核之人，再加上击杀陈宇能够让天玉宗内宗天才严寒山加入禄家，若是有机会杀掉陈宇，他肯定会下手。

　　大宇界势力错综复杂，二星家族数不胜数，而像禄家这样二星半的家族势力，同样十分之多。

　　禄家要想长久不衰，就必须壮大自身，发展实力，拉拢天才，不然存在不了千年，就可能慢慢没落。

　　灰袍男子立即通过禄家令牌传讯，询问具体情况如何。

　　但他的信息，无法发送出去。

　　这种情况，只有两种可能性，要么对方离开了一定范围，传讯距离太远，要么令牌被毁。

　　灰袍男子觉得，陈宇如果真的在闭关突破的话，是不可能忽然停手离开，那么给自己传信的禄家之人，也不会忽然的离开传讯范围。

　　如此说来的话，后者的可能性更大。

　　令牌被毁，那么拥有令牌的人，八成是死了。

　　陈宇正在闭关突破，不可能动手，但陈宇一定有灵宠或者傀儡护法，不然也定然不敢闭关。

　　所以灰袍男子推测，是陈宇的灵宠或者傀儡，杀死了禄家的人，摧毁了传讯令。

　　“该死，陈宇，竟敢杀我禄家之人，禄光，我一定会给你报仇。”

　　灰袍男子面目凶狞起来。

　　通过传讯令，他能分辨出传递信息的正是他的好友禄光。

　　此刻灰袍男子已经忘记，是他的好友禄光先要杀陈宇，结果反被杀了。

　　“我一个人贸然过去太危险了……”

　　灰袍男子沉吟起来。

　　他的修为与禄光相同，都是归元境后期巅峰，禄光死了，他过去估计也是送死。

　　所以灰袍男子决定，将这个消息散布开来，引来更多的天才围攻陈宇，到时候陈宇必死无疑。

　　想到这里，灰袍男子便尝试用禄家令牌，联系其他禄家之人，却发现令牌没有感应。

　　随后，他又拿出另一块令牌。

　　灰袍男子刚来石云界之时，杀了一人夺了他的储物袋，这枚令牌，就是另一名天才的东西。

　　“陈宇正在闭关突破，但有灵宠、傀儡守护，快来助我一起灭杀他。”

　　灰袍男子利用另一块令牌，传出了这一条信息。

　　同时，他自身也开始行动起来。

　　令牌接受到讯息的一刹，能够分辨出传信的大致方向，灰袍男子此刻朝着东北方向而去。

　　一个时辰后，灰袍男子发现了陈宇的闭关之地。

　　“果然有灵宠守护，还是火麒麟，四周有战斗痕迹，看来禄光已经被这只火麒麟杀了。”

　　灰袍男子在远处观察，心中暗自推测，没有立即动手。

　　确定了陈宇的位置，灰袍男子立即离开，散布消息，寻找盟友。

　　不一会儿，他遇到了两人，并将这个消息散布出去。

　　忽然，不远方传来一阵轰隆巨响，灰袍男子闻声而去，准备散布一个消息然后就撤。

　　不过他赶过去之时，那边的战斗已经结束，地上坑坑洼洼，某一处地方有着一堆褐色石头。

　　天空中，静静漂浮着一名黄衣女子，她神色冷傲，将宝剑插入剑鞘之中。

　　“是谁？”

　　黄衣女子忽然有所察觉，看向远方的灰袍男子，并且再次抽出宝剑，飞了过去。

　　当黄衣女子确定灰袍男子的身份后，话多不说，浑身流露出一股冷冽的杀意。

　　“阁下且慢！”

　　感受到黄衣女子半步空海境的修为和杀意，灰袍男子浑身汗毛乍起，立即求饶。

　　“临死前你还有什么废话？”

　　黄衣女子面色冷傲。

　　“我知道陈宇的下落！”

　　灰袍男子露出一丝笑意。

　　他认得这名黄衣女子，对方是尤族天才，尤于莉。

　　尤族和陈宇有过节，他相信对方一定对这个很感兴趣。

　　“你以为用这个糊弄我，就能活下来？”

　　黄衣女子冷笑一声。

　　谁都知道，尤族、崔族跟陈宇有仇。

　　若是每个遇到她的人，都说出这句话，难道她就要放了所有人？

　　她尤于莉可不是什么傻子。

　　“我说的是真的，如果你不信，可以给我两个时辰的时间，两个时辰内我若找不到陈宇，任你宰割！”

　　灰袍男子感受到尤于莉杀意未减，顿时有些惊慌激动。

　　“两个时辰？好，那我就给你两个时辰的时间！”

　　尤于莉思索一番后，答应下来。

　　进入石云界之前，尤烈便发了话，见到陈宇直接杀掉。

　　尤族与陈宇有矛盾，尤烈更是不喜欢陈宇，杀了陈宇，反而能让天玉宗的严寒山加入尤族，一举两得。

　　她尤于莉也不喜欢陈宇，登天梯上，她登上了七十九阶，而陈宇登上了八十一阶。

　　但她不相信，自己身为尤族天才，会比不上陈宇，所以尤于莉也很想与陈宇一战决高低。

　　“跟我走。”

　　灰袍男子带着尤于莉，返回陈宇的闭关之地。

　　远远的，两人便看到一处小山坡前，两男一女，正与一头火麒麟厮杀在一起。

　　但战局却是火麒麟战局优势，另外三人陷入被动局面。

　　“还好我之前没有轻举妄动。”

　　灰袍男子心中暗道。

　　这三人中，一男一女是归元境后期巅峰，第三人是归元境后期。

　　纵使如此，他们都不是那火麒麟的对手。

　　后面的洞穴内陈宇还在闭关冲击瓶颈。

　　“好，你没骗我，饶你一命。”

　　尤于莉淡笑一声，目光盯着洞穴内闭关修炼的陈宇。

　　就算是一名空海境强者，若是处于闭关冲击的关键时候，尤于莉都有把握将对方击杀，就更不谈陈宇了。

　　嗖！

　　尤于莉忽然冲出，没有去管火麒麟和另外三人，而是直接杀向洞穴内的陈宇。

　　“小娃娃，你未免太不把本王放在眼里了吧，竟想在本王的眼皮子低下溜过去？”

　　赤炎王冷哼一声，脚蹄子猛的一踏，一团金黄色的火焰，化作两道火焰光波，向尤于莉飞冲而去。

　　“先天灵焰【熔金焰】？”

　　尤于莉面色一愣，没想到区区一只灵宠，竟还有先天灵焰。

　　咻！

　　尤于莉挥剑一斩，一道金色剑霞从左向右展开，并向前方横切而去。

　　轰砰蓬！

　　剑光与火焰光波轰击在一起，地面陡然炸裂出一个巨坑。

　　随后，那漫天烟尘风暴中，一团金色的火焰，飞奔而出，扑向尤于莉。

　　【熔金焰】具备灵性，战斗之中更具灵活性。

　　“该死！”

　　尤于莉面目阴沉无比。

　　她身为尤族半步空海境天才，与一只归元境巅峰的古色魔手，竟然还落入了下风，这令她内心十分恼怒。

　　轰！

　　下一刻，尤于莉体内爆发出一股强悍的血脉之力，只见她体表浮现青焰纹络，一头黑色长发也浮现暗青之色，疯狂的舞动。

　　“尤族，青焰血脉！”

　　灰袍男子看到这一幕，不由羡煞。

　　尤族的青焰血脉，能够增加爆发力，同时增幅真元威力。

　　只见尤于莉再次出剑，那金色剑光四周，青焰缭绕，气势慑人，剑威弥漫八方。

　　“这样一来，胜负已定，陈宇必死无疑。”

　　灰袍男子笑了笑，虽然最终陈宇的人头不是他的，但为好友禄光报了仇，他也心安理得了。

　　不过下一刻，灰袍男子愣住了。

　　只见赤炎王张嘴喷出三团火焰，第一种是先天灵焰【熔金焰】，第二种是后天真火【金凤炎】，第三种是【麒麟炎】。

　　并且，赤炎王将三种火焰完全驾驭，彼此融合，施展出来。

　　轰隆隆！

　　一团汹涌翻滚的火光巨球翻滚而出，惊人的热量从中散发而出，所过之处，留下一片焦黑。

　　“见鬼……”

　　尤于莉面色一怔，露出惊慌之色，嘴中吐出两个字。

　　轰砰！

　　火光巨球碾压而来，将尤于莉的剑光给粉碎，并继续冲出。

　　嗖！

　　尤于莉额头冷汗直冒，立即撤退，险而又险的躲闪开来。

　　“尤姑娘，我来助你，我们一起上，杀了这头古兽！”

　　远处的灰袍男子，立即冲出，大声喝道。

　　顿时，在场五人联合起来，对付赤炎王。

　　“你们联手，又有何用？我劝你们快点走，不然待会想走都走不了。”

　　赤炎王冷哼一声。

　　“老畜生，死到临头还装什么？我们五人联手，难道还杀不了你？”

　　一名黑肤男子喝道，之前他被赤炎王压着打，心中郁闷之极。

　　但现在他们有五人，其中一人更是尤族天才尤于莉！

　　就在此时。

　　轰隆隆！

　　天空中的元气漩涡，迅速收拢，一股庞大的能量，涌入洞穴内陈宇的真元湖中。

　　片刻后，四周的突破异象消失。

　　而陈宇也睁开了眼睛，此刻他已经成功突破归元境后期巅峰，真元的质和量都有着不小的提升！

　　“不好，陈宇突破了！”

　　灰袍男子面露难堪之色。

　　陈宇的实力，他们都清楚，当初登天梯上可是击败了崔族天才崔明！

　　一只古兽就那么难应付，现在陈宇突破出关，局面瞬间发生了反转。

　　刚才那名出声大骂的黑肤男子，面色也僵硬了，有些后悔。

　　他们之所以敢对陈宇出手，那是因为陈宇正在闭关突破，可如今，陈宇已经成功突破了瓶颈。

　　陈宇缓缓走出洞穴，目光扫向尤于莉、灰袍男子等人。

　　闭关之时，他也分出一小部分灵识，观察外面的情况，所以他知道一切缘由。

　　“陈宇，这个黑炭是我的，其他人你随意。”

　　赤炎王指着那黑肤男子，冷冷地说道。


第0648章 山丘巨人再临

　　一处山崖之上，忽然出现一只山丘巨人，其巍峨高大的身形，令人望而生畏。

　　在山丘巨人的肩膀上，还有两个黑色小石球，他们头顶有一只石角。这是“小石族”，在石族中最为普遍。

　　“石面，那边几个人类的情况如何了？”

　　山丘巨人张嘴发出嗡嗡的声音。

　　随后，整个山崖微微震动，山崖表面上石块涌动，缓缓形成一张巨大的脸。

　　这张脸和人脸相似，却只有一只竖眼，没有鼻子。

　　“石面族”，也是石族的分支之一。

　　“目前为止，共有七个生命能量的波动，他们正在打斗。”

　　石面张嘴发出低沉的声音。

　　石面族的感知能力在石族中，极为出众。

　　此处距离陈宇、尤于莉等人有百里之遥，但他依旧能感知到大概。

　　“老大，为什么石云界会出现人类？”

　　“老大，这些人类是怎么来到石云界的？”

　　山丘巨人肩膀上的两个小石球，发问道。

　　“我也不清楚，以往石云界偶尔会出现人类，但都是误闯进来的，他们出不去，只有被我们石族杀死，但这一次出现的人类太多了。”

　　山丘巨人面色微沉。

　　“不如我们去将这些人类都杀光吧，他们的血液一定很好喝。”

　　“我们去杀了这些人类，喝掉他们的血液！”

　　石球兄弟一先一后的道。

　　“你们两个，能不能不要重复同一句话？”

　　山丘巨人虽是一张石头脸，但此刻也能看到无语的表情。

　　“不可小觑这些人类，‘千石尊者’曾说，人族是比石族还要强大的种族，石云界忽然出现这么多人类，我们不能掉以轻心！”

　　山丘巨人回答石球兄弟的话，随后又道：“石面，给我时刻监视他们的情况！”

　　“我觉得这些人类肯定很弱，以你们的实力可以轻松解决。”

　　石面沉声道。

　　“石面，你就是想睡觉，竟然说出这么不负责的话。”

　　“石面，你说出这么不负责的话，其实就是想睡觉。”

　　石球两兄弟道。

　　石面的心思被看穿，他选择沉默。

　　“不允许在我面前睡觉！”

　　山丘巨人低喝一声，一股沉重的威势，波动开来。

　　“因为我也想睡……”山丘巨人又道。

　　石族生灵最大的一个特点就是懒，喜欢睡觉，大多数石族生灵一生中八成的时间都在睡觉。

　　“生命波动减少了一个！”

　　忽然，石面出声道。

　　“又减少了一个！”

　　……

　　“陈宇，这个黑炭是我的，其他人你随意。”

　　赤炎王指着那黑肤男子，冷冷地说道。

　　刚才黑肤男子称赤炎王为老畜生，已经彻底激怒了赤炎王。

　　“好。”

　　陈宇点了点头，面色冷淡。

　　这些都是来杀他的人，所以他不会心慈手软。

　　并且陈宇还想知道，为什么除了尤族，其他一些家族天才对他也抱着敌意。

　　“慢着……陈公子且慢，我们只是路过，不知道是你在闭关修炼，冒昧打扰，还请见谅！”

　　一名白衣女子道。

　　陈宇在登天梯上，便击败了崔明和众多崔族天才。

　　虽然登天梯上，陈宇更占优势，崔族天才的血脉力量没有作用，但陈宇能做到这一点，证明其实力绝对不会太弱。

　　更何况刚才那只火麒麟，战力强大的惊人，连尤族天才尤于莉，都不是火麒麟的对手。

　　这一人一兽联手，纵然他们有五人，也不是敌手。

　　白衣女子是参加黑魔谷考核的，而陈宇第一道考核登上八十一阶，第二道考核只要杀戮点达到五百，就能一跃到内谷。

　　她不想得罪陈宇，免得到时候的日子不好过。

　　“没错，我们只是碰巧路过，现在就离开，还请陈兄不要介意。”另一人附和道。

　　“一群胆小怕死之辈！”

　　尤于莉冷哼一声。

　　她不怕陈宇，还想与陈宇一较高下。

　　“你们当我是瞎子吗？”

　　陈宇冷笑一声。

　　嗖！嗖！嗖！

　　那三人心中暗道不好，立即撤退！

　　轰！

　　陈宇体内真元忽然爆发，身躯化作一道黑影一冲而出，所过之处留下一道黑风，宛若一条漆黑龙尾。

　　他瞬间欺近一名归元境后期，一拳打出。

　　嘭咔！

　　陈宇的拳头，将这名男子胸前的骨头全部打碎，拳头嵌入对方的身体内。

　　这名男子背后忽然凸出，一股强大的力道和真元，宣泄出来。

　　随后这名男子身躯飞上十几丈之高后，坠落下来，一动不动，死得不能再死。

　　突破归元境后期巅峰，陈宇的体魄力量便足以与半步空海境匹敌，区区归元境后期，岂能抵挡得住。

　　杀了一人后，陈宇的立即杀向另外两人。

　　“这黑炭是我的。”

　　赤炎王忽然出现在陈宇旁边，大喝一声。

　　陈宇点了点头，杀向白衣女子，而赤炎王则扑向黑肤男子。

　　“不，陈公子，饶我一命，小女子愿意留在你身边，侍奉在你左右！”

　　白衣女子娇容惨白，立即求饶，露出哀怜之色。

　　刚才陈宇以雷霆手段，一拳秒杀归元境后期，将她彻底震慑住了。

　　那名归元境后期，几乎毫无抵抗之力，像一只蝼蚁般被陈宇秒杀！

　　“你没资格！”

　　陈宇话语冷淡而肯定。

　　见陈宇不肯妥协，白衣女子手中银剑劈砍而出，一道冰寒冷冽的剑光，斩落而来，四周树木纷纷浮现一层冰凝，温度骤降。

　　轰！

　　陈宇依旧是一拳打出，不过比刚才那一拳更强，这是陈宇全力一拳。

　　蓬！

　　这一道剑光碰到陈宇的拳头时，瞬间爆炸开来，冰晶碎片纷飞开来。

　　“这还是人类？”

　　白衣女子浑身毛孔发寒，恐惧弥漫。

　　“冰封剑术！”

　　白衣女子举剑挥舞而起，数百道剑光交织在一起，形成一面剑墙。

　　惊人的寒气叠加，宛若一道冰晶墙壁，横在天地之间。

　　施展完这一招之后，白衣女子转身便逃。

　　魔灭之爪！

　　陈宇右手上第一条魔爪密纹涌动而起，遍布手臂。

　　轰！

　　一爪挥舞而出，一道漆黑狰狞的古朴魔爪，携带惊人的魔意，撞击在冰墙之上，将其撕出一个窟窿。

　　魔灭之爪继续前进，轰向白衣女子，将其腹部撕扯下一大块肉，内脏都露出一些。

　　白衣女子死死坚持，继续逃遁。

　　不过就在此时，一道血红色的剑光，贯穿而来，刺破她的身体，留下一个圆滑的空洞，血液从里面汩汩直冒。

　　她失去平衡，身体倒了下去。

　　“陈宇，这次你慢了。”

　　赤炎王大喝一声。

　　原来，他已经杀掉了那名黑肤男子。

　　“让着你。”

　　陈宇厚着脸皮道。

　　“你……”

　　赤炎王气的鼻孔里喷出两团火焰。

　　“还有两个。”

　　陈宇看向灰袍男子还有尤于莉。

　　此刻，尤于莉眉头紧锁，刚才那无所畏惧，傲然霸气的她，荡然无存。

　　她没想到，陈宇突破归元境后期巅峰后，实力如此之强！

　　归元境后期巅峰，在陈宇手中，根本撑不过几招。

　　换做自己，可能会好一些，但结局还是失败。

　　“你乖乖回答我一个问题，我可以饶你不死。”

　　这时候，陈宇看向灰袍男子。

　　“陈兄请问，在下一定知无不答。”

　　灰袍男子唯唯诺诺的道。

　　“我与你们无冤无仇，为何这么想杀我？”

　　陈宇冷声问道。

　　除了尤族，灰袍男子还有刚才死去的三个人，陈宇都不认识，他们也和尤族也不是一伙的，却跑来来对付陈宇。

　　“这是因为严寒山……”

　　灰袍男子一一道来，毕竟这不是什么秘密，陈宇打听一下就会知道。

　　“严寒山吗？”

　　陈宇眼中闪过一道寒芒，若有机会，定要除掉此人。

　　“我可以走了吗？”

　　灰袍男子面露喜色，脚步向后慢慢退去。

　　不过就在此时，远方森林传来一阵巨响，整个地面都是微微一颤。

　　随即，众人便看到一个巨大的身影，忽然蹦起，落下，又蹦起，以极快的速度接近众人。

　　“山丘巨人！”

　　灰袍男子心脏猛的一跳。

　　此刻到来的不是别人，正是之前那实力强悍，随手秒杀人族天才的山丘巨人！

　　逃！

　　灰袍男子也不等陈宇的回答，立即就逃。

　　尤于莉面色微喜，这山丘巨人忽然杀来，打乱了局面，她也能趁机逃走。

　　等她与其他尤族之人会合后，再来找陈宇的麻烦。

　　不过忽然的，众人下面的地面，忽然震动起来，地表土地岩石开始变化。

　　下一刻，一张长宽近十丈的巨脸，从地面凸起。

　　轰呼呼！

　　石面张嘴猛的一吸，天地间形成一个巨大的旋风，强大的拉扯力，将正欲逃走的尤于莉和灰袍男子，全部拉扯下来。

　　就在此时，一道庞大的阴影，出现在众人头顶，一股危险的预感，在众人心头弥漫。

　　“快散开！”

　　赤炎王大喝一声。

　　陈宇立即朝一旁躲去。

　　下一刻。

　　轰砰！

　　山丘巨人从天而降，一股尘埃风暴，向四周席卷而去。

　　陈宇和赤炎王躲闪开来，安然无恙。

　　另一边尤于莉也没什么事，灰袍男子距离山丘巨人落地点太近，被那股威势和落下的风暴给震伤了。

　　除此之外，还有一个没有躲开。

　　不远处，一大块岩石升了起来，化作一张石脸，不过脸上面多出了两个大凹洞。

　　石面的一只眼睛盯着山丘巨人，好像在不满的说：“你踩到我脸了。”


第0649章 碾压石族

　　山丘巨人无视石面不满的目光，一双淡红色晶石状的眼睛，扫过在场三个人类、一只古兽，大喝一声：“你们是怎么来到石云界的？”

　　山丘巨人声音洪亮，形成一股风暴，席卷八方。

　　众人耳朵嗡嗡作响，身躯不由的颤动，陈宇倒还好些，身为体修，他身强力壮。

　　不过，从这一声质问，便足以得知，这山丘巨人实力非凡。

　　其中灰袍男子之前更是见过山丘巨人灭杀人族天才，对其恐惧极深。

　　在他看来，山丘巨人的威胁，可能还在尤于莉和陈宇之上。

　　“说，你们是怎么来到石云界的？”

　　“快说，你们是如何进入石云界的？”

　　石球兄弟也发话了。

　　山丘巨人眉头微皱，他觉得自己营造的威慑力，被石球兄弟一下子给毁了。

　　石球兄弟不仅重复了同一句话，还是重复他说出来的那句话。

　　“我们为何要告诉你？”

　　尤于莉十分不屑的道。

　　在她眼中，异族是敌人，而石族是低于人类的下等种族。

　　她尤于莉是人族，更是尤族天才！

　　“不说，那就全死在这里！”

　　山丘巨人大喝一声。

　　石云界是石族的地盘，人族狡诈，肯定有什么阴谋诡计，绝对不能让他们活着。

　　“就凭你们这些笨拙的石头也想杀我？”

　　尤于莉讥诮一声，催动血脉之力，立即逃走。

　　石族防御力和力量无比强大，但他们大多有一个明显的弱点，就是速度慢。

　　嗖！

　　尤于莉脚下爆发出一团青光烈火，她速度突增，化作一道青虹飞走。

　　“留下！”

　　陈宇一直盯着尤于莉，此刻见对方逃走，他伸出右手食指，施展阳明剑指。

　　他本就和尤族有矛盾，刚才若不是赤炎王阻拦，尤于莉可能已经杀了闭关的陈宇。

　　没有石族搅局的话，陈宇一定会手刃尤于莉。

　　如今一下子出现这么多石族强者，陈宇觉得可以借石族之手，来对付尤于莉。

　　总之，陈宇是不会轻易绕过尤于莉。

　　咻！

　　阳明剑指速度极快，如同一道红色箭矢，急速刺向尤于莉的小腿。

　　尤于莉只防着山丘巨人，没想到陈宇会突然出手，她急忙闪躲，小腿的一侧仍然被阳明剑指刺穿。

　　“该死，陈宇你竟然偷袭我！”

　　尤于莉咬牙骂道。

　　就在此时，山丘巨人对尤于莉发动了攻击。

　　他强大有力的手臂，抓起一个黑色小石球，飞砸而出。

　　轰！

　　破空之音急速逼近尤于莉，小石球头顶的石角，对准尤于莉，猛刺而去。

　　“人类，看我刺穿你的胸膛！”

　　黑色石球笑道。

　　“大哥，刺穿她的胸膛。”他的弟弟吆喝着。

　　叮嘭！

　　尤于莉将剑横在身前，挡下山丘巨人投掷出的石球，两者相撞间，发出一声清脆巨响。

　　随后便见尤于莉的宝剑弯曲向内，贴向她的胸膛，一股力道作用在尤于莉的身体上，将其轰飞二十多米远。

　　“好强的力道！”

　　尤于莉咳出一口鲜血。

　　刚才她去抵挡山丘巨人的攻击，忽略了陈宇，所以被陈宇打乱了阵脚，再遭到了山丘巨人的攻击，落得如此下场。

　　忽然，一道庞大的黑影笼罩而来，尤于莉感受到一股压力和危机，她身躯一个翻滚，向右滚出五米远。

　　轰砰！

　　一道巨大的身影落下，将尤于莉刚才躺着的位置踩出一个巨坑。

　　可以想象，若不是尤于莉反应快及时闪躲，可能已经被山丘巨人踩成肉泥了。

　　“其他人交给你们，这个半步空海境的人类是我的。”

　　山丘巨人大喝一声。

　　在他看来，这些人中，尤于莉修为最高，肯定是最强的。

　　而其他两人一只古兽，都是归元境后期巅峰，暂时交给石面他们。

　　“弟弟，我们对付这个人。”

　　“好，我们对付这个人，哥哥！”

　　石球兄弟，向陈宇飞来。

　　而石面则杀向灰袍男子。

　　“我的天！”

　　灰袍男子看见一张近十丈高的巨大石脸贴近自己，便感觉一阵毛骨悚然。

　　“哪里逃！”

　　石面咆哮一声，张嘴猛吸，形成一股吸扯力恐怖的庞大旋风，地面土壤、岩石纷纷飞起，被石面吞入嘴中。

　　灰袍男子的行动，也因此受到影响，缓慢下来。

　　就在此时，石面忽然张嘴喷出无数坚硬的碎石块，那石头锋利如刀剑，纷纷杀向灰袍男子。

　　另一边，石球兄弟与陈宇对峙。

　　“弟弟，我们似乎选错了对手，这只灵宠是这个人类的。”

　　“本以为可以二打一，没想到是二打二，我们选错了对手。”

　　石球兄弟发泄心中的郁闷。

　　“没关系，有老大在！”

　　“没错，有老大在！”

　　石球兄弟互相安慰。

　　“陈宇，快解决这两个小石族生灵吧。”

　　赤炎王皱眉道，他觉得这两个石球的交流方式太奇葩了。

　　“归元境后期巅峰，等于二十杀戮点。”

　　陈宇轻笑一声，立即杀出。

　　目前为止，他还是零杀戮点，但只要解决这两个石球，就能得到四十杀戮点。

　　而且这两只石球看起来很弱，很好对付的样子。

　　见陈宇杀来，两个石球纷纷晃动，头顶的石角，斩落出一道道土黄色的刀锋。

　　“破！”

　　陈宇双拳立即挥击而出，硬撼小石族的攻击。

　　轰砰！

　　一拳落下，土黄色的刀锋，被陈宇砸碎。

　　嘭！嘭！嘭！

　　陈宇双拳连连轰击，将土黄色刀锋尽数瓦解，逼近一只石球。

　　这只石球丝毫不惧，头顶的石角对准陈宇，猛刺而去。

　　轰砰！

　　陈宇双掌伸出，拍击在石球之上，挡住对方的攻势。

　　“好强的力量！”

　　石球微微一惊，他一直都是听说，人类力量弱小，石族若是近身人类，则可碾压。

　　但陈宇的双臂，犹如两根铁柱子，挡住了他的攻势，难进分毫。

　　轰砰！

　　陈宇双臂猛然发力，魔纹真元涌动而出，一下子将石球轰飞十几丈之远，砸落在地。

　　不过石球又很快飞起来，他身上虽有一些岩石脱落，但并无大碍的样子。

　　陈宇略有些讶异，石族的防御力果然强大。

　　另一边，赤炎王将另一只石球杀的连连逃窜，若非是石族防御力强，对火焰有极大的抗性，可能早已惨死在赤炎王爪下。

　　“弟弟，这个人类好强。”

　　“哥哥，这只灵宠也很厉害！”

　　两兄弟互相倾诉，有种难兄难弟的感觉。

　　“我们遁入地下。”

　　“没错，我们土遁！”

　　两兄弟忽然想到了对策。

　　嘭！嘭！

　　石球兄弟头顶石角对准地下，然后猛的下窜，钻入其内，消失无踪。

　　“别拖延了，快点解决这两个烦人的家伙。”

　　赤炎王似乎对石球兄弟的交流方式很是反感。

　　“嗯！”

　　陈宇点了点头，他也没打算拖延下去。

　　忽然，地底传来一股震动，陈宇正下方的地面忽然炸裂开来，一个黑色石球，从中飞出，他头顶锋利的石角，朝陈宇刺来。

　　四周的岩石泥土，在石球的操控下，化作三根巨大的石柱子，向陈宇撞击而去。

　　“魔灭之爪！”

　　陈宇催动第一条魔纹，右臂上瞬间被魔纹缠绕。

　　手臂一挥，一道漆黑狰狞的古朴魔爪，携带惊人魔意，轰击而出。

　　轰砰！

　　魔灭之爪与石球撞击在一起，将他头顶的石角都折断了一角，身上剥落许多快碎石头。

　　轰！

　　陈宇体内真元爆发，施展魔龙御影，掀起一阵狂风。

　　他双臂挥舞，将三根粗壮的石柱给全部摧毁，迅速接近石球。

　　蓬！

　　陈宇深吸一口气，心脏蓄力，增幅力量，一拳砸在石球之上，可怕的力量宣泄而出。

　　顿时，石球表面石块不断剥落。

　　“完了，这个人类太强了，我要死了。”

　　石球大叫道。

　　他没想到，自己身为石族，竟然被一个人类一拳打死，这个人类的力量，实在是强，比同阶石族的他还要强！

　　随后，他浑身身上的石块全部剥落，只剩下一个黑色晶体状的心脏。

　　每一个石族体内都有一颗“石晶心脏”，这次杀戮点的计算，也是以石晶心脏为依据。

　　“哥哥，我也要死了。”

　　另一边，一个黑色石球被赤炎王按在脚下，不断的拍打，已经奄奄一息。

　　蓬！

　　赤炎王一爪猛的踩下，强大的力道夹杂着火焰力量，将黑球拍的粉碎，露出里面的“石晶心脏”。

　　“不……”

　　一声巨吼从身后传来，正是石面传出来的。

　　原来石面已经杀了灰袍男子，他的嘴角还残留着红色的血液。

　　“屠杀石族，你们该死！”

　　石面愤怒的喝道，那一张大脸变得愤怒无比，散发出一股沉重的威压。

　　石面的修为是半步空海境，且石面族是较为强大的石族分支，不像小石族，只是最普通的石族生灵。

　　轰！

　　石面飞奔到陈宇的上空，从天而降，仿佛要将陈宇砸成肉泥，只听见“蓬”的一声，石面砸在地上，一股灰尘劲风向四周冲击而去。

　　不过想象中的一幕，并没有发生。

　　只见陈宇身穿魔铠，双手上举，竟然硬抗住了石面，并且将它缓缓抬起！

　　突破归元境后期巅峰，陈宇的体魄进一步壮大，单凭体魄力量便能与半步空海境交锋。

　　石族以力量著称，但陈宇此刻的力量，能与他们一较高下，甚至还略胜之。

　　蓬！

　　陈宇腾开一只手，握成拳头，猛的砸去。

　　顿时，数道裂缝从陈宇拳头砸落点蔓延开来，几块碎石掉落而下。

　　紧接着，第二拳、第三拳、第四拳，不断砸向石面那庞大无比的脸，碎裂的石块陆续掉落下来，令得石面大叫：“我的脸！”


第0650章 抽取尤族血脉

　　石面被陈宇连续砸了几拳之后，立即飞走，与陈宇拉开一段距离。

　　陈宇能在这么短时间内，击杀同阶小石族生灵，实力不容小觑，刚才是石面太冲动了，现在他决心全力对付陈宇。

　　石面张开一双大嘴，从中喷吐出许多岩石、金属矿石等等。

　　轰！轰！轰！

　　一块块巨石，如同炮弹一般，坠落而下。

　　这看似不大的石块，每一块足有数万斤之中，威力十足。

　　嘭！嘭！嘭！

　　然而陈宇丝毫不惧，连续挥动双拳，迎击砸落而下的石块，将其打飞、轰碎。

　　不过就在此时，石面张嘴吹出一股狂风，所有的石块、金属搅动而起，形成一股混乱无比的风暴。

　　风暴之中，无数重达数万斤的巨石金属，不断的搅动，足以瞬间将一名人类给碾压成肉酱。

　　嘭嘭！

　　这种环境下，陈宇也难以应对，一块块巨石，砸在他的身上，好在陈宇身穿魔鳞战铠，并无大碍。

　　石面的实力，比刚才的小石族异族要强大许多。

　　而且石族在大地之上，力量手段层出不穷。

　　大地震颤而起，一根表面刻有古朴奇异人脸纹络的柱子，忽然冲击而出，携带着强大的力道，撞向陈宇。

　　“不可小觑了石族半步空海境！”

　　陈宇心头暗道。

　　之前他刚突破，信心大增，对付敌人，连武器都没使用。

　　但半步空海境的石面，实力非同一般。

　　轰！

　　陈宇取出【魔蛟剑】，横扫出一道黑魔剑澜，将眼前混乱的风暴，撕开一片空白。

　　随后他身体前冲一段距离，躲开那一根柱子的撞击。

　　但这还没完，地面的震动没有停止，第二根柱子冲天而起。

　　“十八人面阵柱！”

　　石面大喝一声，第三根、第四根……第十八根柱子，齐齐冲出。

　　极远处，正与尤于莉战斗的山丘巨人，听到大嗓门石面的声音，内心暗道：“十八人面阵柱，乃石面族的秘术，没想到他这么快就施展出来了，看来那边的敌人也很强大。”

　　轰——

　　十八根人面柱子，从地底蹿出，在石面的控制下，全部轰向天空中的陈宇。

　　面对十八根柱子的攻击，陈宇难以闪躲，只能硬抗或者正面撼击。

　　他施展魔龙御影，飞速向后撤退，同时挥动【魔蛟剑】，进攻石柱子。

　　人面石柱不知道是什么手段，陈宇的剑道攻击落在上面，只留下一道浅浅的痕迹。

　　不过很快，陈宇的魔风剑域凝聚而出。

　　轰呼呼！

　　以陈宇为中心，一股漆黑的剑气风暴凝聚出来。

　　在魔风剑域之中，陈宇攻击威能大增，一道道漆黑无比的霸道剑气，横扫而出。

　　对面，十八根人面石柱，在石面的操控下，横冲直撞而来。

　　轰砰蓬！

　　剑气与石柱猛烈相撞，爆炸声惊动天地。

　　起初，十八根石柱威力强悍，数量众多，占据优势。

　　但陈宇后力十足，攻击凶猛霸道，很快扭转了局面。

　　“怎么可能，此人竟然能正面挡住十八人面阵柱！”

　　石面大吃一惊。

　　他为了报仇，同样也为了快点结束战斗可以去睡觉，所以便施展出石面族的杀招，也是他最强的攻击。

　　岂料陈宇竟能与之分庭抗礼！

　　“擒贼先擒王！”

　　陈宇发现短时间难以解决十八根人面柱子，于是施展魔龙御影，飞冲上天，接近石面。

　　“滚！”

　　石面知道陈宇的强悍，不会让其接近，张嘴猛的一喝。

　　一股音波攻击携带一股强悍风暴，冲击而出。

　　陈宇身为体修，身体素质强悍，不惧音波攻击。

　　嗖！

　　他闪躲掉那股风暴，迅速欺近石面，一剑劈砍而下。

　　石面的表面，迅速凝聚一层岩石防御，不过在陈宇的剑道攻击下，那层岩石被瞬间劈开，石面的脸被陈宇划伤，再次叫了起来。

　　“该死，又毁我的脸！”

　　石面愤怒咆哮，控制十八根石柱，轰向陈宇。

　　陈宇瞅准时机，将【魔蛟剑】猛的插在石面的脸上，随后侧身翻滚到一旁。

　　轰砰！

　　人面石柱轰击而来，撞击在【魔蛟剑】之上，令其进一步刺入石面的脸部。

　　石面痛的哇哇直叫，对十八根石柱的控制力大大减弱。

　　趁此机会，陈宇一手握住【魔蛟剑】，真元疯狂贯入其内，催动此剑的爆裂特性。

　　轰砰！

　　石面内部一阵炸响，随后剑身附近的岩石，全部脱落。

　　魔灭之爪！

　　陈宇催动第一条魔纹，对准石面脸上的伤口，展开进攻！

　　轰砰！

　　一道漆黑狰狞的魔爪，冲击而出，强大的破坏力，直接洞穿了石面的脸，将其撕扯出一个大窟窿。

　　石面进一步的崩溃，那庞大的脸此刻有一半化作石块散落而下。

　　“你毁了我的脸。”

　　石面愤怒的咆哮，却显得有气无力。

　　轰！轰！

　　陈宇再次斩出两剑，劈砍在石面的伤口之处。

　　石面已经十分虚弱，陈宇两击落下之后，他身躯进一步溃散，彻底死亡，被陈宇挖走石晶心脏。

　　一名半步空海境的石族，等于五十杀戮点。

　　自此，陈宇积累了九十杀戮点，距离通过考核，只有一步之遥，但距离五百杀戮点，还有很远一段距离。

　　……

　　另一边，尤于莉被陈宇的阳明剑指和山丘巨人的投掷攻击伤到，自然不是山丘巨人的对手。

　　更何况山丘巨人在石族之中，是极为强大的种族，战斗力远超最普通的小石族，还有石面族。

　　交战片刻后，尤于莉发现自己没有丝毫胜算，便准备逃走。

　　所以她和山丘巨人的战场，与陈宇远远的拉开了。

　　只不过，尤于莉腿部受伤，再加上山丘巨人擅长投掷攻击，将她死死牵制住，导致尤于莉还没有逃离山丘巨人的追杀。

　　“山丘巨人的战力竟然如此之强！”

　　尤于莉心头暗惊，就算是她全盛时期，都不一定是山丘巨人的对手。

　　不过，大多数石族都有一个缺点就是速度慢，尤于莉有自信这次能成功脱险。

　　另外，她一直尝试用令牌沟通尤族之人，若是恰巧能碰到，说不定还能反杀山丘巨人，获得五十杀戮点。

　　忽然，尤于莉感应到一股危机袭近，她立即闪躲开来。

　　咻！

　　一道血红色的剑气指光，从她右臂上擦过，留下一道血痕。

　　“陈宇？”

　　尤于莉知道这是陈宇的攻击。

　　这么说，对方已经击败了其它石族强者？

　　尤于莉顿时惊慌了，她本身被山丘巨人追杀，若是陈宇再搀和进来，她还有活路？

　　就在此时，陈宇在右侧出现，并迅速冲了过来，看样子是打算将尤于莉拦截住。

　　山丘巨人看到陈宇，以为陈宇从石面手中逃走了，毕竟石面的修为高于陈宇。

　　殊不知，石面已经死在陈宇手中。

　　此刻山丘巨人见陈宇拦住尤于莉，他内心暗道：“这群人类到这个时候还互相残杀，真是愚蠢。”

　　山丘巨人决定借陈宇之手，先杀了尤于莉。

　　之后他再杀掉陈宇！

　　“陈宇，你敢杀我？”

　　尤于莉一脸恐慌的盯着陈宇。

　　“你敢杀我，我为何不敢杀你？”

　　陈宇冷笑一声。

　　“我是尤族之人！”

　　尤于莉大喝一声，一剑挥砍而出，金色剑光携带一股青焰，斩落而下。

　　陈宇没有理会，他杀尤于莉只是因为对方曾要杀他。

　　轰！

　　一剑扫出，漆黑魔纹剑光撞击而去，将那金光青焰剑气斩碎。

　　“我已经联系到了尤族强者，不一会儿尤烈便会赶过来，我劝你今早离去，免得到时候死无葬身之地！”

　　尤于莉拿陈宇没辙，只好说谎恐吓陈宇。

　　“呵呵！”

　　陈宇淡淡一笑，尤烈来了又如何？

　　并不是所有人都怕尤烈！

　　陈宇再次挥出几剑，封住尤于莉的所有去路。

　　就在此时。

　　轰！

　　一块庞大无比的巨石从天而降，这是山丘巨人的攻击，尤于莉闪躲不及，一剑劈砍而去。

　　然而，那巨石坚硬无比，破坏力惊人，将尤于莉的剑道攻击，砸了个粉碎。

　　轰砰！

　　尤于莉身上的真元防护，也被砸破，她身躯倒飞而出，狠狠砸落在地，喷出一大口鲜血。

　　忽然，尤于莉的眼中，出现一个黑点。

　　那黑点逐渐放大，化作一柄剑！

　　噗！

　　【魔蛟剑】从上落下，刺入尤于莉的眉心，将其斩杀！

　　来到尤于莉身边，陈宇拔出【魔蛟剑】。

　　就在此时，陈宇的心脏跳动而起，涌出一股熟悉的吸引力。

　　陈宇知道，神秘心脏想要抽取尤于莉身上的“青焰”血脉。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　在心脏的跳动下，尤于莉体内的血液从伤口处流动而出，化作一道深邃的暗红血流，窜入陈宇体内。

　　“这个人类在做什么？”

　　山丘巨人赶了过来，发现陈宇似乎在抽取那死去女子的血液。

　　“管你在做什么，给我去死！”

　　山丘巨人懒得思考，决定杀了陈宇，一了百了。

　　他手中的一块巨石，忽然变化起来，化作一柄巨大的石锤，从天而降！

　　“魔鳞护体！”

　　陈宇正在抽取血脉，如果他此时离开，尤于莉的尸体可能被砸烂。

　　于是他催动第二条魔纹，身体四周形成一个魔鳞护罩，将他保护在内。

　　轰砰！

　　山丘巨人的巨锤，落在魔鳞护罩之上。

　　一息之后，护罩顶端传来“咔嚓”响声，魔鳞护罩被山丘巨人一击破碎。

　　陈宇双手立即举起，接下山丘巨人这一锤。

　　轰砰！

　　地面向下凹陷，一股尘埃风暴席卷开来。

　　山丘巨人这一锤，被陈宇挡了下来。

　　山丘巨人大吃一惊，他这一击的力量虽然被魔鳞护罩削弱，但也绝非人类能够接下的。

　　就在此时。

　　陈宇体内迸发出一股血脉之力，他身上浮现淡青色的火焰纹络，一头黑发渐渐变为暗青色，如同一团火焰疯狂的舞动。


第0651章 土元晶

　　“青焰血脉？凑合着用用。”

　　陈宇轻笑一声。

　　尤族的青焰血脉，能够增加瞬间爆发力，同时增强真元，使得战力全方位提升一定的程度。

　　不过，对于拥有金翅凤血脉的陈宇来说，青焰血脉就显得十分一般，说凑合着用用也的确没错。

　　“这是……刚才那名女子的血脉之力？”

　　“你刚才抽取了她的血脉之力，并且化为己用，你难道是‘噬血族’后裔？”

　　山丘巨人看到这一幕后，面色大惊。

　　虽然他没有见过真正的噬血族后裔，但他也听一些石族大能讲述过这个种族，在他们口中，这个种族强大无比。

　　就算噬血族对石族没多大的克制，但这个种族的强大，依旧令石族心惊畏惧。

　　“噬血族后裔，你们来到石云界，有什么企图？”

　　山丘巨人十分郑重的看向陈宇，情绪颇有些激动的道。

　　“看来石云界的石族生灵还不知道，整个界面已经被大宇界的大宗门势力掌控。”

　　陈宇心头暗道。

　　这就是弱者的命运，被强者玩弄于股掌之间，却毫不自知，甚至令人感到可悲可怜。

　　陈宇下定决心，一定要掌控自己命运！

　　“不说我就杀了你，一了百了！”

　　出于对噬血族后裔的恐惧，山丘巨人决定还是尽快将对方斩杀掉的好。

　　他暴喝一声，举起手中的巨锤，再次轰击而下。

　　山丘巨人的力量在石族中都是极为强大的存在，对方全力以赴之下，陈宇都不敢与之硬碰。

　　轰！

　　陈宇真元爆发，向后退出一段距离，一剑横扫而出。

　　黑色的魔纹剑光之上，青焰环绕，撞击在山丘巨人的巨锤之上。

　　陈宇此刻这一剑之威，已经远超半步空海境，接近空海境的层次了。

　　但这尊山丘巨人，同样强大无比，修为半步空海，极为接近空海境，身体防御更是出众。

　　蓬！

　　山丘巨人手中的巨锤破裂开来，退后一步，便稳住身形。

　　他丝毫不惧，一跃而起，庞大的身躯仿佛化作一座小山，从天而降。

　　嗖！

　　陈宇施展魔龙御影，迅速撤退。

　　山丘巨人的速度是一大短板，陈宇能够游刃有余的应对。

　　轰！

　　闪躲开来后，陈宇施展魔气狂斩，黑青剑光化作一道十几丈长的弯月，切割而去。

　　叮嗤！

　　山丘巨人挥臂阻挡，剑光斩落在上，切割出一道五寸深的剑痕。

　　对于体积庞大的山丘巨人来说，五寸深的伤口，算不上什么伤势。

　　吼！

　　山丘巨人愤怒咆哮，双臂猛的向地上一锤，大地轰然破裂。

　　他双臂深入地底，利用自身天赋，凝聚出一块近百丈长的巨大岩块，向陈宇猛砸而去。

　　这等神力，就算是崔明、尤烈这等半步空海境，可能都只有暂避锋芒。

　　陈宇丝毫不惧，催动第四条魔纹，施展吞云魔拳。

　　在青焰血脉的增幅下，陈宇施展出的巨大黑拳之上，燃烧着一层古朴的青焰，撞击在百丈长的坚硬岩块之上。

　　轰砰！

　　魔云轰炸开来，将一切吞没，碎石不断砸落而下。

　　“山神拳！”

　　山丘巨人双掌一合，迸发出一团暗黄色的真元力量。

　　庞大的真元之力释放而出，大地轰隆作响，无数泥土、岩石升腾而起，聚集成一只巨大无比的手臂。

　　山神拳，乃是山丘巨人的秘术之一，消耗颇大。

　　那巨人般的手臂，如同擎天之柱，那手臂前段的拳头更是庞大坚硬，囊括极大的范围，仿佛能摧毁一切。

　　山神拳还未降临，一股重力便笼罩陈宇周身，令其难以闪躲。

　　与山丘巨人作战，基本上都是避其长处，攻其短处，以速度取胜。

　　但陈宇不同，防御和力量也是他的优势。

　　面对山丘巨人这一拳，陈宇没有退缩，反而斗志高昂。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏爆发，体魄力量倍增，一剑全力横扫而出，划出一道巨大的黑光剑澜。

　　在青焰血脉的增幅下，这一剑威能更盛，漆黑狂霸的剑澜中青焰缭绕，切割而去。

　　砰！

　　那狂暴一剑，横扫而去，撞击在山神拳之上。

　　两者僵持半息后，便听见“咔嚓”之声，庞大坚硬的山神拳，出现了裂缝。

　　那裂缝逐渐扩大，蔓延半个拳头。

　　随后，黑中带青的巨大剑光忽然爆发，横扫而过，将山神巨拳削掉了一半！

　　“这怎么可能？”

　　山丘巨人愣在原地，目瞪口呆。

　　他引以为傲、无往不利的山神拳，竟然被陈宇正面击溃！

　　轰！

　　一道黑青剑光劈砍而来，落在山丘巨人的身上，留下一道几寸深的伤口。

　　山丘巨人身躯微晃，后退半步。

　　紧接着，陈宇连续发动攻击！

　　此刻，山丘巨人完全失去了战意。

　　他以为陈宇是噬血族后裔，心中本就有一定的恐惧，再加上刚才自己的最强一击被陈宇正面破开，他更是觉得陈宇神秘强大，不可抵挡。

　　“我得将这件事，告诉其它石族其他人！”

　　山丘巨人又承受陈宇一剑之后，转身一跃而起。

　　一向以勇猛强悍著称的山丘巨人，此刻逃了！

　　陈宇自然不会轻易放走山丘巨人，这可是五十杀戮点。

　　不过，山丘巨人体型庞大，防御力惊人，就算是陈宇，也很难迅速将其斩杀。

　　好在陈宇的速度，凌驾于山丘巨人之上，倒也不担心对方逃跑。

　　两者一逃一追，持续了半个时辰。

　　在此期间，陈宇从未停止对山丘巨人的攻击。

　　“我要死了吗？该死的噬血族后裔！”

　　山丘巨人愤怒不甘的嘶吼。

　　此刻他浑身都是坑坑洼洼的减伤，体积比原本小了一半。

　　扑通！

　　山丘巨人背后再次承受一剑之后，单膝跪地，双臂支撑着身体。

　　轰！

　　陈宇从天而降，一剑劈砍在山丘巨人的脖颈之处，将他那巨大的石脑袋切割而下。

　　但山丘巨人并未因此死去，还在挣扎中。

　　石族生灵生命力顽强，且没有明显的致命位置，就算切掉脑袋，也还没有完全死去。

　　陈宇立即又劈出几剑，才将其彻底杀死。

　　之后，他挖出了山丘巨人的石晶心脏。

　　至此，陈宇已经拥有一百四十点杀戮点，通过了第二道考核，不过距离成为内谷弟子的五百点杀戮点要求，还有一段距离。

　　“对了，不知道那几个人之前有没有斩杀石族生灵。”

　　陈宇立即取出几个储物袋，这些都是那死去五人的东西。

　　黑肤男子、白衣女子等三人的储物袋中，一共只有三颗石晶心脏，其中一颗产自归元境中期巅峰，两颗归元境后期级别，三颗心脏共值二十二点杀戮点。

　　而灰袍男子和尤于莉储物袋内的石晶心脏，加起来有五十四点杀戮点。

　　“这样一来，我的杀戮点已经有二百一十六点了。”

　　陈宇不由一笑。

　　这样的速度，已经十分惊人了，接下来只要不出什么意外，五百杀戮点是没问题的。

　　整理完战利品之后，陈宇准备继续搜寻猎物。

　　但是石族在沉睡的情况下，陈宇都很难发现他们的踪迹。

　　“对了，山丘巨人刚才似乎是要返回某个地方，那里定有许多其他石族。”

　　陈宇忽然想到一点。

　　不过现在山丘巨人已经死了，没人给陈宇带路，他只能自己探索。

　　稍微飞行了一段距离，陈宇没有发现石族，倒是发现了人类。

　　在一处山坡下，聚集着二十多位人族天才，其中甚至还有崔族和尤族的人。

　　陈宇没有贸然靠近，因为严寒山的缘故，如今许多家族都盯上了他。

　　再加上那里还有尤族和崔族之人，陈宇若是直接跑过去，说不定会遭到那二十多位天才的围攻！

　　“这么多人聚集在这里，一定有什么原因？”

　　陈宇现在更想弄清楚这个。

　　尤族和崔族有矛盾，但如今两族之人呆在一块，竟没有开战，实在令人感到蹊跷。

　　不过，陈宇也不能直接上前去问。

　　思前想后，陈宇想到了一个办法。

　　他迅速离开这处山坡，前行十几里后，利用尤于莉的令牌，联系附近尤族之人。

　　……

　　山坡中，两名尤族之人，忽然收到讯息。

　　“附近有其他尤族之人。”

　　两人对视了一眼。

　　“崔明大哥，尤族似乎又有人过来了。”

　　一名女子观察着尤族之人的情况，小声说道。

　　“只要不是尤烈，何须惧怕？”

　　崔明抚了抚额前的头发，十分自信的道。

　　“兄弟你在哪里？快来我们这里，有要事商议！”

　　尤族一名黑衣男子立即传讯。

　　这里的二十二名天才中，尤族只有两人，但崔族却有三人，其中更有崔族天才崔明。

　　崔明的实力仅次于崔燕儿，比尤族的尤于莉还要厉害一筹。

　　他们两人在这里压力颇大，忽然得知附近还有尤族之人，立即有些迫不及待。

　　但陈宇肯定不能过来，于是他开始询问，到底发生了什么，怎如此着急。

　　最终，黑衣男子传音道：“我们在这里发现了一个石族势力，其内有诸多石族生灵，还有可能藏有‘土元晶’！”

　　“土元晶？”

　　另一边，陈宇目光顿时一亮。

　　这东西可是宝贝，能够辅助修行者冲击空海境！

　　既然如此，陈宇肯定不能错过！


第0652章 千石山

　　石云界有一座庞大无比的巨峰，名为千石山。

　　同时，这也是一个石族势力的定居点。

　　整座千石山，高达千丈，是石族生灵以特殊神通建造而成。

　　可以说，整个山峰都是由一座座庞大的石殿组成，且坚硬无比。

　　此刻，千石山顶端，一片无比宽广的大殿内，聚集着七名强大的石族生灵。

　　“到底发生了什么？为什么会有这么多的人类闯入石云界？”

　　一名“石人族”生灵面色沉着。

　　石人族，体型似人类，却比人类高出两到三倍，这名石人族浑身似黑铁，双目是一双红色晶石。

　　“黑铁，我们如今该在意的不是这些，而是这些人类隐藏在千石山附近，定然是要对我们不利，该如何应对是好。”

　　一名石面族高层道。

　　“他们人数不多，我们为何不主动出击，将他们全部杀掉？”

　　一名山丘巨人道，他浑身岩石泛着铜黄之色，一举一动都散发出莫大的压迫力。

　　“不妥，人族太狡诈，在不知道具体情况下，最好不要贸然进攻。”

　　又一名石族高层道。

　　紧接着，大殿内，争论之音响起。

　　忽然，一股沉重的压力，从上方散发而出，整个大殿内都漂浮起一层黄沙，视野都变得模糊起来，一股强悍的威势，笼罩整个大殿。

　　大殿内顿时安静下来，所有石族高层全都看向正上方的千石山之尊。

　　千石山的统领也是山丘巨人，他身躯高大，浑身粗糙暗黄，仿佛存在了十分之久的年代。

　　这名山丘巨人周身黄沙漂浮涌动，令人看不清他的真容。

　　他便是千石山的最强者，唯一的空海境尊者——千石尊者。

　　“这些人类盘踞在千石山附近，明显是图谋不轨，但我们石族的一大短板是速度慢，主动出击，成效不大！”

　　“我建议，石族各位装作什么都不知道，引诱人族主动出击，随后将他们一网打尽！”

　　千石尊者沉声道。

　　“尊者说的有道理。”

　　“没错，我们假装没有发现他们，暗中进行布置，将他们一网打尽！”

　　其余石族高层，纷纷表示赞同。

　　石族生灵不仅身体懒惰，思维也有些懒惰，既然有强者说出了计划，他们也懒得去仔细思索，遵从便是。

　　“灰石呢？将他召回来吧。”

　　千石尊者再次说道。

　　灰石正是陈宇击杀的山丘巨人，他是千石尊者一脉的山丘巨人，千石尊者十分看好灰石，说不定千石山下一任统领便是灰石。

　　“还没有找到‘灰石’，我看他定是跑到哪里偷懒去了，结果睡着就忘事了。”

　　那名石人族长老“黑铁”摇头道。

　　“尽快将他找回来。”

　　千石尊者话语中带着一丝无奈。

　　不知为何，他心中有种不安感。

　　……

　　另一边，陈宇通过尤于莉的令牌，从其他尤族之人身上，得知了相关消息。

　　随后，他就将尤于莉的令牌彻底毁了。

　　王者氏族尤族势力强大无比，既然无人发现陈宇杀了尤于莉，那么他自然要将这件事隐藏下来。

　　至于陈宇吸收的“青焰血脉”，他也没打算继续使用，一旦暴露，到时候他就是怎么解释都没用。

　　所以，陈宇打算将青焰血脉当作养料，给金翅凤血脉吸收。

　　陈宇的意识，来到心脏内部空间，他控制这片空间内漂浮着的一只金翅凤鸟，飞翔到另一团青焰血光之上。

　　金翅凤鸟缓缓的落下，青焰血脉的力量，立即蜷缩成一团，并慢慢融入金翅凤鸟体内。

　　片刻后，青焰血脉消失无踪。

　　而金翅凤鸟身上的火焰，燃烧的更加旺盛了几分！

　　“成功了！”

　　陈宇惊喜道。

　　上一次金翅凤血脉吞噬赤目蛟血脉，是自行发生的，不在陈宇的掌控中。

　　而这一次，陈宇是主动控制金翅凤血脉，吸收青焰血脉，他能感受到金翅凤血脉，壮大了些许。

　　这足以证明了同属性血脉，可以相互吞噬，壮大自身。

　　以后陈宇不用再担心，金翅凤血脉会很快消耗掉。只要他抽取同类型的血脉，作为金翅凤血脉的养料，就能增加金翅凤血脉的使用次数。

　　吞噬掉青焰血脉后，陈宇结束修炼，出来走了走，顺便打探情况。

　　人类天才盯上的势力名为千石山，其内据传有空海境石族强者坐镇。

　　也正是如此，人类天才没有轻举妄动，还在集结人马！

　　陈宇也不急，隐藏在附近，安心等待。

　　等到时候这批人马跟千石山的石族打了起来，他就浑水摸鱼。

　　能得到“土元晶”最好不过，就算得不到，也要赚取一些杀戮点。

　　不过就在当日夜晚，尤族两名天才，率领近十人，开始搜查四周。

　　“该死，一定是有人杀了尤族之人，从我们这里套走了消息！”

　　尤族一名黑衣男子面色阴沉道。

　　白天他们联系上了一名尤族之人，可对方一直没有过来，后来还怎么都联系不上。

　　只有一种可能，尤族令牌落到他人手中，而对方得到情报后，毁了令牌。

　　“别让我查出来是谁，不然必将他碎尸万段！”

　　黑衣男子神色凶冷无比。

　　尤族之人被杀，对方还胆大包天的从他这里套走情报，这让他愤怒不已。

　　黑衣男子确信，对方得到消息后，肯定想过来分一杯羹，所以他便率人搜查四周。

　　陈宇不知道这点，直到凌晨之时，一只灰毛松鼠，意外的发现了陈宇。

　　轰！

　　陈宇也在同时，发现了这只五百丈之外的松鼠，他立即打出一拳，黑色的拳光，轰倒一株株参天古木，降临而去。

　　那灰毛松鼠感受到危机袭近，浑身毛发竖起，如同变成了刺猬般，拔腿就跑，躲过一劫。

　　随后，陈宇感受到几股强大的气息，从不同的方向逼近。

　　“不好，被发现了。”

　　陈宇立即起身，离开此地。

　　以他的速度，空海境之下能够追上他的，少之又少。

　　不一会儿，三道人影来到陈宇之前的隐藏之地，其中更有一名尤族之人。

　　“该死，陈宇竟然隐藏在这附近，而且我竟然在他身上，感应到了尤族血脉气息！”

　　这名尤族黑衣男子，面色阴沉无比。

　　种种蛛丝马迹表示，陈宇可能杀了尤族之人，之前从他这里套走消息的，也正是陈宇。

　　“给我搜，一旦发现陈宇，全力剿杀！”

　　黑衣男子大喝一声，随后又吩咐道：“将这一点告诉崔族，相信他们也会出力对付陈宇！”

　　另一边，陈宇飞出一段距离后，停在一株古木之上。

　　“看来我太小瞧了这些人！”

　　陈宇低声呢喃。

　　接下来三日，陈宇警惕起来，发现对方依旧在搜捕自己。

　　而且这三日间，对方的队伍不断壮大，已经有三十四人之多。

　　陈宇不怕这些人，他只是担心，自己如果重创了这批人马，到时候无法对抗千石山上的石族势力。

　　“既然你们有这么多的空闲时间来对付我，那我就让你们忙碌起来！”

　　陈宇忽然想到一个计谋，坏笑一声。

　　嗖！

　　他身形飞蹿而起，绕了一个大圈子后，进入千石山的范围。

　　随后，陈宇潜入千石山外围，击杀了十几名石族生灵后，立即逃走。

　　轰隆隆！

　　千石山中，忽然爆发出一股股惊人的气势威压。

　　“好狡诈的人类，竟然偷袭石族！”

　　“该死，我们死了十几个同伴！”

　　“必须报仇，杀光人类！”

　　千石山内的石族，震怒无比。

　　甚至有四名石族生灵，正顺着踪迹，追杀陈宇。

　　“灰石现在都没有回来，很有可能已经被这些人类给杀了！”

　　千石尊者面目深沉，目光阴戾。

　　“杀！”

　　沉默片刻后，千石尊者忽然下令。

　　人类太狡诈，驻扎在附近，没有贸然进攻，而是采取偷袭。

　　如果继续下去，只会对千石山更不利！

　　“杀出去，杀光人类！”

　　千石山中，忽然爆发出一阵阵咆哮之音。

　　随后便见到各类石族生灵，齐齐奔出。

　　……

　　山坡下，只有十二名各族天才，其他人都去搜捕陈宇去了。

　　“呵呵，这陈宇也真是可怜，得罪了尤族和崔族，还被其它诸多家族给盯上！”

　　一名白衣女子将陈宇当作话题来谈论。

　　“不过他也真是胆大，杀了尤族之人，还从尤族嘴中套出了消息，更跑来这附近，想要分一杯羹。”

　　另一名圆脸胖子，则有些佩服陈宇。

　　“一般胆子大的人，都死的早。”

　　一群人闲聊起来。

　　不过就在此时，大地忽然震颤而起，所有人察觉到不对劲，纷纷飞起。

　　顿时，他们看见远方庞大的石族大军，碾压而来，十二人露出吃惊、呆滞、惊慌之色。

　　“石族竟然主动攻了过来！”

　　“快撤，将消息告诉其他人！”

　　十二人惊慌无比。

　　大部队都去搜查陈宇了，谁也没料到这个时候，石族大军竟然会攻过来。

　　他们仅有十二人，怎可能抵挡得住如此庞大的石族。

　　顿时，十二人纷纷逃离。

　　轰！轰！轰！

　　天空中，数百块巨石如同流星雨般，砸落而下，将这一处山坡瞬间砸得稀巴烂。

　　另一边，陈宇早就甩掉了石族的追杀，又返回了千石山。

　　这里生活的石族，有七成都杀了出去。

　　“此刻是千石山防守最薄弱的时候！”

　　陈宇眼中闪烁亮光。


第0653章 占山搜宝

　　千石山的石族，并没有全部杀出去，还有三成左右的石族留守此地。

　　忽然，一道黑色人影，冲天飞起，闯入千石山的范围，并冲上了千石山。

　　“敌袭！”

　　“有人族强者敌袭！”

　　千石山再次震动，剩余的所有石族强者，全都严阵以待。

　　轰！轰！轰！

　　他们一个个朝着天空中的陈宇，投掷巨石。

　　本是普通的石块，在石族能力的强化下，变得沉重、坚硬无比，破坏力十足！

　　但普通归元境石族的攻击，根本伤不了陈宇丝毫！

　　陈宇体表环绕一股魔纹真元，犹如一条条蜿蜒盘旋的魔龙。

　　嘭！嘭！嘭！

　　石块撞击而来时，便被魔纹真元给震碎，无法接近陈宇。

　　不过就在此时，千石山上层内，走出两名石族，散发出半步空海境的气息。

　　“人族果然狡诈，幸好千石尊者有所防范，让我们留守千石山！”

　　石人族生灵“黑铁”，冷视陈宇。

　　“刚才就是这个人类偷袭我石族，将他斩杀掉！”

　　另一名小石族生灵，身躯如同一个大水缸，头顶有三根石角。

　　他的修为也是半步空海境，双目狠狠盯着陈宇，浑身散发出惊人的杀意。

　　“除了这两名半步空海境的石族，其它的都不足畏惧！”

　　陈宇观察了一下千石山剩余的石族战力。

　　可以说，陈宇站在那里不动，半步空海境之下的石族，都很难伤到陈宇丝毫。

　　所以眼下只要击杀这两名半步空海境的石族，胜利就属于他了。

　　陈宇也不跟这两个石族废话，他放出赤炎王，取出【魔蛟剑】，当即劈出一道魔意惊人的漆黑剑澜。

　　“竟敢孤身一人前来，真是不知死活！”

　　黑铁伸出修长的手臂，其手掌上真元涌动，融合他身上的黑铁矿石，迅速化作一根漆黑长矛！

　　咻！

　　黑铁手臂猛的一甩，一道漆黑之光划破虚空，携带着沉重刺耳的破空之音，刺中陈宇的剑道攻击。

　　两者相较之下，竟然是黑铁投掷出的长矛，占据了上风。

　　黑铁的攻击，融合了特殊的金属矿石，再配合石族的巨大力量和长矛的穿透力，这种结果并不出乎意料。

　　轰砰！

　　黑色长矛，刺破漆黑剑澜，继续射向陈宇。

　　这还没完，黑铁的另一只手，也迅速凝聚出一根黑色长矛，投掷而出。

　　嗖！

　　陈宇施展魔龙御影，身躯飞舞而起，将两道长矛，全部躲闪掉。

　　他曾经有一个“猎魔标枪”的称号，对这类武器的特性较为清楚。

　　长矛虽然威力惊人，但正面搏斗中，只要拉开距离，注意闪躲，基本上不会被命中。

　　不过陈宇的目标是攻破千石山，夺取其内的“土元晶”，所以必须杀死这两名石族生灵。

　　石族生灵防御力强、生存力强，只有近身战，陈宇才能尽快将其灭杀。

　　呼！呼！

　　陈宇取出金凤翅，真元贯入其中，翅膀振动间，拍击出一片金色火雾。

　　他的身形，仿佛化作一只黑金凤鸟，飞快划过天际。

　　好快！

　　陈宇自己感受了一下，在没有催动金翅凤血脉的情况下，金凤翅就令得陈宇的速度提升六成之多。

　　若是催动金翅凤血脉，两者配合的话，速度提升将会更大。

　　“好快的速度！”

　　石族的速度是短板，此刻陈宇展现出来的速度，令黑铁无比羡煞。

　　陈宇保持着这种速度，他的长矛根本无法命中陈宇。

　　忽然，陈宇接近黑铁，一剑横切而来。

　　叮嘭！

　　黑铁手持长矛，挥击而去，与陈宇的【魔蛟剑】碰撞在一起。

　　“你以为我擅长远超攻击，近身就能克制我吗？太天真了，人类，任何石族生灵都擅长近战！”

　　黑铁大笑一声。

　　不过下一刻，他的笑容僵住了。

　　轰砰！

　　黑铁的手臂忽然感受到一股巨力袭来，旋即他看见，自己手中的长矛，被陈宇一剑劈成两截。

　　叮嗤！

　　【魔蛟剑】顺势划来，黑铁急忙闪躲，但仍旧在他的胸膛之上，留下一道三寸深一尺长的伤痕！

　　“好强的一击，好强的力道！”

　　黑铁面色凝重，他发现自己小瞧陈宇了。

　　以陈宇刚才那一剑的威力，再加上那奇快无比的速度，自己基本上没有胜算。

　　另一边，小石族的半步空海境，与赤炎王交锋在一起。

　　黑铁认为自己的同伴对付一只古兽，应该是没什么问题，岂料对方此刻比自己还要凄惨。

　　石族不怕火，但赤炎王对火焰的运用实在是太强了，令头有三角的小石族，头一次感到火焰是这么的可怕。

　　众人的战斗风暴，波及四方，令得普通石族生灵，根本无法靠近。

　　“这样下去不行！”

　　黑铁面目沉着，忽然掐动法诀。

　　千石山上的某一处宫殿大门，忽然自动敞开。

　　嗖！

　　黑铁迅速窜了过去。

　　陈宇虽不知道黑铁要做什么，但肯定是对自己不利的事。

　　魔光剑旋！

　　陈宇连续挥动【魔蛟剑】，十几道漆黑的魔道剑气，形成一个庞大的漩涡，绞杀而出。

　　黑铁双臂一挥，面前出现一面黑纹屏障，如同一堵高墙，挡在前方。

　　轰嗤嗤！

　　魔光剑旋轰击而去，不断绞杀，不到两息便将这一面黑纹屏障给洞穿，轰击在黑铁的身上。

　　轰砰！

　　黑铁身躯坠落到千石山上，背后出现一个螺旋状的凹坑伤口。

　　但黑铁却露出一丝笑容，他手臂一挥，不远处那敞开的宫殿内，忽然飞出一片漆黑发亮的矿石。

　　石族生灵能够利用特殊的矿石、金属，施展出更为强大的攻击。

　　“黑玄金！”

　　陈宇认得这些矿石，这是炼制顶尖中品灵器乃至王级中品灵器的矿材。

　　没想到千石山上竟有这么多，而此刻黑铁竟将这些黑玄金，当作攻击手段。

　　“黑金万剑杀！”

　　黑铁运转庞大的真元，将黑玄金矿石全部包裹，他手臂一挥，指向陈宇。

　　顿时，那庞大的漆黑矿石，向陈宇翻涌而去。

　　途中之时，每一块漆黑矿石，迅速化作一柄造型简单但极为锋利的黑色短剑！

　　霎时，那一片漆黑矿石，化作庞大的黑色剑雨，密密麻麻的刺向陈宇。

　　陈宇不慌不忙，决定全力防守。

　　第二道、第三道魔纹齐齐运转，一身魔铠浮现在身，一层魔鳞光罩笼罩周身。

　　嗤嗤嗤！蓬！

　　数百道黑色短剑连续划来，不一会儿便破灭了魔鳞护罩。

　　剩下来的短剑，则全部轰击在魔鳞战铠之上。

　　两息后，魔鳞战铠也是残破不堪，陈宇身上的衣衫破碎，露出里面的上品防御内甲。

　　最终，陈宇硬抗下黑铁的绝杀一击！

　　“不可能！”

　　黑铁张大嘴巴，惊骇低吼。

　　这个人类的防御力，竟然如此强悍，比石族中半步空海境的山丘巨人还要厉害！

　　他的绝杀一击，都无法伤到陈宇。

　　而此刻，黑铁元气大耗，显得有些疲惫。

　　“现在轮到我进攻了。”

　　陈宇平静的面色中带着凶狠，杀向黑铁。

　　一道道剑光劈砍而下，不一会儿魔风剑域便形成了，在剑域之中，陈宇的攻击威力再次增加。

　　此刻的黑铁，被陈宇近距离攻击打的没有还手之力，身上的伤痕不断累积增多。

　　黑铁身为石人族，防御力不如山丘巨人。

　　片刻之后，陈宇便将其重创！

　　“人类，千石尊者绝不会放过你！”

　　千石尊者躺在地上奄奄一息，他身躯残破，缺了一条胳膊和腿。

　　蓬！

　　陈宇没有理睬，一剑刺入他的胸膛，终结黑铁的生命，并挖出石晶心脏。

　　另一边，赤炎王在陈宇之前，便杀了头有三根石角的小石族，甚至还杀了许多企图进行支援的石族。

　　而此刻，两大半步空海境全部死亡，在场石族生灵惊慌失措，一片混乱！

　　陈宇趁此机会，又斩杀了三名归元境后期的石族，赚取了六十杀戮点。

　　这时候，剩余的石族生灵，已经全部逃走。

　　没了顶尖战力，他们留在这里，也只是等死。

　　如此一来，整个千石山便成了一座空山。

　　嗖！

　　陈宇迅速飞入其中，寻找宝物。

　　整个千石山极为庞大，高达千丈，想要寻找土元晶也不是一件容易事。

　　但陈宇很快发现，千石山最下方，都是最低等的石族居住处，越往高处，那些宫殿内的布置和存放的资源宝物便越昂贵。

　　“土元晶这等宝物，定然在最上面。”

　　陈宇背后羽翅一振，一股金色火光喷洒而出，他化作一道黑金凤鸟，冲天而去，来到千石山顶端。

　　搜寻一番，陈宇便来到一间封闭的密室前。

　　密室的墙壁呈暗黄色，上面刻绘着一些古老的石族图案，陈宇完全看不懂。

　　蓬！

　　陈宇一拳轰击而去，整个石壁仅微微一颤，连裂纹都没有出现。

　　要知道陈宇仅凭体魄力量，便能与半步空海境交锋，但这一面石壁，却挡下了陈宇全力一拳。

　　“看来这是千石尊者布下的手段！”

　　陈宇心中微喜，千石尊者亲自布下手段，其内必定有贵重之物。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏快速跳动，进入爆发法门，这一刻他力量倍增。

　　嘭——

　　运转魔纹真元，陈宇双拳连续轰出，只听见一连串的沉重闷响。

　　两息之间，陈宇双拳便打出百次！

　　嘭咔！

　　石壁上出现一个凹坑，蜘蛛网一般的裂纹向四周蔓延而去。

　　“破！”

　　陈宇运转第一道魔纹，施展魔灭之爪。

　　一道漆黑狰狞的魔爪，携带着狂霸的魔意，轰击而出！

　　轰砰！

　　魔爪撞击在凹坑之中，片刻之后，忽然一冲而出，将石壁给洞穿了。

　　洞穿石壁后，整个石壁的防御力仿佛受到了影响，变得较为容易摧毁。

　　不一会儿，陈宇便破坏出一个大洞，走入密室之中。

　　这里面存放着许多珍贵宝物，以岩石金属为主，珍材只有极少数。

　　“黑玄金，冰晶铁，灼日岩！”

　　陈宇瞬间认出许多极为珍贵的矿石金属。

　　不过他尽量将这些都忽略掉，仔细搜索。

　　终于，陈宇发现了一块蒲团大小的橙黄晶石，其内散发出庞大的天地元气，与普通的金属矿石格外不同。

　　“这就是‘土元晶’了。”

　　一旁的赤炎王开口道。


第0654章 突破密室

　　“土元晶，能够沟通天地，感悟意境力量，调动天地元气，对冲击空海境，有不小的帮助。而且这一块土元晶，分量不小，至少能增加三成左右突破空海境的概率！”

　　赤炎王盯着土元晶，分析道。

　　“三成左右？”

　　陈宇心中顿喜。

　　他年纪轻，根基稳，突破空海境的希望，本就比一般人大些许，再加上土元晶能增加三成左右的概率，那陈宇冲击空海境的把握，就大很多了。

　　当即，陈宇拿起土元晶，放入【吐雾珠】内。

　　同时他还搜刮了一下这间密室内的其它矿材，挑选了一些价值最高的，才准备离开密室。

　　不过就在此时，密室四周忽然波动出强悍无比的真元气息。

　　随后便看见，坚硬的密室石壁，软化下来，变成流沙一般，缓缓的流动，陈宇之前击破的出口，被立即填满。

　　蓬！

　　陈宇立即冲过去，对准流沙墙壁，打出一拳。

　　他威猛无比的一拳，轰进流沙墙壁后，仿佛一颗石子砸入棉花内，毫不着力。

　　拳头中的力量迅速分散，魔纹真元也被流沙吸收掉。

　　陈宇抽回拳头，这面特殊的墙壁，迅速恢复原状。

　　“空海境尊者布下的手段，其中还蕴含阵法奥理。”

　　赤炎王扫了几眼后道。

　　被一名空海境尊者的手段给困住，本身是一件十分危险的事。

　　好在如今千石山空无一人，而千石尊者也已经离开，暂时陈宇是不会有什么危险。

　　“必须得突破这里，否则等石族大军返回就不好了。”

　　陈宇话语坚定。

　　一旦千石尊者返回这里，那陈宇就完蛋了。

　　……

　　另一边，石族大军和大宇界诸多天才，交战在一起。

　　此时，这些大宇界天才，共有四十人。

　　战斗局面上，无法判断出明显的强弱。

　　石云界只是小界面，同修为的情况下，还是大宇界天才实力更强一些。

　　石族在数量上占据优势，但大宇界天才各个都是精英强者。

　　吼！

　　千石尊者咆哮一声，方圆百丈，砂石弥漫，猛烈的刮动而起。

　　一切靠近千石尊者的生灵，都会遭到沙暴的冲击。

　　千石尊者所过之处，天地环境骤变，树木消失，大地坑洼一片。

　　“这便是空海境尊者的沟通天地所产生的力量吗？”

　　一名归元境后期，仰望千石尊者，心中惊叹。

　　接近千石尊者百丈，便会遭到无尽砂石的攻击，以他的实力，恐怕连靠近千石尊者都做不到。

　　空海境尊者，能够沟通天地，感悟天地意境的力量。

　　很明显，千石尊者感悟了属于他的意境力量，以自身为中心，形成“百丈沙暴”。

　　不过，尊者力量虽强，但大宇界人杰地灵，天才如云，不乏越级挑战者。

　　此刻便有三大半步空海境的天才，与千石尊者分庭抗礼，甚至占据一些优势！

　　其中有崔族的崔明，还有刚刚赶来的尤族天才尤烈。

　　另外一名紫衣女子，也是一强大家族的顶尖天才。

　　“哼，空海境又如何？本公子若是愿意，什么时候都可以冲击空海境！”

　　尤烈冷傲的声音响起，他一头扎入沙暴之中，手中一把青纹大刀，斩出一道暗青色的旋风刀光。

　　另一边，崔明撑起真元防御罩，打出一道金色骨爪，抓向千石尊者。

　　最后一名紫衣女子，手中宝剑挥舞，一道道水光剑气，散射而出。

　　面对空海境尊者，大宇界三大天才联手，丝毫不惧，甚至占据上风！

　　想当初在血星界，方氏兄妹两手，便足以与通天门主分庭抗礼。

　　崔明、尤烈、紫衣女子的实力，本就超出一般半步空海境，战力接近空海境，与方氏兄妹的实力差不多。

　　此刻他们三人联手，压制一名空海境尊者，并没有什么难度。

　　“这才是真正的天才吗？同为半步空海境，我差他们实在太多了。”

　　下方一名半步空海境，看着大宇界三大天才，不由惊叹、惭愧。

　　“以崔明、尤烈等人的实力，肯定能击败千石尊者。”

　　“哈哈，石族必败，杀光他们。”

　　其余年轻俊杰，纷纷大笑道。

　　不过，尤烈、崔明三人的真正目的，不仅仅是击败千石尊者，而是击杀！

　　虽然想法大胆，但并不是没有可能。

　　最后或许要付出一些代价，但斩杀空海境尊者，本身就是一种极大的荣耀，且还能得到两百贡献点。

　　“青焰血脉！”

　　尤烈体内陡然迸发出一股强悍的血脉之力，他皮肤表面化作暗青之色，火纹浮现，他一头黑色长发也化作青色，如火焰般狂舞。

　　这一刻的尤烈，整个人变得凶神恶煞，气势超凡。

　　“青焰狂风刀！”

　　尤烈骤然挥舞大刀，一道道长达十几丈的暗青刀锋，疯狂劈砍而出，切入沙暴之中，攻向千石尊者。

　　轰嘭嘭嘭！

　　千石尊者双拳挥舞，迎击尤烈的攻击。

　　尤烈催动血脉之后，真元得到增幅，使得他的攻击威力更强，就算是千石尊者，都要全力出手才能抵挡。

　　而另一边，崔明也施展出了绝杀招式。

　　“摧金断骨爪！”

　　崔明嘶吼一声，双爪齐出。

　　嘣咔嘣咔！

　　两只巨大的金色骨爪忽然出现，那五根手爪缓缓扭动，发出一阵阵爆响之音，从背后杀向千石尊者。

　　那名紫衣女子，来到千石尊者的上方，手中宝剑劈砍出一片激流剑雨。

　　面对三大天才的杀招，千石尊者分身乏术，双臂、背后以及头部，都受到不同程度的伤势。

　　好在千石尊者身为石族山丘巨人，防御强大，伤势影响不算太大。

　　承受一轮攻击之后，千石尊者发动反击，两只无比庞大的黄色拳影，伴随着一阵沙暴，轰打而出。

　　三名大宇界天才，立即出手化解、抵挡。

　　其中崔明催动崔族的“流光血脉”，肤色变白，闪烁淡光。

　　在血脉加持之下，崔明身法奇妙迅速，竟闪躲掉了千石尊者的攻击。

　　“两位，不要在留手了，否则谁也别想得到千石尊者的石晶心脏。”

　　尤烈冷声道。

　　三大天才，都有一些底牌，若是全力出手，有一定的把握击杀千石尊者。

　　不过石晶心脏只有一颗，正是如此，三大天才都不愿意展露全部本领，免得不利于最后争夺石晶心脏。

　　“如此大的动静，持续下去，必定会惊动石云界的其它强者，要是再来一位尊者，我们可就要功亏一篑了。”

　　崔明淡笑一声，似乎也赞同尤烈的想法。

　　“那便让石云界的尊者，见识一下大宇界天才的风采！”

　　紫衣女子容貌倾城，目光凌厉。

　　下一刻，她身上迸发出一股锋利无比的剑意，宝剑挥舞间，四周便有无数雨珠穿梭，化作一根根透明的银针。

　　“落银秘剑！”

　　紫衣女子一剑斩下，无数细如毛羽的剑气，疯狂的倾泻而下，冲刷掉千石尊者四周的沙暴。

　　就连千石尊者释放出的真元防护，都在被一点点的洞穿。

　　另一边，尤烈咬破手指，往刀身上面一划，青纹宝刀之上，燃烧起汹汹青焰，形成一头凶恶的鬼影。

　　“青焰鬼斩！”

　　尤烈大喝一声，一刀挥斩而出，巨大的旋风刀芒燃烧着青光火焰，发出一阵阵尖锐的咆哮之音。

　　“尤族血脉秘技？”

　　崔明看了尤烈一眼，从储物袋中取出一只干枯糙黄的尸爪，其上波动出惊人的死气。

　　他的手爪，附着在这只尸爪之上，施展“摧金断骨爪”，一道黑金巨爪，撕扯而出！

　　“这些人类到底是从哪里来的？区区半步空海境，实力竟都如此强悍。”

　　千石尊者目光凝重无比，竟感受到一股危机。

　　就在此时，他忽然有所感应，面色骤变：“我的宝库！”

　　他宝库留下的手段启动，便证明有人潜入了他的宝库，偷走了他的宝物。

　　轰砰蓬！

　　天地剧烈颤动，千石尊者与三大半步空海境天才的战斗，令得其余石族和人类，心神颤动，纷纷退走。

　　轰！

　　漆黑烟尘中，千石尊者飞奔而出，他手臂被摧毁一只，身上坑坑洼洼，伤口众多。

　　而后方，三大半步空海境天才，追逐而出。

　　“千石尊者！”

　　“统领！”

　　石族之人看到这一幕，目瞪口呆。

　　没想到空海境尊者，竟被几个半步空海境的人类给击败，这些人类到底有什么来头？

　　……

　　千石山中，陈宇和赤炎王被困在千石尊者布置的手段之中。

　　“再试一次，按我说的做！”

　　赤炎王认真道，看向另一边的陈宇。

　　陈宇点了点头，表示没有问题。

　　下一刻，赤炎王嘴中喷吐出三团火焰，交织成一头火焰麒麟，向流沙墙壁撞击而去。

　　嗡呼呼！

　　四周的流沙剧烈波动而起，飞快聚集而去，将火焰麒麟一点点埋葬。

　　“快出手。”

　　赤炎王大喝道。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏进入爆发法门，力量倍增，同时他手中第一道魔纹游动而起。

　　魔灭之爪！

　　魔纹战技的威能，包含秘纹魔体和魔纹真元两部分，陈宇心脏爆发状态下，体魄力量增强，对魔纹战技也有一定的增幅。

　　轰！

　　陈宇调动全部力量和大量魔纹真元，一爪轰击而出。

　　一道漆黑凝实的魔鳞巨爪，从陈宇手臂间咆哮而出。

　　忽然，其上还燃烧起一团血色焰光！

　　轰呼呼！

　　魔爪轰入流沙墙壁之中，四周的黄色砂石快速涌动，试图将魔爪淹没，化解其力量。

　　但是，流沙墙壁的力量，之前都聚集在赤炎王那一边。

　　此刻陈宇这一边，是流沙墙壁的薄弱地带。

　　轰砰！

　　魔灭之爪的力量爆发开来，将流沙墙壁轰出一个大洞。

　　陈宇和赤炎王，迅速蹿出来，随后这个大洞才慢慢的被流沙填补，恢复原状。


第0655章 虐崔明

　　嗖！

　　一道银白流光之影，划过天际。

　　“陈宇，是你趁我们与石族大战，偷袭石族大本营，窃取属于我们的战利品？”

　　崔明一脸阴暗的道。

　　从千石尊者口中，崔明、尤烈等人得知，在他们与石族奋战之时，有人奇袭了石族千石山，连千石尊者宝库内的宝物都夺取了。

　　得知这些，他们哪还有功夫继续与千石尊者死拼。

　　就算最后拼赢了，千石山内的宝物都被别人盗走了。

　　他们一群人杰天才与石族拼战，最后好处却让别人得到了，传出去还不被其他同辈天才笑死，三大天才怎么也无法容忍这样的屈辱。

　　此刻，崔明催动了崔族的“流光血脉”，肤色变白，其上浮现一缕缕白光线纹，四周涌现淡淡莹光，他的速度得到翻倍的提升！

　　“千石山！”

　　崔明的视野中，出现一座千丈之高的雄伟大山。

　　这里原本栖居着大量石族生灵，此时却什么都看不到。

　　“该死，难道那小子攻占了这里，偷取了所有宝物？”

　　崔明心中暗骂道。

　　他已经以最快的速度赶了过来，难道还是迟了一步？

　　就在此时。

　　轰砰！

　　千石山顶端内，发出一声巨响，一股魔道气息，弥散而出。

　　随后，崔明便看见陈宇从中飞奔而出。

　　“陈宇，果然是你！”

　　看到陈宇后，崔明顿时气的目光大瞪，双拳微颤，一头长发狂舞而起。

　　他之前只是猜测这件事是陈宇所为，如今亲眼见到这个偷取他们战利品的人，崔明自然是气怒交加。

　　另外，崔明觉得，石族无缘无故的发动进攻，这其中也有问题。

　　石族生灵速度是短板，且他们生性懒惰，很少主动出击。

　　或许这也是陈宇一手促成的！

　　陈宇看到崔明出现，多少有些惊讶。

　　他没想到，率先赶回来的，不是石族而是崔明。

　　看来战场上，石族是处于弱势。

　　不过陈宇没有多管，也就看了崔明一眼，立即远去。

　　崔明能赶过来，证明人类天才占据优势，等会其他人也赶过来，他将面临围攻包围的局面。

　　“给我将所有宝物全部留下，不然今日你哪也别想去！”

　　崔明大喝一声，陈宇对他的无视，令他更加恼怒。

　　陈宇依旧是不理睬，施展魔龙御影，飞奔而走，留下一道长长的黑色龙尾。

　　这些战利品都是陈宇靠本事夺来的，为什么要全部留下？

　　除非说出这句话的人，实力超出陈宇数倍，令他无力抗衡，崔明显然不是这类人。

　　“哼，同阶之中，还没有谁能从我的手中逃走！”

　　崔明心中怒气更盛。

　　陈宇窃取他们的成功，让崔明有一种被陈宇戏耍的感觉。

　　其次，陈宇对他的无视，更令他感受到一股屈辱。

　　身为崔族天才，他以往无论走到哪里，可都是被人仰望，从未被这样无视过。

　　咻！

　　崔明身形一掠而出，他步法奇异，身姿飘洒，爆发出极快的速度，如同一道璀璨的流星光芒。

　　“崔族血脉吗？”

　　陈宇看了崔明一眼。

　　之前他便听杨风吼说过，崔族的血脉是速度方面。

　　当速度达到一定的程度，很容易占据主动，获得胜利。

　　此刻，崔明爆发出的速度超过了陈宇，两人的距离迅速的拉近着。

　　咻！

　　崔明一爪轰出，施展出一只金色的巨大骨爪，传出一阵骨头爆响之音，袭向陈宇。

　　见此，陈宇立即取出“金凤翅”。

　　顿时，他的速度增幅六成，双翅一阵之间，一团火雾狂涌而出，所过之处留下一道火焰之路。

　　由于陈宇速度陡然增加，自然而然的闪躲掉崔明这一击。

　　崔明若是紧跟在陈宇的身后，将持续受到那股金色火焰的炙烤。

　　嗖！

　　崔明上升一段距离，再次追击陈宇。

　　“好厉害的飞行异宝！”

　　崔明盯着陈宇背后的金黑羽翅，双目发光，对其有些心动。

　　他能感受到，金翅凤给陈宇带来的速度增幅，自己若是得到此羽翅，再配合“流光血脉”，将拥有多么可怕的速度？光想想都令崔明感到激动。

　　不过崔明很快抛下这些念头。

　　拿出金翅凤的陈宇，速度上反超崔明，正离他越来越远。

　　崔明双拳握的更进，登天梯上的战斗输给陈宇，他只有些许恼怒，可如果是在速度方面输给陈宇，他难以接受！

　　“流星若光！”

　　崔明大喝一声，体内崔族血脉进一步催发，他皮肤上的白光线纹，绽放出莹莹光泽。

　　远远看去，一团白色亮光，将崔明完全笼罩。

　　嗖！

　　下一刻，崔明一窜而出，爆发出极为惊人的速度。

　　流星若光，是崔族的血脉秘法，一旦催动，将会燃烧血脉、元气，爆发出更为惊人的速度。

　　此刻，崔明正再次接近陈宇！

　　“陈宇，你以为有飞行异宝，在速度上就能赶超本公子？”

　　崔明倨傲的笑声传来。

　　不过，崔明知道，自己的血脉秘术，不能持久。

　　长时间下去，陈宇依旧能甩开他。

　　“绝不能让他逃走！”

　　崔明坚定道，无论是为了战利品，还是自身的荣誉尊严。

　　唰！

　　崔明从储物袋中，取出一只干枯糙黄的尸爪，其上波动出惊人的死气。

　　他的手掌，附着在这只尸爪之上，真元剧烈波动而起。

　　摧金断骨爪！

　　崔明手掌一挥，一道黑金巨爪，撕扯而出，发出可怕的尖啸之音，将陈宇羽翅喷洒出的火焰全部摧毁。

　　“好强的一击！”

　　正在飞行的陈宇，心中一跳。

　　魔灭之爪！

　　陈宇催动体表的第一条魔爪密纹，漆黑的手臂中，冲出一道漆黑狰狞的魔爪，其上更是燃烧起一层血焰。

　　轰砰！

　　魔灭之爪与崔明的摧金断骨爪，碰撞在一起，两只强悍的手爪互相撕扯。

　　“那股火焰是……【血琉焰】！”

　　崔明大吃一惊。

　　他原本以为，自己祭出了尸爪，攻击上必定胜过陈宇，这一击便能重伤对方。

　　岂料陈宇也有底牌【血琉焰】，并将这等先天灵焰，融入战技之中，威能与他施展出的摧金断骨爪不相伯仲。

　　不过崔明不能连续使用尸爪，其内的尸气会一点点的腐蚀他的身体、真元，影响他日后潜力。

　　轰！

　　陈宇忽然转身，一剑横扫而来，庞大的漆黑剑气冲击而出。

　　他之前不与崔明硬碰，是给崔族面子，懒得跟对方纠缠。若是其它人族天才赶来，陈宇也将站在所有人的对立面。

　　但这不代表陈宇畏惧！

　　崔明的死死纠缠和杀招，激怒了陈宇。

　　轰砰！

　　崔明另一只手拍出，金色骨爪闪现一刹，与黑色剑气碰撞，强大的爆炸威力，令他身形退后两步。

　　他刚反应过来，陈宇的攻击再次降临。

　　摧金爪，断骨指！

　　崔明不甘示弱，与陈宇全力交战！

　　轰嘭嘭嘭！

　　一时间，天空中炸响不断，魔气、金光、血焰四散开来。

　　陈宇施展出十几剑之后，便形成了魔风剑域！

　　在魔风剑域中，他的剑技威能得到增幅！

　　二十招后，崔明便被陈宇轰飞出魔风剑域，在空中滑行二十多丈才停下。

　　“怎么可能？”

　　崔明神色惊惧，体内气血沸腾，衣袍多处破碎，原本飘逸的长发此刻凌乱不堪。

　　登天梯上的时候，也是这样的战斗，崔明当时只是感受到一些压力。

　　但如今，他直接被陈宇给击飞。

　　崔明忽然想起那时候陈宇只是归元境后期，而不知什么时候，陈宇竟然突破了修为，到达归元境后期巅峰。

　　得知这一事实后，崔明更加羞怒，自己全力以赴，竟然被一名归元境后期巅峰给击退！

　　轰！

　　一道黑色剑光飞劈而来，崔明神色惊慌，立即闪躲逃避。

　　不过紧接着，一道血红色的剑气指光，贯穿他的胸膛，留下一个血孔，血液不断的冒出来。

　　这下崔明更加难堪了，他知道自己不可能敌得过陈宇，甚至有可能被陈宇杀死……前提是陈宇敢杀他。

　　逃！

　　崔明转身便逃，先与大部队会合，到时候再来围杀陈宇这个窃取他们战利品的盗贼。

　　不过，陈宇此刻却不打算就这样放过崔明，对方刚才不是很兴奋的追杀自己吗？陈宇也让他尝尝被追杀的滋味。

　　“陈宇你竟敢追杀我？”

　　崔明恼怒不已，若是让其他人看到自己被陈宇追杀，他一世英名毁于一旦。

　　“废话这么多！”

　　陈宇一剑劈砍而出。

　　不过崔明的速度和身法造诣，的确很高，闪避能力强，几次闪躲掉陈宇的攻击。

　　“陈宇，本公子要逃，你拦不住！”

　　崔明得意大喝。

　　就在此时，一道暗灰色的掌光，飞速拍击而来。

　　崔明正准备闪躲之时，发现自己似乎被这一掌给锁定，附近空间变得十分沉重，他的行动受到一股空间力量的阻碍！

　　“空间掌法！”

　　崔明心头一震，以他的身法闪躲能力，只避开这一掌的中心区域。

　　崔明立即催动上品宝甲，一道白银光罩，立即浮现周身，挡下陈宇的玄空掌。

　　另一边，施展玄空掌的陈宇，忽然感觉自己对掌法的领悟，多了一些，于是他再次对准崔明打出一掌。

　　这次崔明有了防备，但闪避起来依旧十分困难，更多都是依靠上品宝甲抵挡，体内的真元，飞速的消耗着。

　　忽然陈宇打出的一道空间掌法，掌心命中崔明，将其轰的在空中打了一个滚。

　　“大成之境了。”

　　陈宇内心微喜。

　　或许是他的修为境界提升，令他更容易就感悟到空间掌法的精髓。

　　崔明感受到，陈宇的掌法力量在不断变强！

　　“他竟然在拿我磨砺掌法。”

　　崔明气的火冒三丈，却又无可奈何，只能全力逃跑，不然被陈宇追上只会更加凄惨。

　　直到某一刻，崔明感觉，陈宇施展出的掌法，具备一股十分明显的空间意境力量，封锁能力大大增强，给他一种怎么都闪躲不了的感觉。


第0656章 以一敌二

　　天地意境的力量，只有成为空海境尊者，才能有极为深刻的领悟，将其展现成十分强大的力量。

　　就例如千石尊者，领悟独有的天地意境，形成“百丈沙暴”，普通归元境一旦靠近，就会被这股力量给虐杀，无需千石尊者动手。

　　陈宇此刻展现出的空间意境之力，虽没有那么强大，但已经有这个趋势了。

　　要知道，空海境之下和空海境尊者感悟意境力量的难度，是截然不同。

　　更何况，空间力量自古以来都是极其深奥，一百个人杰中，顶多两三人能够领悟此类力量。

　　正是如此，崔明才会如此骇然！

　　若是等陈宇突破空海境，领悟独有的空间意境之力，同阶之中几乎处于不败之地！

　　嘭咔！

　　崔明体表的白银光罩，被陈宇连续轰打之下，再次击破。

　　崔明承受五六成的掌力，身躯被轰飞，向下跌落而去，差点一头栽倒地上。

　　“陈宇，你究竟想怎样？”

　　崔明知道自己逃不掉，咬牙盯着陈宇，大喝道。

　　他认定陈宇不敢杀自己，才会这般口气姿态。

　　“作为一个失败者，竟还如此猖狂？”

　　陈宇眉头微皱，又是一道空间掌法打出。

　　轰砰！

　　泥土掀飞，崔明身形被轰飞十丈。

　　“陈宇，你可想好了，你若杀我，南域绝无你容身之地。只要你出了黑魔谷，我崔族之人便绝不会放过你。”

　　崔明爬起来，依旧倨傲的道，并还威胁陈宇。

　　“杀你又如何？”

　　陈宇面目冰冷，一剑劈砍而出。

　　他的确不想惹崔族这个麻烦，但陈宇的容忍也是有限度的。

　　“你……”

　　崔明目光大睁，透着难以置信。

　　陈宇真敢杀他？

　　崔明冰冷的身躯感受到危机袭来，他立即爬起来，并催动上品内甲进行防御。

　　不过他催动的时机，晚了一步，防御罩才形成一半的时候，陈宇一剑降临，将其击碎。

　　噗嗤！

　　一剑斩落而下，血光飞溅而起，崔明的右腿跟他的身体……分了家。

　　“啊……”

　　崔明的惨叫声回荡山林间。

　　他浑身冷汗直冒，额头青筋暴起，神色恐慌无比。

　　直到现在，他似乎都难以相信，陈宇竟真的敢杀他！

　　……

　　山林之上，尤烈和紫衣女子，急速飞行。

　　“崔明这混蛋，竟然先跑了！”

　　尤烈大骂道。

　　原本他们三人将千石尊者逼入绝境，但崔明从千石尊者口中得知，石族的宝库被人入侵之后，一个人先跑了。

　　剩下来的尤烈和紫衣女子，想要斩杀千石尊者，难度倍增，于是也收手了。

　　尤烈虽然骂着崔明，但他更恨那一个偷取他们战利品的盗贼。

　　“崔明不会已经找到了那个人，并且独吞了所有战利品吧。”

　　紫衣女子俏脸满是寒霜。

　　崔明第一个撤走，让他们俩与千石尊者斗了一会儿。他们赶到千石山的时候，什么都没有发现，于是四处寻找起来。

　　“他敢！”

　　尤烈怒哼一声。

　　就在此时，一声凄厉的惨叫声传了过来。

　　“崔明！”

　　紫衣女子当即反应道。

　　两人互看了一眼，立即朝声音传来的方向飞去。

　　很快，他们便看到了两道身影，其中一人正是崔明，但此刻的崔明，浑身是伤，狼狈不堪，甚至被斩了一条腿！

　　而崔明对面的男子，身上杀意凛然，正是陈宇！

　　“怎么会这样？”

　　紫衣女子玉唇微张，目光难以置信的盯着陈宇。

　　她也知道陈宇，在登天梯上，击败了崔明和众多崔族天才，从此一举成名。

　　可若是正面战斗，崔明的“流光血脉”应该能发挥极大的作用，就算不敌陈宇，逃跑应该没问题吧。

　　崔明怎么会这么惨，连腿都被砍了一条？

　　“快杀了他，千石山内的宝物，还有土元晶，都在他身上！”

　　崔明疯狂咆哮着，似已经失去了理智。

　　他堂堂崔族天骄，玉树临风，俊朗非凡，此刻被陈宇砍了一条腿，他哪能保持冷静？

　　此刻他只想杀了陈宇，其它什么都不管，就算在尤族之人面前丢脸也无所谓，只要能杀了陈宇……

　　尤烈阴沉厉然的目光盯着陈宇，面色阴暗。

　　他没想到，偷取他们战利品的竟是陈宇！

　　崔明的实力，他一清二楚，能够将崔明逼成这样，陈宇的实力恐怕比他预想中的还要强！

　　但他尤烈，岂会怕陈宇？

　　“陈宇，竟敢趁我们牵制石族的时候，潜入千石山，偷走本属于我们的战利品，你若现在主动交出来，本公子可以既往不咎！”

　　尤烈大喝道，气势十足的喝到：“出土元晶！”

　　紫衣女子冷喝道。

　　她也是大家族的天才，再加上有尤烈打头阵，她岂能被陈宇这个无名之辈给吓退。

　　“东西在谁手中就是谁的，你们如今公然打劫，跟强盗无异，这就是大家族的天才们的行事风范？”

　　陈宇轻笑一声。

　　尤烈说他是小偷，他就将尤烈、紫衣女子比喻成强盗。

　　“看来你是不愿意交出来了！”

　　尤烈的眉头拉下来，双目中气势逼人。

　　“这世上的东西，都是能者得之，你们有本事，那就自己来拿啊！”

　　陈宇憋了一肚子的气，也懒得客套了。

　　能者居之？

　　难道他尤烈比不上陈宇？

　　尤烈心中怒火升起！

　　“好，那我就拿走你身上的所有东西！”

　　尤烈冷喝一声。

　　若是有可能，陈宇的命他也会拿走！

　　嗖！

　　尤烈瞬间出手，举刀猛劈而下，暗青色的凶猛刀芒，掀起一股暴风，向陈宇席卷而来。

　　论攻击，尤烈远超崔明许多，并且攻势威猛，给人极大的压迫感，一看便是勇猛善战之人。

　　陈宇早就看尤烈不顺眼，此刻也是立即出手，毫不留情。

　　魔气狂斩！

　　陈宇身形微蹲，一剑划出一道巨大的漆黑月牙。

　　轰砰！

　　刀剑攻击相撞的瞬间，陈宇主动出击，一头扎了进去。

　　轰！

　　混乱的爆炸风波中，冲出一道凶猛霸道的漆黑剑光！

　　尤烈悍然不惧，与陈宇再次硬撼一击！

　　第三击之时，陈宇来到尤烈身边，一剑猛劈而出。

　　这时，尤烈感受到强大的压迫，他全力挥出一道暗青狂刃。

　　叮嘭！

　　刀剑碰撞在一起，发出金属巨响之音，一股可怕的风暴，直接将两人吞没。

　　近身战，才能最大程度发挥陈宇的优势。

　　交锋的瞬间，尤烈双臂便是一麻，几乎失去知觉，双腿完全陷入泥土之中。

　　随后，爆炸风波就在眼前轰炸开来。

　　陈宇体魄防御强悍，加上内甲防护，影响不大。

　　但尤烈在没有催动内甲防御的情况下，肯定是扛不住，身形倒飞而出，撞断三株粗壮的古木，嘴角溢出血液。

　　“尤烈！”

　　紫衣女子惊声叫道。

　　没想到勇猛善战的尤烈，刚一交手便被陈宇给击退！

　　陈宇竟然比王者氏族培养出的天才还要强！

　　尤烈目光阴戾，咆哮一声，立即催动青焰血脉！

　　轰！

　　青焰爆裂，尤烈冲天而起。

　　此刻的他，暗青色的皮肤上有着火焰般妖异的纹络，一头青发狂舞不停，散发出无比凶悍的气势。

　　还不等尤烈出击，陈宇速度忽然爆发，主动欺近尤烈。

　　经过刚才那一击，就算此刻尤烈催动了血脉之力，都不太敢跟陈宇近身战！

　　“青焰狂风刀！”

　　尤烈举刀猛劈而出，一道道长达十几丈的巨大刀锋飞射而出，形成一股凶猛无比的刀刃风暴。

　　陈宇有些厌恶尤烈，没打算留手，甚至想狠狠打击对方。

　　咚咚！咚咚咚！

　　心脏爆发，陈宇速度力量倍增！

　　开启魔鳞护罩，他一头扎进青刃暴风之中，随后施展剑技魔光剑旋！

　　轰呼呼！

　　一道道漆黑剑澜劈砍而出，形成一个黑色的剑气漩涡，旋转中绞杀而出。

　　两股逆向的刀剑风暴，相互侵蚀。

　　最终魔光剑旋从内部将青焰狂刀斩给瓦解！

　　“不可能！”

　　尤烈目光大睁，透出吃惊之色。

　　他立即催动手中的一个黑铁护腕，形成一道黑纹屏障，挡住魔光剑旋的余威。

　　不过就在此时，面前的黑纹屏障上，出现一个血红的光点！

　　下一刻。

　　噗！

　　黑纹屏障被血红光点给穿透，一道血焰剑光，刺穿尤烈的肩膀，带出一道血光！

　　尤烈身形一晃，面前的黑纹屏障威能减弱，被魔光剑旋粉碎，一股魔风余波，将他吹飞十几米远。

　　“尤烈，你我一起出手！”

　　紫衣女子见局势不妙，也杀了出来。

　　若换做以前，尤烈肯定不会答应，因为以他的实力，同阶之中，根本不需要以多欺少。

　　但现在不同，他催动血脉之力，都被陈宇给击伤，陈宇的实力之强，已经超过了他，尽管尤烈不愿承认这点。

　　“呵呵，那就来吧！”

　　陈宇见两大半步空海境天才联手，他反而觉得这样才有些意思，燃起了一丝战意。

　　嗖！嗖！嗖！

　　远处，几道身影飞奔而来，全都是参与考核的修行者。

　　石族已经败退，他们寻找一番后，找了过来。

　　“崔明怎么了？伤成这样？”

　　“快看，尤烈竟然和佟薇，联手对付陈宇！”

　　众多年轻男女，被眼前的景象给吸引，一个个面色一变再变。

　　只见魔风剑域中，陈宇以一敌二，战两大顶尖半步空海境的天才。

　　其凶狠霸道的姿态、攻势，竟将两大半步空海境的天才给逼退，令众人屏住呼吸，愣在原地！


第0657章 横扫一切

　　魔风剑域中的陈宇，如同一个绝世凶魔，凶狠无比，依靠身法速度，不断欺近尤烈，与之近身对战。

　　“滚开！”

　　尤烈大吼道，声音似乎在微微颤动。

　　陈宇简直就是一个人形凶兽，一向骁勇善战的尤烈，都不敢与之近身交手，此刻一边迎击一边闪躲。

　　但是论身法速度，尤烈毫优势，更何况陈宇使用了金凤翅。

　　尤烈无法闪躲陈宇，每一次交锋，他都会被陈宇逼退几步，这令尤烈心中愤怒无比，却又无能为力。

　　另一边，紫衣女子“佟薇”，不断挥舞宝剑，一道道透明的水光剑气，带着冰寒剑意，疾射而出。

　　尽管她剑法高超，但在这一战中，并没有发挥多大的用处。

　　面对佟薇的剑道攻击，陈宇悍然不惧，依靠自身的防御手段，硬抗下来。

　　以魔鳞战铠还有陈宇自身的防御力，倒是不用太担心佟薇的攻击。

　　况且陈宇使用了金凤翅，偶尔还能将她的剑道攻击闪躲掉。

　　只要将尤烈击败，剩下的佟薇叶不足畏惧，这一战就结束了。

　　“怎么会这样？”

　　紫衣女子“佟薇”，一副丢了魂的样子。

　　她本以为，自己加入战局，和尤烈联手的话，定能击败陈宇。

　　岂料，她的加入，根本无法对战局造成影响。

　　陈宇对她不管不理，佟薇尽情的攻击陈宇，都无法创伤对方，这令她感受到一股强烈的挫败感。

　　不远处地上躺着的崔明，也傻眼了。

　　尤烈和佟薇联手，竟都无法击败陈宇！

　　“陈宇，你必须死！”

　　崔明面目狰狞，浑身青筋暴起。

　　他被陈宇看了一条腿，陈宇若是不付出生命的代价，崔明哪有脸返回大宇界。

　　“星魂击！”

　　崔明忽然掐动法诀，体内凝聚出一股庞大的精神力量，化作一颗暗灰色的光团，宛如一颗星辰。

　　嗖！

　　在崔明控制下，那一团灰暗的星辰光芒，忽然朝陈宇疾射而去。

　　“什么？”

　　正在与尤烈、佟薇激战的陈宇，面色忽变。

　　他没料到，竟然会有人忽然对自己发动偷袭。

　　而且这一记精神攻击，十分强大，足以重创甚至杀死陈宇的灵魂。

　　危急关头，陈宇立即将精神力贯入【四玉魂珠】之中，其内蹿出两团亮光，在陈宇四周形成一个光圈。

　　【四玉魂珠】的特性，是强化精神防御，就算敌人的精神力比陈宇强一个小层次，也能够防御下来。

　　不过同样的，灵器的防御一旦被破碎，将会对【四玉魂珠】本身造成永久创伤。

　　陈宇的精神力早已达到半步空海境的层次，与崔明的精神力差不了多少，再加上崔明也不是主修精神灵魂方面，所以四玉魂珠的防御能力，安然挡下这一击。

　　“灵魂防御灵器，四玉魂珠？”

　　崔明张大嘴巴，面露惊讶。

　　【四玉魂珠】这类灵器的防御性能较为出色，在大宇界也是灵魂防御灵器中的精品。

　　“真以为我不敢杀你！”

　　陈宇怒哼一声，【魔蛟剑】狂舞而起，数十道剑光飞射而出，组成一道魔气剑光漩涡，绞杀而出。

　　“不，你敢……”

　　崔明面色骤变，他身负重伤，断了一条腿，想要逃跑，但晚了一步。

　　轰砰！

　　陈宇的剑招落下，将地面轰出一个近十丈的大坑，其内崔明的尸体，四分五裂！

　　“崔明死了！”

　　不远处观战的几名年轻俊杰，顿时呆立原地。

　　陈宇的胆子也太大了吧，竟敢杀崔明！

　　崔明可是王者氏族崔族的天才，如今陨落在此，崔族绝不会善罢甘休。

　　“杀！”

　　趁此机会，尤烈和佟薇，向陈宇发起反击。

　　尤烈连续劈出两刀，狂霸的暗青刀锋，卷起一层锋利冷冽的旋风，席卷而出。

　　佟薇猛的刺出一剑，剑气凝炼无比，化作一道剑气水柱，贯穿而去。

　　轰砰蓬！

　　陈宇催动上品防御内甲，双臂交叉挡在前方，抵挡两人的攻击。

　　两大天才的绝地反击，威力不俗，内甲施展出的防御光罩，坚持一息后，便“嘭咔”一声，破碎开来。

　　随即两人的攻击，落在陈宇的手臂之上。

　　陈宇手臂上的魔鳞战铠，被全部摧毁，手臂上留下些许刀剑切割的小伤口。

　　但以陈宇的自愈力，这些伤痕以肉眼可见的速度，迅速痊愈。

　　“见鬼，此人简直是铜浇铁铸的怪物！”

　　尤烈见到此幕，内心大骂道。

　　“佟薇，使用杀招！”

　　尤烈传音道。

　　佟薇神色一怔，没想到他们两个联手，与归元境后期巅峰对战，竟到了要使用杀招的地步。

　　轰砰！

　　陈宇欺近尤烈，一剑劈砍而出，爆炸声响起。

　　随后便见尤烈身形倒退而出，双臂一阵痉挛，似乎已经失去了知觉。

　　实际上，若非青焰血脉给尤烈巨大的增幅，此刻他这双手臂说不定已经废了。

　　“青焰鬼斩！”

　　尤烈管不了那么多，施展血脉秘技。

　　他咬破手指，将鲜血往刀身上面一划，青纹宝刀之上，燃烧起汹汹青焰，形成一头凶恶的鬼影。

　　随后尤烈一刀猛劈而出，巨大的旋风刀芒燃烧着青光火焰，发出一阵阵尖锐的咆哮之音，席卷而来。

　　这是尤烈今日第二次施展血脉秘技，施展完之后，他身上的血脉异象顿时弱了不少，血脉之力已经无法支撑他多少时间。

　　另一边，佟薇身上迸发出一股锋利无比的剑意，施展禁忌剑招！

　　“落银秘剑！”

　　她一剑斩下，无数细如毛发的剑气，如同一根根银针，齐齐刺向陈宇！

　　面对两大天才的杀招，陈宇感受到一丝危机。

　　他背后羽翅一振，身形向后飞快退去。

　　两人的攻击，从正面一齐轰来。

　　这时，陈宇忽然停下，体内心脏跳动而起。

　　咚咚！咚咚咚！

　　心脏爆发，陈宇体魄力量倍增，在魔风剑域中，施展强悍剑招魔光剑旋！

　　种种增幅下，使得魔光剑旋爆发出前所未有的威力。

　　轰砰！

　　三者的攻击，硬撼在一起，一股毁灭风暴，不断扩张。

　　“竟然挡住了！”

　　尤烈略有些黯淡的眸子，一脸骇然之色。

　　就在此时，一道明亮的血焰剑光，划破昏暗与混乱，刺向尤烈！

　　尤烈神色慌乱，他心中已经产生了浓浓的惧意，再加上他此刻有些力不从心，被阳明剑指贯穿了胸膛。

　　咳咳！

　　他咳出一大口鲜血，身体的血脉异象彻底消失。

　　另一边，佟薇也在同一时刻，被陈宇的阳明剑指伤到。

　　两大天才刚施展杀手锏，正是虚弱之时，同时陈宇挡下他们的绝杀，这也是他们情绪最低谷的时候。

　　轰！轰！轰！

　　陈宇连续发动攻击，将尤烈和佟薇，全部击飞轰退。

　　两人身体砸落在地下，尤烈浑身胀痛虚弱，爬都爬不起来。

　　尤烈与佟薇，败！

　　远处观战者，一个个呆若木鸡！

　　这一场战斗的结果，出乎所有人的预料。

　　就在此时，更多的年轻天才赶了过来，其中还有崔族的两名人杰。

　　“崔明大哥！”

　　两人看到不远处大坑中，四分五裂的崔明，一个个露出愤怒恐惧之色。

　　“陈宇，你虽然击败了我们，但这里还有其他天才，你偷走了本属于我们的战利品，还有土元晶，他们定不会放过你！”

　　尤烈躺在地上，冷笑一声。

　　实际上，尤烈是想要借其他人之手报仇，杀掉陈宇。

　　他若直接这样说，会显得自己太无能，同时这些人不一定愿意帮忙，毕竟尤烈、佟薇、崔明都败在陈宇手中。

　　所以尤烈换一种说法，告诉所有人，陈宇侵占了他们的利益。

　　“土元晶！”

　　“陈宇竟如此卑鄙，趁我们与石族大战，偷走了宝贝！”

　　在场其余人看向陈宇的目光，顿时不一样了，内心尽是不满与愤怒。

　　土元晶，那可是能够辅助修行者冲击空海境的宝贝。

　　“你击败我们，还杀了崔明，消耗颇大，已是强弩之末了吧，若是主动交出你偷走的宝贝，我们可以饶你一命！”

　　佟薇也鼓动起来。

　　“陈宇，你杀了崔明大哥，拿命来！”

　　两名崔族天才，率先冲出。

　　有人带头，其余人胆子大了起来，一个个的冲出来，准备杀掉陈宇，夺回宝物。

　　“不知死活！”

　　陈宇看着冲来的人群，面目冷淡。

　　嗖！

　　他背后羽翅一振，火光闪耀，陈宇冲天而起。

　　以陈宇此刻的速度，若是想逃，无人能阻！

　　但他为何要逃？

　　陈宇居高临下，打出一道空间掌法。

　　轰砰！

　　空间掌法，无法闪躲，两名天才被一道庞大的灰暗掌光给命中，身形砸落在地。

　　同阶之中，也鲜有人能挡下陈宇一道空间掌法，修为低于陈宇的，都是一掌击飞，重创甚至丧命。

　　不一会儿，围攻陈宇的便只剩下三人，其余的全都倒下，活着的都带着浓浓的恐惧之意盯着陈宇。

　　这个时候，陈宇体内真元有些不支。

　　先后与石族半步空海、崔明、尤烈、佟薇等人战斗，再加上一直催动金凤翅，还是颇为消耗真元的。

　　“机会！他真元快消耗完了！”

　　一名短发男子道，目中闪烁兴奋之芒。

　　连尤烈、佟薇都败在陈宇手中，他若能击杀陈宇，将能一举成名！

　　轰！

　　陈宇没再施展掌法，化作一道金黑流光，忽然俯冲而下。

　　短发男子心头一凛，对准陈宇，打出一道紫水掌光。

　　他没目睹陈宇跟尤烈、佟薇的战斗，所以不知道陈宇强悍的防御力。

　　轰砰！

　　俯冲而下的陈宇，如同一颗陨石，将那紫水光掌给砸的支离破碎。

　　下一刻，陈宇来到短发男子面前，一拳打出。

　　轰砰！

　　巨大的力道，使得一脸惊愕的短发男子，面部凹陷下去，血肉模糊，身躯砸进地面，生死不明。

　　紧接着，陈宇凭借强大的体魄力量，以肉搏战的方式，将其余敌人也尽数击败！

　　所有天才，全部倒下！


第0658章 七百杀戮点

　　此时此刻，陈宇一人之力，将所有人击倒。

　　这让他们不由回想起登天梯上，陈宇一人横扫崔族天才。

　　“这才是真正的天骄吗？”

　　佟薇盯着陈宇，俏美的容颜无比动容。

　　与陈宇相比，她还有崔明、尤烈，都不好意思称之为天才。

　　以陈宇此刻表现出的潜力，进入《天骄榜》，没有任何问题。

　　“陈宇，宝物我们不要了，都是你的。”

　　“能者得之，我们不如你，东西是你的。”

　　一众天才纷纷求饶。

　　每当看见陈宇，他们就会想到如今凄惨的现状，实在令人难以接受，感受到一股强烈的耻辱。

　　陈宇已经成了他们的噩梦，此刻他们只希望陈宇离开。

　　陈宇没有说话，慢慢走向一名被他击败的健壮男子。

　　“你想干什么？”

　　健壮男子盯着陈宇，身躯微微颤抖。

　　“将你此行得到的所有石晶心脏全部交出来。”

　　陈宇面色冷淡，话语直接。

　　“凭什么？”健壮男子自然是拒绝。

　　石晶心脏就是杀戮点，这可关乎着他能否进入三星半势力大宗。

　　“作为战败的一方，难道你们觉得，事情就这样结束了？”

　　陈宇不由嗤笑一声。

　　健壮男子低下头没有说话，他认为陈宇肯定不敢杀了在场所有人，那样就是得罪了近十个家族势力！

　　因此，他才敢拒绝陈宇提出的要求。

　　“不给我就断你一条腿！”

　　陈宇威胁道。

　　听了这话，健壮男子浑身一个哆嗦。

　　之前崔明就被陈宇断了一条腿，后来陈宇与尤烈、佟薇交战时，崔明偷袭陈宇，反被陈宇给击杀了。

　　陈宇连崔明的腿都敢断，自然也敢断他的腿。

　　石晶心脏没了可以再去获取，腿没了那可就难堪了，他怎么说也是族内的年轻美男子，若是缺一条腿，从此成为一个瘸子，他光是想想，都觉得可怕。

　　“好，都给你。”

　　健壮男子屈服了，将石晶心脏取出交给陈宇。

　　一共五颗石晶心脏，两颗归元境后期级别的，三颗归元境中期巅峰级别的，共二十六杀戮点。

　　“怎么才这么一点？”

　　陈宇眉头微皱，带着鄙夷的目光瞥了一眼健壮男子，才将石晶心脏收入储物袋中。

　　紧接着，陈宇来到第二个人的面前，说出同样一句话：“将你此行得到的所有石晶心脏全部交出来。”

　　如果陈宇是对所有人说出这句话，肯定会令他们联合起来，与陈宇抗衡。

　　但陈宇一个个的来，就较为轻松顺利了，世人都是事不关己，便漠不关心。

　　不过有时候，还是有一些个别例外。

　　“休想！”

　　一名高挑女子，拒绝了交出石晶心脏。

　　“有本事你就杀了我们在场所有人。”

　　这名高挑女子很是聪明，将其余人都扯进来。

　　“我不杀你们，只会要你一条腿！”

　　陈宇平淡道，一副很有原则的样子。

　　虽然他之前也杀了一些人，但都是无意的，如果将这里所有人都杀掉，那陈宇可就要惹不少麻烦上身。

　　高挑女子依旧是拒绝，她是后来才到的，并未看到崔明断腿的样子，所以不信陈宇真的敢这么做。

　　但下一刻，陈宇就证明了，他说到做到。

　　噗！

　　黑光一闪，一道真元刀刃切割而下，高挑女子那白皙圆润的长腿，便跟她的身体分了家。

　　“啊……你竟然砍了我的腿，我的腿……”

　　高挑女子顿时失去理智，疯狂的吼叫。

　　陈宇没有理睬，走到下一个人的面前，他还没开口，这人就将石晶心脏乖乖奉上来。

　　“看来偶尔用点手段，反而更管用。”

　　陈宇心中嘀咕一句。

　　不一会儿，除了尤烈，所有天才的石晶心脏都成了陈宇的战利品，包括那些已经死了的天才，陈宇将他们储物袋中的东西都搬空了。

　　“交出来！”

　　陈宇省略了很多字。

　　“你杀了崔明，崔族不会放过你。若你加入我尤族，可保一命。”

　　尤烈开始跟陈宇谈判。

　　陈宇借用尤烈的话，道：“你现在将石晶心脏交出来，可保一条腿。”

　　“你……”

　　尤烈觉得陈宇有点死脑筋，不会审时度势。

　　“陈宇，日后我们都是黑魔谷的弟子，我劝你不要将事情做的这么绝。”

　　“黑魔谷中可有诸多内门弟子，甚至真传弟子，都是我尤族之人！”

　　尤烈冷喝道，话语中带着威胁。

　　虽然这一次他败了，但只要陈宇站在自己的对立面，他便一定会将陈宇铲除。

　　历来尤族之人，都是进入黑魔谷中修行，与黑魔谷关系极深，只要陈宇进入黑魔谷，便注定了失败的结局。

　　“我跟他们并不熟，所以你还是乖乖交出石晶心脏吧！”

　　陈宇有些不耐烦的道。

　　他本就不喜欢尤烈，所以不喜欢跟对方废话。

　　“好！”

　　尤烈咬牙挤出一个字，目中尽是愤怒与怨恨。

　　随后，他将石晶心脏都拿了出来，大概计算了一下，竟然有一百四十四杀戮点，是所有人当中最多的。

　　难怪尤烈如此舍不得。

　　陈宇将所有的石晶心脏整理到一起，粗略计算了一下，共有七百杀戮点！

　　他自己之前积累的杀戮点，便有三百二十，如今共勒索三百八十杀戮点。

　　“内谷弟子资格已经到手。”

　　陈宇嘴角勾起。

　　虽说如此，但距离考核结束，还有半个多月的时间，能多赚取一些杀戮点也没什么坏处。

　　“多谢各位的石晶心脏了。”

　　陈宇很是礼貌的道谢后，离开了这里。

　　“该死，陈宇，我一定要让你身不如死！”

　　陈宇刚走，尤烈便怒不可遏的大骂，一拳将旁边的树木击飞。

　　“哎，杀戮点没了！”

　　“已经过了这么久，接下来想要积累杀戮点，恐怕不容易了。”

　　其余人叶纷纷感慨、叹息。

　　跟尤烈一样如此忿恨不甘的，只有极少数一些人。

　　大多数人的背景，也没有多么的强大，更不会因为陈宇抢了一些石晶心脏，就对付一个直接成为黑魔谷内谷弟子的天才。

　　“获取杀戮点不容易，那我们就去抢！”

　　一名长相凶戾的男子道。

　　他们的石晶心脏是被抢走的，他们也可以去抢其他人的。

　　刚说完这句话，凶戾男子便忽然有种强烈的不安。

　　下一刻，一层阴影掠来。

　　轰砰！

　　几乎同时，一声惊天巨响平地而起。

　　只见刚才众人聚集的地方，被一块百丈大的巨石给替代，巨石下方流淌出涓涓血流。

　　“怎么回事？”

　　侥幸活着的人，心惊无比的道。

　　“难道是陈宇得了好处之后，反过来杀我们？”一名女子猜测道。

　　“不……不是陈宇！”

　　尤烈注视着眼前这小山一般的巨大石块，心中也慌乱了。

　　刚才差一点，他就被这块巨石给砸死了。

　　陈宇虽然力量强，但难以将百丈大的巨石，以如此速度扔来，而且巨石上的力量，是空海境层次的真元！

　　嗖！

　　想到这里，尤烈转身便逃。

　　同一时刻，一道阴影再次笼罩而来。

　　轰砰！

　　一个巨大的暗黄身影，落在巨石之上，整个巨石直接崩裂开来。

　　“千石尊者！”

　　“空海境……尊者！”

　　一众天才，吓的魂飞魄散。

　　“都给我死！”

　　千石尊者咆哮一声，体内真元狂涌而出，方圆百丈，狂沙顿起，化作一片沙暴。

　　这一刻，所有存在于千石尊者百丈范围内的人，都受到沙暴的疯狂攻击。

　　“啊……”

　　惨叫声四处响起，同时伴随着血光绽放。

　　但还是有一些人，本就处于千石尊者百丈外，或者有特殊手段逃了出来。

　　“给本尊全都留下！”

　　千石尊者手掌一挥，面前的黄沙凝聚成十几个黄色石球。

　　蓬！

　　千石尊者一掌拍击而去，十几个黄色石球，化作一道道暗黄流光，朝各处奔去。

　　又有数名天才，死于千石尊者的手中。

　　这时，千石尊者看到了尤烈。

　　之前他被三名人类围攻，其中就有尤烈，且尤烈是攻势最凶猛的一人。

　　嗡！

　　千石尊者面前的黄沙，凝聚成一个比之前大十倍的黄色石球！

　　只听见一道沉闷的巨响，巨型石球呈直线冲击而出，轰向尤烈！

　　尤烈浑身汗毛乍起。

　　之前三人联手，他不怕千石尊者，但如今只有他一人，更何况之前与陈宇的战斗，他更受了伤。

　　尤烈立即催动手中的一个黑铁护腕，面前凝聚出一面黑纹屏障。

　　轰砰！

　　巨型石球撞击而来，黑纹屏障猛的一颤，随即出现碎裂迹象。

　　尤烈立即赶紧催动青焰血脉，效果不如之前，但也只能这样了。

　　轰砰！

　　巨型石球撞破黑纹屏障的瞬间，尤烈劈出一道暗青色的旋风狂刃，将巨型石球劈碎。

　　巨型石球破碎后，几块巨大的碎石头撞击而来，力道依旧强劲。

　　噗！

　　尤烈喷出一口鲜血，借助这股撞击力，向后退去，然后逃之夭夭。

　　“逃了！”

　　千石尊者吁了口气。

　　“若非本尊有伤在身，你必死无疑！”

　　千石尊者低哼一声。

　　石族不擅长速度，而且他有伤在身，所以便没追杀尤烈。

　　另外，尤烈并不是千石尊者的真正目标。

　　“究竟是谁？竟敢潜入我的宝库，偷走本尊积攒的珍贵宝石！”

　　千石尊者面目阴沉，威势弥散开来，脚下的巨石瞬间土崩瓦解成一堆碎石渣。


第0659章 挡箭牌

　　陈宇离开之后，找到一处隐蔽的山谷细缝，在里面休养恢复。

　　一些普通外伤对他来说，可以忽略，真元的回复则需要一段时间。

　　陈宇倒也不急，毕竟他已经达内谷弟子的标准，只要出了石云界，便是黑魔谷内谷弟子，能够享受更好的待遇。

　　甚至于接下来的时间，什么都不干都行。

　　修养之时，陈宇将血星圣丹拿出。

　　嗡！

　　沟通丹灵，圣丹内顿时绽放出一股昏暗深沉的血色星光，笼罩在陈宇四周。

　　屏息凝神，陈宇的精神意识，忽然来到一片奇异的昏暗天地，这里狂风呼啸，沙石飞走，各种混乱的气息肆虐奔走，仿佛世界末日一般。

　　实际上，这是一股高深强大的精神力量。

　　陈宇在其面前，如同无比渺小的蝼蚁，在庞大天地力量中飘摇，随时都有可能被掩埋。

　　“坚持住！”

　　陈宇心中告诉自己。

　　在这里多呆一息时间，他便能感悟到更多。

　　不一会儿，陈宇的精神意识一阵摇摆，感受到撕裂般的疼痛。

　　又坚持了几息，陈宇眼前顿时一暗。

　　睁双开眼，满头大汗，精神一阵疲惫，但他的双目却如星辰般明亮，散发着奇异的光彩。

　　通过血星圣丹，陈宇的精神境界，距离半步空海境已经十分之近。

　　几个时辰后，陈宇又通过血星圣丹提升精神境界。

　　这一次，陈宇坚持了二十息，境界感悟顺利达到半步空海境。

　　接下来，陈宇只要潜心修炼，使真元海扩张一倍，便算得上半步空海境！

　　实际上，修为到达归元境后期巅峰，便可以去冲击空海境，只不过希望十分渺茫。

　　后来有人在这两个境界之间，找到了一个过渡，那边是半步空海。

　　进一步扩大真元，提升精神境界，使自身达到一个极限之后，也就是半步空海境之后，再去冲击空海境，成功率就要高许多。

　　成为空海境，才算得上一方强者，被世人称为空海尊者。

　　第二日，陈宇完全恢复后，便离开这里，去猎杀石族生灵，获得贡献点。

　　不过陈宇刚现身没多久，碰到一支队伍的时候，便被他们堵住了。

　　“你们也是因为严寒山的承诺？”

　　陈宇面色平淡的问道。

　　他如今已经知道，严寒山放出话，谁能在石云界内杀掉陈宇，他便加入其所在的家族。

　　“哼，我们劳家之人都是进入黑魔谷修行，与黑魔谷关系颇深，岂会让天玉宗的弟子进入家族！”

　　一名长发男子冷哼一声，不知道是不愿意承认，还是在美化家族。

　　“陈宇，你屠杀我劳家之人，今日若是不给我们一个交代，休想离开。”

　　一名黑衫青年呵斥道。

　　“我什么时候屠杀了你们劳家之人？”陈宇问道。

　　他的确杀过人，不过还是得问清楚。

　　“休要装蒜，真当我们劳家好欺负！”

　　老家带头的半步空海境怒斥一声。

　　紧接着，劳家八名天才，对陈宇展开攻势。

　　不过半个时辰后，劳家天才全都躺在地上，乖乖将石晶心脏全部交出来。

　　离开之后，五个时辰内，陈宇又遭到两个家族队伍的拦截。

　　不过结果都是，一个个将石晶心脏奉上。

　　这一次，陈宇多了一个心眼，询问道：“你们是听谁说的我杀了你们家族之人？”

　　因为这三波家族势力拦截自己时，都是以这一个理由，所以陈宇有些好奇。

　　他虽杀过人，但数量不多，一天就遭到三支队伍的报仇，这里面或许有什么问题。

　　“尤族尤烈告诉我们，你在他们与石族大战之时，偷走所有宝物，并且还背地里捅刀子，害死了三十多人……”

　　一名鼻青脸肿的男子，一脸惧怕神色，立即道来。

　　陈宇不由一笑，他当初才杀了几个人而已，大多数人都活着。

　　从这名男子所述，陈宇得知，当时他放过的那些人，恐怕都死了。

　　难道是尤烈所为？

　　对方杀了剩下来的所有人，并将这一切栽赃给陈宇。

　　目前来说，这个可能性更大。

　　“你们也太容易轻信别人的话了。”

　　陈宇丢下一句话，便离开。

　　躺在地上的诸多男女，互相看了一眼，无奈的摇了摇头。

　　“难道不是陈宇杀的？”

　　“不要相信他的话，尤族尤烈身为王者氏族的天才，岂会说假话蒙我们。”

　　……

　　“尤烈，最好别再让我遇见你。”

　　陈宇低哼一声。

　　无论那些人是不是尤烈杀死的，关键是尤烈诬陷陈宇，这就给了他足够的理由去杀尤烈。

　　陈宇没有刻意的去寻找尤烈，三天过去，他也没碰到尤族之人。

　　不过，崔族的人却找上了门来，带队之人，正是崔族天才崔燕儿。

　　“陈宇！”

　　当崔燕儿发现陈宇之时，便瞬间带领二十几人，全部杀来。

　　“陈宇，你竟敢杀崔明，我要将你碎尸万段！”

　　崔燕儿脸上寒霜密布，低喝一声。

　　实际上，陈宇不止杀了崔明，还有两名崔族之人，也死在他的手中。

　　只不过崔燕儿跟崔明是表兄妹关系，较为亲密，崔燕儿也只在乎崔明的死。

　　“你的实力比崔明似乎也强不了多少，能报的了仇？”

　　陈宇淡笑一声，丝毫不惧。

　　突破归元境后期巅峰后，空海境之下，还没什么能让陈宇怕的。

　　就算是空海境亲临，也不能将陈宇怎样。

　　当初在昆云圣地，陈宇手牌尽出，差一点就斩杀了圣地空海境长老。

　　而如今时间过去多年，陈宇的修为实力也有了更大的进步。

　　“你……”

　　崔燕儿气的呼吸急促，酥胸此起彼伏。

　　她还从未被同辈众人如此贬低。

　　不过陈宇说的也是事实，他能杀掉崔明，就算是崔燕儿出手，也绝报不了仇。

　　当然，崔燕儿也没打算光明真大的与陈宇单挑。

　　“陈宇屠杀崔族之人，各位随我一起将此子拿下！”

　　崔燕儿冷喝一声，杀意凛然。

　　“陈宇，乖乖受死！”

　　“敢杀崔族之人，真是活得不耐烦了。”

　　一众天才还没出手，便是言语威胁。

　　登天梯上，他们皆被陈宇给轰退，所有崔族子弟对陈宇都心怀仇恨。

　　此次出手，他们也绝不会手下留情，有些人甚至已经迫不及待的催动崔族血脉。

　　不过，还不待崔族之人出手。

　　轰隆隆！

　　不远处便传来一阵阵巨响，一股庞大的真元波动，迅速逼近！

　　“石族！”

　　“石族空海境尊者！”

　　崔族之人看向正后方，一个个面色或惊异震惊或惧怕慌神。

　　陈宇一看，发现有几个石族有些眼熟，似乎是千石山的石族生灵。

　　当初千石山的石族生灵与崔明、尤烈等众天才交战，石族虽然战败，但没有死绝。

　　千石尊者将活下来的石族重新聚集起来，追杀那个偷他宝库里宝石的盗贼。

　　石族除了喜欢睡觉之外，大部分还喜欢收藏一些珍贵的金属矿石，把这些东西当作宝贝。

　　千石尊者就在自己特别珍爱的几块石头上，留下了手段，能够感应到大致方位。

　　也正是如此，他一路寻找了过来。

　　“混账人类，将本尊的宝石都交出来！”

　　千石尊者还未到来，便传来一阵怒吼，天地震荡，沙石飞走。

　　“看来真是千石山的石族！”

　　陈宇内心微紧。

　　那为首之山丘巨人，可是空海境尊者，后方还有近百名石族生灵。

　　一旦被这些石族包围，就算是陈宇，也极难脱困。

　　忽然，陈宇想出一计。

　　“崔燕儿，快点将你偷走的那些金属矿石还给尊者大人！”

　　陈宇躲在崔族之人的后面，大吼一声，一副恐慌怕死的样子。

　　崔族之人一个个看向陈宇，愣了一会儿后，立即反应过来。

　　“陈宇，你胡说什么？我什么时候偷过金属矿石了？”

　　崔燕儿秀眉蹙起，气怒交加，怒斥一声。

　　“陈宇，休得胡说八道！”

　　“别污蔑我们！”

　　崔族之人也立即大骂。

　　这时，石族强者距离崔族不过三百丈远。

　　“将本尊的东西交出来！”

　　千石尊者那沉重如山的目光，落在崔族之人的身上，天地间元气不断震荡。

　　“崔燕儿，尊者大人发怒了，快将你偷的土元晶、冰晶铁，灼日岩等矿石交出来吧。”

　　陈宇立即又道，心里却是暗笑起来。

　　“什么，土元晶？”

　　崔燕儿神色一怔，没想到这位千石尊者丢失的宝贝，竟然有土元晶。

　　“随我杀了这群人类！”

　　千石尊者目光微亮，他丢失的最为贵重的一样宝石，的确叫土元晶，看来就是眼前这些人类偷的。

　　瞬间，石族生灵全部杀出。

　　千石尊者咆哮一声，方圆百丈沙暴四起，随后他朝着崔燕儿，猛的轰打出一道巨大无比的暗黄石拳。

　　“陈宇，你竟敢陷害我……”

　　崔燕儿立即催动血脉，身体四周浮现一层白色莹光没，她施展精妙身法，逃避闪躲。

　　此刻她已经知道，真正偷了这位千石尊者宝物的是陈宇，但对方实在狡猾，利用石族头脑简单的特点，将一切嫁祸给自己，让崔族给陈宇当挡箭牌。

　　至于陈宇本人，在石族出手之时，便立即撤了。

　　“咦？”

　　千石尊者心中忽然有所感应。

　　刚才，他感应到自己的宝石就在附近，可现在他感应到宝石与他越来越远。


第0660章 战尊者

　　飞出五六十里远后，陈宇才停了下来。

　　他不惧崔燕儿等人，但应付起来，还是比较麻烦。

　　既然身为敌人，陈宇拿他们当挡箭牌，也是心安理得。

　　“若是千石尊者等石族生灵，能够将崔族等人全部屠灭，就更好了。”

　　陈宇轻笑一声。

　　如果是那样，他还得好好感谢千石尊者，帮自己除掉敌人。

　　但这个可能性不大，石族生灵的速度是短板，而千石尊者看上去不在全盛状态，应该是有伤在身。

　　再加上崔燕儿身怀崔族“流光血脉”，想要逃跑的话，千石尊者恐怕拦不住。

　　忽然，一股庞大的天地威势，向陈宇挤压而来。

　　“看来，这招还是不行啊！”

　　陈宇叹了一句，目光仰望远方。

　　轰呼呼！

　　一股黄沙风暴，席卷而来，风暴中心的千山尊者，如同一座小山，散发出莫大的威压，压迫着方圆百里内的所有生物。

　　“人类，你竟敢戏耍本尊？”

　　千石尊者低沉的声音回荡在天地间。

　　刚才与崔燕儿战斗时，千石尊者忽然发现，自己跟宝石之间的感应，越来越远。

　　崔燕儿自知不敌千石尊者，使出手段逃走，千石尊者干脆没去管，顺着心中的感应，重新寻找起来。

　　看到陈宇的刹那，千石尊者便明白了，之前陈宇是故意那样说，让他错了目标。

　　被一个归元境后期巅峰的人类给耍了，这让千石尊者恼怒无比。

　　“没错。”

　　陈宇坦然承认。

　　“呵呵，胆量倒是不错，但戏耍本尊的后果，可不是你能承担的！”

　　千石尊者怒极而笑，忽然一掌拍出。

　　轰呼呼！

　　一道长达五十丈的暗黄色掌光，携带着一股黄沙风暴，冲击而出。

　　这一刻，陈宇感觉仿佛有一座大山坠落而来，可怕的威压，覆盖全身，令他双脚陷入岩石土壤中。

　　嗡！

　　陈宇立即催动秘纹魔体，浑身闪耀乌黑光泽，邪异古朴的纹络，遍布全身。

　　真元湖内，魔纹真元翻涌而起，从奇经八脉中运转而出。

　　陈宇左臂之上，第四道魔纹涌动而起，并散发出一股吸力，汲取天地元气。

　　不过空海境尊者在此，一方天地元气都以对方为中心，陈宇只汲取到了很少一部分。

　　轰！

　　心脏蓄力，增幅力量，陈宇臂膀一挥，一道庞大的黑色拳影冲天而起，并且逐渐变大。

　　不过与千石尊者那一掌相比，陈宇的拳头还是显得有些小，就如同孩童的拳头跟大人的手掌一般。

　　“竟敢与我对抗？”

　　千石尊者神色微冷。

　　这段时间，他遇到过不少天资过人的强大人类天才，但都是半步空海境。

　　陈宇不过是归元境后期巅峰，所以他并未放在心上。

　　可就算是这个时候，他也依旧没放在心上。

　　轰砰！

　　暗黄色的掌光拍击在陈宇的魔拳之上。

　　两股可怕的力量，互相侵蚀。

　　不到一息，那暗黄色的掌光，强势击退魔拳。

　　下一刻，魔拳之上出现无数裂纹，随后分崩离析，被千山尊者那一掌给吞没。

　　“区区归元境后期巅峰，也敢忤逆本尊，不知死活！”

　　千石尊者冷笑一声。

　　对于人类，他没什么好感。

　　若换做石族天才，有如此举动，他定会惊叹夸赞。

　　“空海尊者，果然非同凡响，就算以我如今的实力，都难以正面抗衡。”

　　陈宇感慨一句。

　　轰！

　　他双臂伸出，释放出庞大的魔纹真元。

　　同时陈宇身上第二条魔纹游动而起，化作一片黑色鳞纹，环绕在陈宇四周。

　　就在此时。

　　轰砰！

　　千石尊者那一掌剩余威能，降临而来，巨大的掌光，一下子就将陈宇给掩埋了。

　　“不知死活！”

　　千石尊者走了过去，准备拾取战利品。

　　可忽然，他脚步停下。

　　轰呼呼！

　　可怕的爆炸风波渐渐散去，一道模糊的黑影，逐渐显现出来。

　　“人类，你竟然没死？”

　　千石尊者十分吃惊。

　　只见陈宇四周，化作一个长达七十丈的巨坑，其内的一切都毁于一旦，唯独陈宇，挺拔的伫立其中。

　　虽然陈宇此刻看上去衣衫有些破碎，头发凌乱的飘扬，却给人一种霸气英武之感。

　　“攻击虽不如空海境尊者，但以我的防御手段，空海境尊者的普通手段，很难杀死我。”

　　陈宇嘴角微微勾起，身上的一些伤势迅速痊愈着。

　　挡下千石尊者一击，他心中有些热血沸腾。

　　可实际上，千石尊者有伤在身，刚才也是随意一掌。

　　“人类，你的天资令本尊都感到心惊，这样一来，本尊更不会放过你。”

　　千石尊者神色平静下来，却散发出一股杀意。

　　之前，他虽想杀陈宇，但对他来说，那只一件微不足道的小事，一点意思都没有，他不可能对那样的蝼蚁散发出杀意。

　　但现在不同！

　　轰！

　　天地顿时昏暗，沙暴四起。

　　叮叮嘭嘭！

　　陈宇处于千石尊者的“百丈沙暴”之中，无数砂石疯狂砸在陈宇身上，发出一阵密集的爆响声。

　　换做普通归元境后期巅峰，只怕撑不了十息，便会被这股天地意境之力给击杀。

　　但对陈宇来说，这股力量就如同挠痒痒一样。

　　“死！”

　　千石尊者目光微凝，一拳轰压而来。

　　轰呼！

　　那硕大的拳头上，环绕一层黄色砂石，散发出一股天地大势，正面轰击而来。

　　这是千石尊者的认真一击！

　　拳头还未降临，陈宇四周的泥土岩石便齐齐拔地而起，被那股威势给掀飞。

　　“与空海境尊者交锋，就不能再保留底牌了。”

　　陈宇淡笑一声，心神沉入心脏内部空间，调动出金翅凤的血脉力量！

　　“休要猖狂，本尊这一击，就能要你的命！”

　　千石尊者见陈宇又口出狂言，愤怒咆哮一声，那一拳速度增快，瞬间降临陈宇面前！

　　叮嘭！

　　一拳落下，地表土层纷纷崩裂。

　　但千石尊者却感受到了一股强大的阻力，令得他这一拳攻势停了下来。

　　下一刻，便见一股金色耀眼的炙热火光，爆发而出，令得天地温度骤然翻增。

　　“好强大的血脉之力。”

　　千石尊者心神微颤，很难想像陈宇竟具备如此至强的血脉。

　　不过，陈宇施展血脉之力，战力也不可能增加这么多，挡住他这一拳吧。

　　嘭咔！蓬！

　　巨大的黄色拳光上裂纹疯狂蔓延，下一刻炸裂开来。

　　一道漆黑的黑色剑气，携带着一股滔天魔意，四散开来。

　　千石尊者的一击，被陈宇给击溃！

　　呼！呼！

　　陈宇背后一双金火风翼微微振动，火焰如无数条火蛇，蜿蜒翻腾。

　　他手持一柄长相怪异狰狞的漆黑骨剑，身形缓缓上升！

　　“这是什么武器？”

　　千石尊者从陈宇手中的武器，感受到一股威胁。

　　“让我看看如今的我，与空海境尊者有多大的差距！”

　　陈宇大喝一声，战意腾腾。

　　实际上，以陈宇的能耐，可以逃走，但可能会一直被千石尊者追杀。

　　另外一点。

　　陈宇若是拿出金凤翅，并催动金翅凤的血脉逃走，那也显得太窝囊了。

　　倒不如与千石尊者斗一斗，至少让对方知道，自己不是软柿子，不是你想捏就捏！

　　“好，那我就让你见识一下，本尊的全部实力！”

　　千石尊者被陈宇三番五次的口出狂言彻底激怒。

　　一个归元境后期巅峰的小辈，竟屡次对他出言不逊，若是不诛杀此子，他决定罚自己从今以后……不睡觉。

　　真是一个严厉的惩罚，千石尊者心中想着。

　　轰呼呼！

　　千石尊者手掌一挥，庞大的砂石在他面前迅速凝聚成水缸大小的巨型石球。

　　这样的巨型石球，共有三个！

　　蓬！

　　千石尊者一掌拍出，第一个巨型石球，呈直线冲击而出，向陈宇撞击而去。

　　陈宇面色凝重，握住【九骨魔灵剑】，全力挥出一剑。

　　漆黑无比的庞大剑光，携带着一股金色的火焰风暴，劈斩而出。

　　轰砰！

　　两股力量瞬间撞击在一起。

　　陈宇的巨力，配合极品灵器【九骨魔灵剑】以及金翅凤血脉，这一击足以秒杀尤烈、崔燕儿等天才了。

　　只见剑气劈砍的地方，被切割开来，裂缝迅速蔓延。

　　巨型石球崩裂，其中几块巨石，继续撞向陈宇，而黑色剑气余威，则杀向千石尊者。

　　嗖！

　　陈宇背后的火翼震动，向上飞去，闪躲开来。

　　另一边，陈宇的黑色剑气命中千石尊者，留下一道浅浅的痕迹。

　　千石尊者本来并不在意，却不料伤口处的岩石竟然开始泛黑。

　　陈宇的【九骨魔灵剑】具备侵染特性，千石尊者没料到这一点，吃了个亏。

　　蓬！蓬！

　　千石尊者目光一沉，目中露出凶光，他两掌一齐拍出，两个巨型石球同时向陈宇撞击而去。

　　这一下，陈宇感受到一些压力。

　　他顿时取出“冬哥”融炼的奇宝——金凤翅。

　　只见奇宝金凤翅，与陈宇背后的金色火焰羽翼融合，绽放出更加璀璨的金色焰光，一股古老洪荒的血脉圣威，威慑八方！

　　只听见一声凤鸣之声，陈宇背后羽翼拍打几下，他便如同一只金色火鸟，身形迅速飞走，将千石尊者击打出的两个巨型石球，全部闪躲开来。

　　“金凤翅与血脉融合，使我的速度增加了一倍多，这种情况下，我的速度与空海境尊者相比都不遑多让。”

　　陈宇目中闪烁兴奋之芒。

　　石族不擅长速度，所以陈宇此刻所拥有的速度，要比千石尊者快许多。

　　【九骨魔灵剑】这等极品灵器，配合金翅凤血脉，陈宇还能伤到千石尊者。

　　而陈宇的防御手段，也能抗下千石尊者的普通攻击，再加上他强大的体质，逆天的恢复力！

　　陈宇发现，自己各方面，都不比千石尊者差多少，甚至有些方面还超过对方。

　　这一刻，他脑海中浮现一个大胆疯狂的想法，自己能否斩杀掉这位石族空海尊者？


第0661章 杀空海

　　此刻，陈宇的脑海中，浮现一个疯狂大胆的想法：自己能否斩杀掉这位石族空海尊者？

　　想到这里，陈宇脑袋一阵发热，心中战意更盛。

　　如果能做到，这不仅是自身实力的证明，还能直接得到两百杀戮点。

　　对面，千石尊者见陈宇速度飞增，一下子将自己的两道攻击闪躲掉，顿时气怒无比。

　　身为石族，他最讨厌的便是速度快的敌人。

　　而且这个敌人不过归元境后期巅峰，在速度上就有如此成就，这令千石尊者十分羡煞。

　　忽然，千石尊者发现陈宇看向自己的目光发生了变化，看上去有些怪异，甚至他隐隐的感知到了一股……杀意！

　　这人类想要杀自己！

　　“哈哈哈……”

　　千石尊者大笑而起，一个归元境后期巅峰的人类，竟然有杀空海境尊者的想法。

　　他感到十分好笑，但更多的是激愤。

　　千石尊者的笑容很快消失，一双巨大的石脸变得阴沉无比，晶红色的双目中，凶光闪烁。

　　轰！

　　他忽然打出一拳，暗黄色的巨大拳芒，沉重如山，四周环绕一层肆虐的沙暴，向陈宇席卷而来。

　　陈宇丝毫不惧，挥动【九骨魔灵剑】，劈砍出一道漆黑狂暴的剑澜。

　　使用极品灵器，配合金翅凤血脉，在攻击威力上，陈宇要胜过千石尊者。

　　不过，金凤翅血脉是有限的，使用极品灵器，更会急速消耗陈宇的真元，长久下去，最终获胜的会是千石尊者。

　　“必须速战速决，否则我不可能战胜尊者。”

　　陈宇心中有了决意。

　　就在此时，千石尊者第二拳降临而来。

　　呼呼！

　　陈宇背后的金翅火翼，飞快的振动，拍击出一片金焰火雾。

　　他如同一只急速翱翔的凤鸟，闪躲掉千石尊者这一拳。

　　随后，陈宇朝千石尊者飞了过去，既然要速战速决，最好就是近身给千石尊者造成一些致命伤；远程战的话，则很容易演变成消耗战。

　　斩！

　　陈宇来到千石尊者上方，一剑劈向他的头颅，狂暴的漆黑剑光，携带着一股灼热的金焰，降临而下。

　　千石尊者没有小觑陈宇，他双掌上举，真元波动而出，化作一面暗黄色的土黄石壁。

　　蓬！

　　陈宇的斩击，被土黄石壁给挡住。

　　石族擅长防御，千石尊者专注防守之下，陈宇这一击，也没有攻破他的防御手段。

　　嗖！

　　陈宇不退反进，竟然冲了下去，贴近千石尊者，一剑斩在那暗黄色的土黄石壁上。

　　这一剑，令土黄石壁出现了裂缝，如蜘蛛网蔓延。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏爆发，力量倍增，一剑将那厚达一丈的土黄石壁给劈开。

　　咻！蓬！

　　一道漆黑魔光剑气，斩落到千石尊者的头部，将他的头部侧面削掉一小块。

　　“千砂巨手。”

　　千石尊者怒啸一声，右手高举，其上黄沙缭绕，瞬间形成一只近四十丈长的暗黄色砂石之手，向陈宇抓去。

　　“给我死！”

　　千石尊者暴怒不已，自己竟然被人类伤到了。

　　不过，这个人类瞬间爆发出的力量，着实恐怖，他竟然没有挡住对方的攻击。

　　嗖！

　　面对千石尊者的含怒反击，陈宇暂时撤退，与千石尊者拉开一个距离。

　　但那只浑身是砂石组成的暗黄色砂石巨手，无比灵活，陈宇无论飞到哪去，巨手都能立即跟了过去，速度丝毫不减。

　　以陈宇的速度，不担心被抓住，不过一直想着躲闪这只巨手，会令他分心。

　　“看来单打独斗想要击败尊者，难度的确很大。”

　　陈宇心中肯定了千石尊者的实力。

　　虽然之前崔明、佟薇、尤烈三人联手施展杀招，将千石尊者重创。

　　可那是他们仗着人多势众，千石尊者无法顾忌所有人，当他抵挡一方之时，就会遭到另外两方的攻击。

　　陈宇则是与千石尊者一对一正面交锋，两者难度完全不同。

　　实际上，陈宇也可以将赤炎王叫出来，两人联手之下，击败千石尊者没有问题，但陈宇更想依靠自身的力量去战斗。

　　“咦？千石尊者的这条手臂……”

　　陈宇忽然发现，千石尊者一直都是使用右臂，很少使用左臂。

　　观察之下，发现千石尊者的左臂比右臂要小上一号。

　　陈宇不知道，千石尊者在与尤烈等人类天才的战斗中负伤，左臂被摧毁。

　　但身为石族，他能很快长出一条手臂，只是需要较长的时间，才能与身体彻底吻合，治愈伤势。

　　轰！

　　陈宇瞄准千石尊者的左臂，忽然斩出一剑。

　　“不好！”

　　千石尊者察觉到不妙，左手伸出，打出一道坚如岩石般的巨掌。

　　轰砰！

　　漆黑狂暴的剑光，冲击而去，不到一息就将这一道岩石巨掌给撕碎。

　　由此陈宇看出，千石尊者左臂施展出的攻击，要弱许多。

　　“看来千石尊者的伤势，就在左臂之上，这里便是他的弱点所在。”

　　陈宇不由一笑。

　　蓬！

　　陈宇那一剑的余威，落在千石尊者的左臂之上，顿时留下一道七寸深的伤口，且四周被【九骨魔灵剑】中的魔意给侵染，开始泛黑。

　　轰噗！

　　千石尊者身躯晃动，天空之中的黄砂巨手顿时溃散开来，不过又立即被千石尊者给凝聚起来。

　　“找死，竟敢攻击本尊的伤处。”

　　千石尊者咆哮一声，显得愤怒无比。

　　陈宇则觉得这无可厚非，战斗中若是发现敌方弱点，肯定是瞄准弱点进行攻击，无论这个弱点是什么。

　　嗖！

　　他控制羽翅，提升速度，闪躲千石尊者的攻击。

　　飞行中，陈宇的目标一直放在千石尊者的左臂，时不时的挥击出一剑。

　　此刻千石尊者有了防范，但也依旧无法将陈宇的攻击全部挡下。

　　某一刻，陈宇一剑斩出之时，千石尊者的手臂，被陈宇一剑给切了下来。

　　失去一条手臂，对千石尊者的影响极大，陈宇有更大的把握战胜对方。

　　“人类，本尊定要将抽筋剥皮，碎尸万段。”

　　千石尊者愤怒咆哮。

　　“山神拳！”

　　千石尊者体内迸发出一股强悍无比，浩瀚如海的真元力量。

　　陈宇之前与山丘巨人战斗过，知道这一招是山丘巨人强大秘术，威力极强！

　　只见千石尊者释放出庞大的真元之力，四周大地轰隆作响，无数泥土、岩石升腾而起，凝聚成一只巨大无比的手臂。

　　轰！

　　长达百丈多的巨大手臂，如同一根擎天柱子，朝陈宇撞击而来。

　　“山神拳”手臂前段的拳头更是庞大无比，囊括极大的范围，仿佛能摧毁一切。

　　山神拳还未降临，一股强大的重力场便笼罩陈宇周身，令其难以闪躲。

　　咚咚！咚咚咚！

　　危急时分，陈宇心脏再次进入爆发法门，速度、力量倍增。

　　强大的力量，使他能够抗衡那庞大的重力场，极快的速度，使得陈宇飞速撤离山神拳的攻击范围。

　　轰呼！

　　一拳轰击而出，距离陈宇不过两米之远，那劲风吹打在陈宇身上，发出嗤嗤响声。

　　“好险！”

　　陈宇松了口气。

　　“该死的人类，速度竟如此之快！”

　　千石尊者气的连喘几口大气，狠狠的锤击了一下胸膛。

　　施展完这一拳之后，千石尊者陷入短暂的虚弱期。

　　趁对方虚弱，陈宇立即展开攻势。

　　此刻他还处于心脏爆发状态，陈宇速度达到极限，化作一道火红流光，欺近千石尊者，一剑横扫而出。

　　黑红交织的剑澜风暴，轰击在千石尊者的胸膛之上，将他表面的岩石防御层给击碎，留下一道长达五丈的黑色凹痕。

　　这还没完，陈宇乘胜追击，施展剑技魔光剑旋。

　　轰呼呼！

　　一个黑光金炎交织的巨大剑气漩涡，冲撞在千石尊者的胸膛之上。

　　一连串的绞杀响声伴随着千石尊者的凄惨嘶吼之音，传荡开来。

　　嘭——

　　千石尊者连退六步，身躯颤动，只见他胸口之上，出现一个黑色的螺旋凹坑。

　　陈宇连续两剑之威，竟差一点攻击到千石尊者的石晶心脏。

　　石族防御力强大，石晶心脏算是最脆弱的部位，较为容易被破坏，而石族也会因此而立即死亡。

　　逃！

　　千石尊者一脸惊慌惊惧，脑海浮现一个念头，也只剩下这一个念头了。

　　蓬！

　　千石尊者脚下传来一阵爆裂巨响，随后他整个身躯如同一颗炮弹般飞出。

　　“给我留下！”

　　陈宇的目标是斩杀千石尊者，肯定不会轻易放对方离去。

　　金焰羽翅飞快振动，不到五息时间，陈宇便追上了千石尊者。

　　同时，陈宇将赤炎王给放了出来。

　　“助我斩杀他。”

　　陈宇大喝道。

　　“斩杀尊者？不错不错，有本王当年的风范。”

　　赤炎王很是淡定的自吹自擂。

　　“焰龙锁身术。”

　　赤炎王浑身火焰翻腾而起，张嘴喷出一片火海。

　　轰轰轰！

　　汪洋火海将千石尊者包围，忽然，火海之中冲出六条庞大的火焰巨龙，各个凶恶狰狞，威势十足。

　　六条火焰巨龙，齐齐冲出，咬向千石尊者的各个部位。

　　在赤炎王的精准控制之下，千石尊者根本无法闪躲。

　　“好机会！”

　　陈宇飞冲而出，手持【九骨魔灵剑】，刺向千石尊者的胸膛。

　　千石尊者体内的石晶心脏，连连跳动，传来死亡危机。

　　他疯狂咆哮，右臂爆发出前所未有的力量，挣脱掉一条火焰巨龙，然后护住自己的胸口！

　　叮嗤！

　　【九骨魔灵剑】瞬间落在他的手掌之上，并且迅速渗入其中。

　　一息时间，魔剑贯穿千石尊者的手掌，但速度却缓了下来，无法继续刺入多少。

　　“死！”

　　陈宇嘴角勾起，露出一个胜利者的笑容。

　　他催动【九骨魔灵剑】的第二特性——变形。

　　魔剑的九节骨头，仿佛活了过来，发出骨头摩擦之音，随后每一节骨头都开始变长，整把魔剑变长两倍，刺入了千石尊者的石晶心脏！


第0662章 考核结束

　　石云界上空，一艘通体漆黑，造型奇特的小船内，盘坐着一名青发老者。

　　这艘船是黑魔谷的巡逻船，船上有隐匿阵法，就算是空海境后期的尊者，不仔细辨认的话，也很难察觉。

　　巡逻船是为了这次考核所准备的。

　　如果参加考核的弟子，惊动了石云界中的禁忌存在，那么所有参加考核的弟子，都将面临对方的无情屠杀。

　　这个时候，巡逻船上的长老便会出手，阻止这一切的发生。

　　当然，这样的巡逻船，天玉宗的也有一些。

　　且巡逻船上都有影像记录阵法，记录巡逻船所经历过的一切，能够防止两宗人马作弊之类的。

　　“这些小家伙倒是聪明谨慎，没有深入特别危险的区域。”

　　青发老者自言自语的道。

　　从他巡逻到现在，都没有出现这样的情况，以至于青发老者感到有些无聊。

　　忽然，青发老者面前的船舵上，闪烁其一丝微弱的亮光。

　　“空海境初期！”

　　青发老者目光微眨了一下。

　　一般情况下，出现空海境初期的尊者，是不需要出手阻拦的。

　　因为参加考核的一些半步空海境天才联合起来的话，能够抗衡空海境初期的石族。

　　出于无聊，青发老者还是控制小船飞过去看了看。

　　不看还好，这一看青发老者双目顿时闪烁精光。

　　“归元境后期巅峰，竟能击退空海境初期的山丘巨人。”

　　青发老者目露奇光。

　　紧接着，青发老者的注意力，便放在陈宇身上的强大血脉，还有武器上。

　　“极品灵器！虽然器灵受创没有苏醒……”

　　青发老者的眼中，渐渐流露出一丝贪婪。

　　一个归元境后期巅峰的小辈，居然身怀极品灵器，肯定身怀大气运，得到了某位强者的传承之类的。

　　青发老者拿出一个簿子，略微一翻，便查到了陈宇的信息。

　　“他的背景……北水杨家，就这样？”

　　青发老者露出狐疑之色。

　　杨家不过是二星势力，陈宇表现出的实力与潜力，甚至要比青发老者所在王者氏族的天才都要出色。

　　“既然如此，等你进入黑魔谷之后，本尊就收你为弟子吧。”

　　青发老者笑了笑，收一个弟子，能够得到一件极品灵器，还是很划算的。

　　而且到时候，还能将陈宇安排到他自己的氏族。

　　“本尊这次就先救下你，让你欠下一个人情！”

　　青发老者做出了决定。

　　陈宇能够力战空海境初期，这等实力天资，着实惊人。

　　到时候愿意收陈宇为徒的长老，肯定不止他一个。

　　但青衣老者在这里帮陈宇一把，让陈宇欠下一个恩情，到时候陈宇肯定不会拒绝他这位师尊。

　　嗖！

　　青发老者控制小船，向下驶去。

　　就在此时，战局出现变化。

　　“咦？这只灵宠实力倒是不俗。”

　　青发老者不由赞了一句。

　　而接下来的一幕，令青发老者神色顿时僵住了。

　　地面上，陈宇一剑刺入千石尊者的石晶心脏。

　　千石尊者浑身颤动，体内生机力量，迅速溃散，消散在天地间。

　　轰咚咚！

　　千石尊者庞大的身躯，分裂溃散开来，齐刷刷的落了下去，堆积成一个小山。

　　陈宇走了过去，捡起千石尊者的石晶心脏。光是一颗心脏，比陈宇的躯干都要大上一两分。

　　“空海境尊者的石晶心脏，值两百杀戮点。”

　　陈宇不由一笑。

　　就在此时，他感应到不远处有一股庞大的元气，隐晦的波动了一刹。

　　“是谁？”

　　陈宇顿时警惕起来。

　　好在他没有感受到危机，心脏也没有警示，不然他肯定拔腿就跑。

　　嗡！

　　不远处的虚空中，一艘造型奇特的黑色小船，如同忽然掀开了面纱一般，显现在陈宇面前。

　　一名青发老者从中飞出，带着淡淡笑意看向陈宇。

　　“好强……”

　　陈宇心神一凛，这名青发老者给他的感觉，无比强大，就算自己手段全出，恐怕也不是对方的对手。

　　好在青衣老者对陈宇，没有敌意。

　　而陈宇也从小船之上，发现了黑魔谷的标志，顿时放心下来。

　　“拜见长老。”陈宇行礼道。

　　“不错，才如此修为，就能斩杀空海境初期。”

　　青发老者含笑赞许。

　　“长老过奖了，这名石族尊者之前受伤，晚辈一番搏杀，才侥幸击杀。”

　　陈宇谦虚道。

　　“本尊看你天资不错，第二道考核结束后，你可拜入我的门下。”

　　青发老者话语平淡，说完后便回到小船内。

　　紧接着，小船又隐匿起来，消失不见，不知道还在附近，还是已经走了。

　　“已经走了。”

　　赤炎王撇嘴道。

　　“长老收徒，看来我运气不错，进入黑魔谷后，有一名长老保护，就算是尤族或者崔族，也不能拿我怎样。”

　　陈宇笑道。

　　“年轻人太妄自菲薄了，以你的天资，这老头哪配当你的师傅。”

　　“本王当年的徒弟，都比这老家伙要优秀。”

　　赤炎王仰着头讲述傲然道。

　　对于他吹嘘的一些内容，不可信。

　　不过，赤炎王这些话里，还是肯定了陈宇。

　　接下来，陈宇离开了这里，找了一处隐蔽之地，休息起来。

　　与空海境尊者一战，陈宇消耗颇大，若是持续打下去，他不一定能杀死千石尊者。

　　另外，这一战他也有颇多感悟。

　　空海境强者的优势在于庞大无比的真元海、能够调动天地元气、感悟了天地意境，举手投足间都能产生极强的力量。

　　这种种因素，使得空海境尊者，能够随手碾压归元境后期巅峰，唯有一些强大的半步空海境，才能与之过招。

　　真元海的差距，除了突破修为，无法弥补。

　　调动天地元气，那是空海境级别的精神力量，陈宇的精神力量若是达到空海境级别，也能施展这种本事。

　　只不过这一点十分之难，一般的修行者都是在突破空海境之时，接受天地元气的洗礼蜕变，使得精神力飞跃至空海境。

　　至于天地意境，则靠领悟力还有机缘，不过陈宇灵体资质、领悟力似乎不高。

　　“对了，我的空间掌法，似乎具备一股不弱的空间意境之力。”

　　陈宇忽然想到一点，眼眸顿时一亮。

　　若是他能够将空间意境领悟到一定层次，便能够像千石尊者一样，施展出类似“百丈沙暴”之类的力量。

　　“看来接下来还得多练习空间掌法，寻找突破口，一旦领悟到一定程度，我的战力又将提升不少。”

　　陈宇心中有了打算。

　　第二日，陈宇再次出发，狩猎石族生灵。

　　如今，陈宇主要以空间掌法为攻击手段。

　　陈宇发现，自己在空间方面，似乎有极高的天赋，就例如《玄空掌》中的第一式，他也没怎么勤学苦练，不知不觉就到达大成之境了。

　　他感觉，自己似乎只要修炼到《玄空掌》第二式，空间意境的力量，才算初窥门径。

　　这个急不来，陈宇只能慢慢磨砺。

　　跟之前一样，依旧有不少家族势力，来找陈宇报仇。

　　对此，陈宇都没有下杀手，而是十分友好的只将他们击败，然后大家心平气和的谈谈，只要将石晶心脏全部奉上来，就什么事都没了。

　　一个月的期限，即将接近。

　　陈宇的意识进入【吐雾珠】内，大概计算了一下自己的杀戮点。

　　“一千九百六十二杀戮点！”

　　陈宇十分满意的点了点头。

　　他觉得，能够超过自己成绩的，恐怕没有几个人。

　　按照两宗讲所述，到达期限之时，所有参加考核之人，聚集在一起，等待两宗强者前来接引即可。

　　陈宇很快找到一处山坡，这里聚集着近两百名考核之人，全都是黑魔谷的。

　　“陈客卿。”

　　人群中，杨风吼看到陈宇，格外激动。

　　人生地不熟的，周围到处都是大家族的天才，甚至包括王者氏族、三星大家族，杨风吼只认识陈宇，所以见到陈宇，十分高兴。

　　“陈客卿，严寒山那混账东西实在是可恶，竟然想出这种计策针对我们。”

　　杨风吼义愤填膺的道。

　　显然不止是陈宇遭到了针对，杨风吼也是一些家族势力的目标，只不过“赏金”较小而已。

　　“好在施兄弟帮我，不然我可能就回不去了。”

　　杨风吼接着道，向一旁的魁梧男子施武威，投去感激之色。

　　原来刚进入石云界不久，杨风吼遇到了施武威，于是加入施家的队伍，才避免劫难。

　　“不知陈兄积累了多少杀戮点？”

　　施武威笑着问道，带着几分好奇期待。

　　只要陈宇积累了五百杀戮点，便可直接成为内谷弟子，一跃入内门，这样的人物在历来考核之中，也仅有少数几人，几乎全都被长老收徒。

　　附近一部分人也看了过来，想知道陈宇的成绩。

　　还有一部分男女，面色十分古怪，看向陈宇的目光带着埋怨与悲愤，不用想，他们肯定是奉献了石晶心脏给陈宇的。

　　“呵呵……”

　　陈宇也不由有些得意，刚准备道来的时候。

　　轰呼！

　　一艘长达五十丈的巨船，飞速驶来，巨船通体漆黑，表面上布满了精密的阵法纹络，船舱顶端，有两只黑色的弯曲魔角，正是黑魔谷的标志。

　　“考核已经结束，都上来。”

　　巨船正前方，一名头戴玉冠，面目冷漠的中年十分平淡的道。


第0663章 《杀戮排名榜》

　　山坡中，参与考核的人，全部登上巨船。

　　船头上那名头戴玉冠的老者“魏长老”，目光微微打量登上来的所有人。

　　石族之中也有一些本领通天，具备特殊能力的奇特种族，不能让这些生灵伪装成人类，混入了大宇界。

　　其次，魏长老还能感应到石族石晶心脏散发出的土属性力量。

　　有的人身上沾染的气息较少，有的身上则沾染了许多。

　　他可以通过这一点，来判断这些天才人杰杀戮的石族数量，不可能完全准确，但可以用来作为参考。

　　“大家族势力天才身上的气息，都要浓烈一些。”

　　魏长老心头暗道。

　　可以想象，石云界的猎杀异族考核，大多都是以家族势力为队伍进行行动，实力强大的家族天才们，自然能猎杀更多的异族生灵。

　　还有一些大家族势力，会勒索打劫小家族势力得到的石晶心脏。

　　这种情况，两宗高层都无法制止，魏长老只希望，参加黑魔谷考核的大家族天才，不要对其他参加黑魔谷考核的人下手。

　　毕竟两大宗门，以这次考核的最终成绩，进行打赌，一决胜负。

　　而且通过第一道考核的人数，天玉宗那边略占一点优势。

　　魏长老更希望参加黑魔谷考核的天才，都去抢劫天玉宗那边的，这样黑魔谷获胜的机会，更大一些。

　　“咦？此子身上的石晶心脏气息，格外浓烈。”

　　魏长老的目光，在陈宇身上多停留了几息，仔细感应了一番。

　　陈宇身上散发出的石晶心脏气息，远超过在场所有人，也是目前为止，魏长老见过这股气息最浓烈的一人。

　　“原来是他？登天梯上横扫崔族的年轻人！”

　　魏长老想起登天梯上陈宇的表现，不由微微点了点头。

　　他本有收陈宇为徒的打算，依如今的情况看来，陈宇第二道考核的成绩，应该也十分优异。

　　魏长老一下子坚定了心中的念头。

　　陈宇随杨风吼、施武威等人，登上了黑魔谷的巨船，不过陈宇忽然感觉，那位黑魔谷的长老似乎注视着自己。

　　当他看过去之时，却发现那名魏长老在观察别处。

　　也许是他想多了。

　　“登上这艘船后，一直到登记成绩，任何人都不得将石晶心脏拿出，否则必将严惩。”

　　这时，魏长老宣布了一个规矩。

　　这是为了防止，某些家族势力，交易石晶心脏，换取杀戮点。

　　可能有些人，杀戮点不足一百，为了能够通过考核，便花费代价从其他人手中购买杀戮点。

　　听了此话，不少人顿时露出失望之色。

　　一些拿出了石晶心脏，似乎正在进行交易的，吓出一身冷汗，立即将东西收进储物空间。

　　接下来，巨船驶向其他地方，接引参加第二道考核的人。

　　差不多人满之时，巨船飞到了石云界五千丈的高空，在这里存在着一个庞大的空间通道，且十分稳固。

　　巨船钻入里面，在空间通道内前进没多久，便将所有人带回了大宇界“登天峰”。

　　返回大宇界，众人顿时感到一股熟悉情切，还有浓郁的天地元气，不少人都深呼吸了一口气。

　　此时，登天峰之下只有一千多人，更多的人还在石云界，没有回来。

　　不远处，尤族的天才，来到一名青发老者的身边。

　　陈宇在这里的话，定能认出来，之前在石云界中，便是这名老者，要收他为徒。

　　“尤烈，第二道考核成绩如何？”

　　青发老者问道。

　　大多数尤族之人，一脸傲然笑意，显然成绩不错，唯有尤烈和少数几名尤族天才，面色阴沉。

　　“三叔，我们的石晶心脏被其他人给抢了。”

　　一名尤族女子十分气恼的道。

　　“哦？”

　　青发老者看了尤烈一眼，显然连尤烈的石晶心脏也被人抢了。

　　“难道是许家的‘许南云’，又或者是华家的‘华都峰’？”

　　青发老者问道。

　　许家、华家，皆是三星大族，族内有凝星境王者坐镇，同样也是这次考核中的耀眼天骄。

　　“三叔，不是华家和许家的，是那个陈宇。”

　　那尤族女子接着道。

　　“陈宇？”

　　青发老者眉头一皱，想到了什么。

　　“尤烈，进入内谷应该没问题吧。”

　　青发老者神色严肃。

　　“晚了一点，他们还没来得及给我凑满五百杀戮点！”

　　尤烈缩了缩头，传出细小的声音。

　　说完后，他握紧双拳，羞愧无比。

　　听完此话，青发老者面色顿时阴沉下来，一股强悍的气息弥散开来，令四周诸多人心神颤抖起来。

　　“三叔，我一定要报这个仇！”

　　尤烈面色忽然变得凶恶起来，咬牙道。

　　被陈宇打劫后，他还遭到千石尊者的袭杀，许多天才因此惨死。

　　尤烈则将这些天才的死因，全部推给陈宇，给陈宇树敌，增加阻碍。

　　但只要陈宇不死，他心中这口恶气便难消。

　　“呵呵，这不是很容易吗？”

　　青发老者冷笑一声。

　　他也没想到，尤烈竟然因为陈宇，而没有积累五百杀戮点，导致无法进入内谷。

　　他理所应当的将仇恨，记在陈宇身上。

　　“正好本尊打算收他为弟子，到时候让你做他的师兄，如何？”

　　青发老者嘴角勾起，露出一丝讥笑之色。

　　听了此话，尤烈两眼闪烁微光，露出邪恶的坏笑：“没错，一个无名小子而已，本公子要玩死他，很容易。”

　　一个没有背景靠山的小人物而已，在尤族这等庞然大物面前，是多么的渺小。

　　到时候，陈宇进入尤族强者的门下，还不任尤族摆布。

　　“陈宇，这就是你得罪我的下场，你的生死将掌控在我手中，到时候该是你跪下来求我，给你一条生路……”

　　尤烈看向远方的陈宇，脸上挂着期待兴奋的残酷笑容。

　　两个时辰后。

　　所有参加考核的人员，全部聚集在登天峰下。

　　嗡！

　　天空中巨大的空间通道，慢慢收缩，最后关闭。

　　登天峰上。

　　“只有这么些人了吗？”

　　“看来因为这次考核的特殊性，有不少天才，都丧命其中了。”

　　两宗长老级人物，观察下方情况，各自闲聊起来。

　　这一次由于两宗打赌，第二道考核比以往要残酷，两方考核之人一旦相见，基本便是战斗，导致死亡率超出以往。

　　死于第二道考核的天才，大约有一千之数！

　　“黑魔谷的各位，人已经都回来了，可以合算最终成绩了吧。”

　　天玉宗一名长胡子老头道。

　　“开始吧。”

　　魏长老扫了对方一眼，点了点头。

　　“第二道考核结束，现在开始登记所有人的成绩。”

　　一名黑魔谷长老，走了出来，宣布考核结束。

　　“开始记录成绩了，不知道我的成绩，在所有参加考核的人当中，能排在什么位置。”

　　“以你的实力，肯定是进入不了《杀戮排行榜》。”

　　“听说两宗的《杀戮排行榜》只排前一百，进入其中的，都会受到两宗的重点栽培。”

　　两宗人员，各排成两条长长的队伍，依次走上登天梯。

　　在那里有两宗的执事，负责检查石晶心脏，并计算登记杀戮点。

　　后方，竖立着两块巨大的石碑，不一会儿上面就各出现一百个名字。

　　不过，随着数据不断更新，上面的名字也是迅速变化，慢慢的全部被新的名字给替代。

　　半个时辰后，两宗各登记了一半的人数。

　　此时，《杀戮排名榜》上的名字，差不多稳定下来。

　　“天玉宗一方排名第一的，积累了九百一十二杀戮点，比黑魔谷第一，要多出两个杀戮点。”

　　“不过，仅依靠《杀戮排名榜》上的数据，还很难看出，两宗到底谁能获胜。”

　　忽然，《杀戮排名榜》上的名字，连续出现了变动。

　　“是华族的人，天呐，华都峰积累了一千两百三十六杀戮点。”

　　华族天才的登记，使得黑魔谷一方石碑上的名字，迅速的被替换，几名华族天才，名列《杀戮排名榜》。

　　其中华都峰，以一千两百三十六杀戮点登顶，超过第二名四百多杀戮。

　　这等成绩，令诸多天才人杰，只有仰望。

　　“哼，这次考核，本公子的成绩，足以名列第一了吧！”

　　身穿一件绣着龙凤锦袍的“华都峰”，双手负背，缓缓走下登天峰。

　　“公子，据说黑魔谷有一个不成文的规定，每届考核中成绩第一的，便能拜入黑魔谷‘分谷主’门下。”

　　一名华族俊杰笑着道。

　　“这么说，公子入谷之时便能进入分谷主门下？不知道是哪一位谷主。”

　　另一名女子神色激动的道。

　　黑魔谷共有五大谷，分别是魔王谷、阴风谷、邪鬼谷、幻灵谷、血魔谷。

　　“这个只是传言而已，谷主愿意收谁为弟子，都不是我们说了算。”

　　华都峰微微摇头，脸上却是流露出更傲然的笑意。

　　忽然，四周人群一阵沸腾。

　　“快看石碑上，许南云，一千两百五十八杀戮点！”

　　“许南云的杀戮点，比华都峰还要高。”

　　“嗯？”

　　华都峰转身看了一眼后方的石碑，脸上的笑意顿时无影无踪。

　　“许南云！”

　　华都峰目光阴冷，嘴中挤出三个字。

　　“日后本公子必定将你踩在脚下。”

　　华都峰冷哼一声，转身走下去。

　　杀戮点并不能证明实力、天赋、潜力，华都峰相信，自己一定会将许南云甩在身后。

　　《杀戮排名榜》上，天玉宗一方第一名，再次超过了黑魔谷。

　　无论是外围，还是诸多天才，又或是登天峰上的长老，都议论着此事。

　　正在排队的陈宇，也关注着《杀戮排名榜》。

　　“怎么到现在为止，最高的也才一千多一点？”

　　陈宇拿这些数据跟自己对比了一下，心中十分自豪。

　　“或许真正的精英还没有出来，过一会可能会有更高的数据吧。”

　　陈宇想了一下，觉得自己不能太骄傲。

　　就在此时，他来到了黑魔谷执事的面前。

　　“将你得到的石晶心脏都拿出来。”


第0664章 众人惊吓

　　“将你得到的石晶心脏都拿出来。”

　　刘执事看了陈宇一眼，便低头整理数据，十分冷淡的道。

　　这种统计杀戮点的小事，十分的枯燥无聊，而且通过第二道考核的总人数达两千，整个工作要持续许久，令在场几名执事有些心烦气躁。

　　但这是宗门长老下达的命令，他们不能违背。

　　若是遇到一些大家族的天才，他们或许会客气一些，客套几句。

　　只是没有名气，没有背景的普通人，他们则懒得搭理。

　　“怎么还没拿出来？”

　　刘执事眉头微皱，抬头看了一眼陈宇，觉得眼前之人看起来挺机灵的，怎么做事一点也不利索。

　　“马上就好……”

　　陈宇道了一句。

　　他积累的石晶心脏有点多，杀戮点远超《杀戮排名榜》上的天才。

　　陈宇在想，自己要不要都拿出来，这其中还有空海境尊者的石晶心脏，别人会不会不信。

　　不过仔细一想，当初有黑魔谷长老亲眼见证自己斩杀石族尊者，应该没有任何问题。

　　所以陈宇将石晶心脏，一下子全部搬了出来。

　　呼啦！

　　顿时，大小各异，数量众多的石晶心脏，堆满了整个桌子。

　　刘执事的脸都被完全挡住了，以至于陈宇没看到对方呆若木鸡的样子。

　　陈宇身后排队的一名粗犷大汉，被这一幕吓了一跳，当场吓的大惊道：“我去！”

　　紧接着，粗狂大汉发现刚才自己有些失态，声音激动颤抖的道：“哥们，这些……这么多石晶心脏，都是你猎杀的？”

　　“天呐，此人是谁？竟拿出了这么多石晶心脏！”

　　“见鬼，这么多石晶心脏！”

　　“我勒个去，怎么会有那么多石晶心脏，我没看错吧？”

　　陈宇后方，一声声惊叹之音，不断响起。

　　案桌前，刘执事将石晶心脏扒开，惊奇的目光盯着陈宇。

　　“这些石晶心脏都是阁下猎杀的？”

　　刘执事屏息问道。

　　可说完后，他就觉得自己这完全是废话。

　　“阁下请慢，我马上统计你的杀戮点。”

　　刘执事忙碌起来，连他都没察觉，自己对陈宇的称呼，从“你”变成了“阁下”。

　　很快，刘执事将石晶心脏统计完毕。

　　“一千九百六十二杀戮点！”

　　刘执事深吸一口气，一脸不可思议的惊叹一声。

　　目前为止，三星大族许家天骄许南云，有一千两百五十八杀戮点，名列第一。

　　然而此刻，他得到了一个更为惊人可怕的数字——一千九百六十二！

　　比许南云足足多出了七百一十杀戮点。

　　更令刘执事无法想象的是，这里面竟有一颗巨大的石晶心脏，散发着空海境级别的气息！

　　……

　　登天峰下面。

　　“怎么回事？上面忽然热闹起来了。”

　　“或许是某位天才的杀戮点数值较为惊人，引得其他人惊叹吧。”

　　部分人议论几句。

　　更后方，尤族天才中，尤烈一副冷淡阴沉之色。

　　“陈宇，就算你进入内谷又如何？等你拜入三叔门下，到时候就是本公子手中的玩物！”

　　尤烈心中幻想着日后折磨陈宇的画面。

　　陈宇抢劫了他们的石晶心脏，杀戮点肯定超过了五百，能够进入内谷。

　　但就算是内谷弟子，得罪了他尤烈，下场依旧是凄惨的。

　　“那小子的杀戮点，应该不少吧。”

　　青发老者注视着登天峰之上。

　　他亲眼见到陈宇斩杀空海境尊者，一颗空海境的石晶心脏，便值两百杀戮点。

　　其次，陈宇还抢劫了尤烈等人的石晶心脏。

　　忽然。

　　青发老者面色微变，他看到了陈宇拿出的石晶心脏，似乎……太多了一点。

　　紧接着，记录黑魔谷考核成绩的石碑，最上面的一个名字“华都峰”，忽然向下移动了一个位置。

　　另一个名字出现，赫然是“陈宇”。

　　杀戮点是……一千九百六十二！

　　青发老者看到这一幕的刹那，顿时眨了眨眼，甚至以为自己看错了。

　　不过，无论他怎么眨眼，这个数字都没有再改变。

　　与此同时，登天梯上漫长的队伍，登天梯之下等待的人，还有登天峰外围的围观群众，全部沸腾了。

　　“一千九百六十二杀戮点，这怎么可能？”

　　“这不会是登记错了吧，估计等会就会改正。”

　　“天呐，这个数值……这怎么可能？”

　　轰隆之音，回荡登天峰四周。

　　正坐在轿子内品茶的“华都峰”，眉头皱起，不满道：“外面怎么这么吵？”

　　“公子，黑魔谷中有人的杀戮点，超过了您！”

　　外面有人回应华都峰。

　　“超过了我？不可能！”

　　华都峰立即一喝，随后猛的掀开帘子，走了出来。

　　当他看到石碑上压在自己头顶上的名字还有杀戮点后，整个人如遭雷劈，手中的茶杯滑落，砸了个粉碎。

　　不仅如此，一千九百六十二杀戮点的出现，还惊动了登天峰黑白宫殿内，两宗长老级的强者。

　　几名黑魔谷的长老，都微微失色。

　　“不错，此子不错！”

　　魏长老连夸了陈宇两个不错。

　　要知道魏长老在黑魔谷长老级别的人物中，都是话语权十分之高的存在，能够被他如此夸赞，是多么荣幸的一件事。

　　“陈宇是谁？这附近，我只记得一个二星半势力的陈家！”

　　一名第一道考核没有到来的长老，惊讶疑惑道。

　　“哈哈哈，一千九百六十二杀戮点，这可是超过了天玉宗许南云七百多。”

　　一名性格爽朗的长老大笑而起。

　　而天玉宗一方，则传出阵阵反驳冷喝声。

　　“哼，黑魔谷的也太无耻了吧，竟然在考核中作弊！”

　　那长胡子老头冷哼一声。

　　“根据约定，考核作弊，直接判定打赌失败。”

　　“此子也必须严惩，竟然在如此重要的考核中作弊，完全没将本尊放在眼里！”

　　天玉宗一众长老，纷纷出声。

　　“哼，天玉宗的人未免太草率了吧，你们没有拿出任何证据，就说我黑魔谷天才作弊？”

　　魏长老第一个不满，站出来驳斥天玉宗。

　　“你们没有拿出证据，就说我黑魔谷天才作弊，那老头子我说你们天玉宗所有人全都作弊。”

　　另一名火气大的长老骂道。

　　黑魔谷与天玉宗向来不和，有任何打击对方的机会，都绝不会放过。

　　而且陈宇的成绩，的确十分惊人，能够压的天玉宗完全抬不起头。

　　这次又是两宗赌战，胜负难料，说不定陈宇那一千九百六十二杀戮点，能够影响赌战的胜负。

　　“一个归元境后期巅峰，积累一千九百六十二杀戮点，这本身就是一种证据！”

　　“难道你跟你父亲长得不像，就证明你不是你父亲亲生的？”

　　那脾气火暴的长老，语出惊人，惹得天玉宗一方暴怒不已。

　　两宗高层激烈争执，整个登天峰顶端，风起云涌，天地元气剧烈激荡。

　　下方排队的考核人员，被那暴乱可怕的威势，压迫的喘不过气来。

　　“似乎闹大了啊！”

　　陈宇环顾四周，最终感叹一句。

　　“阁下，你的杀戮点已经统计完毕。”

　　刘执事十分客气的道。

　　至于陈宇的成绩具体怎么评判，那就不是他能管的了，此刻登天峰上，两宗长老不正激烈争执着吗？

　　陈宇点了点头，离开这里。

　　下去之时，整条队伍中所有人全都盯着陈宇，面色各异。

　　“陈兄，你这次可是一举扬名了啊！”

　　施武威跑了过来，盯了陈宇一会儿，才大笑道。

　　要知道，参加两大三星半势力考核的总人数，多达万人！

　　第一道考核，陈宇算是一鸣惊人了。

　　而这第二道考核，陈宇简直是，惊吓了所有人。

　　一千九百六十二的杀戮点，完全的力压群雄，第二名跟陈宇之间，都有一个望尘莫及的距离。

　　“呵呵，运气而已。”

　　陈宇笑了笑。

　　不过这是实话，石云界一行中，不断有家族势力来找陈宇的麻烦，结果全都乖乖奉上了石晶心脏，才导致他累积了这么恐怖的数量。

　　要知道，石云界中石族生灵也是有限的，不是遍地都有归元境后期左右的石族生灵。

　　而想要打劫一个家族势力，也较为困难，耗时耗力。

　　陈宇的情况不同，那些家族势力是主动送上门来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　登天峰四周，诸多人影，似乎得到什么命令，纷纷飞上登天峰顶端。

　　其中就包括，在石云界跟陈宇有一面之缘的青发老者。

　　“哈哈哈……”

　　施武威大笑了声，也不知说什么。

　　连他都有些不相信，陈宇只是运气好。

　　就在此时，崔族一群天才走来。

　　“呵呵，陈宇，你还真是不知轻重，竟然敢在这种场合作弊，而且不长脑袋，还告诉所有人你作弊了。”

　　崔燕儿冷笑连连，“两宗长老肯定会核查此事，到时候不仅你的成绩会被取消，还会受到最为严厉的惩罚。”

　　她压根就不相信，陈宇能积累如此多的杀戮点，所以认定陈宇作弊。

　　“这就不劳烦你关心了。”

　　陈宇面色平淡。

　　他倒是觉得，自己没有作弊，黑魔谷定会竭力维护自己，所以不会有问题。

　　“你……关心你？真是厚颜无耻。”

　　崔燕儿杏眸怒睁，很快又平复下来。

　　她觉得自己没必要跟陈宇争口舌之利，反正用不了多久，陈宇肯定会因为作弊，受到严厉的惩罚。

　　忽然。

　　登天峰之上传来一声威严响亮的声音。


第0665章 黑魔谷报道

　　“经过核查，陈宇的成绩属实，没有发现任何作弊因素，因此成绩有效！”

　　两宗高层，让当初在石云界巡逻的所有人员，将巡逻船拿出，调动上面的影像记录阵法，翻阅记录画面。

　　然而没有任何一艘小船，记录了陈宇作弊的线索。

　　甚至一些小船的阵法上，还留下了陈宇抢劫石晶心脏的画面。

　　其中尤族青发老者的巡逻船，更是记录了陈宇斩杀空海境石族生灵的画面，这一幕，令得两大宗门高层，都是震动不已。

　　那颗石族尊者的心脏来源疑惑，也就此解除。

　　黑魔谷一方则大为欣喜，不仅将陈宇的嫌疑洗清，还得到了一个如此了不起的天才，更是打击了天玉宗，可谓一举三得。

　　反观天玉宗高层，一个个沉默不语，面色或阴冷或愤怒。

　　黑魔谷高层考虑到，陈宇的成绩恐怕无法令外人信服，所以当众宣布。

　　“陈兄，你的成绩有效！”

　　施武威一脸惊喜之色，他都没想到，最后竟是这种结果。

　　陈宇对面的崔族天才们，一个个全都傻眼了，其中崔燕儿更是呆若木鸡，俏脸羞红，一阵滚烫，好像刚被人抽了几巴掌似的。

　　“崔姑娘，在下说过的吧，不劳烦你关心。”

　　陈宇嘴角勾起，略显得意地笑道。

　　“这怎么可能？你究竟使用了什么卑鄙手段？”

　　崔燕儿酥胸剧烈起伏，神色激动，难以置信的道。

　　“哦？崔姑娘的意思是，天玉宗和黑魔谷各位长老的判断是错误的？”

　　陈宇嗤笑一声。

　　崔燕儿刚准备说话，却忽然止住了，她意识到自己刚才太冲动了。

　　就算天玉宗和黑魔谷长老们的判断是错的，她也不能在这里说出这种话。

　　这个世界，武力为尊，强者说出的话就算是错误的不正确的，弱者也不可反驳。

　　跟崔燕儿抱着同样想法的，还有许多人。

　　但两宗高层都发话了，他们也只有相信。

　　若陈宇的成绩真的有问题，身为黑魔谷敌对势力的天玉宗，怎么可能隐而不发。

　　相对于大多数人的怀疑和否定，在场也唯有几名杨家子弟，表现的十分高兴激动。

　　“太厉害了，陈大哥这是要将所有天才踩在脚下。”

　　“呵呵，就算是进入黑魔谷做杂役，有陈大哥罩着，我也是杂役中了不起的存在了。”

　　杨家几名子弟，无比激动的道。

　　“他真的是小界面来的吗？”

　　杨风吼仰头感慨一句。

　　想当初，自己还认为陈宇是个土包子，主动挑战陈宇。

　　看看如今，陈宇站在了无数家族势力天才的头顶。

　　每当回想起这些，杨风吼都感觉十分可笑。不过等他老去之时再回忆这件事，心中反而充满了得意。

　　嗖——

　　登天峰顶端，几道人影飞了下来。

　　其中青发老者，来到尤族子弟的旁边。

　　“三叔，宗门是不是搞错了？陈宇肯定作弊了！”

　　尤烈一脸惊惧慌乱之色。

　　陈宇的成绩，真的把他吓坏了。

　　“闭嘴，此事已定。”

　　青发老者顿时一喝，一股无形的威势弥散而出，轰向尤烈的心神，将他从慌乱中惊醒过来。

　　尤烈这才意识到，自己刚才竟然说出了质疑黑魔谷高层的话。

　　“三叔，无论如何我都要报仇，你一定要将他收入门下，受我尤族掌控。”

　　尤烈冷静下来，脸上堆满了阴沉怨恨。

　　“以陈宇此次考核的表现，想要将他收入门下的长老，恐怕不在少数，幸好本尊与陈宇早有接触，有一定的希望，将他收入门下。”

　　青发老者一脸深沉，目光深邃，令人看不透他的想法。

　　听了此话，尤烈放心下来。

　　“不对！”

　　忽然，青发老者似乎想到什么，面色忽变。

　　“陈宇此次两道考核的成绩，已经远超过所有人，成为新生弟子第一人，那么老夫根本不可能收他为徒，他的师尊将会是……”

　　青发老者自言自语，神色忽然凝重起来。

　　尤烈仔细聆听，似也想到了什么，旋即一脸吃惊的道：“三叔，这不可能吧？黑魔谷真有那个规矩？”

　　尤烈也听说过，每五年一次的考核中，以第一的成绩进入黑魔谷者，将会被五大谷主之一收为弟子！

　　黑魔谷的五大谷主，各个都是南域的传说级人物！

　　“一般情况下，以第一的成绩进入黑魔谷，其天资也是最高的，的确会被五大谷主之一收入门下……”

　　青发老者眉头微拧，讲述道。

　　当然，第一和第二、第三的成绩相差不大，谷主更看重后者的话，也可以收后者为弟子。

　　总之成绩优异者，具备这个资格，而具体如何选择，全看谷主的喜好。

　　“五大谷主收徒！”

　　尤烈如遭雷劈，身躯僵立原地！

　　另一边，陈宇现在成了大名人，不管站在哪，都是万众瞩目。

　　所以陈宇在施武威的邀请下，来到对方的马车内休息。

　　外面，还有许多参加考核之人，在登记成绩。

　　黑魔谷和天玉宗的《杀戮排名榜》上，不断有名字消失，又有新的名字出现，杀戮点的数值也是越来越高。

　　但能接近许南云一千两百五十八杀戮点的，都极其稀少，只有寥寥几人。

　　至于陈宇那妖孽般的成绩，简直是只可仰望不可触及的数字。

　　很快，所有参加考核的弟子分数，全部登记完毕。

　　“新生考核，就此结束！”

　　“黑魔谷将会在明日，发布通过考核的人员名单，所有人务必在三天后，到黑魔谷报道！”

　　“天玉宗将在明日公布通过考核的弟子，五日内前来报道，过时名额作废！”

　　两宗高层，分别发话后，两大三星半势力的考核，就此结束。

　　“不知道这次两宗打赌，究竟谁赢了？”

　　一名施家子弟对此十分好奇。

　　“这就不是我们能管的了。”

　　另一人笑着摇了摇头。

　　“陈兄，你我已具备进入黑魔谷的名额，不如同我一起前往黑魔谷？”

　　施武威邀请陈宇同行。

　　“那就打扰了。”

　　陈宇客气道。

　　施武威笑着客套几句。

　　实际上，以陈宇此次考核的表现，算是在南域扬名了，肯定有不少家族势力，都想招揽陈宇。

　　施武威刚才就接到了施家高层的传信，让他跟陈宇处理好关系，最好能将陈宇带到施家。

　　随后，陈宇还有杨家之人，便跟随施家的队伍离开了登天峰。

　　施武威、陈宇、杨家之人，对自己的成绩十分清楚，所以三天后才前往黑魔谷。

　　这一日，施家的飞行大船，来到沧林山渊之外。

　　黑魔谷便位于沧林山渊之中，谷外危机四伏，凶兽纵横。

　　近日由于黑魔谷招收新弟子，因此黑魔谷弟子，专门开辟的通道，可以畅通无阻的抵达黑魔谷山门。

　　“陈兄，你看这黑魔谷像什么？”

　　施武威站在船头上，指着远方问道。

　　“那就是黑魔谷？”

　　陈宇目光凝望远方。

　　只见幽暗的山渊森林中，有一连片巨大的盆地，里面雄伟的建筑拔地而起，四周笼罩着阵法之力，散发出强大森严的气息波动。

　　“像一个脚掌？”

　　陈宇观察一番后，立即道。

　　“没错，整个黑魔谷的形状，就如同一个巨大无比的脚掌。”

　　“掌心便是黑魔谷外谷区域，而五个脚指则是内谷核心区域。”

　　“其中五个脚指，代表着黑魔谷五大谷，分别是魔王谷、阴风谷、邪鬼谷、幻灵谷、血魔谷。”

　　施武威笑着讲述道。

　　“没想到如此讲究。”

　　陈宇的目光再次凝望而去，这一次，他一览全局，觉得黑魔谷更像一个的脚印，隐隐从中感受到一股洪荒霸道之感，令人心神颤动，生出敬畏之情。

　　这时，陈宇发现飞船正在降落。

　　“除了黑魔谷内谷之人，进入沧林山脉，便不允许在高空飞行。”

　　施武威解释道。

　　三星级霸主势力就是如此的强大，宗门制定规则，任何靠近者，否必须遵从。

　　不一会儿，陈宇、施家、杨家等人，从脚掌跟的位置进入黑魔谷。

　　与他们一样前来报道的，还有许多。

　　陈宇扫了一眼山门前的巨大石碑，上面有着密密麻麻的名字，都是此次黑魔谷的新弟子，共有两千多人。

　　其中陈宇的名字，就在最上面。

　　前进没多久，陈宇等人便来到一处广场，所有前来报道的人，都聚集在这里。

　　四周分别有五大谷的弟子和长老，不少人都围聚在附近。

　　“我到底是选择阴风谷，还是魔王谷呢？”

　　“魔王谷，如今黑魔谷五大谷中，魔王谷最强盛！”

　　广场正前方，有一座殿宇，隐隐可以看到其内有身影晃动。

　　陈宇的到来，顿时引起一番轰动。

　　“陈宇，他就是那个获得一千九百多杀戮点的人？”

　　“此人到底是何方神圣，竟然这么厉害？”

　　“且，谁知道他的成绩是怎么来的。”

　　议论声顿起，陈宇一下子成为此地焦点，就连那殿宇之内，都有几道目光扫了过来，令陈宇有种身体秘密被看穿的错觉。

　　就在此时，一名身披金衣锦袍的男子，在诸多青年俊杰的簇拥之下，走进陈宇。

　　锦袍男子面色冷峻，双手负背，清澈冷傲的眼眸，微微打量陈宇。

　　“华都峰！”

　　施武威和杨风吼等人，顿时紧张起来，不敢说话。

　　华都峰是三星大族华家的天之骄子，若是没有陈宇的话，对方的成绩就是此次第一！

　　陈宇看了过去，从华都峰身上，隐隐感受到一股敌意。

　　就在此时，那殿宇之中忽然走出一道人影，置身于迷雾之中，传出虚无缥缈的声音：“华都峰，你可愿意来老夫这里修行？”

　　“核心长老亲自收徒！”

　　“不愧是华都峰！”

　　华都峰的目光立即从陈宇身上转移，面向那名长老，“弟子拜见师尊。”

　　“花无良，你可愿意拜入本尊门下。”

　　就在此时，幻灵谷一位黑袍长老忽然发话。

　　那名叫花无良的天才，原本还未选择进入哪一谷，此刻立即来到幻灵谷所在位置，并且单膝跪地：“弟子愿意！”

　　“陈兄，你想好了没，选择哪一谷？”

　　施武威问道。


第0666章 谷主收徒

　　“陈兄，你想好了没？选择哪一谷？”

　　施武威见陈宇没有立即回答，又道：“陈兄其实也不用急着做决定，以你的考核成绩，肯定有许多长老抢着收你为徒，到时候你的师尊在哪一谷，你就去哪一谷。”

　　前面的华都峰，还有那花无良，都是这种情况。

　　“不过奇怪的是，怎么没有长老站出来收陈宇为弟子？”

　　施武威忽然注意到这一点，内心较为疑惑。

　　陈宇第二道考核的成绩，力压第二名华都峰七百多杀戮点，再加上陈宇第一道考核的成绩也十分优秀。

　　这一届新弟子考核，陈宇的成绩绝对是第一。

　　但是，华都峰这个第二名，还有其他绝顶天才，都有长老出面收为弟子。

　　陈宇却无人问津。

　　“东郭雯，本尊欲收你为徒，你可有什么异议？”

　　一名性格冷傲的长老，强势问道。

　　“弟子不敢，拜见师尊。”

　　一名天赋不错的女弟子，立即跪拜下来。

　　碰见这样的强者，就是不想拜入对方门下都不行。

　　又过了一会儿，有三名长老现身收徒。

　　陈宇这个万众瞩目的考核第一人，依旧在那杵着。

　　对此，陈宇本人也十分诧异。

　　自己的考核成绩，不应该受到这样的待遇。

　　他看了一眼自己在石云界遇到的那名青发老者，对方正在魔王谷那边的登记处忙碌。

　　原本陈宇是打算拜在那名青发老者门下，同时进入魔王谷。

　　听说黑魔谷五大谷中，魔王谷最为强盛。

　　“呵呵，这其中果然有猫腻。”

　　“陈宇的成绩肯定有假，虽然不知怎么的，判定成绩有效，但没有长老愿意收他为徒。”

　　“嘿嘿，要是这一届的考核第一人，没有被长老收徒，那就真是一个笑话。”

　　四周人群中，议论声不断响起，大多是嫉妒羡慕陈宇之人，如今见陈宇如此遭遇，心中较为爽快。

　　但一些大家族势力的天才，知晓一些内幕，皆沉默不语，心中波澜四起。

　　“没有长老收徒，难道真的被谷主看中了？”

　　人群中的尤烈，牙齿紧咬着嘴唇，一丝血液从中溢出，他都没有察觉。

　　正前方的殿宇中，诸多长老，目光若有若无的扫过陈宇，连连叹息。

　　“此子是炼体天才，应该拜入我的门下。”

　　一名身披兽皮大衣，身高近四米的中年，怒哼道。

　　不过大殿有阵法隔绝，他声音再大，外面的人也听不见。

　　“既然如此，铁犁尊者为何不行动？”

　　那妖娆的黑煞妇人，露出俨然妩媚的笑容。

　　“哈哈……”

　　在场几位长老，都不由笑了起来。

　　按规矩，陈宇会进入谷主门下，除非过了今日，谷主也没有发话，那证明谷主舍弃了陈宇。

　　这个时候，其它长老才能出面收徒。

　　否则先开口收了陈宇，谷主忽然出面收徒，长老们也只能将这个弟子让出来，岂不丢人。

　　就在此时，一道红衣身影，从远方飘飞而来，落在大殿之外。

　　此女皮肤白皙如雪，却穿着一身鲜红裙裳，她五官如同画师精心描绘出来的一般，美艳如花。

　　“芷香师姐。”

　　“几个月不见，芷香师姐更加漂亮了。”

　　广场上，一些黑魔谷老弟子，几乎全部看了过去。

　　此女名屠芷香，黑魔谷真传弟子，同时也是黑魔谷五大美人之一，诸多男弟子心目中的对象。

　　不过，堂堂真传弟子，怎么跑到新弟子报道的地方来了？

　　屠芷香那血红色的眼眸，带着诱人勾魂的笑意，扫了一圈四周，最后目光落在陈宇身上。

　　“陈师弟，你终于来了！”

　　屠芷香顿时笑的更加美艳。

　　陈宇心中一惊，如此惊艳的美人，竟然是冲着自己来的。

　　可他压根不认识此女！

　　忽然，陈宇鼻尖嗅到一股淡淡的香气，随后他便发现，屠芷香不知何时，来到了自己身侧，那白皙娇艳的脸庞，正近距离观察着自己。

　　好快的速度！

　　陈宇心瞳孔微缩，对此女生出几分敬畏。

　　下一刻，屠芷香伸出玉手，拍了拍陈宇的肩膀，随后笑吟吟的道：“快走吧，小师弟，别让师尊久等了。”

　　附近，诸多人紧盯着屠芷香和陈宇。

　　几名老弟子，更是悲愤不已，“此人是谁？竟然和芷香如此亲密，难道是芷香的男人？”

　　“陈宇运气这么好？刚来黑魔谷，便有艳遇？”

　　“蠢货，你难道没听见芷香说什么吗？她称呼那小子为小师弟。”

　　一名面目成熟的男弟子喝道。

　　“小师弟？芷香的师尊不是血魔谷的寂血谷主吗？难道寂血谷主要收徒……”

　　另一人惊呼一声，捂住嘴巴。

　　这下子，所有人都反应过来，是屠芷香的师尊想要收陈宇为弟子。

　　而新入门的弟子，则是好奇，在场这么多长老都没人收陈宇为徒，这位美艳女子的师尊是谁？

　　“请问师姐的师尊是？”

　　陈宇迟疑一下，问道。

　　“怎么？难道你不愿意拜入我师尊门下？”

　　屠芷香带着玩味之色问道。

　　“不是这样，只是这位长老曾与弟子说好了，等我进入黑魔谷，就拜入他的门下。”

　　陈宇主动开口，目光看向青发老者。

　　当初青发老者亲自开口，答应收陈宇为徒，陈宇若是随便拜入其它长老门下，恐怕会惹这名长老不高兴。

　　其次，陈宇更倾向魔王谷。

　　另一边，青发老者听了陈宇的话，身躯微颤一下，面庞抽搐起来。

　　“哦？尤介山长老眼光倒是不错，和师尊看中了同一名弟子！”

　　屠芷香看向青发老者，笑得更加迷人。

　　“呵呵，陈宇此次考核成绩第一，天资过人，老夫资历有限，无力教导，还是让‘寂血谷主’亲手指导。”

　　青发老者“尤介山”一脸笑意，心中却是哭笑不得，郁闷不已，将陈宇暗骂了几遍。

　　他当然想收陈宇为弟子，可他哪敢抢谷主的弟子，那就是找死！

　　“寂血谷主？”

　　陈宇神色一愣。

　　那位要收自己为徒的，竟然是黑魔谷的一位谷主！

　　另外，他从屠芷香话中得知，青发老者姓尤……

　　陈宇瞬间觉得，这名尤介山老者想要收自己为徒这件事，似乎不是他想象中的那样。

　　“那就好。”

　　屠芷香收敛笑容，看上去严肃了些，旋即对陈宇道：“走吧，别让师尊久等了，他老人家脾气可不好。”

　　“是。”

　　陈宇深吸一口气，深深看了尤介山一眼后，随屠芷香离开此地。

　　“寂血谷主，黑魔谷五大谷主之一，陈兄竟然被谷主收徒！”

　　施武威和杨风吼等人，眼睁睁看着陈宇离去，心中震撼的情绪久久没有舒缓下来。

　　寻常人，只要能够进入黑魔谷，都心满意足了，而能够一跃进入内门的，少之又少。

　　就例如杨家除了杨风吼的另外几人，都只能在黑魔谷当当杂役。

　　可陈宇，不仅一跃入内门，更是成为谷主弟子，其身份已经是真传弟子的级别！

　　“果然是谷主收徒。”

　　尤烈双臂微颤，眼中血丝弥漫。

　　“陈宇，被寂血谷主收徒的，明明是本公子！你夺走的东西，本公子迟早会夺回来！”

　　华都峰冷静傲然的目光中，闪过一丝凶冷决意。

　　……

　　陈宇跟随屠芷香，飞行了很长一段区域。

　　这都是外谷区域，地域十分广大，途中不少目光纷纷投向屠芷香，然后才落在陈宇身上。

　　很快，两人来到一处山谷前，这里有阵法结界隔绝，寻常人根本无法进入其中。

　　在山谷旁边，有一块黑色石碑，上面写着三个魔意十足、霸气无双的大字——血魔谷。

　　将五大谷当作脚掌的五个脚趾头的话，血魔谷所在的就是无名指的位置。

　　刚进入内谷区域，陈宇便感受到一股浓郁的天地元气迎面扑来，血魔谷深处，更是散发出一股庞大的魔意，震慑所有生灵。

　　“光是在内谷区域修炼，就要比外谷好上一两倍。”

　　陈宇心中比较起来。

　　“听说小师弟这次第二道考核，积累了一千九百多杀戮点，比第二名多出七八百杀戮点？”

　　屠芷香笑吟吟的问道，一副小女生崇拜强者的模样。

　　“呵呵，运气好而已。”

　　陈宇坚定心神，没有被屠芷香的表现给蒙骗。

　　“师姐倒是希望这不是运气，若是没有真实力，拜入寂血谷主门下，反而不是什么好事。”

　　屠芷香笑道。

　　这是陈宇第二次从屠芷香嘴中，听到跟寂血谷主相关的事。

　　他怎么感觉，这个寂血谷主，不好应对啊。

　　在屠芷香的带领下，陈宇来到一处幽静的山林间，四周只有两种植物，一种黑色果树，一种红色花朵。

　　其中黑色果树上结着漆黑圆润的果实，散发着魔意雾气；红色花朵则笼罩着一层血红薄雾，飘散出一股芳香甘甜的血腥味。

　　“魔意果，魔气浓郁之地，便会诞生此果。也有一些强大的魔修在某地闭关之后，附近便会诞生此果实。”

　　“而这红色的花，是血气花，气血浓郁之地，便能自然诞生的植物……”

　　陈宇观察四周的果树。

　　寂血谷主的住处，魔意果树，足有三百株，血气花五百多朵。

　　这些珍材，对血修和魔修，可都是修炼宝物，不知道这都是寂血谷主种的，还是因为寂血谷主，自然而然生长出来的。

　　穿过树林，陈宇看到一座山崖，一条血红色的瀑布悬挂在上。

　　山崖血瀑旁，一座简单的宫殿内，有一名身穿黑袍的白发老者，一双红色深邃的眼眸，顿时扫向刚来陈宇和屠芷香。

　　好强！

　　被这名老者注视的瞬间，陈宇便感受到巨大的压力，感觉浑身不得动弹，呼吸都极为困难。

　　“你就是本座的新徒弟？”

　　寂血谷主苍老威严的声音传出。

　　陈宇心中哭笑不得，不是对方要收自己为徒的吗，搞得好像是陈宇求对方当他师尊似的。


第0667章 七年目标

　　“你就是本座的新徒弟？”

　　对于寂血谷主的问话，陈宇心中虽无语，也不能表达出来，毕竟对方是黑魔谷五大谷主之一，修为实力通天，南域中的传奇人物。

　　而此刻，寂血谷主的目光正凝视着陈宇，随着这一句问话传出，一股更加惊人的绝强威压，降临在陈宇身上，甚至令他一股危机。

　　这个时候，陈宇想要动弹，想要说话，都极为困难。

　　“此人的修为究竟达到何种地步？”

　　陈宇心中惊叹。

　　他感觉寂血谷主还真不是一般的难对付，对方似乎对自己这个新徒弟，并不怎么感兴趣，也没什么好感。

　　陈宇甚至觉得，自己若是说出令对方不悦的话，寂血谷主说不定会立马发怒，后果难以设想。

　　当然前提是，他现在能开口说话。

　　不过，若是连话都说不出，那陈宇该如何拜师？

　　一直僵持下去，自己连话都说不出，那就是他这个新弟子对谷主不敬，后果难以想象。

　　一旁，屠芷香看到这一幕，诱人的嘴唇微张，心中暗惊：“小师弟运气不好啊，碰到师尊不高兴的时候。”

　　若陈宇过不了这一关，只怕无法拜入寂血谷主门下，还会受到惩罚。

　　陈宇也渐渐想到了这一点，他不能什么都不做不说，特别是此刻寂血谷主问话！

　　他暗自运转真元，体魄力量爆发。

　　陈宇身躯微动，将四周近乎凝固般的威压气息撼动，空气中发出一连串的翁响。

　　随着他体内心脏强劲有力的跳动，陈宇体内气血奔腾而起，冲破一切束缚。

　　蓬！

　　陈宇忽然单膝跪地，发出金属撞击大地的巨响，只是此处地面不知为何十分坚硬，在陈宇的力量撞击下，仅出现一些裂纹而已。

　　“弟子陈宇，拜见师尊！”

　　陈宇开口道。

　　虽然这个师尊不好对付，但对方的修为身份地位摆在那里，进入寂血谷主门下，绝对是好处极多。

　　顿时。

　　整个山林间都安静下来，那强悍窒息的威压，瞬间消散一空，陈宇感受到一股前所未有的舒畅感。

　　“嗯，以后你就是本座门下的弟子，别辱了本座的名声。”

　　寂血谷主点了点头，沉声道。

　　终于，陈宇成功拜入寂血谷主门下。

　　从寂血谷主这句话，陈宇感觉对方是一个十分骄傲的人。

　　“呵呵……”

　　屠芷香不由轻笑一声。

　　她刚才还担心，陈宇失败了呢。

　　同时她也希望，小师弟是一个实力强大天资过人的天才。

　　“弟子定不会辱了师尊的威名。”

　　陈宇认真道。

　　“好，既然如此，为师给你七年时间，进入南域《天骄榜》。”

　　寂血谷主声音十分洪亮，冷淡而强势。

　　“……”

　　陈宇有些后悔自己前面那句话。

　　南域《天骄榜》，陈宇也听说过，此榜单只收录整个南域，不满五十岁的天才人物。

　　只有地域限制和年龄限制，没有修为实力限制。

　　据传，能够进入这个榜单的，无一不是南域中天资纵横之辈，大宗门势力全力培养的核心弟子等等。

　　整个榜单只收录一百人，但整个南域的面积，比昆云界大不知道多少倍，其中不知又有多少天才俊杰。

　　光是黑魔谷今年招收的新弟子，便有两千余人。

　　整个南域，不只有多少天才人杰，都争抢着想要进入这个榜单。

　　可想而知，要进入南域《天骄榜》是多么的困难，那是与整个南域的年轻天骄一辈竞争，想要从中脱颖而出，绝非易事。

　　而寂血谷主给陈宇的期限，竟然是七年！

　　“你的四师姐芷香，如今便在《天骄榜》中，排名第六十三，你可要向她看齐。”

　　寂血谷主看了屠芷香一眼。

　　“《天骄榜》，排名六十三？”

　　陈宇认真打量了一下屠芷香。

　　之前新生报道的时候，屠芷香忽然靠近自己，陈宇都没有察觉。

　　屠芷香绝对是空海境尊者，但具体修为，陈宇难以分辨。

　　“也就是说，整个南域五十岁以下的年轻一代，至少有六十二人比四师姐还要强？”

　　陈宇心头震惊不已。

　　之所以是至少，或许还有一些名声未扬，或者隐世闭关的妖孽人物。

　　“小师弟，你可要快点追上师姐哦。”

　　屠芷香露出自傲的笑意，调侃着陈宇。

　　嗖！

　　大殿内的寂血谷主忽然一挥手，一道暗红血光朝陈宇飞射而来。

　　陈宇目光一闪，伸手将其接住，这是一块黑色令牌，上面有两个弯曲的魔角。

　　“这是你真传弟子的身份令牌，凭此令牌可以随时进入为师住处，但若没事打扰本座休息，定不轻饶。”

　　“是！”

　　陈宇感觉，这个寂血谷主太严厉了些吧，好像动不动就有什么惩罚似的。

　　“令牌之中，蕴含为师的一股‘元力’，若是遇到难以应对发危机，便可将其催动，逃过一劫！”

　　“当然，为师留下的元力，只能带你瞬间离开万里之遥。修行之路上遇到的困难阻碍，还得你以自身的力量，将其荡平。”

　　寂血谷主又道，话语比之前缓和了不少。

　　“多谢师尊教诲。”

　　陈宇心头微动，感觉这个师尊的性格脾气，似乎也没那么差。

　　不过，接下来寂血谷主的一句话，让陈宇对他的印象又发生改变。

　　“为师平日事务繁忙，你修行上有什么疑惑困难，就去找你的师兄师姐。”

　　寂血谷主很不负责的道。

　　“没有什么要紧事，你就先退下吧，离开之时，可从这里摘取一颗魔意果，一株血气花。”

　　寂血谷主开始赶人。

　　“弟子告退。”

　　陈宇十分尴尬的退下。

　　离开寂血谷主的住处时，陈宇在附近的果树上，摘了一颗最大的魔意果，然后又在附近摘下了一朵血气花。

　　“小师弟，拜入寂血谷主门下有什么感想？”

　　屠芷香笑呵呵的问道。

　　“呵呵……”

　　陈宇呵呵一笑，没有多说。

　　在这里说话，寂血谷主绝对能听到，他才不上四师姐的当。

　　“师姐，我先回去了。”

　　陈宇告别屠芷香。

　　他第一天来这里，还有很多事情都没处理。

　　陈宇刚走，便有一名面色温和的男子，飘然落在屠芷香身旁。

　　“四师妹？小师弟已经走了？”

　　温和男子问道。

　　“是啊，三师兄，你来晚了一步，我们这小师弟可不一般哦！”

　　屠芷香笑道。

　　“哦？有何不一般？”

　　温和男子露出一丝笑容，一双狭长的眸子中，闪烁微光。

　　“你不知道吗，小师弟这次考核的成绩，可是将黑魔谷、天玉宗的其它天才，全部甩在身后！”

　　“这一点我听说过。”

　　温和男子面色不变。

　　“另外，师尊给小师弟定了一个目标，七年之内进入《天骄榜》。”

　　屠芷香很是认真的道。

　　这次，温和男子神色微变，目光深邃了几分。

　　“就算是当初的五师弟，师尊给他的目标，也是八年之内进入《天骄榜》，而师尊给我定的是十年进入此榜。”

　　屠芷香说到最后，表现出一副失落之色。

　　“如此看来，师尊对小师弟的确抱有很大的期望。”

　　温和男子笑了笑。

　　身为寂血谷主的弟子，他们都知道，师尊对弟子越严厉，便表示他越是看中，对其寄予厚望。

　　此次寂血谷主给陈宇定的七年目标，的确是十分苛刻而且严厉。

　　就算是寂血谷主曾经最出色的弟子，也就是五师弟，寂血谷主给出的期限也是八年。

　　“不过我觉得另一种可能性更大，那就是师尊心情不好，故意整小师弟……”

　　屠芷香又恢复原本的样子，露出美艳的笑容。

　　……

　　陈宇离开寂血谷主的住处之后，便凭借身份令牌，领取了黑魔谷弟子的服饰和相关物品。

　　真传弟子居住在内谷区域，陈宇的住处更是一处单独的别院，还可以自行选择。

　　陈宇选择了一处较为清静，自己也比较满意的院子，便住了进去。

　　时间已经不早，陈宇干脆闭关修炼起来。

　　他取出一颗圆润漆黑的果实，这正是在寂血谷主住处摘的魔意果。

　　咔嗤！

　　轻轻咬上一口，果实进入嘴中，一股清冷狂暴的精神力量便爆发开来，穿透陈宇的身体，进入他的灵魂层面。

　　魔意果，能够帮魔修坚定魔道之心，壮大精神力量。

　　“好强大的魔意。”

　　陈宇咬牙道。

　　此刻他只觉得，心神内有一头残暴凶猛的猛兽在横冲直撞。

　　一段时间后，果实的效果消失，陈宇长吁了口气。

　　陈宇闭眼感受了一番，察觉自己的精神力量比之前更凝炼了几分，并散发着一股更为强大的魔道意志。

　　真正强大的魔修，一个眼神，便能令敌人胆战心惊，魂飞魄散。

　　陈宇感觉寂血谷主就是这类存在，而自己还远不够。

　　又品尝了几口魔意果之后，陈宇拿起血气花，摘下一片花瓣，吞服而下。

　　顿时，陈宇感觉体内血液变得滚烫起来，飞快的游走在经脉之中。

　　刚刚吞服魔意果遭受折磨所带来的疲惫感，瞬间一扫而空。

　　另外，对于身怀特殊血脉之人，若是使用血脉过度，血脉枯竭，服用血气花，也有一定的滋补效果。

　　陈宇的血脉存在于神秘心脏的内部空间，与之不同，无法对血脉奏效。

　　“【血琉焰】也能使用血气花，提升灵焰质量。”

　　陈宇唤出一团璀璨血红的琉璃火焰，摘下一片血气花，丢入其中。


第668章 血魔峡

　　【血琉焰】的强弱，与陈宇的修为无关。

　　陈宇需要不断提升【血琉焰】的品质，才能增强灵焰威力，甚至于灵焰能发挥出的威力，能够超过陈宇本身。

　　但前提都是，陈宇有足够的资源用来栽培壮大【血琉焰】。

　　血气花对陈宇本身的作用并不是特别大，所以陈宇打算将它全部用来栽培【血琉焰】。

　　静修一日后，次日清晨，陈宇睁开眼睛，便去了外谷区域。

　　新弟子入谷第二日，会有长老讲解一些事情，免得一群新弟子进入一个陌生势力，犹如一个无头苍蝇般乱撞。

　　血魔谷一处露天广场之上，聚集着三四百年轻男女，全都是这一届进入血魔谷的新弟子。

　　陈宇的到来，依旧是无比引人注目。

　　“是陈宇，听说他被血魔谷谷主直接收为弟子。”

　　“真是一步登天啊，这小子运气太好了！”

　　不少人对此羡煞不已。

　　直接被谷主收为弟子，这是何等的荣耀。

　　所有人刚进入这里，站在一个起点，可他们忽然有种陈宇已经站在了终点的错觉。

　　其实这就是差距，随着时间会越拉越大。

　　“陈客卿，不对，我现在应该叫你陈师兄。”

　　杨风吼见陈宇来了，第一个凑过来。

　　他是知道陈宇成为寂血谷主的弟子，所以什么也没想，直接进入血魔谷。

　　有陈宇这个真传弟子罩着，杨风吼在外谷弟子区域，也能混的十分舒适。

　　“陈兄，成为谷主弟子是什么感觉？”

　　施武威和一众施家子弟走来，他们也都是进入了血魔谷的。

　　“感觉……还行吧！”

　　陈宇想了一下，除了拜入谷主门下有些激动外，似乎其它的都很一般，特别是寂血谷主的脾气，难以应对。

　　“寂血谷主脾气古怪，但实力极强，较为护短，拜入他的门下，绝对是好事。”

　　施武威小声说道。

　　接下来，他声音更小，几乎只有陈宇听得见：“我可是去打听了一下，实际上，这次你的师尊，本该是幻灵谷的谷主……”

　　原来血魔谷有一个不成文的规定，五大谷主会轮流收每届弟子考核的第一名。

　　这一届，本该轮到幻灵谷的谷主挑选。

　　“那为何……”

　　陈宇不由问道。

　　施武威猜出陈宇的疑惑，立即解释：“听闻寂血谷主的第五名弟子，前段时日陨落，死因未明……”

　　寂血谷主的五弟子，也就是陈宇的五师兄，天资过人，是寂血谷主最喜爱的一个弟子，对其寄予厚望。

　　但五师兄外出执行任务陨落，死因未明。

　　再加上幻灵谷谷主得知陈宇修行体道之后，便将陈宇让给了寂血谷主。

　　首先，幻灵谷主不想要陈宇这个弟子，其次还能卖个人情给寂血谷主。

　　“竟然还有这么回事……”

　　陈宇神色恍然。

　　难怪他去拜师的时候，寂血谷主似乎很不高兴，态度十分冷淡。

　　一来就给陈宇一道考验，要是不通过，估计都无法拜入寂血谷主门下。

　　不过，寂血谷主最喜爱的弟子死了，做师傅的自然不高兴。

　　在寂血谷主眼中，陈宇差不多成了五师兄的替代品，但他却不如五师兄优秀。

　　“呵呵，这些我都是听说，具体情况如何，谁也不知道。”

　　施武威说完后，又含糊的说了一句。

　　施家为了让他跟陈宇搞好关系，也是想尽了办法，让施武威进入血魔谷，然后去打听这些事。

　　轰呼！

　　就在此时，一股庞大无比的威压，降临而来，整个天空都是血雾翻滚，环境立变。

　　一道人影从天空缓缓落下，那是一名身穿黑色丝袍，身姿丰盈的妇人。

　　“好漂亮的长老。”

　　不少男弟子看向黑纱妇人，面色顿时兴奋起来，但不敢太肆意的盯着对方。

　　这名黑纱妇人，可是血魔谷的长老，若是惹长老不悦，后果十分严重。

　　“从昨日起，你们便已是黑魔谷弟子……”

　　黑纱妇人来了个很简单的开场白。

　　“黑魔谷五大谷中，如今魔王谷最强，但这只是因为，魔王谷的谷主，也是整个黑魔谷的‘总谷主’。千载之前，血魔谷在五谷之中名列第一，乃最强之谷。”

　　“黑魔谷中五大谷，几乎都有魔道传承，但每一谷都有其更擅长的地方，我血魔谷除了魔道之外，藏有诸多血道功法、秘技！”

　　陈宇因为师尊是血魔谷谷主，所以他进入了血魔谷，但陈宇还是会修行炼体之道，其次便还是走魔道的路子。

　　血魔谷内血道更为强盛，陈宇完全没打算转修。

　　不过，他可以不修行血道功法，一些特殊的秘技，倒是可以钻研学习一二。

　　例如血魔谷较为闻名的血尸，还有则是一些血道增幅秘法。

　　讲解道血尸的时候，黑纱妇人还拿出了一具血尸。

　　只见她身旁血雾翻滚，其内很快浮现出一具尸体，其皮肤血红，不少部位都覆盖着血红晶体，其内有液体流淌。

　　血尸的特性便是，只要血液充足，几乎是不死的。

　　相比与陈宇在血星界通天峰上遇到的煞尸，血尸要高一个等级。

　　“黑魔谷作为三星半势力大宗，宗门极其广大，基本上能够满足弟子的日常所需，就算在黑魔谷闭关十几年不外出都行。”

　　“另外，血魔谷每三年一小比，整个黑魔谷每五年一大比，每一次活动，都是你们扬名的机会，若是表现好，能够被长老甚至谷主收徒……”

　　“血魔谷竞争残酷，这里是强者的天堂，弱者的地狱，虽不允许弟子互相残杀，但一些缺胳膊断腿的小伤，血魔谷是不会管的。”

　　黑纱妇人给众多新弟子，讲解了许多内容。

　　“总之，在黑魔谷，若是没有实力，将会被彻底掩埋，所以你们好自为之吧。”

　　说完，黑纱妇人离开。

　　临走前，黑纱妇人忽然想起什么事，转身道：“陈宇，你是这一届第一，你就当我血魔谷这一届新弟子的大师兄吧。”

　　大师兄，也就是说这届三四百弟子，全都以陈宇为首。

　　“该死，又是真传弟子，又是大师兄，这小子运气真好。”

　　“本公子身为钧家天才，为什么要听这个小子的话！”

　　在场诸多天才俊杰，都对陈宇的身份嫉妒不满。

　　随着陈宇声名鹊起，他的一些信息也被公布于世，毫无背景，甚至还有传言是来自小界面。

　　在场进入黑魔谷的，无疑不都是南域的大家族势力，让他们屈居一个小界面来的土包子之下，听从陈宇的命令，绝大多数人都无法忍受。

　　但是，陈宇还是寂血谷主的弟子，这使得他们又不敢轻易冒犯陈宇，所以都对陈宇恨的牙痒痒。

　　对于长老给自己的大师兄身份，陈宇压根不在乎，反而觉得是个麻烦差事。

　　长老走后，在场所有弟子，则开始各自活动，开始熟悉黑魔谷。

　　“陈兄，我们去哪里看看？”

　　施武威笑道。

　　“去‘血魔峡’吧！”陈宇道。

　　刚才黑纱妇人讲解血魔谷的一些相关事宜时，陈宇对血魔峡最感兴趣。

　　“血魔峡？”

　　施武威和其他施家子弟，听到这三个字，眼中都流露出一丝惧怕之色。

　　他们刚进入血魔谷，但血魔峡却已经听闻过。

　　血魔峡，是修炼场地与比武场地相结合的地方。

　　在峡谷的两侧，全部是专门的修炼洞府，修炼效果显著，且分为五个等级，据说如果在五级修炼洞府修炼一天，相当于在一级修炼洞府内修炼一个月。

　　当然，不是所有人都能进入五级修炼洞府，进入修炼一天都需要大量的宗门贡献点。

　　而峡谷之中，则是一个乱斗场，在这里，你可以向任何人发起挑战，切磋武艺，互相提升。

　　但是，有些强大的弟子，专门呆在血魔峡，欺负弱者，以此为乐。

　　“有陈师兄带队，怕什么，去看看。”

　　施武威笑了笑，豁出去了。

　　随后，陈宇一行人便来到血魔峡。

　　只见峡谷之下，有着十几个比武台，此刻几乎九成的比武台上，都有血魔谷的弟子在比武切磋。

　　有外谷弟子，也有内谷弟子。

　　在这里能经常见识到空海境尊者的交锋，对自身修行有很大的帮助，所以血魔峡内争斗矛盾多，每日依旧有很多弟子涌来。

　　陈宇来这里，自然不是找人切磋，他是看中了这里的修炼洞府。

　　身为真传弟子，有三百贡献点的奖励，这足以让陈宇在二级修炼洞府修炼十天，三级修炼洞府修炼两天。

　　“我去修炼洞府看看。”

　　陈宇跟众人打了个招呼，便使用身份令牌，开启了一处二级修炼洞府。

　　“哎，真传弟子就是好啊。”

　　施武威和杨风吼不由感慨。

　　成为外谷弟子，他们也才得到五十贡献点的奖励，顶多在二级修炼洞府修炼一天。

　　洞府大门关闭后，整个洞府内瞬间充斥起天地元气，到最后，这股天地元气的浓郁程度，令陈宇都觉得有些过了，在这里修炼完全是一种浪费。

　　既然进来了，至少要在这里呆上一天，否则就是浪费贡献点。

　　陈宇盘坐而下，运转《天魔秘纹录》，开始吸收天地元气。

　　他距离半步空海境，还有一段距离，可若是在这样的环境下修炼，陈宇有把握一年甚至半年就能突破到半步空海境，但前提是，贡献点足够。


第0669章 要你一条腿

　　陈宇没有浪费时间，最大程度的吸收起二级修炼洞府内的天地元气。

　　他体内的真元湖，旋转而起，魔纹真元向四周不断冲刷着，仿佛要扩张真元湖的大小。

　　如此顺畅快速的修炼，让陈宇都忘记了时间。

　　直到第三天，他才忽然反应过来。

　　“已经过了三天。”

　　陈宇一副意犹未尽的样子。

　　他感觉在二级修炼洞府修炼了三天，相当于他平日里修炼了三十天。

　　如此卓越的修炼效果，相信任何人都想一直呆在修炼洞府内。

　　不过，才修炼三天，陈宇就消耗了九十贡献点，只剩下二百一十贡献点，能够在二级修炼洞府闭关的时间所剩无几。

　　陈宇觉得，贡献点他还是要省着点用。

　　取出身份令牌，陈宇打开修炼洞府，走了出去。

　　“他们应该都回去了吧。”

　　陈宇心中想道。

　　他是跟杨风吼、施武威等人一起来的，但陈宇在修炼洞府内闭关，忘记了时间，修炼了三天。

　　不过，陈宇刚出来的时候，便看见峡谷脚下的杨风吼。

　　此刻的杨风吼，还有几十名血魔谷的弟子，都聚集在那一块，其中不少人身上都带着伤，其中就包括杨风吼，胸前有一道伤痕，血液浸透了衣衫。

　　血魔谷弟子外围，则全都是一群身穿魔王谷服饰的弟子，将他们包围着。

　　“这就是你们血魔谷新弟子的实力？简直不堪一击，就你们这种实力，黑魔谷大比之时，去了也是丢脸，只会给血魔谷抹黑，还不如现在滚出血魔谷。”

　　一名粗眉小眼的男子，双手横抱胸前，一副倨傲姿态，辱骂血魔谷新弟子。

　　“你竟敢侮辱血魔谷！”

　　一名男弟子横眉怒目，气愤不已。

　　“哈哈，你可别污蔑本公子，我没侮辱血魔谷，只是侮辱了你们而已，如果不服气，我们可以去比武台上战一场！”

　　粗眉男子大笑一声。

　　此话一出，血魔谷众人的说话声音顿时小了下来。

　　那粗眉男子是华族天才，修为半步空海境，实力强悍无匹。

　　之前有几人曾与之一战，皆是惨败。

　　“你们谁能击败我们五人中的任何一人，就可以离开这里。”

　　远处，一名身穿龙凤锦袍的男子，淡笑一声，大步跨来。

　　“华都峰！”

　　来者之人，正是华都峰，魔王谷核心长老的真传弟子。

　　华都峰所说的五人，是以他为首的华家五大天才，实力皆是半步空海境，强劲无比。

　　“该死，华家为何要针对我们！”

　　杨风吼看了一眼锦袍男子一眼，牙根紧咬。

　　将他们围困住的，都是魔王谷的华家子弟，华家作为三星大族，其内天才众多，《杀戮排名榜》中，华族便有九个名额。

　　不远处的比武台上，施武威正与一名华族女子弟比武。

　　比武台上，两道身影来回交错，猛烈的真元爆炸开来。

　　“你就是施家最杰出的天才吗？不过如此！”

　　那名短发女子，不屑冷笑，忽然击打出一道巨大的寒玉掌光。

　　轰！

　　白色的掌光，散发着凛冽的寒气，还未降临，便令施武威感受到极寒，浑身僵硬，体内真元运转速度变慢。

　　“虎魄刀！”

　　施武威体内真元疯狂涌动，金色大刀举起，一股强大的凶戾威势，散发而出，隐隐形成一头金色虎影。

　　嗤！

　　施武威一刀斩出，威力强劲的金色刀光，在严寒凝固的空气中切割而过，将一切粉碎。

　　不过，当施武威的刀光，遇到短发女子的寒玉掌光之时，却骤然停了下来。

　　两股力量交织片刻，便听见一股碾压粉碎之音。

　　下一刻，一道寒冰光掌，飞快冲来，撞击在施武威的胸膛上，将其击飞到比武台边缘。

　　“血魔谷的新弟子，就这种水准吗？看来血魔谷新弟子中没人了。”

　　短发女子讥笑道。

　　在场也有一些血魔谷的老弟子，听到此话虽然愤怒，但并未站出来。

　　其一是因为闹事的是三星大族华族之人，其二则是在场还有魔王谷的人，他们血魔谷的老弟子出手的话，魔王谷的老弟子肯定也会出手。

　　“呵呵，血魔谷没人？你还真敢说，谁不知道这届新弟子考核的第一人，就在血魔谷。”

　　施武威心中极为恼怒，冷笑一声。

　　“只是考核成绩第一而已，能证明他的实力不是和你们一个水准？”

　　短发女子不以为然地笑道。

　　实际上，她心中也是这么认为的，华族天才华都峰的实力，定然远超过陈宇。

　　就在此时，血魔谷一名施家子弟，发现陈宇从修炼密室走了出来，大喊道：“大师兄！”

　　顿时，其余血魔谷弟子也注意到陈宇，全都激动起来。

　　“大师兄，魔王谷新弟子欺人太甚，还请你出面给他们点颜色瞧瞧。”

　　人群中，华都峰也抬头看向陈宇，目中闪烁着十分明显的敌意。

　　这一切都是华都峰策划的，目的就是为了逼陈宇出手。

　　陈宇身为寂血谷主的弟子，他无缘无故的去挑战陈宇，有冒犯寂血谷主的嫌疑。

　　所以华都峰从其他方面入手。

　　血魔谷新弟子受辱，陈宇也是新弟子的一员，更是血魔谷新弟子中的大师兄，不可能对此不闻不问。

　　“华都峰？他的目标是我。”

　　陈宇观察情况后，便得出结论。

　　只不过，他与华都峰没什么仇怨。

　　华都峰所在的华族，更是南域三星大族，族内有凝星境王者，陈宇也不想得罪这等家族势力。

　　“你就是陈宇，血魔谷新弟子的大师兄？听说你还是谷主弟子，既然如此，本公子不为难你，滚吧。”

　　华都峰看出陈宇没有战意，讥笑一声，张嘴大声喝道。

　　他这是在激将陈宇，希望陈宇主动应战。

　　同时，华都峰给比武台上的华族短发女子一个命令。

　　“你的实力太弱，作为战败者，留下一条腿吧！”

　　短发女子冷哼一声，手掌呈刃，忽然一划，一道冰寒凌冽的掌刃，切割而出。

　　见此，施武威浑身冷汗直冒，只不过刚冒出来的汗便被那极寒之力给冻结住了。

　　施武威没想到短发女子会出手，两者距离较近，对方忽然出手，他发现自己竟无法闪躲开来。

　　“住手。”

　　陈宇大喝一声，身形俯冲而下。

　　他施展魔龙御影，速度极快，掀起的黑色风流宛若一条龙尾。

　　陈宇退让一步，华都峰却得寸进尺。

　　根据陈宇的了解，寂血谷主是一个十分骄傲的人，若是让师尊知道，陈宇被魔王谷之人如此侮辱却不吭声的离开，定会发怒。

　　另外，华族之人心狠手辣，竟想斩段施武威的腿，这样一来，施武威的修行之路说不定就到此结束，在施家的地位也会一落千丈。

　　“找死。”

　　陈宇见短发女子没有收手，打算真的砍掉施武威的腿，他调动【血琉焰】，点出一指。

　　咻！

　　血红色的剑光从陈宇指尖闪烁而起，瞬间迸发而出，穿脱这几十丈的距离，瞬间来到比武台之上。

　　噗！

　　阳明剑指准确无比的贯穿短发女子施展出的那一掌，【血琉焰】的火焰力量，使得整道寒冰掌刃威能尽失。

　　随后，陈宇猛的落在比武台上，发出沉重的闷响，一股强悍的魔意威势，席卷八方。

　　“陈宇！”

　　短发女子身形不由向后仰去。

　　“如今我站在比武台上，你敢接受我的挑战吗？”

　　陈宇冷声问道。

　　施武威一阵胆颤心惊，跑下了比武台。

　　“……有何不敢！”

　　短发女子迟疑片刻后，咬牙答应。

　　她只知道陈宇成绩考核第一，并未见过陈宇的真正实力，况且她在华族，也是排名前五的天才，若是连陈宇的挑战都不敢接下，传出去，以后她还怎么立足。

　　“好，我要你一条腿！”

　　陈宇冷喝一声，身形立即冲出。

　　“哼，你未免太小瞧华族天才了吧。”

　　短发女子冷哼一声，觉得陈宇太狂妄了。

　　嗖！

　　陈宇来到短发女子的身侧，一拳轰打而出。

　　咻！

　　短发女子运转真元，手掌之上，寒光涌现，她一掌击出，一道凝视的寒冰光掌向陈宇拍击而去。

　　陈宇立即运转秘纹魔体，浑身闪烁漆黑光芒，他那一拳的威势顿增，轰击在寒冰光掌之上。

　　他此刻单凭体魄力量，便可交锋半步空海，若是加上魔纹真元，这一拳之威只会更强。

　　嘭咔！

　　下一刻，寒冰光掌就如同普通冰块一般，被砸的稀烂。

　　“怎么可能？”

　　短发女子吃惊无比，自己的攻击，在陈宇面前竟然如此不堪一击。

　　眼看陈宇那一拳接近，短发女子双掌伸出，合力打出一掌，她面前寒冰凝现，犹如一堵冰墙。

　　蓬！

　　几乎同时，陈宇的拳头降临而来，轰击在冰墙之上。

　　相对于整面冰墙，陈宇的拳头显得十分渺小，但也可以说，陈宇的力量更为集中。

　　嘭咔！

　　陈宇调动全身力量，轰打过去，以他的拳头为中心，裂缝蔓延开来。

　　下一刻，整堵冰墙被陈宇给冲破，冰块四散。

　　击破冰墙之后，陈宇一拳砸向短发女子的腿部。

　　“你敢！”

　　短发女子心中一寒，运转真元，伸手抵挡。

　　然而陈宇那一拳速度太快，瞬间降临而来，沉重凶猛无比。

　　只听见连续的“咔嚓”声，短发女子手中的寒冰破碎，其手掌内的骨头，也接连粉碎。

　　“啊……”

　　短发女子凄惨尖叫，她整只手被陈宇给砸烂，其内骨头碎的一塌糊涂。

　　还没等她从痛苦中反应过来，陈宇那一拳又印在她的大腿上。

　　轰砰！

　　短发女子身躯飞滚出十几丈，瘫软在地，其大腿部位有一个凹坑，这是陈宇留下的拳印，拳印之下的腿部惨白一片。

　　陈宇那一拳，彻底击碎了她大腿里的骨头和经脉。

　　“我只要你一条腿，没想到你这么客气，还送我一只手。”

　　陈宇调侃道。

　　“好厉害，华族半步空海境的天才，竟然毫无还手之力！”

　　“这就是血魔谷这一届大师兄的实力吗？”

　　四周除了新弟子外，一些老弟子也注意到这边的情况。

　　陈宇看了短发女子一眼，便没再去管。

　　他转过头，看向比武台后方的锦袍男子，沉声道：“华都峰，你还在下面干什么？不是想与我一战吗？滚上来吧。”


第0670章 还想要一条腿

　　刚才强势无比、嚣张霸道的华族之人，此刻在躺在比武台的边缘，死去活来的惨叫。

　　这一刻，陈宇所在的比武台附近，出现一刹的安静，使得短发女子的哀嚎显得格外响亮，令人心惊。

　　看到这一幕，施武威激动的握紧双拳，笑了起来。

　　刚才差一点，残废的就是他了。

　　此刻看见敌人落得如此模样，他心中痛快不已。

　　众多血魔谷新弟子，同样兴奋的颤抖，感觉大快人心。

　　刚才的战斗，太震撼暴力了。

　　强如华族天才，面对陈宇被打的毫无还手之力，三两下便被击败，成为残废！

　　这还没完，击败华族天才后的陈宇，向华族这一代中的顶尖天才“华都峰”，发起了挑战。

　　这等猖狂和气魄，正是黑魔谷这类魔修较为钦佩的。

　　华都峰目光紧盯着陈宇，片刻后忽然笑了起来，笑的有些狰狞。

　　他所做的这一切，的确是为了激怒陈宇。只是陈宇当着他的面，将一名华族天才打成残废，还如此狂妄的向他发出挑战，令华都峰感到一种羞辱，心底升起一股怒火。

　　他之所以笑，是因为可以与陈宇一战，接下来他会将怒火全部宣泄在陈宇身上。

　　“陈宇，你伤我华族之人，还向我发出挑战，本公子绝不会轻饶你。”

　　华都峰一跃而起，落在比武台上，大义凛然的道。

　　“希望你的实力，跟你的嘴皮子一样厉害。”

　　陈宇对华都峰这样的虚伪之人，十分厌恶，毫不客气的道。

　　华都峰一副为了族人而战的样子，可他登上台后，看都没看那残废的短发女子一眼。

　　“等你躺在地上求饶的时候，你会知道，本公子的实力在这一代中是最强的。”

　　华都峰傲然笑道。

　　陈宇身为此次新弟子考核第一名，寂血谷主的弟子。

　　只要击败陈宇，华都峰便能踩着陈宇，登上更高峰，甚至有被谷主收徒的可能。

　　陈宇刚拜入寂血谷主门下，师徒间没什么感情。

　　华都峰也打听到，陈宇之所以会拜入寂血谷主门下的内幕。

　　若自己能击败陈宇，寂血谷主定会觉得陈宇无能，甚至有可能将陈宇逐出师门。

　　而他华都峰，踩着陈宇扬名黑魔谷，说不定会被寂血谷主收入门下，或者被其他谷主看中。

　　嗖！

　　陈宇不想跟华都峰继续废话，率先动手。

　　比武台面积并不大，长宽五十丈，对于空海境来说，甚至有些狭小。

　　在这狭小的比武台，双方的闪躲能力受限，陈宇决定以自己最具优势的近身战，击败华都峰。

　　“陈宇，你身为体修，擅长近身战，但不代表其他人就怕了近身战。”

　　华都峰见陈宇主动接近自己，大笑道。

　　嗡轰！

　　华都峰体内迸发出一股冰寒古老的血脉气息，四周温度骤降，凝现一层冰晶雾气，视野中的一切都朦胧起来。

　　下一刻，华都峰的皮肤上，渐渐浮现一层坚硬的寒冰，上面还有着奇异古朴的鳞纹。

　　“这是华族的‘冰鳞血脉’，是一种攻守兼备的强大血脉。”

　　“此子体内的华族血脉，竟如此纯正！”

　　一些老弟子认出这股血脉之力，纷纷道。

　　华都峰没有小瞧陈宇，见陈宇试图近身战，便立即释放出冰鳞血脉。

　　只见华都峰的拳头上，凝聚一层坚厚的寒冰，他一拳打出，与陈宇的黑色铁拳，正面碰撞。

　　冰鳞血脉拥有强大的防御力，不怕近身敌人，同时冰鳞护甲散发出的寒力，还能冻结接触到的敌人。

　　华都峰决定给陈宇一个大惊喜，他要将陈宇的手臂给冻成冰棍。

　　不过，华都峰还是小觑陈宇了。

　　砰！

　　寒冰之拳与黑纹铁拳相撞的刹那，华都峰拳头上坚硬厚实的寒冰，便出现层层裂纹，哗啦啦的往下掉落。

　　随着陈宇拳头发力，那股裂纹向华都峰手臂蔓延而去，他整条手臂上的冰鳞护甲，破碎了大半。

　　噌噌！

　　华都峰身形向后退去，手臂一阵酸麻，面色较为难堪的盯着陈宇：“这小子到底是什么怪力？”

　　陈宇那一拳的强大爆发力，简直跟凶兽一般，若是没有冰鳞护甲的保护，他这条手臂八成要废。

　　初次交手，华都峰便处于弱势。

　　不过，当华都峰看到陈宇那被冰块包裹的手臂，便露出一丝得意笑容道：“怎么样？贸然近身，你也不好受吧。”

　　“你猜。”

　　陈宇一副玩味笑意。

　　华都峰面色顿沉，内心不屑冷哼，暗道陈宇肯定十分不好受，却装出一副没事的样子。

　　不过这时。

　　他忽然看见，陈宇的拳头猛的用力一握，同时体内魔纹真元涌动，他手臂表面的冰块瞬间被震裂，掉落一地。

　　“没事？这不可能！”

　　华都峰内心震动不已，认为陈宇只是震碎了冰块，肯定还有暗伤。

　　换做一般人遭遇此情况，体内血肉、经脉被冰封受损，想要驱散体内、体外的寒力，更为困难。

　　只不过陈宇的身体素质太过强悍，手臂内的血肉、经脉根本没有被损坏，或者说损坏了但瞬间痊愈了。

　　嗖！

　　在华都峰内心惊讶之时，陈宇再次发动进攻。

　　知道华都峰血脉强悍后，陈宇取出【魔蛟剑】，斩向华都峰的腰间。

　　华都峰也不在托大，全力以赴，取出一把长剑，长剑之上瞬间覆盖一层寒冰。

　　叮嘭！

　　两剑相撞，爆发出金属交鸣声。

　　陈宇的【魔蛟剑】具备爆裂特性，与冰剑接触的部位，真元爆炸而起。

　　噌！噌！

　　华都峰连续向后窜去，决定还是与陈宇拉开距离。

　　陈宇的力气实在是大，就算有冰鳞保护，他的身体也不好受。

　　“我看不好受的是你吧！”

　　陈宇讥笑一声，施展魔龙御影，追了过去。

　　就算华都峰有冰鳞血脉，近身战依旧是陈宇的优势。

　　嗖！嗖！

　　比武台上，一黑一白两道身影，来回窜去，一追一躲。

　　论速度，华都峰不如陈宇，但他的血脉之力，令得比武台上充斥着冰寒之力，影响了陈宇的速度，使得两人的速度差距缩小，相差不大。

　　轰！

　　陈宇追击之时，发动攻击，斩出一道漆黑翻滚的剑澜。

　　华都峰丝毫不惧，冰剑一斩，空气中寒力聚集而去，一道巨大的冰光剑影，从天而降。

　　轰砰！

　　黑风冰渣席卷开来。

　　“陈宇竟能与公子打的难分难解！”

　　“不过最终胜利的，一定是我家公子！”

　　华族之人齐齐道，偏向华都峰。

　　但一些老弟子则不以为然，战斗刚开始，华都峰便吃了亏，如今陈宇更是占据主动局面。

　　华都峰一味闪躲，最终要么平手，要么就是陈宇获胜，除非华都峰还有什么杀手锏。

　　比武台上，战斗继续，越来越多的人被吸引。

　　因为这两个新弟子的战斗，分别是这届黑魔谷考核第一名和第二名，战斗精彩激烈。

　　“不愧是三星大族的天才，比尤烈还要厉害，不动用一些手段，很难将其击败。”

　　陈宇心中暗道。

　　他不知道，更惊讶的是华都峰，同阶半步空海境中，他还从未如此狼狈。

　　更何况陈宇跟他还不是同阶！

　　“不行，我一定要胜利！”

　　华都峰内心嘶吼着。

　　他策划了这一切，最关键的一环，就是战胜陈宇！

　　“冰鳞魔爪！”

　　华都峰进一步催动血脉之力，他手臂间寒冰之力更为浓郁，冰鳞扩大了几圈，如同一只巨兽之爪。

　　轰！

　　华都峰手臂一挥，那冰鳞巨爪脱离他的手臂，散发着极寒之力和霸道的魔意，冲击而出。

　　“已经动用杀招了吗？那就结束吧。”

　　陈宇内心暗道，体表第一条魔纹涌动而起。

　　魔灭之爪！

　　血琉焰！

　　陈宇的手臂上，魔纹黑光环绕，血色火焰翻腾。

　　轰！

　　一道狰狞古朴的魔爪之上，血焰缭绕，血魔之爪以凶狠无比的姿态，冲击而出，散发出灼热的温度。

　　砰！

　　冰鳞魔爪与魔灭之爪轰击在一起，寒冰之力与血色火焰交织。

　　一瞬间，空气中的雾气瞬间消失无踪。

　　“这是……【血琉焰】！”

　　华都峰不由惊呼，不料陈宇有排名如此之高的先天灵焰。

　　“天呐，竟然是真火灵焰榜排名前一百的血道圣焰！”

　　这里血魔谷的弟子众多，见到【血琉焰】，不少人目光直勾勾的盯来，露出一副贪婪之色。

　　轰砰！

　　寒冰被渐渐吞没，一道黑色火焰之爪，杀向华都峰。

　　这一击交锋，还是陈宇取胜，这源自于【血琉焰】对华都峰血脉之力的克制。

　　华都峰立马扫出一剑，冰寒庞大的剑影一扫而去。

　　轰！

　　陈宇挥动【魔蛟剑】，并且融入了【血琉焰】，横扫出一片黑红交织的剑气焰光。

　　比武台上，冰雾被血色火雾给取代。

　　这种情况下，华都峰战力锐减，而陈宇也不再受寒冰之力的影响。

　　“该死，你竟然有这等先天灵焰！”

　　华都峰气急败坏，切齿痛恨地骂道。

　　阳明剑指！

　　陈宇抓住时机，右手食指内血焰凝聚，忽然爆射而出，一道鲜红的血焰剑光，瞬间到达比武台另一边。

　　噗！

　　华都峰嘴中喷出一口鲜血，他低头一看，自己的肩膀上出现了一个圆孔。

　　连他的冰鳞护甲，都没有挡住陈宇这一指，可见陈宇这一指穿透力有多强。

　　轰！

　　陈宇速度爆发，拖动一条黑色龙尾，散发滔天魔意，逼近华都峰。

　　轰砰！

　　一剑横扫而出，魔纹真元与【血琉焰】融合，破碎华都峰体表的冰鳞护甲，将其击飞在地，连喷出几口鲜血。

　　陈宇走到华都峰面前，冷静的话语中，带着一丝冰冷的笑意：“身为战败者，我是不是也可以留你一条腿？”


第0671章 谁欺负谁

　　“身为战败者，我是不是也可以留你一条腿？”

　　这句话传入华都峰耳边的刹那，他便感受到彻骨的寒意，四肢不由一颤。

　　“你敢！”

　　华都峰骤然一喝，目光紧盯着陈宇，一副切齿痛恨之色，为自己刚才的恐惧而感到屈辱。

　　自己身为华族这一代的最杰出天才，陈宇绝对不敢如此做，只是吓唬他而已。

　　“陈宇，就算你是谷主弟子，也不能因此在血魔谷为所欲为，本公子是华族天才，魔王谷核心长老的真传弟子！”

　　华都峰更为愤怒的喝道。

　　“哦？你是认为我不敢这么做？”

　　陈宇目光微沉。

　　在黑魔谷，弟子之间发生矛盾，那是家常便饭，受伤也是难免的，只要不丢了性命，宗门一般不会管。

　　就例如刚才，华族之人可以下狠手去斩断施武威的腿，还有陈宇打断了华族那名短发女子的手，都没有违反什么规定。

　　但是要说斩下华都峰的腿，在场估计没多少人敢这么做，这全都是因为华都峰的身份。

　　也正是如此，华都峰才如此大胆，有恃无恐。

　　“没错！”

　　华都峰一脸怨毒之色，肯定道。

　　可忽然，陈宇脚步抬起，向华都峰走了过去。

　　“你想干什么？”

　　华都峰吓的浑身一个激灵，准备站起来离开。

　　但下一刻，陈宇来到他面前，一脚踩在了华都峰的肩膀上，将其狠狠踩在地上，踩在脚下。

　　“陈兄……”

　　施武威情不自禁的伸手，想要制止陈宇。

　　对方可是华族这一代最杰出的天才，陈宇砍华都峰一条腿，那就相当于彻底得罪华族了。

　　血魔峡内，更多的人围观而来，看着这一场好戏。

　　“陈宇，放开我，你敢……放了我！”

　　华都峰奋力挣扎、咆哮，最后与阿奇软弱下来，变为畏惧的求饶声。

　　就在此时。

　　“放肆！”

　　一声冷喝，在血魔峡内响起，仿佛有一声惊雷，响起在陈宇的脑海中。

　　嗖！

　　远方忽然飞来一道黑衣人影，直奔比武台而来，一股强悍无比的威势，爆发而出，可怕的魔道气息，席卷八方，令陈宇感觉仿佛有一头无比凶恶的魔兽冲撞而来。

　　一瞬间，一名黑衣男子，来到比武台上，他手掌一挥，一股青黑色的魔光气卷，如惊涛骇浪般，向陈宇拍击而去。

　　“空海境！”

　　感受到危机，陈宇立即全力催动秘纹魔体，催动体表第二条魔纹。

　　陈宇双臂伸出，释放出庞大的魔纹真元，随后一层魔鳞从他身上涌出，化作一层魔鳞防护罩。

　　轰砰！

　　下一刻，黑衣男子的随手一击，撞击在魔鳞防护罩之上。

　　庞大的青黑魔光气卷，如同一头头凶猛的妖兽，不断冲击而来。

　　某一刻，魔鳞防护罩破裂开来，但黑衣男子那一击的威力，也逐渐消散了。

　　“咦？”

　　黑衣男子见到这种结果，略有些讶异。

　　自己的一击，竟然被陈宇挡住了！

　　“华荣兄，给我报仇，快砍掉他的腿。”

　　华都峰立即爬起来，站在黑衣男子身后，一脸惊恐怨恨的道。

　　“哼，血魔谷的人也太猖狂了，竟要砍我华族之人的腿，今日本尊便先废你一条腿！”

　　黑衣男子立即变得愤怒无比，散发出一股强悍威势，庞大如海的真元力量，从他体内翻涌而出。

　　“他是寂血谷主的弟子。”

　　施武威立即道，点明陈宇的身份。

　　在血魔谷区域，砍寂血谷主弟子的腿，正常情况下没哪个弟子敢做这种事。

　　“哦？原来你就是寂血谷主新收的弟子？”

　　黑衣男子华荣态度微变。

　　实际上，他知道陈宇的身份，之前是假装不知道。

　　“难怪你能挡住本尊一击，看来你的实力已经无比接近空海境，日后肯定能进入南域《天骄榜》。”

　　“不过，就算你是寂血谷主的弟子，但你伤我族弟，我这个做兄长的，岂能因此装作什么都没看见。”

　　华荣先是夸赞陈宇一番，说陈宇日后更是潜力无限，能够进入《天骄榜》，将陈宇捧上天。

　　接下来，华荣又点明陈宇的身份，暗讽陈宇仗着寂血谷主弟子的身份欺负人，激将陈宇。

　　“你想怎样？”

　　陈宇面目微沉。

　　华荣忽然出现，对自己出手，此刻更是颠倒黑白，说自己仗势欺人。

　　听了此话，华荣嘴角不由扬起：“不如这样，师弟身为寂血谷主的弟子，实力非凡，拥有越级挑战的能力，你若能接我三招，此事就这么算了。”

　　“呵呵，真是不要脸，空海境竟然向归元境后期巅峰提出比武。”

　　“魔王谷的人，都是这种德行吗？”

　　华都峰此刻的话语，已经是向陈宇提出了比武，只不过是三招比武。一些老弟子都看不过去，开口道。

　　“师弟若是不愿意，师兄也不会强行对你出手，但今日之事，我华族记下了。”

　　华荣继续道，表现出并不勉强陈宇的样子。

　　就在此时。

　　“呵呵，华荣，你还真不要脸啊！”

　　一声妩媚动听的声音，回荡在血魔峡之内。

　　“屠芷香！”

　　光是听声音，诸多内谷、外谷弟子，便猜出了说话之人。

　　“怎么偏偏这个时候，屠芷香来了！”

　　华荣浑身顿时一颤，眉头皱起，内心暗道不好。

　　屠芷香硬要插手，他只能无功而返。

　　要知道，屠芷香可是南域《天骄榜》上排名第六十三的恐怖存在，同时也是寂血谷主的弟子。

　　“原来是芷香师妹来了，不过师妹这句话就过了吧，你小师弟的实力在场人都看见了，连我族天才华都峰都不是他的对手，刚才师兄我随手一招，也被陈师弟挡住了。”

　　华荣虽称呼屠芷香为师妹，那只是他年纪大，入谷早而已。

　　屠芷香是真传弟子，身份比他要高！

　　“正是如此，我才提出三招之战，想试一试陈师弟的极限，这也是对他的一种磨砺。”

　　华荣嘴皮子的功夫，比华都峰厉害多了，竟然说自己提出挑战，是为了磨砺陈宇。

　　实际上，华荣现在也已经退缩了。

　　屠芷香插手，他就算是占理，也很难对付陈宇。

　　不过，当华荣看向屠芷香之时，发现屠芷香旁边，还有一名男子，虽然一脸温和平淡的笑意，却令他不寒而栗。

　　“血魔，封无血！”

　　华荣颤抖出声。

　　“封无血！”

　　“他来了！”

　　血魔谷内种人的目光，皆从屠芷香身上，转移到她旁边的男子身上。

　　陈宇也不由看去，对屠芷香身边的温和男子十分好奇，结果发现，对方比屠芷香更为深不可测，给陈宇一种亲切而又危险的矛盾感。

　　“封师兄，今日之事，是在下鲁莽了，我这就离开。”

　　华荣面色立变，看向那温和男子，目中流露出深深的惧意。

　　见此情形，血魔谷新弟子，全都笑了起来。

　　不过，陈宇却在这个时候忽然开口：“慢着！”

　　“陈师弟还有何见教？”

　　华荣转身笑道，心中却是焦急万分，他现在一刻都不想在这里呆下去了，暗骂陈宇还有什么屁事。

　　“你刚才的挑战，我接受了。”陈宇笑道。

　　血魔谷内顿时安静下来，屠芷香还有他身旁的温和男子，都不由看向陈宇，目中带着讶异之色。

　　而华荣本人，愣了片刻后，才反应过来。

　　可是他现在却高兴不起来，反而十分郁闷气恼。

　　因为他现在……不敢比了！

　　就算是比武，他也不敢伤陈宇。

　　那样还不如不比，只会让自己更丢脸。

　　可关键是，挑战是他提出来的，岂有不答应的道理！

　　“这样不好吧，我怕伤了师弟。”

　　华荣推脱起来。

　　陈宇心头冷笑，华荣刚才说自己实力强悍，接近空海境，想要磨砺自己，现在却又说怕伤了他。

　　“我师弟要和你比，你就跟他比。”

　　陈宇还没发话，屠芷香便喝道。

　　见此，华荣心中将陈宇、屠芷香还有封不寒骂了几百遍，这是师兄弟几个联合起来整自己吗？

　　华荣此刻不敢伤陈宇，那么这场比武，陈宇必胜，将会踩着自己扬名！

　　这是一场必输的比武！

　　“不过，三招比武太无聊了，不如来点彩头，我若是挡住你三招，你便输我一千贡献点！”

　　陈宇又道。

　　华荣之前的行为，惹怒了陈宇。

　　而陈宇发现，华荣似乎十分忌惮屠芷香和她旁边的男子，陈宇便借这股威慑力，来对付华荣。

　　所以，陈宇不仅答应了挑战，还要加彩头，且他只说了华荣的赌注，没有说自己的赌注。

　　“我们这个小师弟，也是有仇必报，别人欺上门来，一有机会，便会狠狠的反击。”

　　屠芷香看向陈宇，笑容越发惊艳动人。

　　“一千贡献点！”

　　华荣心头一颤，目光盯向陈宇，气怒无比。

　　陈宇不仅想踩着自己扬名，还想从他这里拿走一千贡献点！

　　就算是华荣，想要赚一千贡献点，也需要花费巨大的精力和时间。

　　“欺人太甚！”

　　华荣双拳紧握，身躯微微颤动，心中怒火焚烧。

　　可当他看到屠芷香，还有封无血后，华荣也只能将心中的怒火全部压下来。

　　“好，那就来吧！”

　　华荣只能认栽。


第0672章 崩溃的华荣

　　“对了，你刚才对小师弟出手了，那就算你的第一招了，现在只剩下两招了！”

　　屠芷香妩媚的笑容中略显几分俏皮。

　　而听了此话的华荣，气的差点当场喷血。

　　太欺负人了！

　　参加一场不能赢的挑战，还必须交出一千贡献点，三招也被莫名的剥削成了两招！

　　华荣都有些佩服自己了，面对这种种欺辱，还能忍下来。

　　不过，谁让寂血谷主的四弟子和三弟子，都在这里。

　　四弟子屠芷香，南域《天骄榜》排名六十三的强者。

　　而三弟子封无血，五十岁之前，曾在《天骄榜》中排进前二十。

　　最关键的还是，如今的封无血，是血魔谷的“少谷主”。

　　五大谷中，每一谷只有一个少谷主的身份。

　　这个身份，只能从谷主的弟子中诞生。

　　一旦成为少谷主，其地位还在普通长老之上。

　　这等身份，华荣怎敢得罪！

　　少谷主是整个宗门的未来支柱，会得到宗门的全力栽培，只有少谷主，才能继任谷主，甚至成为黑魔谷总谷主。

　　也正是如此，黑魔谷弟子的最大目标，便是拜入谷主门下，然后争夺少谷主之位！

　　但想要被谷主看中，收为弟子，都极其困难。

　　而在谷主的诸多弟子中竞争，成为少谷主，就更为困难了。

　　“呵呵，没想到少谷主封无血都来了，再加上他还是陈宇的师兄，华荣这是自作自受。”

　　“这次华荣可惨了，不仅丢了面子，还要白白损失一千贡献点。”

　　在场一些血魔谷新老弟子，毫无顾忌的讽刺。

　　“快出手吧！”

　　陈宇一副轻松随意的样子。

　　这在华荣看来，更像是一种挑衅讥讽。

　　“接下来是第二招，小心了陈师弟！”

　　华荣紧盯着陈宇，咬牙切齿的道。

　　他如今很想全力出手，将陈宇当场灭杀。

　　但华荣不能这样做，反而得担心，出手太重伤到了陈宇。

　　华荣手掌一伸，其上环绕起青黑色的魔光气卷。

　　轰嗤嗤！

　　一爪挥击而出，五道粗壮的青黑魔光气卷，向陈宇抽击而去。

　　陈宇运转真元，催动上品内甲，身体四周顿时浮现一层古朴暗青的光膜。

　　轰嘭嘭！

　　华荣的攻击，轰击在陈宇的上品护甲防御上。

　　持续一段时间后，华荣的攻击，就此消散。

　　陈宇体表的防御光膜，没有被击破，仅仅暗淡了一些。

　　这第二招，比第一招还要弱。

　　见到这一幕，血魔谷新弟子全都笑了起来。

　　堂堂空海境尊者，与归元境后期巅峰对战，一招之下，连对方的防御都没击破。

　　这件事传出去，华荣面子都要丢光了。

　　“哈哈，活该！”

　　施家子弟和杨风吼笑道。

　　他们此刻可以想象到，华荣的内心，是多么的悲惨、崩溃。

　　肯定是无比愤怒，却不敢全力出手，只能自取其辱。

　　一般人还真承受不住。

　　“华师兄，用不着手下留情，还是说这就是你的真实实力？”

　　陈宇不由一笑。

　　“陈师弟……还是不要……太得意忘形了！”

　　听了此话，华荣气的眼珠子都要瞪出来了，最后牙缝中挤出几个字。

　　事实上，陈宇的确希望华荣能够认真点。

　　与空海境对战的经验，是十分难得可贵的。

　　况且陈宇在石云界杀过石族尊者，就算华荣认真出手，陈宇也不担心。

　　就在众人期待第三招，等待闹剧结束之时。

　　血魔峡内，忽然回荡起一声放荡不羁的狂笑：“哈哈哈，没想到在血魔峡，还能遇到封无血少谷主。”

　　众人抬头看去，便见血魔峡上方，傲然站立着一名身穿黑色铠甲的男子。

　　“申师弟怎么有空来这里？”

　　封无血看了过去，笑着开口。

　　“魔王谷主门下五弟子，小魔王‘申冀’”

　　“申冀，上届魔王谷招收弟子第一名！”

　　其他人震惊开口。

　　没想到今日，不仅血魔谷少谷主现身，连魔王谷的小魔王申冀也出现了。

　　但正是如此，众人反而感觉形势不妙。

　　黑魔谷五大谷中彼此并不和睦，其中魔王谷和血魔谷，便有极大的矛盾。

　　“没事四处逛逛，就逛了过来。”

　　申冀朗声道，但谁都听得出来，这是瞎编敷衍的。

　　“华荣，你怎么跟一名归元境后期巅峰的小子决斗？不觉得丢脸吗？快点将他废了，跟我回魔王谷！”

　　申冀咧嘴一笑，露出嘴中两颗锋利的虎牙。

　　这句话一出，申冀的目的就显露出来了。

　　“申冀！”

　　屠芷香顿时娇叱一声。

　　“这不是芷香姑娘吗？竟然主动喊我的名字，真是难得。”

　　申冀看向屠芷香，满脸笑意。

　　“台上是我的小师弟，他若是有个三长两短，我定不饶你。”

　　屠芷香见申冀装傻，于是直言道。

　　“哈哈哈，你又打不过我！”

　　申冀大笑一声，看向屠芷香，笑的更加狂妄放肆。

　　比武台上，华荣看向申冀，面上的郁闷、悲愤、屈辱等神色，一扫而空，露出兴奋到略显疯癫的笑容。

　　“陈宇，第三招！”

　　华荣盯着陈宇，狰狞笑着。

　　很明显，申冀在给他撑腰，若是他再怯懦，只会让申冀失望，到时候只会将两方都得罪了。

　　况且华荣本身也积攒了无穷的怒火，他已经忍不住要发泄到陈宇身上。

　　所以这一次，华荣决心全力出手！

　　轰！

　　方圆百丈，魔气冲天，肆虐而起。

　　华荣领悟了魔之意境，形成“百丈魔气”，在这一范围内，其它修行者，都将受到魔气的攻击和压制，而他自己的攻击招式，则能得到增幅。

　　整个比武台，被肆掠的魔气给笼罩，空海境之下，甚至都看不清比武台中心的情况。

　　“该死！”

　　屠芷香娇容上出现一丝担忧，似准备出手。

　　但一旁的封无血，伸手拦下了屠芷香。

　　“他们二人的战斗，合情合理，不宜插手。”

　　封无血平淡道。

　　“可是，小师弟他……”

　　屠芷香也知道，陈宇和华荣的战斗，通过了双方的同意，自己若是出手干扰，那就是真的仗势欺人，以多欺少，还会影响寂血谷主的名声。

　　“魔王爪！”

　　华荣低喝一声，一爪轰击而出。

　　魔王爪是魔王谷内较为有名的魔道战技，一般刚加入魔王谷的弟子，都会选择这门战技，以此来凝炼魔意，可以说是魔王谷新弟子的入谷初学战技。

　　虽说如此，但此战技攻击凶狠霸道，魔意越强，攻击便会随之增加。

　　只见，一道漆黑庞大的巨爪，卷起一股惊人的魔气狂风，降临而来，仿佛要将陈宇碾成粉末。

　　仅仅是一道爪子，陈宇却仿佛看到了一头凶魔，庞大的魔意，朝陈宇轰压而来，令其感受到莫大的压力。

　　“这才有点意思。”

　　陈宇脸上闪过一丝笑意。

　　深吸一气，陈宇体表第四条魔纹涌动而起，将其左臂环绕。

　　吞云魔拳！

　　陈宇调动庞大的魔纹真元，凝聚手臂，一拳打出。

　　同时，陈宇还调动出大量的【血琉焰】，融入其中。

　　轰！

　　一道巨大无比，体积与魔王爪相当的魔拳，轰击而出，一拳一爪猛的相撞。

　　“陈宇竟然还主动进攻，真是不知死活！”

　　“面对空海境，全力防守，还有一线生机，主动进攻，这完全是找死！”

　　附近诸多老弟子，感慨惊叹。

　　屠芷香和封无血也没想到，陈宇竟会采取这样的行动。

　　轰砰！

　　比武台上，可以看见巨大霸道的魔爪与凝实火红的魔拳，撞击在一起，两股力量，掀起一股可怕的风暴。

　　陈宇的攻击，并没有想象中的那么脆弱。

　　魔便是狂妄、霸道、恣意，陈宇发现，在面临强者的情况下，自己的魔意反而变得更为凝炼强大。

　　前些时日吞服的魔意果药效，也彻底压榨出来，使得陈宇这一拳的魔意极为强大，才能与魔王爪抗衡。

　　“这不可能？”

　　华荣露出吃惊之色，陈宇施展出的魔拳中魔意极强，抵消了他魔爪中的魔意，变相削弱了自己的攻击。

　　不过，华荣是空海境，他全力一击，岂会简单。

　　嘭！

　　火焰魔拳被撕裂，魔风与火海，向两侧冲击而去。

　　一只漆黑霸道的魔爪从中冲出，继续杀向陈宇。

　　而另一边，华荣忽然感受到一股异样，身躯微微倾斜。

　　咻！

　　一道血色剑光，一闪而逝。

　　华荣看了一眼胸前，他的衣衫上留下了一道五寸长的口子。

　　原来，陈宇在全力防守之前，还对华荣发动了袭击。

　　华荣怀着必胜之心，因此大意了，不然说不定能躲开陈宇的阳明剑指。

　　另一侧。

　　陈宇全力防御，催动上品护甲的防御力后，又施展了魔鳞战铠。

　　蓬！

　　华荣的魔爪降临而来，划破了上品护甲凝聚出的暗青古朴光膜，随后落在魔鳞战铠上。

　　此刻这一击，威能只剩下三四成，最后虽破坏了魔鳞战铠，却没有伤到陈宇丝毫。

　　“竟然……挡住了！”

　　华荣愣在比武台另一侧，双目瞪直了。

　　“挡住了！”

　　“你们看，华荣的衣服上有一道口子！”

　　四周也顿时寂静了。

　　陈宇不仅挡下了华荣的攻击，还不知什么时候，割破了华荣的衣服。

　　“看来我的担忧是多余的，或许师尊真的十分看好小师弟。”

　　屠芷香眼中的讶异消失，露出平日里的笑容。

　　倒是封无血和申冀，多看了陈宇几眼，神色才慢慢恢复如常。

　　“没用的家伙，你不用回魔王谷了！”

　　小魔王申冀冰冷的话语回荡在血魔峡。

　　“申师……”

　　华荣急忙叫道，却发现申冀早已消失不见。

　　他心中如遭雷劈，准备追出去求情。

　　轰！

　　忽然，一道庞大的血红色光幕，冲击而来，将整个血魔峡给分成了两半。

　　华荣撞击到血幕之上，顿时一阵惨叫，挣扎一番后他落在比武台上，肤色惨白了不少。

　　“哪里走？将贡献点交出来！”

　　屠芷香笑的十分动人，还有几分危险。


第0673章 《燃血秘法》

　　“哪里走？将贡献点交出来！”

　　屠芷香缓缓靠近，笑容中带着几分危险味道，华荣身躯不由僵硬。

　　屠芷香的实力在《天骄榜》中排名六十三，以自己的实力，在其手中恐怕撑不过三招。

　　一旦华荣违背约定，屠芷香便有理由对他出手，想到这里，华荣内心惊慌恐惧起来。

　　“屠师妹，华某愿赌服输，一定会将一齐贡献点交给陈师弟的，不过现如今，我手上也没有那么多贡献点。”

　　华荣一脸无奈，赔笑道。

　　一千贡献点对内谷弟子来说，也是一个不小的数字。

　　黑魔谷竞争如此之大，有大量贡献点的话，肯定是消耗掉，用来提升实力，谁会没事存这么多贡献点。

　　“等我凑齐了一千贡献点，一定亲自送到陈师弟手上。”

　　华荣以笑脸对人，提出想法，咨询交涉。

　　“不用如此麻烦。”

　　屠芷香盛气凌人的道：“将你手中现有的贡献点全部拿出来，下一次将剩余的补齐！”

　　“这……”

　　华荣面露迟疑，内心纠结。

　　实际上，他提出凑齐一千贡献点再交给陈宇，也是想拖一拖，说不定还有什么转机之类的。

　　岂料屠芷香如此强势，提出这个方案。

　　且华荣没有拒绝的理由。

　　“对了，在场还有不少华族之人，你们就有难同当吧，让他们将贡献点交出，说不定能帮你凑齐一千贡献点，免得你华荣欠债，传出去也不好听。”

　　屠芷香脸上带着坏笑。

　　陈宇感觉，此刻的屠芷香，似乎坏点子特多，特别霸道。

　　可能是之前申冀的话，惹怒了屠芷香，令她心中燃起了怒火。

　　现在，她将心中的怒火，全都宣泄到华族之人的身上。

　　面对屠芷香的咄咄逼人，华荣又看了看头顶的血色光幕，还有后方的血魔谷少谷主封无血，最终只是哀叹一声，什么也没说。

　　华荣走到华都峰面前，开口道：“此事因你而起，将贡献点交出来吧。”

　　华都峰一脸呆滞，似乎还难以接受如今的形势。

　　不仅他败在了陈宇手中，连华族内谷弟子华荣，也在三招赌战中，颜面丢尽，此刻不交出贡献点，还不允许离开！

　　这一刻，华都峰有一种成为阶下囚的屈辱感，他现在只想尽快离开这充满痛苦和羞辱的地方。

　　不一会儿，华荣拿出八百九十六贡献点，交给陈宇。

　　在场华族之中，都是新入谷的弟子，手中贡献点寥寥无几，最终也没有凑齐一千贡献点。

　　陈宇对此并不在意，八百九十六贡献点，对如今的他来说，已经是一笔丰厚庞大的资源了。

　　他相信，华荣不会赖账，会将剩下的一百零四贡献点补足。

　　“多谢华师兄的贡献点。”

　　陈宇得到贡献点后，带着笑意十分礼貌的感谢。

　　但在华荣看来，陈宇这是正面讥讽、嘲笑自己。

　　“陈宇，若有机会，我华荣必会将今日之耻，十倍奉还！”

　　华荣不由握紧拳头，内心嘶吼着。

　　“好了，你们可以走了。”

　　屠芷香一挥手，众人头顶上的巨大血幕，便涌动而起，化作一条血色丝带，回到屠芷香的手中。

　　这竟然是一件灵器！

　　华族之人，还有其他一些人等，立即撤走。

　　“陈宇，我华都峰定会超过你，然后将你狠狠踩在脚下。”

　　华都峰一脸怨恨的神色中，目光坚定无比。

　　呼！

　　一股芳香袭来，陈宇回头一看，屠芷香已站在自己旁边。

　　“小师弟，刚才我还真有些担心，如果你被华荣给击败了，那咋们血魔谷可就要丢脸了，师尊他老人家一定会生气。”

　　屠芷香拍了拍陈宇的肩膀，夸赞道。

　　“这一点我也知道，所以哪敢输。”

　　陈宇一脸笑意，开着玩笑道。

　　这一次，能这样“欺负”华荣，多亏了四师姐，还有封无血。

　　不然，这三招之赌陈宇想要取胜，难度会加大，也得不到这一千贡献点。

　　屠芷香、封无血的出现，让华荣的三招变成两招，第二招华荣也是随意出手，第三招才全力出手。

　　如果没有任何人阻挠，前两招，华荣都会全力出手，试探出陈宇的真正实力，而第三招，华荣为了取胜，说不定会使出杀招。

　　就例如刚才，华荣以为赢定了，连华族血脉都没有施展。

　　“小师弟，这是三师兄。”

　　屠芷香给陈宇介绍起一旁的封无血。

　　“见过三师兄。”

　　陈宇内心微惊，原来这名温和男子，也是师尊的弟子，难怪对方会帮自己。

　　“对了，小师弟，三师兄同时也是血魔谷的少谷主哦！”

　　屠芷香带着意味深长的笑意说道。

　　“少谷主！”

　　陈宇郑重看了封无血一眼。

　　身为少谷主，若无意外，下一任血魔谷谷主，就是封无血。

　　难怪华荣如此忌惮封无血。

　　“我看小师弟如此优秀，将来说不定比三师兄还厉害，少谷主的位置你也有一些希望哦！”

　　屠芷香带着坏笑道。

　　听了此话，陈宇不由出了一把冷汗，暗道屠芷香真是为恐不乱啊。

　　“芷香，别乱开玩笑。”

　　好在三师兄封无血，好像早就习惯了屠芷香这个样子，并未在意对方的话。

　　要是封无血心眼小一点，真把陈宇当作威胁，以他现在的身份地位，想要除掉陈宇不是什么难事。

　　“师弟，如今你手中有大量贡献点，可以前往血魔谷‘地武阁’，挑选一门功法或者秘技，血魔谷的一些核心功法和秘技，都极为强大，若能尽早修行，对你帮助极大。”

　　封无血一脸温和笑意，给陈宇提出一些建议。

　　陈宇也知道，血魔谷内定有比《天魔秘纹录》还要强大高深的功法。

　　但转修功法，费时费力，他没有这个打算，目前《天魔秘纹录》对陈宇来说，算不上多好的功法，但也绝对不差。

　　至于修行血道，就更不可能了。

　　虽不修行功法，但一些秘技、战技，还是可以瞧一瞧。

　　“多谢三师兄指点。”

　　陈宇告别师兄师姐后，便前往血魔谷地武阁。

　　这里共有三层，里面的功法、战技、秘技，都是按兑换需要的贡献点进行分层，第一层需要耗费的贡献点较少，但每一门战技，都要五六百贡献点，功法则更高，需要一千左右。

　　至于第二层，最低等的功法秘技，都需要一千贡献点。

　　第三层，就没必要上去了。

　　见此，陈宇就在地武阁第一层看了一下。

　　“不愧是大宇界南域三星半势力，这里的功法、战技品级，比之昆云圣地都要高不止一个层次。”

　　陈宇随意翻阅了一下，不由惊叹道。

　　也就是说，花费同样的代价，在血魔谷得到的功法战技，要远超过昆云圣地。

　　原本准备随便看看的陈宇，此刻便看中了好几种战技和秘法，不知该选哪一门。

　　“咦？《燃血秘法》。”

　　陈宇看到一门秘技，以及上面的说明。

　　《燃血秘法》：燃烧血脉，爆发出远超寻常的血脉力量，若是修炼至圆满，甚至能让血脉威力倍增。

　　“让血脉之力倍增的秘法！”

　　陈宇心神一动。

　　这秘法的威力，令人心动不已，甚至陈宇怀疑，这本《燃血秘法》是不是本应该放在地武阁第三层。

　　继续看下去，陈宇发现《燃血秘法》有十分明显的弊端，一旦使用此秘法增幅血脉威力的话，便会加速消耗血脉，时间过长，甚至会令血脉浓度降低，甚至血脉枯竭等情况。

　　“虽然威力强大，但会损坏血脉！”

　　陈宇看完之后，才冷静下来。

　　由于副作用太强，所以《燃血秘法》才放在地武阁第一层。

　　这种会扼杀日后潜力，损坏血脉的秘法，恐怕也不会有多少人会修行。

　　“不过，对于我来说，这门秘技的缺陷，似乎并不是什么大问题。”

　　陈宇不由笑了起来。

　　他自身不具备血脉，但神秘心脏，却能抽取他人的血脉，化为己用。

　　就算使用《燃血秘法》，加速消耗血脉，导致血脉浓度受到影响，甚至损坏了血脉，对陈宇本身也没什么影响。

　　“就你了！”

　　陈宇拿下这本秘技，走到地武阁前台，交付了七百贡献点。

　　回到住处之后，他便开始修行。

　　《燃血秘法》属于血道秘技，陈宇不是血修，初次修行此类功法，进度较为缓慢。

　　大概一个月，陈宇才修成第一层。

　　“第一层，能够让血脉威力增幅两成。”

　　《燃血秘法》之上，是这么说的，但陈宇如今无法尝试。

　　他虽有金翅凤血脉，但此等强大珍贵的血脉，岂能哪来做实验。

　　陈宇强忍着冲动，不去管这些。

　　接下来的时日，陈宇便在血魔谷潜修，平日里除了修炼功法，准备冲击半步空海境外，便是修行《燃血秘法》，《玄空掌》。

　　兑换《燃血秘法》花费了七百贡献点，陈宇还剩下三百零六贡献点，可以让他偶尔进入修炼洞府内修行。

　　半年时间，一晃而过。

　　这一日，陈宇走出二级修炼洞府。

　　“按照我如今的进度，两三个月后，便可冲击半步空海境。”

　　陈宇十分自信的道。

　　他的精神境界，在魔意果、月灵矿母、血星圣丹等宝物的辅助下，早已超过半步空海境，距离空海境只有一步之遥，但陈宇却感觉，这一步很难跨出。

　　或许，等他的修为到达半步空海境，精神境界方面才能跨出这一步吧。

　　“小师弟，修为又精进了不少啊！”

　　屠芷香的声音从不远处飘来。

　　“这都多亏了师姐当初帮我赚了一千贡献点。”

　　陈宇笑着道，他感觉这个四师姐也挺不好惹的，没事就多夸一下。

　　“呵呵……”

　　屠芷香得意一笑后，认真道：“师尊有事找你，跟我走吧。”


第0674章 五师兄之死

　　“师尊？”

　　陈宇面色微微一怔，想起那个不负责的师尊。

　　入谷七个月，也就拜入师门的时候，见了寂血谷主一面。

　　对于寂血谷主，陈宇只有一个印象，那就是脾气不好。

　　不过谁让对方是魔道巨擎，大宇界南域的传奇人物，脾气古怪点也正常。

　　如今，寂血谷主忽然要见陈宇，还是令他颇有些意外。

　　跟随屠芷香，很快便来到了师尊的住处。

　　这里的元气浓郁，四周都是魔意果和血气花。

　　殿外，陈宇看到了三师兄封无血的身影，师尊寂血谷主跟陈宇第一次见他一样，很随意的躺座在长椅上，举手投足间散发出令人敬畏的魔道强者风范。

　　“见过三师兄，师尊。”

　　陈宇微微行礼。

　　“修为进度还不错。”

　　寂血谷主微微打量陈宇，随后平淡道。

　　像寂血谷主这样骄傲的人，很少夸赞别人，这令陈宇有些小高兴。

　　“但强者自古以来，都是从杀戮中诞生的！”

　　寂血谷主又道，简单一句话，就令陈宇感受到无穷的杀意与杀戮，仿佛四周是一片战场，自己即将是踏入战场的将士，心中燃起战意与杀戮。

　　“看来，师尊要给我考验了。”

　　陈宇心中暗道。

　　魔道宗门，从来都不是一直闭门造车，外出历练冒险是家常便饭。

　　“你拜入为师门下，对你来说，是好事也是坏事。”

　　“好事是你获得为师的庇护，宗门内顺风顺水。坏事便是，没了普通弟子的残酷竞争，你手中的剑会越来越钝。”

　　“如今，你便离开血魔谷，外出历练，为师再给你一个任务……”

　　寂血谷主严肃道，令陈宇不由肃然起敬，心中猜想，师尊到底会给他安排怎样的考验。

　　别说，陈宇心中还真有些担忧，自己这个师尊脾气古怪，肯定不按常理出牌。

　　“……调查你五师兄的死因！”

　　寂血谷主将话说完。

　　这一刻的寂血谷主，血红色的双眼极为可怕，与之对视的陈宇，感觉眼前仿佛化作一片血色世界。

　　“是！”

　　陈宇只能接受。

　　如果能拒绝，陈宇真不想接这个任务。

　　五师兄是寂血谷主喜爱的一个弟子，天资过人，能与魔王谷的小魔王申冀一较高下。

　　五师兄无故惨死，连寂血谷主都没查明原因，由此可见这个任务，不仅难度高，还十分危险。

　　只可惜，陈宇没有反驳谷主的权利。

　　“好了，你去准备一下，尽快出发吧。”寂血谷主说完后，双眼闭了下去。

　　“小师弟，我们走。”

　　三师兄封无血，带着陈宇和屠芷香，离开这里。

　　“这是你此次任务的相关资料。”

　　封无血拿出一叠纸张。

　　里面有陈宇五师兄的个人资料，还有当时五师兄执行的任务，以及陨落地点等等情报信息。

　　“师尊的主要目的，是让你外出历练，这个任务只是顺带，就算完成不了，也不必太放在心上。”

　　封无血十分亲和的道。

　　“没错，连师尊他老人家都没查出个所以然，你查不出来也是正常。”

　　屠芷香很是直白的打击陈宇。

　　“芷香，你这张嘴何时才能收敛一下。”

　　封无血摇了摇头，略微训斥了一句。

　　说完，他从储物空间内，取出一件半身黑色鳞甲，其上有一条邪恶狰狞的蛇形纹络，散发出慑人的魔意。

　　“这是我以前的战利品，师弟如今外出历练，便送给你防身。”

　　封无血含笑道。

　　陈宇也不客气，接过鳞甲之后，微微打量起来。

　　这是一件上品精良灵器，非常适合陈宇所修功法。

　　陈宇身上原本有一件上品防御内甲，是从方言玉身上得来的战利品，但内甲属性与陈宇所修功法不符，能够发挥出的防御力受到一些限制。

　　“多谢三师兄。”

　　陈宇道谢后，带着笑意看向四师姐屠芷香，一副“你懂的”的眼神。

　　“你胆子越来越大了，连师姐都敢敲诈了？”

　　屠芷香生气的威胁道，不过还是从储物袋中，取出一件物品。

　　那是一根手指长，毛发般粗细的血色长针！

　　“【天蚕化血针】，芷香你还真舍得，这宝物你手中只剩下四根了吧。”

　　封无血微微侧目。

　　“【天蚕化血针】，圣兽天蚕吐出的蚕丝，配合特殊血道秘法，融炼而成的宝物，穿透力极强，含剧毒，一旦进入人体，便会融入血液之中，空海境初期若中此针，几乎必死无疑！”

　　屠芷香详细介绍，时而得意时而有些不舍。

　　普通空海境初期，若中此针，几乎必死无疑！

　　就算是面对空海境初期巅峰乃至中期，【天蚕化血针】也能伤及他们。

　　“多谢师姐。”

　　听了屠芷香的描述，陈宇嘴巴微张，一脸笑意的接过此针。

　　陈宇本以为，四师姐会很小气，没想到对方赠给陈宇的东西，与三师兄的鳞甲价值相差无几。

　　但是，三师兄的修为要比四师姐高出许多。

　　那件上品精良灵器，对三师兄来说，算不上什么宝贵东西。

　　【天蚕化血针】对屠芷香来说，却是十分重要的攻击手段。

　　“小心点，别伤到自己。”屠芷香喝道。

　　陈宇手掌微微一抖，听了刚才屠芷香所说，他还真有点紧张。

　　【天蚕化血针】几乎能秒杀空海境初期，要是自己不小心让此针划到了，岂还有命？

　　“好了，你去准备一下，然后出发吧。”封无血道。

　　告别师兄师姐，陈宇回到住处。

　　来血魔谷也有大半年时间，也没发生什么大事，陈宇各方面都稳定的进展着。

　　的确如师尊所说，在血魔谷内，陈宇过的有些安逸，虽然他有仇敌，但这些仇敌不敢对陈宇下手。

　　原本，在血魔谷再修炼两三个月，陈宇便有把握，突破半步空海境。

　　如今不得不离开，不过陈宇有八品空海圣液，依旧有把握短时间内，突破半步空海。

　　“我来大宇界，有近两年的时间了，但行走过的地方，只有南域的一小块，是该出去见识一下更广阔的世界了。”

　　陈宇离开院子，准备出发。

　　经过外谷之时，陈宇去看了看杨家之人和施武威，将此事告知他们。

　　毕竟陈宇也不知晓，这次外出，会有多长时间。

　　因为陈宇的缘故，杨风吼还有在黑魔谷当杂役的其它杨家之人，日子过的还算不错，其中杨雨环在一个月之前，通过考验，进入了外谷。

　　“五师兄陨落之地……碧水湾！”

　　陈宇前往传送大殿。

　　通过传送阵，陈宇能够传送至黑魔谷范围内，任何一处修行灵殿。

　　碧水湾，在南域最南方，接近无尽海域，那里人族和妖族生活在一起，较为混乱。

　　所以陈宇传送至黑魔谷势力边缘后，还要经过一段旅程，才能抵达碧水湾。

　　嗡！

　　陈宇的身形，在一层绚烂的银色光束中，渐渐消失。

　　就在此时，不远处窜来一道人影。

　　“这位大师，请问刚才那人，是传送去哪里？”

　　说着，这名普通外谷弟子递出一个储物袋。

　　……

　　魔王谷，一处山崖之上的院落内，几名华族之人聚集在一起。

　　“陈宇离开黑魔谷了！”

　　一名短发女子，低沉的声音中，仿佛蕴含着无尽怨恨与愤怒。

　　她正是当初被陈宇废了一条腿的华族女天才！

　　“河清修行灵殿是黑魔谷最边缘的一座修行灵殿……他是要去哪？”

　　华都峰摸着下巴思索。

　　“管他去哪，本尊亲自出马，他还能抵达目的地？”

　　华荣蓦然站起，一脸阴鸷笑容。

　　可忽然，华荣面色微变，看向屋子外：“何人到访？”

　　屋子内其余人呼吸顿时急促起来，难道有人发现了他们的阴谋？

　　“怎么？华兄不欢迎在下？”

　　清朗中带着悠然的声音，传了过来。

　　随后，一名相貌英俊的男子，带着一男一女走了进来。

　　若陈宇在这里，便可认出，英俊男子身后的一男一女他都见过，其中男子正是尤烈。

　　“尤广雄？你来做什么？”

　　华荣面色恢复如常，很是平淡的道。

　　“我是来助华兄一臂之力的！”

　　英俊男子尤广雄笑道。

　　“不需要！”

　　华荣一脸笃定。

　　他听闻过，尤族跟陈宇，有不小的矛盾。

　　但对付一个归元境后期巅峰的小辈而已，他不需要别人的帮助，他要亲手斩下陈宇的脑袋。

　　“我想华兄肯定不知道一件事。”

　　尤广雄神秘一笑。

　　“石云界的考核试炼中，陈宇曾斩杀过空海境石族尊者，虽然那位石族尊者生前有伤，但也不是那么容易杀死的。”

　　尤烈站出来道。

　　作为跟陈宇一起参加过考核的人，他的话更具说服力。

　　“斩杀过尊者？”

　　华荣微微侧目，在场其余华族之人包括华都峰还有那短发女子，皆是目瞪口呆，一脸惊骇。

　　华都峰是华族这一代最杰出的天才，但他也仅能与空海境尊者交手几招，从未想过单枪匹马斩杀尊者！

　　“没错，现在华兄还需要我的帮助吗？”

　　尤广雄露出俊美迷人的笑容。

　　“哈哈哈，尤兄，合作愉快。”

　　华荣伸出手掌，与尤广雄握在了一起。

　　如果陈宇真的斩杀过受伤的石族尊者，那么即便是华荣出马，也有可能失手。

　　所以华荣理所应当的接受了内谷弟子尤广雄的帮助。

　　“一个归元境后期巅峰，能让我和尤兄两位空海境出手，也算死得其所了。”


第0675章 花邪尊

　　通过黑魔谷传送阵，传送至南边的清河修行灵殿后，陈宇便踏上旅程，朝碧水湾出发。

　　碧水湾是无尽海域与南域的接壤之地，那里生活着大量人族和妖族。

　　听闻，顺着碧水湾，一直向南飞行，便能抵达无尽海域中的统治级势力——九龙圣殿。

　　不过，整个无尽海域，共有九座圣殿，那只是其中之一而已。

　　嗖！

　　一个月后，陈宇乘坐一头“黑羽鹰”，飞过天际。

　　这是他外出之时，购买的飞行灵宠，平均速度能保持在归元境中期巅峰。

　　陈宇摊开地图，手指在上面划动，“目前我的位置在三河一带，距离碧水湾，只剩下不到三天的路程。”

　　收起地图后，陈宇将三师兄给的情报信息拿出来，再次研读一番。

　　陈宇的五师兄，当初是追踪铲除叛宗之人，一直追查到遥远的碧水湾，后来陨落在此。

　　由于碧水湾距离黑魔谷遥远，再加上碧水湾是无尽海域和大陆的接壤之处，人族与妖族生活在一起，鱼龙混杂，很难进行调查。

　　陈宇查看了几次这些信息，觉得自己能查出五师兄死因的可能十分渺茫。

　　“希望如四师姐所说，师尊的主要目的是让我出来历练，查询五师兄的死因只是顺带……”

　　陈宇将情报信息，放入储物空间。

　　忽然，前方涌来一股凶戾斑驳的强大气息。

　　轰！

　　一道黑蓝交织的水光，以凶悍无比的姿态，冲天而起。

　　陈宇的飞行坐骑黑羽鹰，被吓的当即嘶吼起来，浑身羽毛乍起。

　　陈宇没想到，会有人突然向自己发动进攻，出手抵挡已经来不及，而黑羽鹰修为不高，闪躲不及。

　　嗖！

　　陈宇身形一跃而起，闪躲开来。

　　但黑羽鹰，却被那黑蓝水光轰击中，血光顿时绽放开来。

　　“嘎嘎，小家伙，竟然敢乘坐飞行灵宠，从我们‘鬼牙三邪’的头顶飞过，没长狗眼吗？”

　　一声怪笑，从下方传来。

　　陈宇低头便看见三名男子，其中为首的男子，皮肤光滑幽黑，双目呈褐色，大笑中露出的牙齿锋利无比。

　　“这就是……妖族？”

　　陈宇颇有些惊奇的盯着那黑肤男子，毕竟这是陈宇第一次遇见妖族。

　　黑肤男子旁边的两人，则都是人类。

　　“小子，交出你身上的所有盘缠，我们鬼牙三邪，也不是干净杀绝之辈，倒是可以饶你一命！”

　　其中一名光头男子的眼睛，带着坏笑看向陈宇。

　　实际上，鬼牙三邪在附近一带，是出了名的心狠手辣。

　　但他们能够横行十年，安然无事，也是有一定的智慧和眼力。

　　眼前这个男子，看上去太过年轻，而且面对他们鬼牙三邪，竟然没有丝毫惧意。

　　因此，鬼牙三邪没有立即下杀手，而是先试探一二。

　　“呵呵，你们杀我飞行灵宠，若是交出身上的所有盘缠，我倒是可以饶你们一条狗命。”

　　陈宇冷笑一声，位居高处俯瞰下方，一副强者姿态。

　　此话一出，鬼牙三邪面色顿变，一股强悍凶冷的邪气，冲天而起。

　　“小杂种，你说什么？”

　　光头男子目光微眯，其内闪烁着冷冽的杀意。

　　陈宇明显是借用了她说出的威胁话语，且更加霸道猖狂！

　　“我倒要看看，待会谁会像狗一样在地上趴着。”

　　这个时候，黑牙三邪中的老大，那名妖族黑肤男子，开口传出有些嘶哑模糊的声音。

　　轰！

　　鬼牙老大瞬间蹿出，手提一柄九环刀，其上黑蓝水光翻涌不息。

　　“老大，别出手太狠收了他的小命，一定要让他像只狗在地上趴着学狗叫。”

　　另一名男子邪笑连连。

　　“邪牙鬼斩。”

　　鬼牙老大低哼一声，一出手便是杀招。

　　他修为高达半步空海，这一斩击，凶猛无比，只见一团黑蓝色的水光，如同一根锋利的凶兽牙齿，猛刺而来。

　　嗡！

　　陈宇的手臂绽放乌黑光泽，一团魔纹真元缭绕其上，猛的砸出一拳。

　　陈宇的拳头，与那凶悍的鬼牙攻击相比，显得无比渺茫而弱小。

　　但两者相撞的瞬间，一股强悍无匹的力量，从陈宇的拳头中迸发而出。

　　蓬！

　　一声惊雷闷响传出，随后便见鬼牙老大施展出的攻击，被陈宇的拳头，给砸的粉碎。

　　陈宇飘立原地，那漆黑的手臂，没有任何伤痕。

　　“这……”

　　鬼牙老大顿时愣在原地，一脸惊讶之色。

　　眼前这个归元境后期巅峰的人类，竟然能与自己抗衡，看来对方定是某些大势力或者家族的精英天才。

　　虽说杀了这样的人物，肯定会惹来不小的麻烦。

　　但他们鬼牙三邪，干的就是在刀尖上行走的事，岂会怕这些？

　　而陈宇出生大家族势力，手中宝贝肯定不少。

　　嗖！嗖！

　　鬼牙老大的两个手下，都是归元境后期巅峰，他们似乎得到老大的命令，立即蹿出，来到陈宇两侧。

　　鬼牙三邪，呈三角之势，将陈宇包围。

　　“嘿嘿，年轻人，这外面的世界，可不比家族里的养尊处优，你太自负了，今日我们鬼牙三邪，就卖你一个教训！”

　　鬼牙老大邪笑而起，伸出细长的舌头，舔了舔嘴唇。

　　不过，鬼牙三邪却发现，他们对面的陈宇，依旧是一脸淡然，毫不紧张。

　　难道，这小子有什么强大底牌？不然面对他们鬼牙三邪，怎会如此有恃无恐。

　　就在此时，鬼牙三邪感受到不远方，传来一股极为强大的真元波动，四周天地元气，抖动而起。

　　“这是……空海境尊者！”

　　鬼牙老大庞大的身躯顿时一个哆嗦。

　　他的另外两名小弟，更是吓的面色惨白。

　　难道陈宇的底牌，便是这名暗中保护他的空海境尊者？一旦陈宇遇险，这名尊者便会出手。

　　陈宇心生疑惑，灵识一扫，面色顿变。

　　只见后方，两男一女，正急速而来。

　　为首的一名英俊男子，陈宇不认识，但对方气息强大，搅动着天地元气，是空海境无疑。

　　后面的一男一女，陈宇在入谷考核中见过，那男的正是尤烈！

　　陈宇本就跟尤族有矛盾。入谷之前，还有一名尤族长老想要收自己为徒，很明显是想坑害陈宇。

　　此刻尤族三人忽然出现在这里，绝对不是巧合！

　　嗖！

　　陈宇体内真元爆发，从鬼牙三邪身边逃走。

　　尤族出手，肯定是有备而来，所以陈宇不打算硬碰硬。

　　“逃了？”

　　鬼牙三邪皆是一愣，难道那忽然出现的三人包括空海尊者，不是陈宇的同伴？

　　“你们不知道？这三人中为首之人，名为‘花邪尊’，此人荒淫无度，沉迷男色，喜好男奴，特别是妖族强壮男性，我就是从他手下逃出来的，没想到他们追过来了。”

　　陈宇眼珠子一转，一副惊恐失措的样子道。

　　不过他心里却是坏笑起来。

　　“喜好男奴？”

　　鬼牙三邪听了此话，浑身全是鸡皮疙瘩。

　　“特别是妖族强壮男性！”

　　鬼牙老大顿时打了一个哆嗦，双腿不由夹紧。

　　大千世界，无奇不有，一些邪修、魔修，都有一些怪癖的嗜好，有的是天生的，有的是修炼邪功导致的。

　　在碧水湾附近，有这种嗜好的强者，鬼牙老大便知道三个，没想到他今日又碰到了一个。

　　回头一看，后方三人，的确面带不善，一个个露出略显邪恶的坏笑。

　　逃！

　　无论如何，逃肯定是没错的，一旦被那“花邪尊”擒住，后果不堪设想。

　　这时，鬼牙三邪看向陈宇，颇有些同情可怜。

　　“兄弟，你真是……受苦了。”

　　鬼牙老大欲言又止的道。

　　陈宇一开始不明白此话何意，不过转念便想通了，顿时也有些不好意思，但也懒得解释。

　　……

　　尤烈看到陈宇之时，激动的忍不住笑了出来，不过，陈宇身边多出了三个人，其中更有一名半步空海境。

　　“广雄大哥，陈宇跟其他人在一起，其中还有一名半步空海！”

　　尤烈面色一沉。

　　“哼，传讯给华荣他们！”

　　尤广雄冷哼一声。

　　陈宇在石云界，便斩杀过受伤的空海境尊者，此刻还有帮手，想要击杀陈宇，恐怕有些难度。

　　尤广雄不做没把握的事，这次既然行动了，就绝对不会让陈宇活下去。

　　尤烈立即从储物袋内，取出一枚传讯符，输入信息之后，将其催动。

　　下一刻，传讯符化作一道莹白流光，向右侧蹿出，隐入虚空，消失不见。

　　“追上去，先试探一下，那三人跟陈宇的关系。”

　　尤广雄发话道。

　　或许，那三人只是跟陈宇萍水相逢，这样就好办了。

　　嗖！

　　尤广雄身为空海境，速度极快，飞行在最前方，迅速接近陈宇还有鬼牙三邪。

　　“目标果然是我。”

　　陈宇心头暗道。

　　他取出金凤翅，速度顿时提升六成，一下子便甩下了鬼牙三邪。

　　鬼牙老大见陈宇有此宝物，速度瞬间超过自己，而身后的“花邪尊”正不断靠近，他浑身毛孔开始发寒。

　　“兄弟，别走啊，我们联合起来，才有一线生机！”

　　鬼牙老大立即喊道。

　　“别丢下我们啊！”

　　另外两人也一脸惊恐慌乱地叫道。

　　后方，尤广雄听到鬼牙三邪和陈宇称兄道弟，内心微沉。

　　而陈宇，思索一番后，做出了决定。

　　“好，我们联合起来或许能抵挡住‘花邪尊’！”

　　陈宇一副恨意滔天，咬牙切齿的模样。

　　鬼牙三邪看到这一幕，更是觉得毛骨悚然，难以想象陈宇在“花邪尊”那里，遭受了何种屈辱。

　　“花邪尊？”

　　尤广雄神色微冷，听不懂这些人在说什么。


第0676章 伏魔网

　　“陈宇，乖乖束手就擒吧！”

　　尤广雄英俊的面庞露出一丝冷笑。

　　鬼牙三邪仔细打量尤广雄，虽然对方面容俊朗，气质不凡，但就算是这样优秀的男子，他们也无法容忍成为对方玩乐的男奴。

　　“绝不可能，我就算是死，也不会被你再抓回去。”

　　陈宇义愤填膺的道。

　　从陈宇的神色和话语的决然，黑牙三邪能够想象，“花邪尊”是多么的可怕。

　　“花邪尊，你若放过我们，今日之事就这样算了。”

　　“否则我们定会抵抗到底！”

　　邪鬼三邪咬牙道。

　　“花邪尊？”

　　尤广雄眼帘微垂，露出疑惑思索之色，这些人为何叫自己“花邪尊”？

　　陈宇感觉，这种局面，不宜过多交流，否则肯定会露馅，于是他一副悲愤痛恨的模样，大喝道：“不用跟他废话，他的欲望不是你们能够想象的，绝不会放过我们。”

　　嗡！

　　催动秘纹魔体，取出【魔蛟剑】，陈宇便向尤广雄发动进攻。

　　眼看那一道漆黑狂暴的剑澜，就要刺中尤广雄的身体。

　　嗡轰！

　　尤广雄体内，迸发出一股强悍的精神力量，沟通天地。

　　顿时，尤广雄周身方圆百丈，燃烧起黑色的火焰。

　　黑色烈火向陈宇那一剑疯狂聚集而去，两者猛烈交织，片刻之后，陈宇那一剑便被尤广雄给化解。

　　紧接着，陈宇第二剑、第三剑降临而去，威力更强。

　　尤广雄身为空海境尊者，肯定不是打不还手的人。

　　他手掌一挥，空中便浮现一柄黑色弯曲的短剑，如同一条黑色小蛇般。

　　咻！

　　黑色短剑携带着一股黑色烈火，朝陈宇飞刺而来。

　　“快帮我，不然我们都得完蛋。”

　　陈宇立即喝道。

　　实际上，以他的实力，也能挡住这一剑。

　　但陈宇的目的是，不让尤广雄和黑牙三邪尽快动手，不要有过多的交流，免得陈宇的谎言露馅。

　　轰！

　　邪鬼老大，提起九环大刀，斩出一道庞大的黑蓝水光刀气。

　　咻轰！

　　尤广雄的黑色短剑，旋转而起，卷起一层黑焰风卷，将黑蓝水光刀气，一点点的瓦解。

　　就在此时，陈宇的攻击降临而来。

　　陈宇和邪鬼老大相配合，现阶段倒是能与尤广雄抗衡。

　　尤广雄身边，还有尤烈和另一名女子，都是半步空海境的修为。

　　邪鬼老大的两名手下，不过归元境后期巅峰。

　　能够进入黑魔谷的尤族之人，实力都极强，尤烈与那一名女子，几乎碾压邪鬼老大的两名手下。

　　实际上，尤广雄根本没有全力出手。

　　他心中对陈宇的实力，有极高的评价。

　　但陈宇现在表现出的实力，远没有达到他的料想。

　　面对自己的追杀，竟然没有拿出全部实力，陈宇到底在想什么？

　　“撤。”

　　邪鬼老大见此，立即喝道。

　　敌人实力太强，他们四人也不能硬碰，只能且战且退。

　　“你们几个，哪也别想去！”

　　尤广雄冷喝一声。

　　他不管陈宇为何隐藏实力，没有全力出手，尤广雄只知道，自己绝不能放陈宇离开。

　　不然等陈宇回到血魔谷，就有尤广雄等人好受的了。

　　做事就要斩草除根，斩尽杀绝，这几个目睹自己追杀陈宇的人，也必须死！

　　“去！”

　　尤广雄从储物袋中取出一物，往空中一抛。

　　那是一面黑色的铁网，在尤广雄抛出之后，急速变大，囊括方圆两百多丈的距离。

　　此网之下，所有人心中莫名的惊慌恐惧起来。

　　“上品王级宝器【伏魔网】！”

　　鬼牙老大见到此幕，身躯猛然一颤。

　　一旦被【伏魔网】困住，释放出的真元，将立即被此灵器给吸收，失去抵抗之力。

　　“果然，尤族之人早有准备！”

　　陈宇凝视着天空中那巨大的黑色铁网，一旦被【伏魔网】困住，就算陈宇手段尽出，也很难从上品王级宝器【伏魔网】中挣脱。

　　尤族之人前来追杀自己，肯定不会毫无准备。

　　此事要是传回血魔谷，寂血谷主绝对不会放过他们。

　　因此一旦出手，便不容失败。

　　已经得知尤广雄的手段后，陈宇速度再次爆发，背后的金色羽翅，拍打出一片金色焰流。

　　施展魔龙御影，陈宇的速度，全力爆发。

　　就在此时，尤烈和另一名女子的攻击，降临而来。

　　陈宇立即催动第二条魔纹，施展魔鳞护体，将其轻松挡下。

　　咻！

　　陈宇在空中留下一道金焰火光，飞离【伏魔网】的笼罩范围。

　　吞云魔拳！

　　陈宇催动第四条魔纹，左臂被黑色魔纹给缠绕住，猛的打出一拳。

　　同时，陈宇将【血琉焰】的力量，融入此拳之中。

　　只见天空之中，一道巨大无比的黑红巨拳，杀向尤广雄。

　　“血琉焰？”

　　尤广雄感受到陈宇攻击中那股特殊的火焰力量。

　　同时，通过陈宇这一拳，他判断出，此时陈宇才算拿出了真本事。

　　咻！

　　尤广雄控制自己的黑色短剑，卷起一股滔天黑焰，猛刺而去。

　　轰砰！

　　魔光炸裂，黑红烈焰，席卷八方。

　　天空中，【伏魔网】朝陈宇等人笼罩而去。

　　“同时操控两件高品质的灵器。”

　　鬼牙老大看到此幕，内心震动，这个花邪尊的实力，比他见过的普通空海境尊者，还要强许多。

　　眼看【伏魔网】笼罩而来，鬼牙三邪，难以闪躲。

　　“该死！”

　　鬼牙老大感受到死亡危机，划破手指，用鲜血在胸膛之上，画了一个奇异的纹络。

　　下一刻，这个纹络燃烧起血黑色的火焰。

　　鬼牙老大忍着剧痛嘶叫几声，浑身迸发出强大的真元力量，他的战力，这一刻提升了五六成，特别是速度方面，增幅极大。

　　咻！

　　鬼牙老大化作一道黑火，瞬间朝远方飞去。

　　“老大！”

　　两名手下看着老大逃走，惊恐惨叫。

　　就在此时，【伏魔网】落了下来。

　　被此网笼罩的刹那，那两名手下，便被数百根黑铁网丝给缠绕，捆绑在【伏魔网】之上。

　　另一边，施展出吞云魔拳后，陈宇便已经撤退。

　　现在面对尤族三大强者，较难取胜。

　　特别是尤广雄本身实力强，还有【伏魔网】这等灵器。

　　陈宇的修为，即将突破半步空海境，等突破之后，把握就更大了几分。

　　咻！

　　陈宇如同一只金色凤鸟，瞬间消失在天地。

　　拥有金凤翅，再加上心脏蓄力的速度增幅，陈宇爆发出的速度，比拟空海境。

　　轰！

　　天地间，血焰魔风散去，【伏魔网】上黑牙老大的两名手下竭力挣扎，却没有任何用处。

　　“广雄哥，陈宇跑了。”

　　尤烈立即道，神色中有一丝慌乱。

　　“哼，此子竟拥有如此速度，看来当初能斩杀石族尊者，也是依仗速度优势。”

　　尤广雄内心暗道。

　　嗡呼呼！

　　【伏魔网】从卷着两名男子，来到尤广雄的旁边。

　　“花邪尊大人，求您放过我们两个。”

　　“我们两个长的太丑，不适合伺候服侍您。”

　　黑牙老大的两名手下，惊恐失措的求饶。

　　听了两人的话，尤族三人面露怪色，尤广雄问道：“你们为何称我为花邪尊？”

　　接下来，尤族三人，从这两名男子口中，得知了原由。

　　原来陈宇随意编造了一些事，让得黑牙三邪与他共同作战。

　　实际上一开始，黑牙三邪跟陈宇是敌对关系。

　　听到有关“花邪尊”的事情时，尤烈和另一名女子，强忍着笑意，没有说话。

　　尤广雄静静飘立空中，脸上阴云沉沉，四周的天地元气却剧烈颤抖着。

　　“啊……”

　　惨叫声起，【伏魔网】内的两名男子，被无数铁丝，绞杀成肉沫。

　　“陈宇，本尊定要将你抓住，用【伏魔网】将你绞杀成碎末！”

　　尤广雄阴沉的声音中散发着凛冽杀意！

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在此时，远处飞来三道人影。

　　为首者正是华族华荣，另外两人分别是华族天才华都峰，以及被陈宇打断腿的短发女子。

　　空气中残留着浓郁的血腥味，地上血肉模糊。

　　“广雄兄好手段啊，陈宇就这样死了，真是凄惨啊！”

　　华荣笑着道。

　　尤广雄眉头一皱，出了一口气后道：“有人捣乱，那小子逃了。”

　　“尤兄，你不是故意来捣乱的吧，你可知道，若是让陈宇活着回到宗门，你我会有什么下场？”

　　华荣面色沉了下来，冷声道。

　　“快动身，绝不能让他回到宗门。”

　　“不过，陈宇去哪了？要是能知晓他的目的地，咋们就可以一起行动，将其诛杀。”

　　华都峰和短发女子道。

　　“各位可知道，寂血谷主第五位弟子的陨落之地？”尤广雄面色冷峻，忽然开口。

　　……

　　另一边，陈宇全速前进，中途多次改变方向。

　　此刻他的位置，接近碧水湾，这里散修众多，且强者较多，一路上，陈宇便感受到两位空海境尊者的气息。

　　在这混乱的环境下，尤广雄等人想要迅速追查过来，也不容易。

　　“尤族，我定会让你们好看。”

　　陈宇低哼一声，他决心尽快突破半步空海境，到时候再报此仇。

　　两日后，陈宇来到碧水湾，这里是一个无比庞大的峡湾，诸多大小势力，错综复杂。

　　人类、妖类共同生存在此，一路上偶尔还能看到打斗。

　　某一次，陈宇见到一名妖族，将一名人类女子直接杀死，都无人过问。

　　“看来这里不是一般的混乱啊。”

　　陈宇感叹一句。

　　碧水湾，完美诠释了弱肉强食，实力为尊的道理。

　　“对了，这里妖族众多，定有‘化形丹’。”

　　陈宇忽然想到一件事。

　　赤炎王曾叮嘱过陈宇，若是遇到化形丹，便弄到手。


第0677章 化形丹的下落

　　妖类想要化形，可不容易。

　　化形丹，便是手段之一。

　　服用此丹，有几率获得化作人形的本领，修为越高，概率越高。

　　在南域其它地方，化形丹极少，很少有炼丹师没事去炼制化形丹，但在沿海区域，化形丹是非常抢手的东西，每次出现，便会被一抢而空。

　　在陈宇思索，从哪里去弄化形丹的时候。

　　角落里，几个面色凶恶的修行者，目光扫过来往人群，最终一致的落在了陈宇身上。

　　“生面孔，而且这小子年纪看上去不大，修为却不错，气息内敛，应该是某些大家族或者宗门的天才。”

　　一名脸有刀疤的男子，目光斜瞥向陈宇，略显谨慎的道。

　　“怎么，你怕了？”

　　另一个体型肥胖的男子，邪笑一声。

　　“嘿嘿，这些大家族或者宗门的天才，虽然实力强横，但真正厮杀起来，不是实力强就能活到最后。像他这样的天才，碧水湾每年都不知道要死多少。”

　　“没听说吗？前段时日，一名三星半宗门的绝世天骄陨落在此，甚至凝星境王者亲自调查，都没得出个所以然，最后只能不了了之。”

　　刀疤男舔了舔嘴唇，目中露出兴奋的贪婪之色。

　　“这事我也听说过。”

　　另外一人面色略显得意的道。

　　大宗门天骄又如何？来了碧水湾，还得按这里的规矩来，若是不然，一个不小心就丢了性命。

　　而且凝星王者出面，都没查出个所以然。

　　每当谈起此事，碧水湾的修行者们，便有些洋洋得意，更加瞧不起那些大家族大势力的天才俊杰。

　　除了这几人，附近还有不少人，都微微打量陈宇，面色各异。

　　在碧水湾，外来者很容易就被这里的一些邪修、妖修等盯上。

　　而像陈宇这样独自一人的外来者，更是少之又少，在四周诸多人看来，这简直就是一只蠢笨的肥羊，自投罗网的进了狼群。

　　“小伙子，一看你就是第一次来碧水湾吧？”

　　迎面忽然走来四个面色不善的男子，其中那刀疤男老气横秋的开口道。

　　“没错，有何贵干？”

　　陈宇面色波澜不惊的问道。

　　“嘿嘿，这碧水湾可不是你以前生活的地方，这里混乱的很，一些邪修恶霸，专门对你这样的外来者下手，我看刚才就有不少邪魔之修盯上了你。”

　　另一个肥胖子，装出一脸好意的提醒陈宇。

　　陈宇盯着胖子，笑道：“就例如你们吗？”

　　四人面色顿时阴沉下来，各个凶光毕露，一脸不善，那肥胖子邪笑一声：“哈哈哈，小子，看来你不懂碧水湾的规矩，你若是奉上厚礼，跟着我们哥几天，保准没什么事。不然，你能否见到明天的太阳都是个问题！”

　　“你小子可能不知道，前几年，有一名跟你一样的外来者，还是三星半势力的天才尊者，脾气跟你一样，最后还不是不明不白的死了。”

　　刀疤男冷笑一声，恐吓威胁道。

　　陈宇的眼神微不可察的一闪，心中暗道：“这些人说的那名天才尊者，就是五师兄了吧……”

　　他感觉，这件事在碧水湾，好像是人尽皆知一样。

　　既然如此，陈宇就只能暗中调查，否则别说查出五师兄的死因，只怕是什么蛛丝马迹都没查出来，自己的命先丢进去了。

　　刀疤男等人，见陈宇愣在原地，一句话都不说，顿时有些恼怒。

　　“看来得给你小子点颜色瞧瞧，让你明白，来了碧水湾，就得老实低调点做人。”

　　那肥胖子面色微寒，伸出粗壮的手臂，抓了过去。

　　另外几人站在原地，一脸冷笑看着热闹。

　　外来的一开始都有些脾气，揍上一顿就好了。

　　眼见肥胖子一手抓去，陈宇忽然伸出手掌。

　　嗙！

　　两手相撞的刹那，一股强悍的真元气息，卷动四方。

　　“什么？”

　　肥胖子一脸惊讶，自己的手臂，就如同撞击到钢铁上般，难以撼动其分毫。

　　他正准备运转真元，一掌将陈宇拍飞。

　　但陈宇的手掌，忽然如同钢钳般，捏住他的手。

　　咔吱嘣咔！

　　只听见一阵骨头碎裂之音，还有肥胖子凄惨的尖叫，然后便看见他手掌上血液四溅。

　　“什么？老猪！”

　　刀疤男看到这一幕，面色不由一惊，从储物空间内取出一柄大刀。

　　另外两人，也是纷纷出手。

　　“滚！”

　　陈宇冷喝一声，另一只手运转魔纹真元，猛的一挥，一股强悍无匹的黑色狂风，呼啸而出。

　　轰砰蓬！

　　有两人直接飞了出去，摔倒在地，连吐几口鲜血，身上骨头断裂几根，其中一人昏死过去。

　　那刀疤男实力略强，修为达到半步空海境，仅被陈宇一击轰退七八丈，双臂一阵酸麻，体内气血一阵沸腾。

　　“这……”

　　看到这一幕，刀疤男不由瞪大眼睛，深吸一口气。

　　眼前这小子，不过归元境后期巅峰，却随手一击将自己击退，将另外两名同阶修行者，给直接击飞。

　　这是何等强大！

　　四周不少看热闹的，或者盯上陈宇的修行者，皆面露惊色，没想到陈宇这个外来者，实力不弱，还如此霸道。

　　“饶命，大哥，前辈饶命！”

　　肥胖子顿时大叫起来。

　　原本他还准备反抗，但见到半步空海境的刀疤男，都被陈宇给一击轰退，顿时收起了这个心思。

　　“我问你，哪里能弄到化形丹？”

　　陈宇冷声开口。

　　“化形丹？对了……半个月后，古阳商会将举行一次小型拍卖，据说会拍卖掉不少化形丹。”

　　肥胖子如同抓到救命稻草般，立即道。

　　“滚吧！”

　　陈宇手臂一挥，肥胖子庞大的身躯便翻滚而出。

　　紧接着，陈宇在众人的注视中，大摇大摆的离开。

　　“该死，竟然碰到硬茬了，我的手啊……”

　　肥胖子痛哭惨叫不断。

　　“走，我们去找老大，一定要让他老人家给我们报仇，不然哥几个以后还怎么混！”

　　另一名男子捂着胸膛，面色惨白。

　　能够在碧水湾生存的，基本上都是三五成群，拉帮结派，只有个别极为厉害的，性格孤僻，独自一人。

　　“看，好像又有外来者了。”

　　刀疤男眼睛微眯，注视远方。

　　不过下一刻，他便打消了念头，这一次来到碧水湾的外来者，共有六人。

　　这种情况下，很少会有人去找麻烦。

　　而随着那六人的靠近，一股恐怖的威压，弥漫而来，天地元气也随之舞动，一时间四周风云四起。

　　“空海尊者！”

　　刀疤男额头冷汗直冒。

　　附近不少人，也纷纷避开。

　　来的虽是外来者，但人数众多，其中还有空海尊者，谁会没事去找空海尊者的麻烦，那真是吃饱了撑着。

　　“尤兄，你确定陈宇来了这里？”

　　华荣目光扫过四周，发现这里极为混乱，毫无秩序，没有几个善类。

　　尤广雄面色平静，目光一扫，落在一个刀疤男身上。

　　尤广雄伸手一爪，一股强烈的黑焰旋风刮起。

　　远处的刀疤男，忽然感觉一股天地大势，碾压而来，令他周身仿若凝固，压抑无比。

　　就在此时，一股强大的吸力，降临而来，他的身体，不受控制的朝那名外来空海尊者而去。

　　刀疤男虽能抵抗，但惹怒一名空海尊者的后果，不是他能承担的。

　　于是刀疤男顺应这股吸力，来到尤广雄身旁。

　　“本尊有事问你，你有没有见过一名年轻男子，身穿黑红衣袍……”

　　尤广雄冷淡问道，将陈宇的外貌特征，描述一遍。

　　刀疤男原本还十分郁闷，今天运气简直差到极点，被一个扮猪吃虎的小子给坑了，还被空海境尊者找上门来，可刀疤男一听这六人想要打听的人，跟陈宇一模一样时，立即道：“见过，那小子刚来这里！”

　　尤广雄看向华荣，英俊的脸上露出一丝笑容：“我说的没错吧，陈宇就在这里。”

　　“他来这里做什么？将你们知道的都说出来。”

　　华荣立即喝道。

　　“那小子向我们打听化形丹……”

　　肥胖子主动招供。

　　一会儿后。

　　“今个儿是什么日子，这么倒霉，以后这时日，就呆家里不出来了。”

　　刀疤男，肥胖子等人离开。

　　“走吧，就在这碧水湾埋葬陈宇，等他死了见着了桓青，说不定就知道自己五师兄的死因了，呵呵。”

　　尤广雄冷笑一声，飘飞而出。

　　“陈宇要化形丹做什么？”

　　尤烈对此十分疑惑。

　　“谁知道呢，半个月后，碧水湾古阳商会的拍卖会上，将会拍卖化形丹。”

　　“那小子或许还不知道我们追查到了这里，咋们暗中调查，到时候就来一个瓮中之鳖！”

　　几人慢慢落了下来，行走间商量策略。

　　一间药铺内，鬼牙老大刚准备走出，却忽然看到三个熟悉的人影，顿时双腿发抖，一脸惊恐悲愤：“花邪尊！”

　　“鬼牙，你怎么了？怎么吓成这样？”

　　旁边一名男子疑惑问道。

　　这次鬼牙三邪外出，却只有鬼牙一人回来，他的另外两名兄弟惨死，作为好友，他很好奇鬼牙到底遭遇了什么。

　　“就是他，花邪尊，抓住了我两个兄弟，此人荒淫无度，沉迷男色，喜好男奴……”

　　鬼牙立即传音道。

　　“什么？”

　　旁边的男子，面色大变。

　　这种邪人，一定要告知自己的几个小弟，免得不小心招惹到了花邪尊！

　　几日后，花邪尊之名，传遍碧水湾……


第0678章 半步空海

　　距离古阳商会的拍卖会，还有半个月的时间，陈宇定居在一座酒楼中。

　　酒楼中人来人往，很容易打听到各种消息。

　　陈宇原本是希望，能够打探到跟五师兄桓青之死相关的消息，却不料这几日，酒楼中的人，都在谈论一个名叫“花邪尊”的人类。

　　在场都是一些凶名远扬的邪人魔修，但谈论起花邪尊，却是一脸惊慌沉重的样子。

　　“看来尤族的人也追到这里来了！”

　　陈宇确定了这点之后，便经常坐在酒楼之中，点上一壶酒，一坐就是一整天。

　　来往这里的什么人都有，吃饭喝酒之余都会闲聊，交流情报信息，陈宇也得到了不少有用的信息。

　　“花邪尊……共有六人……两名空海尊者！”

　　当初，陈宇总共遇到三人，一名空海尊者，如今看来，还有三名他不知道的敌人。

　　“十天后的拍卖会，我到底去不去？”

　　陈宇心中自问。

　　尤广雄等人，正在搜查自己的踪迹，陈宇一旦现身拍卖会，被他们盯上的可能性极大。

　　到时候，六人围杀，其中还有两大空海尊者，就算是陈宇，也极难脱困。

　　“动静太大的话，黑魔谷弟子的身份暴露了，想要查询五师兄的死因，就更困难了。”

　　陈宇想到这里，心中有些许烦躁。

　　忽然，他目光抬起，其内一片坚毅，还有一抹冷厉之芒一闪而逝。

　　“虽然眼下困难、阻碍重重，但只要我修为再进一层，一切皆可迎刃而解！”

　　陈宇心中有了答案。

　　随后他起身，趁着夜色，离开了这家酒楼。

　　嗖！

　　陈宇一路飞蹿，很快便远离了碧水湾的中心地带，来到附近一处荒郊野临之地。

　　临时开辟了一个简陋的洞府后，陈宇便将赤炎王唤出来护法。

　　洞府内，陈宇盘膝坐下，进入修炼状态。

　　他的修为已经极为接近半步空海，虽然此刻忽然闭关冲击，显得有些仓促，但陈宇的把握依旧十分之大。

　　唰！

　　陈宇从储物空间内，取出一杯八品空海圣液。

　　在血魔谷修炼的时日，陈宇便经常服用八品空海圣液，此刻玉杯内只剩下三分之二不到的圣液。

　　咕噜！

　　陈宇吞下一大口之后，顿觉体内有一股清爽的激流，狂涌而起，奔流八方。

　　他立即运转《天魔秘纹录》第六层的功法，配合八品空海圣液的强大功效，扩张真元湖。

　　一个时辰后，陈宇感觉体内圣液药效消失，他便再次服下一口。

　　……

　　一天之后，陈宇修炼之处形成一个元气漩涡，吸纳方圆五六十丈的元气，涌入他的体内。

　　而此时，八品空海圣液已经被陈宇全部服下。

　　真元湖内，魔纹真元急速运转，整个真元湖仿佛化作一个巨大的漩涡，不断的向四周冲击着，扩张真元湖的大小。

　　“这样下去可不行……”

　　陈宇内心沉吟。

　　八品空海圣液耗光，但他体内真元湖的扩张力度仍旧不够，想要顺利冲击到半步空海境，需要较长的时间，途中也有可能出现意外。

　　不过，陈宇手中高品质的修炼珍材，已经耗空了。

　　“对了，土元晶！”

　　陈宇忽然想到，自己在石云界得到的一件宝物——土元晶。

　　此晶石能够辅助修行者，冲击空海境，但不代表其他时候完全没用。

　　土元晶的本质作用，是沟通天地，感悟意境力量，调动天地元气。

　　这对陈宇冲击半步空海境，同样也有用处。

　　于是他取出一块蒲团大小的橙黄晶石，直接一屁股坐在上面。

　　嗡！

　　通过土元晶，陈宇的精神意识，仿佛融入大地之中，感受到一股踏实亲切感。

　　在这种情况下，陈宇十分容易的调动大地之中的元气，纳入自身之中。

　　随着时间不断推移，陈宇的精神意识通过土元晶，囊括的天地范围越来越大，甚至他的精神意识，触摸到了一丝存在于天地间更深层次的奇异力量。

　　等陈宇忽然观察真元湖时，发现真元湖在不知不觉中，已经扩张了两成，距离半步空海境越来越近。

　　此刻的陈宇，处于突破半步空海境的临界点。

　　通过土元晶，陈宇的精神意识，搅动方圆百里的天地元气。

　　他的头顶上，一个百丈元气漩涡，伴随着一股惊人的魔意，疯狂的搅动、吸纳。

　　几十里外，一支五人小队，忽然停了下来。

　　“这股异象，莫非是有人在冲击空海境？”

　　一名身穿兽皮的妖族，仰头感受着那股惊人的异象，心中惊叹。

　　“一定是这样，只有即将突破空海境，感悟天地意境的力量，才能调动如此大范围的天地元气！”

　　另一名光头大汉，神色略显羡慕。

　　他跨入半步空海境十年有余，现如今都没有把握冲击空海境。

　　“快撤吧，免得打扰那位大人，否则他成功突破后，定会将我们都杀光。”

　　队伍中一名胆子较小的人道。

　　混迹在碧水湾的，没有什么好人，打扰别人突破，对方怎么可能给他们好颜色。

　　“老五，你胆子也太小了！”

　　兽皮妖族瞥了他一眼，冷哼一声，目中寒光闪烁。

　　“兄弟，你莫非是想？”

　　光头大汉看向兽皮妖族的神色，便明白了对方的心思，心神微微颤动。

　　“没错，此人正在冲击空海境，这是他最虚弱的时候。而且此人手中说不定还有冲击空海境的丹药之类的，若是能弄到手，咋们以后也有机会，成为空海尊者……”

　　兽皮妖族冷静分析，最后也不由的兴奋起来。

　　听了此话，原本没有下定决心的光头大汉，目光顿时坚定下来。

　　“走！”

　　兽皮妖族和光头大汉两名半步空海，带领着另外三人归元境后期巅峰，悄然向那庞大的元气漩涡靠近。

　　不一会儿，他们便看到一个山洞口，趴着一只火红色的古兽。

　　“竟然是古兽火鳞兽！”

　　兽皮妖族目露异光，旋即道：“光头，待会你制住火鳞兽，我去偷袭闭关突破之人。”

　　“没问题！”

　　光头大汉拍了拍胸脯。

　　只要解决掉这只灵宠的主人，火鳞兽便脱离了束缚，有兽皮妖族劝说，说不定能让对方加入自己的队伍。

　　商量好策略之后，五人小队立即行动。

　　嗖——

　　光头大汉，率领另外三人，忽然冲向赤炎王。

　　“滚吧，小娃娃们，不要死寻死路！”

　　赤炎王站了起来，大喝一声，随即嘴中火光涌动，化作一片汹涌澎湃的火海，翻涌而出。

　　瞬间，四周木林焚烧成灰烬。

　　赤炎王在黑魔谷的时候，便突破至半步空海境，此刻看到这几个小喽喽，毫无战意。

　　“好强的攻击！”

　　光头大汉一脸心惊，没想到这只火鳞兽战力如此之强。

　　他双掌拍击而出，化作一片冰冷幽蓝的水光，冲击而去，但水火相遇的瞬间，那冰冷幽蓝的水光便被吞没，阵阵烟气升腾而起。

　　光头大汉和另外三名小弟，立即后撤。

　　由于赤炎王这一击攻击范围庞大，另一边的兽皮妖族，也无从下手，暗自着急。

　　就在此时，天空中的元气漩涡，开始逐渐收拢缩小。

　　“该死，突破空海境怎么会这么快？”

　　兽皮异族见此情形，面色大变，心脏剧烈颤动起来。

　　实际上，陈宇只是冲击半步空海境而已，一个小境界的突破，本就很迅速。

　　“我们快联手除掉这只灵宠，不然等那人突破空海境，我们都会死在这里！”

　　兽皮妖族大喝道。

　　“好！”

　　光头男子一脸焦急，身形冲天而起。

　　他周身幽蓝水光环绕，化作一个巨大的幽蓝掌印，轰压而下。

　　另一边，兽皮异族的取出一根黑色长矛，手臂猛的一挥，投掷而出。

　　嗤！

　　长矛泛着阴森寒芒，拖动出一道漆黑风流，带着一股刺耳的尖啸之音，杀向赤炎王。

　　另外三人，也是手段全出，希望尽快杀掉这只灵宠，阻止陈宇突破空海境。

　　“打扰本王午觉，都去死吧！”

　　赤炎王见这些人还不死心，他也动了杀心。

　　不过忽然，山洞内冲出一道挺拔的身影，正是陈宇。

　　“这些人都交给我！”

　　陈宇明亮的双眸中，略有些兴奋。

　　他刚突破半步空海境，就有人送上门来，正好可以练练手。

　　“出来了！不可能，这也太快了！”

　　“突破空海境怎么会这么快？”

　　而光头大汉等人，看到忽然出现的陈宇，吓的是浑身发抖，骨寒毛竖。

　　这人突破空海境的速度也太快了吧，这不是坑人吗？

　　面对空海尊者，就算他们五人联手，也难以抗衡。

　　“不对，此人不是突破空海境，他如今还是半步空海！”

　　兽皮异族忽然发现不对劲。

　　就在此时，五人的攻击，全部降临而去。

　　轰砰！

　　一股可怕的风暴轰炸而起，弥漫八方。

　　“半步空海境？难道他冲击空海境失败了？”

　　光头男子内心惊疑不定，此刻回想起来，刚才那人给他的感觉，不是空海尊者。

　　“呼，这样就好，若是他成功了，咋们就完了。”

　　“嘿嘿，冲击空海境失败，此人定然十分虚弱，此刻只怕已经死在我们五人的攻击之下了吧！”

　　另外几人纷纷开口。

　　不过下一瞬，他们的脸色全部僵硬。

　　呼呼！

　　狂风袭过，眼前一些恢复清晰，陈宇的身形，飘立在一个巨坑之上，四周磅礴的魔纹真元，如蜿蜒扭动的巨龙般，环绕在其身上。

　　而陈宇本人，毫发无伤！

　　“呵呵，你们的攻击，也就这点程度？”

　　陈宇戏谑笑道。

　　吞云魔拳！

　　陈宇体内磅礴的真元，疯狂运转，汇聚在左臂之上。

　　手臂一挥，一道漆黑惊人的巨大拳光，冲击而出，并疯狂吞噬天地间的元气，壮大自身。

　　惊天巨拳，散发着威凛八方的霸道魔意，冲压而来！

　　“这是半步空海境的攻击吗？”

　　光头大汉双腿发颤，头皮发麻，转身就跑！

　　其余人也吓的魂飞魄散，纷纷撤退。

　　不过，他们的速度自然不如陈宇这一拳！

　　轰砰！

　　魔拳追击而去，猛的炸裂开来，化作一片庞大无比的漆黑魔云，其内魔气肆虐翻滚，摧毁一切。

　　蓬！

　　光头大汉身形倒飞而出，砸断十几根巨木之后，立即爬起来。

　　回头一看，他的四名同伴，包括那半步空海境的兽皮妖族，竟然被陈宇一拳，统统灭杀！


第0679章 主动出击

　　天空中，黑色的魔云疯狂的翻涌，狂暴毁灭的气息，从中泄露出来。

　　光头大汉刚爬起来，便看见自己五位同伴的尸身，坠落而下。

　　他脚底寒意顿起，瞬间蔓延全身。

　　眼前之人，虽没突破空海境，但恐怖程度，与空海境完全相同！

　　嗡轰！

　　光头男子管不了那么多，体内真元燃烧而起，周身升腾起一片幽蓝焰光。

　　下一刻，他便爆发出远超寻常的速度，向远方逃遁！

　　陈宇不慌不忙，调动真元力量，打出一道空间掌法！

　　刚才突破半步空海之时，陈宇忽然感觉，自己对空间力量的领悟，似乎更深了几分。

　　呼！

　　灰暗透明的掌光，呼啸而出，所过之处，仿佛拨动了一片微不可察的空间波纹！

　　“这就是……空间的力量？”

　　这一刻，陈宇更加清晰的感受到一股奇异的力量，存在于天地四周，可以被他调动几分。

　　陈宇情不自禁，再次打出一掌，这正是《玄空掌》中的第二式。

　　轰！

　　只见一道灰暗的掌光之中，时而闪过亮银光泽，第二掌的威能比第一掌提升许多，并且速度极快，仿佛不受任何阻碍，急速穿梭而去。

　　正拼命逃遁的光头大汉，忽然有种危机将至，怎么也无法逃脱！

　　“怎么回事？”

　　光头大汉只能眼睁睁看着陈宇那一道灰暗透明的手掌，轰击而来，他眼珠子越瞪越大，其内血丝蔓延，恐惧到了极点。

　　轰砰！

　　第一道空间掌法命中光头大汉的瞬间，陈宇施展出的第二式掌法，忽然降临而来，两道掌法竟然同时命中光头大汉。

　　光头大汉浑身猛颤，全身被击碎，血液狂涌而出，尸体坠落而下。

　　“第二道空间掌法，竟然如此迅速！”

　　陈宇看到刚才那一幕，心中微喜。

　　他第二式掌法，明显要比第一掌晚许多，但两者却是同时命中光头大汉。

　　如果说第一式掌法具备封锁空间的能力，那么这第二式则能穿透空间，瞬间命中敌人。

　　“刚突破半步空海，竟然就领悟到如此程度的空间力量！”

　　身后的赤炎王，深沉的目光盯着陈宇的背影：“照这个趋势，你可能不用突破空海境，就能掌握空间意境。”

　　要知道，空间力量本就极难掌控，而天地意境之力，也大多是空海境才能掌握。

　　而陈宇，在空海境之前便有可能掌握空间意境之力！

　　“你说的没错！”

　　陈宇微闭双眼，强大的精神力量，从体内散发而出。

　　未突破之前，陈宇的精神境界，距离空海境就只有一步之遥。

　　修为突破后，陈宇的精神境界也冲破桎梏，达到空海境层次。

　　嗡轰！

　　陈宇的精神力量，融入天地之间。

　　咚咚！咚咚！咚咚！

　　他的心脏，缓缓的跳动，仿佛与天地元气呼吸的节奏一致。

　　这一瞬间，陈宇的感官发生了变化。

　　他发现天地百丈范围内的所有一切，都清晰无比的呈现在自己的感官世界内，在这一范围内，他真切感受到空间力量，能够将其随时调动运用。

　　“这是……”

　　赤炎王目光扫过四周，发觉天地间的空间力量在微微波动，一股无形的压制力降临而来。

　　空间意境之力！

　　陈宇已经掌握了！

　　赤炎王嘴巴不由微张起来，他刚才说出那话，已经是高估陈宇了。

　　岂料真实情况，还要远超过赤炎王的预料。

　　陈宇刚突破半步空海，精神境界却率先一步，跨入空海境，随后便掌握了空间意境之力。

　　当然这还是多亏了血星圣丹的辅助，让陈宇的精神境界，能够走在前面。

　　“哈哈哈，我的实力，似乎提升了不少！”

　　陈宇不由大笑道。

　　修为突破半步空海境，体内真元湖扩增一倍，真元质量也有些许提升。

　　随后便是精神境界跨入空海境层次，从而掌握了空间意境之力！

　　以陈宇现在的实力，再次面对催发冰鳞血脉的华都峰，那估计是轻松碾压。

　　关于如何对付尤广雄等人，陈宇早就想好了对策。

　　如今，敌在明，陈宇在暗处，正是主动出击的大好时机！

　　争取在拍卖会之前，重创甚至全灭尤族等人，这样一来就高枕无忧了！

　　不过，陈宇就算是修为突破，实力大涨，信心十足，也不会主动挑战敌方六人。

　　“这种情况，最好是逐个击破。”

　　陈宇心中有了打算。

　　他需要时刻知道敌人的情况，抓住适当的时机，才能逐个击破。

　　“先回碧水湾。”

　　陈宇将赤炎王收入储物袋中，腾飞而起。

　　回到碧水湾之后，陈宇通过酒楼老板的介绍，来到一处隐蔽的房屋内，在这里有六人，五男一女，是一个小团队。

　　“阁下有什么需求，说出来听听？”

　　一名独眼男子，凶冷的目光淡淡的打量陈宇，眉宇间略显轻挑。

　　“帮我监视一群人。”陈宇淡然道。

　　“说出来听听。”

　　另一名穿着大胆的女子道。

　　仅仅是监视的话，任务算是比较轻松，不过报酬也不高。如果赚的太少，他们都懒得接这样的任务。

　　“花邪尊等人！”陈宇微微一笑。

　　“什么？”

　　那独眼男子，还有在场其余男子，面色皆是一变。

　　如今花邪尊可是碧水湾的热点人物，谁人不知，此人有着特殊嗜好，一般男性根本不敢靠近，而眼前这年轻人，竟然要他们去监视花邪尊等人。

　　“哥们，你这任务……太危险了！”

　　独眼男子面色略有些不自然的道。

　　花邪尊等人共有六人，其中有两名空海尊者，他们整个团队也是六人，但只有两名半步空海境。

　　再加上那花邪尊的特殊嗜好，一旦被花邪尊等人察觉，后果实在难以想象。

　　“一万中品元石！”

　　陈宇报出了一个数字。

　　顿时，密室内的六人，呼吸急促起来，面色迅速变幻，目光左右移动，似乎是在暗中商量。

　　“大哥，一万中品元石，那可是一百万下品元石啊！”

　　“仅仅一个监视任务，就有如此丰厚的报酬。”

　　“我看这小子身价不菲，不如咱们直接将他给杀了，估计赚的更多，也不用冒险去监视花邪尊。”

　　六人传音交流，其中几名主张对陈宇出手的人，目中已经流露出一丝凶光。

　　“哼，商量好了没，本大爷时间有限！”

　　陈宇冷哼一声。

　　在碧水湾，弱者只有被欺凌的份，表现的越是强势霸道，反而越令人尊重，这是陈宇这几日摸索出的道理。

　　而且他也看出来了，这几人似乎在打他这个雇主的主意。

　　既然如此，陈宇则需要适当展示下手段。

　　陈宇起身，一副准备离开的样子。

　　“这位兄弟别这么急着走啊，咱们再坐下来好好谈谈。”

　　一名胖脸男子，微眯着双眼道。

　　他心中却是极为不屑，传音询问道：“老大，到底动不动手？”

　　独眼男子看向陈宇，目露思索之色。

　　就在此时，他看见陈宇一只手伸出，触摸在密室的阵法禁制上。

　　这是想干什么？

　　“阁下且慢，这阵法禁制，就算是半步空海境想要破开，至少也得半盏茶的功夫。”

　　胖脸男子立即笑着道。

　　不过下一刻，他便看见，陈宇那漆黑如铁钳的手掌，直接将结界刺破五个小洞。

　　顿时，一层玄银电光涌动而出，降临在陈宇身上，这是阵法反噬之力！

　　然而，陈宇身形站立原地，任凭那股电光击打在身躯之上，表情依旧淡然。

　　他手臂用力，猛的一扯！

　　篷嗤！

　　房屋四处传来爆响之音，整个阵法被陈宇一手给撕开。

　　独眼男子等六人，直勾勾的盯着陈宇，一个个呆若木鸡。

　　那阵法禁制，怎么看上去十分脆弱的样子，一撕就破了？难道他们被布置阵法的大师给坑了？

　　不对！

　　刚才那股阵法反噬之力，可是强悍无比，足以创伤半步空海境。

　　而陈宇承受了所有的反噬之力，竟然……一根毛都没被伤到。

　　“你们不愿意接这个任务，自有人愿意！”

　　陈宇冷哼一声，准备离去。

　　“慢着，这位兄弟，你这个任务，我们接了。”

　　那独眼男子立即起身，面色略显恭敬的道。

　　其余几人也一个个点头，无人反对。

　　这个房间内的阵法，可是他们请炼阵大师布置的，就算是半步空海境，也能困住半盏茶的功夫，结果被陈宇一手给撕毁了！

　　阵法损坏，他们虽然心疼，但他们更不愿意得罪陈宇这样的恐怖存在。

　　“幸好刚才咱们没动手，不然那小子只怕能将我们几个给活生生撕了。”

　　胖脸男子擦了一把冷汗。

　　“这是三千中品元石，事成之后，会将剩余的报酬给你们。”

　　陈宇从储物空间内取出三千中品元石丢在这里。

　　他也不怕这几个人吞了元石不办事，除非他们以后都不想在碧水湾混了。

　　接下来，陈宇照常居住在酒楼中，每天都有人前来汇报花邪尊等人的情报。

　　花邪尊等人，也准备动用这里的散修来搜查陈宇，可奈何花邪尊恶名远扬，几乎没人敢跟他们接触，否则说不定已经查到了陈宇的踪迹。

　　就在古阳商会拍卖会的前一天，胖脸男子来到陈宇的住处：“花邪尊带领两人，离开了住所，似乎是去办什么事去了。”

　　“好，你们的任务，到此结束了，这是报酬！”

　　陈宇忽然起身，从储物袋中，取出七千中品元石丢在房间后。

　　胖脸男子顿时被七千中品元石给吸引，等他回过神来，陈宇已经消失不见。

　　夜色中，陈宇身穿黑衣，悄然前行。

　　“先除掉三个，剩下的三个就好办了！”

　　陈宇嘴角微笑。

　　片刻后，他便来到一处院子前。


第0680章 以一敌三

　　华荣、尤广雄等人初来碧水湾，是住在酒楼中，准备暗中调查陈宇，然后来个瓮中捉鳖。

　　岂料尤广雄的花邪尊之名传播的太快，每次进出酒楼，便有无数人以怪异的目光打量他们几人。

　　后来，华荣、尤广雄等人离开酒楼，除掉了几个邪人，占领了这一座院子。

　　此刻，院落内只有华荣、华都峰，还有那名被陈宇废了一条腿的短发女子。

　　“真是晦气！”

　　华都峰在大厅内，来回走动，眉头紧锁。

　　这几日，华都峰被许多碧水湾之人，以十分怪异的目光瞅了又瞅。

　　许多人都以为，他华都峰是尤广雄也就是“花邪尊”的男奴。

　　想他堂堂华族顶尖天才，竟被人如此侮辱，华都峰恨不得把那些人的眼珠子全部挖出来。

　　“希望尤族那些人此次能有所收获吧，明天就是古阳商会的拍卖会了，若能确定陈宇会出现，就好办了。”

　　短发女子摇头叹息一声。

　　“你们说，这尤广雄，这‘花邪尊’不会真的是他吧，我怎么听说他以前曾来过碧水湾！”

　　华都峰忽然道，这几天他听了太多传言。

　　短发女子面色略显怪异，就算尤广雄真有那嗜好，她是女的怕什么？只不过身边有这样的人，会觉得十分恶心。

　　“别胡思乱想，这一切都是陈宇……”

　　华荣一脸深沉的道。

　　可忽然，他面色微变，体内真元爆发而出，整个大厅内，魔气涌动而起。

　　咻！

　　一道鲜艳血红的剑光，忽然从外面射击而来，目标正是华都峰。

　　华荣周身的漆黑魔气，聚集而去，企图毁灭这一道剑光。

　　岂料剑光散发出的阳气和焰气十分强烈，再加上阳明剑指的穿透力，竟然冲破了华荣的束缚，杀向华都峰。

　　冰鳞血脉！

　　华都峰感受到致命危机，浑身汗毛竖起，他二话不说，瞬间催动冰鳞血脉。

　　一股寒意弥漫八方，华都峰体表浮现一层寒冰，其上有着一层奇异古朴的鳞纹。

　　噗！

　　同时，阳明剑指贯穿华都峰体表冰甲，刺入他的胸膛。

　　“啊……”

　　华都峰惨叫一声，血液从胸膛的孔洞中翻涌而出。

　　他立即运转血脉寒力，凝聚而去，与里面的【血琉焰】互相侵蚀，片刻后才将伤口冻结。

　　伤口距离心脏，只有两寸，差一点，他小命就丢了！

　　“陈宇！”

　　华荣冷喝一声，意境力量彻底施展开来，方圆百丈，漆黑魔气纵横。

　　他曾见过陈宇这一招，所以知道是陈宇偷袭。

　　“偷袭失败了，真是浪费了良机啊！”

　　陈宇感慨一句，身形忽然从远处冲出。

　　他发现自己修为突破之后，施展出的那一道阳明剑指的威力，远超之前，似乎达到了大成之境。

　　也正是如此，阳明剑指的动静变大，令对方提前察觉。

　　“陈宇，你竟然主动送上门来，华荣哥，杀了他！”

　　华都峰咬牙切齿的道。

　　“杀！”

　　那短发女子看到陈宇的瞬间，面色狰狞无比，眼中血丝弥漫。

　　华荣面色肃然，手臂一挥，庞大的真元凝聚在手。

　　轰！

　　五道长达三四十丈的青黑魔气卷，向陈宇横扫而去，四周墙壁被其波及，瞬间湮灭。

　　“来得好！”

　　陈宇刚突破半步空海，正想与空海境一较高下，此刻斗志十足。

　　催动第一条魔纹，陈宇右爪凝聚庞大的魔纹真元，释放出一道漆黑庞大的狰狞魔爪。

　　轰砰！

　　魔灭之爪轰击而去，两者猛烈交织，片刻之后，其中两道青黑魔气卷，被魔灭之爪撕成两半，杀向华荣。

　　“这……不可能！你的修为突破了！”

　　华荣面色忽变。

　　上一次，他全力攻击陈宇，对方攻防同时施展，才挡下来。

　　而如今，他与陈宇正面碰撞，竟然是自己陷入弱势。

　　实际上，陈宇刚才那一击，与华荣的攻击不相上下。

　　但陈宇施展了空间意境之力，一切细节尽在掌握之中，刚才那一击魔灭之爪，进攻的是敌方攻击的薄弱地带，更是附带一股空间意境之力。

　　轰蓬！

　　魔灭之爪瞬间降临，华荣手臂一挥，虽将其击灭，心中却存有余悸。

　　“空间意境之力！”

　　与陈宇攻击接触的刹那，华荣清晰感受到了这股力量！

　　“这不是真的！”

　　另一边，华都峰和短发女子，面色骇然。

　　这才多久没见，陈宇竟然能和空海尊者分庭抗礼！

　　“去死！”

　　短发女子心中恨意滔天，同时也恐惧无比，伸手击打出一道寒冰掌光。

　　嗖！

　　陈宇身形向右微微移动几步，闲庭信步间闪躲开来。

　　实际上，这一击进入陈宇周身百丈范围，他便感知到，并且运用一股空间力量去阻挠，接下来想要闪躲掉，就十分容易了。

　　“先解决你们两个杂碎！”

　　陈宇目光一凝，扫向短发女子和华都峰。

　　轰！轰！

　　陈宇迅速出掌，分别是《玄空掌》第一式和第二式。

　　在空间意境之力的范围内，空间掌法的属性和威力，有所增幅。

　　蓬！

　　第二式掌法，速度极快，几乎在击打出的瞬间，暗灰色的空间掌印，便落在短发女子身上，将其击飞到后方废墟中，生死不明。

　　随后，第一掌才命中华都峰。

　　嘭咔！

　　华都峰体表的冰鳞护甲，化作一堆小冰块，四散开来。

　　噗！

　　他本人喷出一大口鲜血，身体飞出十几丈之远，摔的凄惨无比。

　　胸口的伤势再次触发，血液喷涌而出，华荣吓的面色煞白。

　　“陈宇，别以为掌握了空间意境之力，就能蔑视空海尊者，之前本尊只是没有全力出手而已！”

　　华荣冰冷嘶哑的声音忽然响起，四周刮起一股令人不寒而栗的阴寒魔焰。

　　下一刻，便见华荣身体表面，凝结一层黑色的寒冰鳞甲！

　　之前华荣只是将陈宇当一个小辈，而如今，他将陈宇当成了强敌。

　　轰！轰！轰！

　　华荣手掌呈爪，连续挥动出三道凝如实质的青黑魔爪，其表面附着一层冰凝，正是如此，这魔爪攻击给人真实手爪一般的感官。

　　三道寒冰青黑魔爪，轰击而来，所过之处，四周冻结，空中魔气翻滚。

　　面对催动血脉，全力以赴的华荣，陈宇也不再藏拙。

　　他取出【魔蛟剑】，调动【血琉焰】悍然杀出。

　　叮嘭！

　　陈宇一剑劈中其中一道魔爪，强大的力道，配合【血琉焰】，将其破碎开来。

　　一股寒冰魔气，爆裂开来，冲击在陈宇身上。

　　不过这一瞬间，陈宇身体表面，凝现一副黑色魔铠。

　　嘭嘭嘭！

　　一切寒冰魔气冲刷而过，令魔鳞战铠出现几十处破损，但想要伤到陈宇，还差了点。

　　紧接着，陈宇迎向第二道、第三道寒冰魔爪！

　　只听见两声爆响，陈宇便从一股寒冰风暴中冲出，逼近华荣！

　　看到这一幕，华荣面色微变，极为动容！

　　面对自己的杀招，陈宇竟一路突破而来。

　　轰砰！

　　华荣手掌之上，黑色冰鳞便厚，携带一股可怕的青黑魔气，与陈宇的【魔蛟剑】碰撞。

　　一股可怕的力量爆发开来，华荣手臂上的冰鳞纷纷震碎，他手臂短暂的失去知觉，随后便迎来一股剧痛。

　　而华荣本人，身躯被击退五步之远才停下。

　　反观另一边，陈宇浑身被一股霸道的寒冰之力冻结，但他心脏蓄力，力量爆发，身上的寒冰瞬间崩碎，化作无数黑色冰晶，散落一地。

　　咻！

　　陈宇伸手一指，体魄之力、魔纹真元与【血琉焰】融合，化作一道鲜红无比的剑气光芒，飞刺而出。

　　这一指攻向华荣的肩膀位置，这里冰鳞破碎，是弱点之处。

　　阳明剑指速度极快无比，加上空间意境之力，华荣躲无可躲。

　　噗！

　　华荣的肩膀，忽然出现一个一寸宽的孔洞，其内血液狂涌而出。

　　里面的骨头，都被轰碎，华荣这一只手，暂时是不能用了。

　　“啊……”

　　华荣惨叫一声，暴怒无比，疯狂攻击十几下。

　　轰砰蓬！

　　整个院落，化为废墟。

　　不远处，独眼男子等人，震惊无比的凝望着这一幕。

　　他们原本是打算看看陈宇到底想做什么，谁知陈宇还没进院子，便发动袭击，紧接着便是一场惊天大战！

　　而此刻，陈宇和空海尊者，浮空对战，双方虽不相上下，但空海尊者已经负伤，陈宇却没什么大碍！

　　“这家伙……太疯狂了！”

　　独眼男子咽了口唾沫。

　　他怎么也没想到，陈宇独自一人闯了进去，以一敌三，力战尊者，重创空海！

　　他的极为同伴，也完全傻眼了。

　　“不好，这股威势……尊者要出杀招了！”胖脸男子惊呼道。

　　“青魔獠牙！”

　　华荣面目阴暗狰狞，体内真元如海浪般翻涌而出，化作两根长达二十丈的阴森獠牙！

　　嗤！嗤！

　　两道森然霸道，冰寒凌冽的巨大獠牙，飞冲而出，刺向陈宇！

　　陈宇面色动容，这一击只怕是华荣的最强攻击了吧。

　　不过，陈宇同样也有底牌没有动用。

　　“不能拖久，另外一名空海尊者回来，就不妙了！”

　　陈宇立即取出【九骨魔灵剑】！

　　轰！

　　陈宇速度爆发，所过之处，魔风呼啸，他直接迎上那两道黑冰獠牙。

　　体魄力量爆发，真元狂涌到灵器之内，如今这件兵器才陈宇手中爆发出更强的威力。

　　嗤！

　　漆黑狰狞的骨剑之上，魔气凝炼之极，仿佛一根根黑色骨头，划破夜空。

　　骨剑猛的一划，一道参差不齐的黑魔月牙，横扫而出，其上魔意滔天，仿佛能听到一声声嘶吼咆哮。

　　轰砰！

　　那两根森然霸道的獠牙，瞬间被陈宇一剑给劈成两截。

　　魔气炸裂，轰击在陈宇身上，将其轰退几步。

　　但他那一剑余威，也扫向华荣。

　　蓬！噗！

　　华荣体表冰鳞全部破碎，狂喷一口鲜血，身体砸落而下，形成一个巨坑。

　　“华荣，拿命来！”

　　陈宇手持骨剑，身上魔意惊天，宛若一尊盖世魔尊，冲了过去！


第0681章 生或死

　　华荣怎么也没想到，事情竟会发展成这样。

　　他，败在了陈宇的手中！

　　“华荣，拿命来！”

　　天空中的陈宇，猛的一喝，疯狂杀来，那滔天的魔意，令华荣心神一颤。

　　“不行，本尊岂能被他斩杀！”

　　华荣低吼一声，内心暗道：“只要再坚持片刻，尤族等人就会赶回来！”

　　陈宇来犯之时，他们便通过传讯符，告知了尤广雄。

　　等尤广雄回来，两大空海境联手，难道还杀不了陈宇？

　　当然，陈宇也知道这一点，所以才准备速战速决！

　　飞天剑斩！

　　陈宇还未冲下来，手中【九骨魔灵剑】便横扫出一道凶悍无比的剑波，如同一块厚重狂暴的陨石，砸落而下。

　　“该死，极品灵器！”

　　华荣瞳孔一缩，浑身发寒。

　　他立即催动宝甲防护，一股黑纹绽放而出，化作几面黑色盾甲，挡在四周。

　　轰砰！

　　陈宇一击降临而来，轰击在黑色盾甲之上，不到一息，便将其突破，杀向华荣。

　　此刻华荣一咬牙，再次催动冰鳞血脉，皮肤表面寒冰凝结，化作一副稀薄的寒冰铠甲。

　　噗！

　　一剑斩落，华荣胸口冰甲全部破碎，宝甲也被划出一道口子，血液四溅而出。

　　蓬！

　　就在此时，陈宇从天而降，落在巨坑之中。

　　华荣突然发动袭击，一掌轰击而出，青黑冰光席卷而来。

　　陈宇悍然不惧，催动体魄力量，挥拳与之硬碰。

　　嘭！嘭！嘭！

　　爆裂声不断，近身交锋之下，华荣被爆炸风波不断波及，伤势越加惨重。

　　最终陈宇的【九骨魔灵剑】从华荣脖子位置，猛的一划，他的脑袋便滚了出去。

　　咚咚！咚咚咚！

　　站在华荣的尸体之上，陈宇的心脏跳动，越发急促起来。

　　“吸收！”

　　陈宇低喝一声，放任心脏散发出的那股渴望、吸力。

　　下一刻，便见华荣体内一股淡红色的冰寒血脉之力，化作一道血流，窜入他的体内。

　　就在此时，一道灵识扫来。

　　嗖！

　　陈宇飞冲而起，便见不远处的华都峰，一脸惊骇恐惧的飞速逃离。

　　华都峰原本是想确定大坑内的战局如何，岂料灵识一扫间，他便看到华荣的身体和脑袋分了家。

　　而最后，他更看到，陈宇将华荣的血脉给吸收了。

　　“都死吧！”

　　陈宇低叹一声，运转真元，调动四周空间意境之力，打出一掌。

　　只见一道灰暗庞大的掌光之上，时而闪过一道亮银光芒，掌光出现的瞬间，便急速穿梭而去，下一刻便来到华都峰面前，一掌印了下去。

　　身有重伤的华都峰，此刻被空间掌法再次击中，身体倒飞十几丈之远，狠狠砸落在地，再也没起来。

　　远方，独眼男子等人，一脸呆滞的看着这一幕！

　　陈宇主动出击，以一敌三，并将其全部斩杀！

　　这是何等手段！

　　半步空海斩杀同阶，如同儿戏，更能越级斩杀空海尊者！

　　可笑他们当初竟然打陈宇的主意，差点就向陈宇下手了，若是那样，只怕他们已经活不到今天了。

　　斩杀华荣三人之后，陈宇收取了他们的储物空间，便迅速离开了这里。

　　相比与华荣三人，尤族的三人实力更强一筹，陈宇虽不畏惧，但想要将他们全部铲除，难度稍大。

　　华荣不知陈宇的底细，就跑出来对付陈宇，而尤族之人知道陈宇曾杀过重伤石族生灵，有所准备，尤广雄本人更是带来了上品王级灵器【伏魔网】。

　　再加上陈宇杀了华荣，尤族等人只会更加小心谨慎。

　　在陈宇离开一会儿，尤广雄、尤烈等人，便回到这里。

　　“这……”

　　尤广雄面露惊容，打量着眼前的一切。

　　院子夷为平地，华族三人，全部陨落，其中空海境华荣的脑袋跟身体都分了家。

　　“这怎么可能？这都是陈宇做的？”

　　另外一名尤族女子，花容失色，惊骇无比。

　　难以想象，他们几个出去打探消息的时候，陈宇竟然主动攻了过来，将华族三人，全部斩杀！

　　“我们还杀得了陈宇吗？”

　　这名尤族女子，不由问道。

　　他们的整体实力，跟华族三人相差无几。

　　陈宇能杀的了华荣等人，就有可能杀得了他们几个！

　　“不，广雄大哥不是带来了【伏魔网】吗？一定能杀了陈宇。”

　　尤烈情绪有些失控，脸色看上去很不好，他很难接受，这一切都是陈宇做的。

　　“即使有【伏魔网】，只怕我们也很难除掉陈宇了。”

　　尤广雄低声的声音传出，带着浓浓的不甘。

　　这一次，尤广雄本来是有绝对把握的，毕竟他们有四名半步空海，两名空海境。

　　但事情走到这一步，他们已经失败了。

　　就算陈宇不来对付尤族等人，只要他回到宗门，尤广雄等人依旧是死罪难逃。

　　听了尤广雄的话，尤烈整个人仿佛丢了魂，一脸呆滞。

　　“虽然以我们的实力，难以除掉陈宇，但这里是碧水湾，只要我们付出足够的代价，就能请到帮手！”

　　尤广雄忽然开口。

　　“没错，整个碧水湾，卧虎藏龙，强者如云，只要能找到帮手，就能除掉陈宇。”

　　尤烈和另一名女子，顿时点燃了希望。

　　随后，尤广雄三人离开此处，准备再寻一个安居之地。

　　没走多久，便有一道人影迎面而来，靠近尤族等人。

　　“阁下有何贵干？”

　　尤广雄冷淡道。

　　在碧水湾，敢主动接近花邪尊的可没有几个，而现在尤广雄心情十分糟糕，所以态度冷淡。

　　“呵呵，黑魔谷的弟子又死在了这里，看来用不了多久，就会有高层前来调查吧，你们可真是能惹事啊。”

　　冰冷的戏谑之音传来。

　　尤广雄三人看了过去，对方知道他们是黑魔谷的人，竟还敢用这等口气交谈，实在是胆大。

　　“你是何人？”

　　尤烈看了那人一眼，对方身穿黑袍，鹰钩鼻，尖下巴，细小的眼睛闪烁邪光，一看就不是善类。

　　“你是……”

　　尤广雄目光微动，失声道。

　　尤烈等人不认识，但他却觉得此人有几分熟悉，仔细回想之后，尤广雄一副恍然大惊之色：“窦三水！”

　　他之所以认得此人并知道对方的名字，那是因为窦三水是黑魔谷的叛徒！

　　如果没有记错，血魔谷真传弟子桓青，便是追杀窦三水来到这碧水湾，最后陨落。

　　没想到窦三水还在这里，还敢明目张胆的跑出来，真是胆大包天！

　　“看样子，你们不是来追查我的？”

　　窦三水目露疑惑。

　　花邪尊等人刚来这里的时候，便引起了他的注意。

　　当时他以为这些黑魔谷弟子是来追查自己的，便隐藏起来，准备等这件事过去后再说。

　　岂料黑魔谷弟子，在碧水湾被杀了。

　　已经成这样，窦三水便不再隐藏，主动现身了。

　　尤广雄眼眸深沉下来，内心有种不安。

　　窦三水身为黑魔谷的叛徒，现在他们知道了对方的身份，恐怕事情不会简单结束。

　　他们原本是去寻找帮手对付陈宇，岂料麻烦主动找上了门，这下可如何是好？

　　“不对，这或许是个机会，只要我抓住了窦三水，就是立下了大功，寂血谷主便欠我一个人情，就算我们谋害陈宇的事情让他知道了，也还有转机。”

　　尤广雄忽然想到了另一条路，只不过没能杀掉陈宇，他十分不甘心。

　　就在此时，窦三水再次开口，令尤广雄等人面色一震。

　　“既然如此，你们现今有两条路，要么跟随我们，要么死！”

　　窦三水邪笑一声。

　　“什么？”

　　尤广雄目光凝视而去。

　　窦三水有什么自信，能杀掉他们三人？

　　当年的通缉名单上，他看过窦三水的信息，跟他一样是空海境初期而已。

　　“呵呵！”

　　窦三水转过身，看向后方，弯腰微笑：“大人，请原谅我擅作主张。”

　　尤广雄三人浑身一惊，只见不远处的山坡上，忽然显现出一道人影。

　　此人也是一身黑袍，黑色的长发披散着，遮住了大半边脸，但还是能看清，此人年纪不大。

　　“给你们三息时间，做出选择，要么生，要么死！”

　　黑袍人缓缓走出，一股无形的威势，从他身上散发，四周忽然变得凝重无比。

　　发丝飘动，露出他白皙俊朗的面容，一双锋利冷峻的眸子中带着嗜血之意。

　　尤广雄凝视过去之时，心神猛的颤抖，从对方的眼睛中，他感受到了极为可怕危险的气息，顿时寒毛卓竖。

　　而且此人，他也感到有些熟悉……

　　“此人是……天玉宗少宗主‘卓不寒’……”

　　尤广雄目光大睁。

　　黑魔谷的叛徒，怎么和天玉宗的少宗主在一起，难道窦三水是天玉宗的人？

　　尤广雄有种感觉，自己若是反抗，连逃跑的可能都没有！

　　尤烈和另一人，感受到更为可怕的威压，僵立原地，连话都不敢说。

　　“一。”

　　“二。”

　　卓不寒忽然报数，一股压抑可怕的氛围，充斥四周。

　　“我选择跟随你们！”

　　尤广雄浑身冷汗直冒，立即开口，说完后才大松了一口气。


第0682章 竞拍化形丹

　　“你们几个……倒是聪明人，不像之前那一个黑魔谷的弟子，拒绝本尊的好意，最后死无葬身之地。”

　　听了卓不寒的话，尤广雄内心猜测，对方所指之人，或许就是寂血谷主的五弟子桓青。

　　桓青的实力，比之他还要强许多，具备冲击《天骄榜》前一百的资格，却死在卓不寒的手中。

　　换做自己的话，情况又能好到哪里去。

　　反抗，必死无疑！

　　所以尤广雄选择了臣服，至少暂时保全了性命。

　　一旦有机会，他定会逃脱。

　　到时候，他定会将此事告知黑魔谷，甚至动用尤族的力量来复仇。

　　忽然，尤广雄想到什么，眼中闪过一道亮光，嘴角不由的勾起。

　　“窦三水，虽然我们此行的目的，不是来搜查你的，但另有黑魔谷弟子，追查到了这里，正在搜寻你的踪迹。”

　　尤广雄看向窦三水笑道。

　　他因为花邪尊之名，备受瞩目，被窦三水察觉并盯上。

　　陈宇没怎么张扬，再加上他是近年拜入寂血谷主门下，窦三水并不认识陈宇。

　　“哦？是谁？”

　　窦三水面露好奇，目中闪过凶冷之芒。

　　若是真有这样的人物，他定要提防，对方一旦发现他，就必须除掉。

　　“是桓青的师弟，一个名叫陈宇的人！”

　　尤广雄笑道。

　　之前尤广雄等人正打算寻找帮手来对付陈宇，现在他们跟随卓不寒等人，不就相当于有了帮手。

　　况且陈宇和窦三水是站在对立面，窦三水没有理由不对付陈宇。

　　关于陈宇斩杀华荣等人的事情，尤广雄并未说出，因为陈宇和窦三水，都是他的敌人。

　　再加上他们之前居住地方偏僻，陈宇击杀华荣的过程十分短暂，人们只知道，这里发生过空海境级别的大战，一名尊者战死。

　　至于杀人者，并没有多少人知道。

　　另外，这里本就混乱不堪，发生这种事一点也不奇怪。

　　“你似乎跟这个叫陈宇的有仇？”窦三水问道。

　　他不是傻子，不会糊里糊涂的被人当枪使。

　　“的确有仇，我族中天才原本考核有希望问鼎前三，但因为陈宇，最终连内谷都没有进入，我们此番便是来寻仇的。”

　　尤广雄道，话中有真有假。

　　他没有多说，言多必失，而且会令人起疑。

　　窦三水不屑冷哼，他对王者氏族也没什么好感，对于此事，见怪不怪。

　　“那老家伙又收新弟子，不知道若是他连续两个弟子都死在这里，是什么感受！”

　　窦三水舔了舔舌头。

　　在他看来，寂血谷主新收的弟子，肯定也强不到哪去。

　　尤广雄、尤烈等人，内心微喜，从这句话便可看出，窦三水有对付陈宇的心。

　　“先别急着动手，若是影响了大计，后果你担当的起吗？”

　　卓不寒瞥了窦三水一眼，冷淡道。

　　“明白！”

　　窦三水目光颤抖，立即低头道。

　　“大计？”

　　尤广雄目光微沉，没有多言。

　　另一边，陈宇早已回到了自己的住处。

　　击杀华荣三人后，他心情十分逾越。

　　“希望战利品不要让我失望。”

　　陈宇微微一笑，目中带着期待，拿出三个储物道具。

　　首先，他便检查华荣的储物空间。

　　“不愧是三星大族的天才！”

　　陈宇不由感慨一句，笑意更浓。

　　华荣的储物袋中，共有一百九十八万下品元石。

　　除此之外，各类珍材、矿石、灵器等等都有不少。

　　当然，陈宇早就料到了这一点，所以之前让独眼男子等人监视华荣他们，就付出了一百万下品元石的代价。

　　光是华荣的战利品，就让陈宇瞬间赚了回来。

　　华都峰是华族这一代的天骄，储物袋中的资源，比之华荣都差不到哪里去，让陈宇又惊喜了一番。

　　至于那名短发女子的储物空间，就略显寒酸了。

　　“赚了赚了。”

　　陈宇最后总汇了一下，这三人的储物袋中，下品元石便有四百五十万，其它各类物品若干。

　　除此之外，三人的身份令牌中，总共三百多宗门贡献点。

　　“有了这些资源，明日的拍卖会，拿下一粒化形丹是绰绰有余了吧。”

　　陈宇心情大好。

　　“对了，既然是拍卖会，应该能委托拍卖，我这里也有不少杂物。”

　　陈宇想了一下，便立即离开住处，准备前往古阳商会。

　　毕竟明日拍卖会就开始，到时候怕来不及。

　　来到大宇界，他斩杀了不少强敌，手中积累了许多资源，正好可以借此机会出售。

　　刚出门，陈宇便碰见了独眼男子等六人，他们正在这家酒楼喝酒。

　　毕竟刚赚了一番，又看到了那么震惊的场面，需要来碗好酒压压惊。

　　“各位兴致不错啊。”

　　陈宇看到这六人后，主动走了过去。

　　那胖脸男子正在大口灌酒，忽然被人打扰，立即停下来，擦了下嘴，不耐烦的喝道：“一边去，今天不谈生意。”

　　不过下一刻，胖脸男子便看到几位同伴的表情十分怪异，还带着些许惊惧。

　　等胖脸男子看到陈宇之后，吓的浑身肥肉猛的震颤起来，惊恐失声道：“大人，怎么是你……您怎么来了？口误，刚才是小的口误。”

　　其余几人也纷纷恭敬行礼。

　　看这些人如此模样，陈宇便知道，他们看到了之前的那一战。

　　“今晚发生的事，你们都看到了？”

　　陈宇笑眯眯的询问。

　　“看到了，看到了，大人你英勇神武，气概无双，天下无敌……”

　　胖脸男子立即拍起马屁，口若悬河，唾沫横飞。

　　不过另一边，独眼男子观察陈宇的神色，内心感觉不妙，立即起身一巴掌拍在胖脸男子的头上，将他的话给打断。

　　“你看到个屁，咱们今晚一直在这里喝酒，你看到了什么？”

　　独眼男子呵斥道，并给对方使眼色。

　　胖脸男子立即反应过来，马上改口：“大哥说的是，咱们今晚一直在这里喝酒，啥也不知道，看来是喝多了，糊涂了。”

　　“嗯，好好干，以后说不定还有合作的机会。”

　　陈宇点了点头，这才离去。

　　他来这里，还有一个秘密任务，调查五师兄桓青的死因。

　　关于自己的身份，不能弄的人尽皆知，所以他才来敲打敲打。

　　至于这些人可以帮忙打探消息，以后说不定还真有用得到的地方。

　　离开酒楼之后，陈宇便前往古阳商会。

　　古阳商会是碧水湾三大商会之一，因为明日的拍卖会，此刻这里已经是熙来攘往。

　　进入商会，委托了数件灵器、珍材跟矿材之后，陈宇便离开了。

　　第二日，拍卖会如期举办。

　　整个会场，人山人海，各色各样的人都有，现场十分混乱，也没有维持秩序的人员。

　　没过多久，拍卖会开始，一名满头白发，目光精烁的老者登台：“拍卖会现在开始，拍卖会期间，还请各位遵守规则！”

　　“第一件拍卖物品‘天香散’，无色无味，能够融入真元之中进攻敌人，一旦接触皮肤，毒素便能入侵，达到一定的量，便能麻醉致幻！”

　　“起拍价五千中品元石，每次加价不低于五百！”

　　话音刚落。

　　“六千！”

　　“六千五！”

　　“一万，这天香散，我三毒散人要了，谁跟本座抢，就是与我三毒散人为敌！”

　　……

　　陈宇坐在角落，静静的看着拍卖会，心中别有一番感慨。

　　“看来，在碧水湾，这类玩意，更受欢迎！”

　　陈宇不由一笑。

　　还记得他昨日委托物品的时候，有几样物品甚至被拒了。

　　就在此时，陈宇感受到一股强烈的目光注视着自己。

　　“尤族……”

　　陈宇看了过去，面色微微一惊。

　　他之所以惊讶是因为自己杀了华荣三人，这几个人竟然还敢明目张胆的出现在自己眼前，一脸挑衅找打的样子。

　　对此，陈宇并没太在意。

　　有机会的话，他不介意除掉这几人，若没机会，也无所谓，等他回到黑魔谷，这几人就会受到宗门惩罚。

　　不一会儿，化形丹的开拍开始了。

　　“接下来开拍的是‘化形丹’，一共十三颗，现在开拍第一颗，起拍价一万中品元石，每次加价不低于五千！”

　　“终于轮到化形丹了！”

　　“只有十三颗？这也太少了吧。”

　　“这十三颗化形丹，也是古阳商会，辗转各地搜集到的，现在第一颗开拍。”

　　苍发老者一脸歉意的道。

　　“一万二！”

　　“一万两千五百！”

　　叫价声不断。

　　化形丹共有十三颗，第一颗价格肯定很高，陈宇也没急着出手。

　　另外这里的起拍价都比较高，所以很快一轮竞拍就结束了。

　　第一颗化形丹，以两万中品元石的高价被拍卖走。

　　很快，轮到第四颗化形丹。

　　“一万五千！”

　　陈宇忽然喊价。

　　拍卖场会另一边，一名刀疤男子，目光看向陈宇，立即激动起来，拍了下旁边的一个胖子道：“老猪，快看，是那小子！”

　　若是陈宇看到他们，肯定也能认出，当初他初临碧水湾，曾遇到过这几人的拦截，只不过最后他们皆被陈宇狠狠羞辱了一顿。

　　“真的是他！”

　　肥胖子双目怒瞪而去，他的手就是被陈宇废了。

　　几人身后，端坐着一名妖族，他皮肤光滑，不少部位还有鳞片，身上散发着一股淡淡的血腥味。

　　“老大，就是那小子，羞辱了我们兄弟几个，废了我的手，让我们道歉谢罪，还说就算是您亲自来，结果也是一样。”

　　肥胖子转过身，一脸悲痛羞怒的道。


第0683章 赤炎王化形

　　刀疤男等四人看到陈宇的瞬间，便回想起当日的屈辱，立即向他们的老大“黑尾尊者”诉苦。

　　“哦？你们四个，就是被那小子给羞辱了一顿？”

　　那身有鳞片，散发着淡淡血腥的异族“黑尾尊者”，微微打量了下陈宇几眼，神色略显不屑的道。

　　四个人被一个人给羞辱了，真是一群废物，他这个做老大的都觉得丢人。

　　不过，打狗也得看主人，那人类小子也太狂妄了。

　　“老大，您不是还有位兄弟，准备来碧水湾吗？不如给他准备一粒化形丹，相信他肯定不会忘记您这番恩情。”

　　刀疤男一脸笑意，提议道。

　　“哼！”

　　黑尾尊者冷哼一声，一股强悍的威压，伴随着血腥之气，弥散开来。

　　刀疤男浑身一颤，瞳孔微缩，意识到自己多嘴了，他这番话的意图太明显了，说不定会令黑尾尊者不悦。

　　正当刀疤男准备解释时。

　　黑尾尊者忽然道：“不过你说的有道理，既然如此，那本座就出手抢下这一粒化形丹！”

　　“老大英明神武！”

　　肥胖子激动无比，堆满笑意阿谀道。

　　刀疤男也松了口气。

　　拍卖会上，化形丹的竞拍正在进行。

　　“一万六！”

　　陈宇再次开价，力压其余几人。

　　“这小子是谁？竟然敢跟几名恶名远扬的邪人，还有空海尊者竞争化形丹。”

　　“一看就是刚来的，什么都不懂。”

　　拍卖会上，响起一些议论声。

　　碧水湾的拍卖会，实际上有一个潜在规矩。

　　这里的拍卖，不是元石多，东西就是谁的。

　　基本上每次拍卖会刚结束，碧水湾四处必定会掀起一股杀戮，不少人从此消失。

　　“一万六千五百！”

　　另一边，尤广雄嘴角冷笑，开出价格。

　　“是花邪尊！”

　　“花邪尊竞拍化形丹做什么？”

　　“你没听说吗？花邪尊对妖族男性情有独钟，或许他俘虏了什么品种稀有的强壮古兽，但总得化形之后，才能上……”

　　拍卖会上，议论再起，不少人看向花邪尊，不由打了一个寒颤。

　　尤广雄旁边，窦三水虽疑惑尤广雄为什么竞拍化形丹，但也没有多问。

　　“一万七！”

　　陈宇再次出价，同时心中觉得十分奇怪。

　　按理说，自己击杀了华荣等人，仅凭尤族三人现在的实力，远无法对付自己，他们应该惊慌失措才对。

　　而现在，尤族明目张胆的出现在自己面前，并且如此挑衅，实在有些反常。

　　难道说，尤族还有底牌？或者在这里找到了什么靠山？

　　既然如此，他们应该是暗中筹划对付陈宇才对，怎么会主动现身，做出如此幼稚的行为？

　　“一万八！”

　　就在此时，一名异族尊者竞价，正是黑尾尊者。

　　“这粒化形丹，本尊要了！”

　　黑尾尊者十分霸道的道。

　　他本人在这里，也小有名气，而且他来历不简单，一般的空海尊者，都会给他几分面子。

　　陈宇扫向黑尾尊者，便发现他身旁的几个小弟，顿时想起自己刚来碧水湾遭到拦截敲诈的那一幕。

　　“看来这名异族也是来捣乱的……”

　　陈宇心中有了判断。

　　不过，化形丹他要定了。

　　就算会惹来麻烦，相信赤炎王也会摆平，毕竟化形丹是给他用的。

　　且陈宇放弃这一粒，竞拍下一粒的话，尤广雄或者黑尾尊者，或许也会继续阻挠，这两人很明显就是挑衅，不是真正需要化形丹。

　　与花邪尊、黑尾尊者竞争化形丹，肯定会引人注目。

　　陈宇催动魔纹真元，释放出精神力，将自己笼罩包裹，让人看不清他的真实面目。

　　拍卖场上有不少人，都会用各种手段掩盖身份，陈宇的行为，没有任何人觉得奇怪。

　　另一边，尤广雄等人，看向黑尾尊者，眉头皱起。

　　“这名异族尊者瞎掺和什么！”

　　尤广雄内心冷哼一声。

　　他原本想借窦三水之手来对付陈宇，但卓不寒似乎有什么计划，不想在这关键时候，惹是生非。

　　可这跟他尤广雄都没有任何关系，反而有利于他们几个逃脱。

　　因此尤广雄出现在拍卖会上，明目张胆的挑衅陈宇，希望陈宇主动找上门来，跟窦三水、卓不寒等人斗起来。

　　到时候，陈宇必死无疑，而他们也能趁机逃脱，一举两得。

　　“一万九！”

　　陈宇底气十足的喊价。

　　“一万九千五百！”

　　尤广雄再次喊价。

　　“黑尾老大，这两个人简直不把您放在眼里。”

　　刀疤男添油加醋道。

　　“哼，两万一！”

　　黑尾尊者加价，心中也十分不悦。

　　陈宇没有屈服，连花邪尊也敢冒犯他。

　　接下来，陈宇、花邪尊、黑尾尊者，三方接连竞价。

　　陈宇杀了华族三人，大赚了一笔，手中元石充裕，完全不在乎。

　　不一会儿，尤广雄放弃了，因为黑尾尊者的捣乱，他对自己这次的挑衅，并不满意。

　　“两万二！”

　　“两万两千五百！”

　　拍卖场上，只剩下陈宇和黑尾尊者竞价。

　　……

　　最终，这一粒化形丹的价格，直逼两万五，达到历史最高的记录，且落入陈宇的手中。

　　“啧啧，这小子手头真是富裕啊！”

　　“为了一粒化形丹，得罪了花邪尊和黑尾老大，真是愚蠢。”

　　“我猜他活不过三天！”

　　黑尾尊者一脸阴沉，怒气哼哼，“该死的混账，这粒化形丹，本尊迟早会从你身上讨回来！”

　　在碧水湾这种险恶之地，正常人都会挥霍手中财富用来提升实力，一般不会积攒太多的元石，指不定哪天命没了，东西就全是别人的了。

　　两万五的价格，已经超出了黑尾尊者承受的极限，况且他接下来还要竞拍一件必需之物。

　　另一边，得到化形丹的陈宇，便离开了拍卖会场。

　　他与花邪尊、黑尾尊者的竞价，只是一个小插曲，接下来的拍卖会，又有许多明争暗斗。

　　拍卖会结束后。

　　一支六人小队行走出来，正是曾帮陈宇监视花邪尊的独眼男子等人。

　　“那位大人太威武了，与花邪尊、黑尾尊者针锋相对，毫不示弱！”

　　“而且这位大人手中元石真多，刚送了一万中品元石给我们，又以两万五的高价，拍下化形丹。”

　　独眼男，胖脸男子等人边走边议论。

　　忽然，六人的脑海中，响起一道灵识传音：“帮本大爷做一件事，继续监视花邪尊，将他最近去了什么地方，接触了什么人，都打听清楚，价钱好商量！”

　　传音者正是陈宇，他觉得尤广雄等人刚才的挑衅行为有些奇怪，才派这些人继续监视，看看尤广雄他们到底想耍什么花样。

　　“明白，一定给您办妥！”

　　“大人等我们的好消息便是！”

　　独眼男等人神色微变，听出传音者是陈宇之后，连价钱都没问，便答应了陈宇。

　　角落里，陈宇身形一跃而起，消失不见。

　　返回住处之后，陈宇启动阵法禁制，将储物袋中的赤炎王放了出来。

　　“弄到手了？”

　　赤炎王露出兴奋笑意。

　　“给，这东西可是花了我两万五千中品元石。”

　　陈宇将化形丹抛给赤炎王，一副十分肉疼的样子道。

　　“你小子真没志气，这点元石就让你心疼成这样，想当初本王的资产中，全是上品元石，这么多年了，本王都忘记中品元石长什么样子了，真是令人怀念……”

　　赤炎王一脸鄙夷，随后大夸其词，没有放过这个吹嘘的机会。

　　虽然他喜欢吹牛，但也没有多说，接下来还是办正事。

　　吞下化形丹之后，赤炎王便坐了下来。

　　陈宇观察了许久，也不见赤炎王的外形有什么变化，他正准备开口打击赤炎王。

　　就在此时，赤炎王体内的圣兽血脉气息泄露出来，整个房屋内充斥着一股炙热无比的古老血脉之威，四周的阵法结界一阵扭曲，似乎要破碎。

　　陈宇立即出手，释放出魔纹真元，压制住这股血脉圣威。

　　要是让赤炎王的圣兽血脉在这里暴露，那陈宇一下子就成了众矢之的，不知道要被多少人给盯上。

　　忽然，浑身燃烧着烈火的赤炎王站了起来，外形开始出现变化，那巨大的脑袋、身体、四肢逐渐缩小。

　　不一会儿，刚才的巨兽不见，一道高大威武的人影，伫立在此。

　　化作人形之后的赤炎王，身躯雄伟挺拔，淡红色的皮肤上，有着一层若隐若现的鳞纹，一头火红的长发狂舞不停，气势逼人。

　　他的容貌在化形妖族中，绝对算帅气的一类，赤红色的眼眸闪烁着狂放锐利之芒，头顶还有两根短角，鳞纹从下颚处向脖颈蔓延而去。

　　见到化作人形的赤炎王，陈宇总感觉对方与自己心中的形象不符。

　　在陈宇看来，赤炎王应该是一个脾气糟糕，满脸胡渣的老头子才对……这绝对不是嫉妒赤炎王现在的容貌形象。

　　赤炎王转身看向陈宇。

　　这一刻，两人对视，但陈宇感觉有些不对劲，难道是因为赤炎王忽然化作人形，有些不适应？

　　赤炎王那狂放孤高的神色，也出现变化，显得有些不自然，显然他也觉得不对劲。

　　“给本王一件衣服。”

　　赤炎王忽然开口。

　　“……”

　　这下陈宇终于知道为何会感觉不对劲了。


第0684章 查明叛徒

　　“这种感觉真不错！”

　　赤炎王双手一握，展臂伸腰，活动适应了一下身体。

　　“我觉得你现在这副躯体，肯定比你之前的样子要好许多。”

　　陈宇点评了一下赤炎王的新形象。

　　赤炎王傲然不屑的看了陈宇一眼，道：“你是没见过本王之前的样貌，才会说出这样的话，想当初本王风华正茂之时，武貌双绝出凡尘……”

　　听着赤炎王吹嘘，陈宇这才感觉到一些熟悉，眼前这人的确是那天天臭美赤炎王。

　　陈宇打断赤炎王，道：“好了，闭嘴，交给你一件事。”

　　赤炎王如今心情正好，对于陈宇嚣张的态度，他决定宽容谅解。

　　“什么事？”

　　“有人盯上我了，你去将他解决掉。”

　　陈宇一挥手，面前雾气浮动，一个异族的身形外貌被描绘出来。

　　此人正是黑尾尊者。

　　陈宇离开拍卖会的时候，黑尾尊者便尾随而来。

　　对方如今没有动手，肯定是在等待时机。

　　陈宇索性主动出击，解决这个麻烦，免得日后关键时候，黑尾尊者蹦出来坏事。

　　“小事一桩，从今日开始，本王将名扬大宇界！”

　　赤炎王大笑一声，走出屋子。

　　陈宇也跟了过去，观察情况。

　　……

　　乌云之中，黑尾尊者还有他的几名手下，隐藏在内。

　　“呵呵，住在酒楼之中，看来此人的确是刚来碧水湾的愣头青。”

　　黑为尊者面露轻挑之色。

　　只要是在碧水湾有头有脸的人物，都有自己的私人领地，很少去酒楼客栈。

　　另外，从陈宇不知死活的与两名尊者竞争化形丹，也可以看出，陈宇不懂碧水湾的规矩。

　　“你们几个留下来监视此子，若他离开酒楼，便通知本尊。”

　　黑尾尊者冷声吩咐道。

　　陈宇居住的酒楼，在碧水湾有许多家，是一名尊者级人物的店子，就算是他，也不能冲进去直接杀人。

　　“遵命。”

　　刀疤男等人情绪高昂，仿佛已经预见不久之后，陈宇被黑尾尊者击杀的画面。

　　不过就在此时，一股强盛的气息，接近云层。

　　“给本王站住。”

　　一声霸道冷喝之音蓦然传出。

　　黑尾尊者刚准备离开，听到此话之后，身形一僵。

　　他忽然转身，阴森狰狞的丑陋面庞，看到一个异族身影的刹那，低沉沙哑的凛冽之音传出：“你找死？”

　　赤炎王邪笑一声，不说废话，直接动手，体内迸发出一股强悍的火道真元力量，整个人化作一颗炙热的火球，照亮夜空。

　　黑尾尊者也不多言，立即出手。

　　他体内迸发出一股强悍的精神力，霎时天地暗色水光涌动，百丈范围内，变得凝重压抑无比，刀疤男等人身上立即变得湿黏黏的。

　　“快退！”

　　刀疤男低呼一声，立即撤出一定范围。

　　下一刻，一阵巨响爆炸传来。

　　黑夜中，两道人影交错间又拉开一个距离。

　　“好强……”

　　交锋一招后，黑尾尊者凝视赤炎王，重视起眼前这个异族了。

　　对方仅仅半步空海境，便能与自己交锋，甚至交手中，黑尾尊者没占到一点便宜。

　　另外，他可是释放出了天地意境之力，对方身处自己的百丈范围内，却一副完全不受影响的样子，显得有些高深莫测。

　　“我与阁下素昧相识，阁下是否弄错了什么？”

　　黑尾尊者沉声问道。

　　赤炎王嘴角勾起，笑容狂放不羁：“没有搞错，本王就是来取你的项上人头……鱼头的。”

　　他发现黑尾尊者，是鱼类古兽化形的妖族，便立即改口。

　　“哈哈哈，那就看谁的脑袋先落地！”

　　黑尾尊者面色阴沉，怒极而笑。

　　轰！

　　他手掌一挥，一根黑色长矛飞出，卷起一层黑暗水流，化作一道黑影，向赤炎王一掠而去。

　　赤炎王面色如常，双手变得赤红如铁，凝聚出两把金纹火焰光剑，光剑融入了【麒麟炎】与【熔金焰】的力量。

　　叮嘭！

　　黑矛袭来的瞬间，赤炎王一剑横扫而去，将其给击飞。

　　“好强的体魄和火焰力量！”

　　黑尾尊者心中掀起一丝波澜。

　　他的黑矛是上品灵器，赤炎王手中的光剑，是秘术凝聚而出，两者相较之下，竟然是对方更胜一筹。

　　赤炎王飞速而来，将手掌一柄金纹炎光剑射出。

　　咻！

　　黑夜之中，一道金色极光，飞快划过，杀向黑尾尊者。

　　“好强的一击！”

　　真正面临赤炎王这一击，黑尾尊者才发现这把火焰光剑的真正力量。

　　黑尾尊者沟通灵器，将其迅速召回。

　　叮嘭！

　　金纹炎光剑刺中在黑色长矛之上，发出一阵爆裂般的金属交鸣声。

　　下一刻，那金纹炎光剑分散开来，化作一股汹涌火流，扑向黑尾尊者。

　　“不好！”

　　黑尾尊者面色大变，没料到赤炎王的秘技还有这一手。

　　他立即调动天地意境之力，一股暗黑色的水流，聚集而来。

　　同时他催动护甲防御之力，身体表面，凝现一道弧形黑甲光壁。

　　轰砰！

　　火流冲击而去，将暗黑水流蒸发殆尽，撞击到黑甲光壁之上。

　　“挡住了！”

　　黑尾尊者感到庆幸。

　　他从未见过如此强大的半步空海境。

　　不过就在此时。

　　咻！

　　赤炎王另一只手中的金纹炎光剑飞射而来。

　　黑尾尊者察觉到这一切的刹那，瞳孔猛的一缩，体内真元疯狂涌动而出，融入灵器之中。

　　咻！咻！咻！

　　他快速挥动手中长矛，一层层狂暴的黑水狂澜，轰压而出，迎向赤炎王这一击。

　　轰砰！

　　两者相遇的瞬间，黑水与金红火焰交织而起，波及八方。

　　黑尾尊者还未缓过来，赤炎王的下一轮攻击，再次降临。

　　“老大！”

　　“好强，那名异族太强了，他到底是谁？我们以前怎么从未见过！”

　　独眼男子等人，站在远处观战，一个个心惊无比，恐惧逐渐增加。

　　从一开始，赤炎王就占据了主动，且攻势凶猛无比，战斗经验丰富，令黑尾尊者根本忙不过来，只能拼命应对。

　　附近不少人也关注着这一战，皆是无比动容，对赤炎王充满了好奇。

　　“这家伙，太狂躁了！”

　　陈宇不由感叹。

　　赤炎王的战斗风格，凶猛霸道，又给人一种冷静，运筹帷幄之感，将敌人从气势上、手段上、心理上彻底打压下去。

　　似乎战斗开始之时，赤炎王就已经料到了结局。

　　“这一战，简直是他的舞台。”

　　陈宇撇了撇嘴，感觉赤炎王秀了围观之人一脸。

　　战斗没有持续多久，赤炎王与黑尾尊者交手三十招之时，黑尾尊者重创而逃。

　　“本尊身为尊者，想要逃走，你也只能眼睁睁看着。”

　　黑尾尊者刚放出大话，便发现赤炎王的速度，与他不相上下，正迅速接近而来。

　　“见鬼！”

　　黑尾尊者浑身抖瑟，立即展开天地意境之力，四周变得阴暗湿润，黑色水光来回涌动。

　　方圆百丈，形成一片暗黑水域。

　　在这种情况下，他自身得到略微增幅，而火道修行者必将受到压制。

　　“呵呵，在本王面前秀意境之力，你真是蠢的可以。”

　　赤炎王冷喝一声，十分不屑。

　　下一刻，以赤炎王为中心，一股如同天地意境的火焰力量，迸发而出，横扫八方，将整个黑夜照亮。

　　轰！

　　黑尾尊者的暗黑水域，瞬间被蒸发殆尽。

　　赤炎王迅速欺近黑尾尊者，一柄火焰光剑，刺穿黑尾尊者的心脏，而他的另一只手，削下了对方的脑袋。

　　“结束了。”

　　陈宇返回住处。

　　这一战，赤炎王算是彻底成名了。

　　为了避人耳目，陈宇和赤炎王暂时分开。

　　明面上，赤炎王行走在碧水湾，帮陈宇寻找线索，他所到之处，万众瞩目。

　　不到三天，碧水湾各大势力抛出了橄榄枝，被赤炎王全部拒绝。

　　暗地里，陈宇偶尔会亲自调查一些事情，同时还关注着尤广雄那一边。

　　十天后。

　　“大人，花邪尊近些时日居住在‘血兰古寨’，极少与人来往，只有两个人，与他碰面了两到三次。”

　　这一日，刀疤男来到陈宇的房间，汇报监视的成果。

　　血兰古寨是碧水湾的一大神秘势力之一，据说其内全是一群穷凶极恶之人。

　　随后，刀疤男运转真元，描绘出两个人影。

　　第一个人影，身穿黑袍，看不到面容，似乎是刻意隐瞒容貌。

　　第二个人影也是身穿黑袍，鹰钩鼻，尖下巴，小眼睛。

　　看到第二个人影的刹那，陈宇面色微惊，“此人是……窦三水！”

　　他再次查看了一下自己手中的信息，发现黑魔谷叛徒窦三水，与刀疤男描绘出的男子，有九成相似度。

　　实际上，刀疤男描绘出的两个人影，都是窦三水。

　　平日里，窦三水都是遮掩容貌，只不过有一次没有隐藏，被刀疤男等人看到了。

　　“尤族的人，怎么会和窦三水在一起？”

　　陈宇心中十分疑惑。

　　难道窦三水是尤族的人？尤族暗中在对付黑魔谷？

　　“继续监视花邪尊，还有这个人，有任何消息，立即向我汇报。”

　　陈宇吩咐道。

　　虽然查出了窦三水，但陈宇现在还没想到什么计划，不能贸然行动，免得打草惊蛇。

　　“是！”

　　刀疤男点了点头，准备离去。

　　忽然，一道传讯符飞来，落在刀疤男手中。

　　“不好，鬼脸他们被发现了……花邪尊正追杀他们而来。”

　　刀疤男面色顿变，鬼脸是他其中一个兄弟。


第0685章 败花邪尊

　　陈宇面色顿时一变，他没有想到好的计划，不想打草惊蛇，却不料这尤广雄，竟主动杀了过来。

　　“到底怎么回事？”

　　陈宇又感到一丝疑惑。

　　按理说，窦三水和尤广雄在一起，应该已经知道了有关自己的一切，肯定会想办法除掉陈宇。

　　但现在的情况，似乎不是如此。

　　难道说，尤广雄和窦三水不是一起的？这其中还有其他隐情！

　　陈宇没有多想，主动走出了酒楼。

　　此刻，尤广雄等人正追杀独眼男子的几个弟兄，若自己不出面阻止，他们都将被杀。

　　夜空之中，三人拼命逃窜。

　　“快逃！”

　　“饶命，花邪尊饶命！”

　　这三人正是独眼男子的弟兄，此刻一个个惊恐失措的求饶着。

　　后方，尤广雄身形笔直，散发着强悍的魔道威压，一点点向前碾压而去。

　　“竟敢监视本尊，快说，是何人指使？”

　　尤广雄冷喝一声，手掌一挥，一把弯曲如同小蛇般的黑色短剑，飞刺而出。

　　短剑之上黑焰燃烧，拖动一道幽暗的黑影，如同一道忽然发动攻击的毒蛇般。

　　噗！

　　黑色弯曲短剑，忽然刺穿一个胖脸男子的胸膛，溅出一片血液和内脏。

　　“说不说？”

　　尤广雄冷笑一声。

　　实际上，他知道是谁派这些人来监视自己的，以他的实力若全力出手，这些人早就死了。

　　不过尤广雄假装不知道，故意追杀过来。

　　“距离血兰古寨，已经有二十里远了！”

　　尤广雄内心暗道。

　　当初他们跟随卓不寒等人后，便被种下了血道秘术，只要不离开三十里的范围，卓不寒就能感知到他们。

　　一旦离开三十里的范围，卓不寒便会发动秘术，要了他们的命。

　　但尤广雄猜测，那血道秘术，不可能做到随时随地都能要了中术者的命，不然也太逆天了。

　　这一次的行动，便是尤广雄的试探，也是他寻找逃脱的机会与可能性。

　　“手下留情！”

　　忽然，一道大喝声传来，正是独眼男子。

　　“老大！”

　　活下来的两人，看到独眼男子后，激动无比。

　　“你算什么东西？”

　　尤广雄冷哼一声，只是瞥了独眼男子一眼，手掌一挥，那弯曲如蛇的短剑，发出一阵嘶鸣声，如同一条漆黑的毒蛇暗影，袭向独眼男子。

　　“不好……”

　　独眼男子面色剧变，取出大刀，劈砍出一道暗灰色的旋风。

　　但那黑色短剑，在尤广雄的控制下，灵性十足的躲闪掉这一击，来到独眼男子背后，一剑刺了过去。

　　就在此时，一道黑色人影，来到独眼男子身旁，一拳轰打而出。

　　蓬！

　　天空中传出一声金属闷响，那黑色短剑被陈宇一拳击飞十几米远。

　　“花邪尊，别来无恙。”

　　陈宇嘴角勾起，带着一丝挑衅的语气道。

　　“混账……”

　　尤广雄一阵咬牙切齿，怒不可遏。

　　花邪尊这个名称，就是从陈宇嘴里蹦出来的，最后不断发扬光大，名扬碧水湾。

　　这一路上，尤广雄不知遭受了多少屈辱，却是百口莫辩。

　　此刻，他已经习惯别人称呼自己为花邪尊。

　　但唯独陈宇不行！

　　“花邪尊，既然你一心求死，那我就收下你的人头。”

　　陈宇淡笑一声。

　　从尤广雄三番几次主动挑衅的行为，他便知道自己躲不了，倒不如和尤广雄打一架，看看这家伙究竟想做什么。

　　赤炎王就在附近，若是出现什么意外，也不用担心。

　　“哼，大言不惭！”

　　尤广雄冷哼一声，旋即道：“应该就是你指使这些人监视本尊吧，既然如此，等本尊将你擒住，便用搜魂之术看看你是何居心。”

　　轰呼呼！

　　一股意境之力沟通天地，尤广雄方圆百丈，黑色魔焰腾起。

　　他手掌一挥，那黑色弯曲短剑便被重新控制，聚集足够的力量之后，蓦然向陈宇发动攻击。

　　陈宇也释放出空间意境之力，方圆百丈的一切风吹草动，皆在他的掌控之中，连同黑色短剑的攻击轨迹，陈宇也能在瞬间判断出来，应付起来，轻松了不少。

　　叮嘭！

　　陈宇挥动【魔蛟剑】，与黑色短剑相撞，将其轰飞。

　　“空间的力量！”

　　尤广雄目光大睁。

　　刚才那一瞬，他感觉自己的攻击，受到空间的压制，威力遭到削弱。

　　就在此时，陈宇向尤广雄发动攻击，一道巨大的黑色剑澜，劈斩而去，速度极快，令尤广雄有种难以闪躲之感。

　　“这怎么可能？才区区半步空海境，就领悟了空间意境。”

　　尤广雄心头骇然。

　　空间意境力量，极为强大，若是领悟，同阶之中几乎不败。

　　一百个空海尊者中，大概只有两三人，能够领悟此种力量。

　　但陈宇还没有进阶空海境，就领悟了，这简直是……作弊。尤广雄想不到合适的形容词表达内心的不满了。

　　五招之后，陈宇占据一丝主动，不断对尤广雄发动攻击。

　　十招之后，尤广雄处于弱势，战斗局面被陈宇彻底掌控。

　　十五招之后，尤广雄感到一股吃力！

　　他内心掀起惊天波浪，似无法接受这一切。

　　虽说尤广雄原本就计划假装不敌，引出窦三水甚至卓不寒。

　　但就这样被陈宇给击败，他心中十分不甘。

　　四周，碧水湾中的一些观战之人，也被陈宇和花邪尊的战斗给彻底惊动。

　　“此人又是谁？半步空海境的修为，竟压制着花邪尊！”

　　“前几天一个半步空海境的异族强者，横空出世，惊艳绝伦，今日又蹦出一个如此厉害的天才，什么时候天才这么不值钱了？”

　　更多的目光，渐渐放在陈宇身上。

　　就在此时，花邪尊含怒反击。

　　“魔蛇击！”

　　花邪尊双掌轰出，释放出一股庞大的黑焰真元，涌入黑蛇短剑之中。

　　既然陈宇这么强，他便全力出手，演的更逼真一些。

　　轰！

　　黑色短剑四周发出一阵轰响，那燃烧的黑色魔焰，化作一条盘踞的狰狞毒蛇，只是看上一眼，便有种心惊肉跳之感。

　　咻！

　　那漆黑毒蛇忽然动了，犹如一道黑色闪电，疯狂袭来，传出一股魔意惊人的嘶鸣声。

　　陈宇没有被吓退，调动体内【血琉焰】，凝聚右手食指之中。

　　随着他修为的提升，阳明剑指的威力越来越强。

　　陈宇凝聚一番之后，蓦然点出一指。

　　轰！

　　血红色的璀璨剑光，化作一道直径两寸有余的光柱，轰击而去。

　　阳明剑指的急速，配合空间意境力量，准确命中尤广雄的杀招。

　　咻蓬！

　　虚空中，仿佛有一红一黑两道闪电，猛烈相撞，产生一股可怕的黑红焰气爆炸。

　　“玄空掌！”

　　陈宇趁此机会，施展空间掌法，两式掌法一起打出。

　　两道灰暗的掌光，在黑夜中急速穿梭，若不仔细辨认，都难以发现。

　　尤广雄手掌一挥，面前出现一面黑纹屏障。

　　蓬！蓬！

　　两式空间掌法，一前一后轰击而去，产生一股空间震动之力，震破了尤广雄的防御。

　　这一点，出乎尤广雄的意料。

　　蓬！

　　尤广雄被击飞十几丈之远，嘴角溢出一丝鲜血。

　　远处的一个山包上，忽然浮现两道人影，正是卓不寒与窦三水。

　　“尤广雄到底在搞什么鬼？”

　　窦三水面色微沉。

　　“他一定在想办法从我们手中逃脱吧。”

　　卓不寒一双冰冷嗜血的眼眸，扫过天空中的两道人影。

　　实际上的确如尤广雄所料，他种下的秘术并不强大，一旦尤广雄离开三十里的范围，秘术效果便会削弱，很难直接要了尤广雄的命。

　　卓不寒又道：“不过这小子看上去，不像是和尤广雄串通好的，他究竟是谁？”

　　窦三水舔了舔嘴唇，道：“大人，近段时间，我偶尔也有一种被人监视的感觉。无论这是不是尤广雄搞的鬼，让我擒住那小子，一切便清楚了。”

　　“去吧，此人的天赋实力堪称惊艳之才，绝不是无名之辈，最好是能为我们所用。”

　　卓不寒面色平淡如水。

　　另一边，赤炎王隐藏在暗处，斜靠在一面墙壁上，静静观察着一切。

　　“这里……有着一股令人厌恶的气息！”

　　赤炎王眉头微皱，有种不好的预感。

　　……

　　天空中，大战继续。

　　自尤广雄被陈宇伤到之后，战局便是一面倒。

　　拥有空间意境之力的陈宇，战力更为惊人，尤广雄原本还怕演的太假，现在他反而感觉，自己根本没演戏，是真的被陈宇给击败了。

　　当然，他还有底牌没有动用，例如【伏魔网】。

　　蓬！

　　陈宇一剑横扫而来，将尤广雄给击飞二十多丈，连喷几口鲜血，面色一片惨白。

　　正当陈宇准备乘胜追击，取其性命之时，一股危机忽然逼近。

　　一道血红色的狰狞血爪，仿佛要撕开天穹一般，杀向陈宇。

　　嗡！

　　陈宇催动内甲防护，一层黑纹蛇形光罩，将他笼罩在内。

　　这件内甲是师兄封无血赠送的，与陈宇功法契合，防御能力极为出色。

　　蓬！

　　血爪袭来，将陈宇击退，但攻击也被内甲防护完全挡下，没有伤到陈宇。

　　他一眼看去，忽然出现之人身穿黑袍，容貌被遮掩，目光无法看到其容貌。

　　但陈宇运用空间意境的感知力配合灵识，缓缓穿透了这股阻碍，看到了对方模糊的样子。

　　“窦三水！”

　　陈宇面色微变。

　　“你知道我？”

　　窦三水同样惊讶。

　　下一刻，窦三水反应过来，他被花邪尊给坑了，眼前之人一定是陈宇，寂血谷主的弟子。


第0686章 连败尊者

　　猜测到陈宇的身份，窦三水准备立即传音质问尤广雄。

　　但尤广雄抢先一步传音道：“窦三水，你怎么跑出来了？他就是陈宇，寂血谷主的弟子，你的身份可不能暴露。”

　　尤广雄将一切推的一干二净，让窦三水气的瞋目切齿，心里将尤广雄骂了十几遍。

　　“已经暴露了，只能擒住此子了。”

　　窦三水心中有了打算。

　　若是因此影响了他们的计划，上面绝对会让窦三水生不如死。

　　想到这里，窦三水立即出手。

　　轰！

　　他衣袍飞舞而起，方圆百丈，血气弥漫，血腥嗜杀之意，充斥八方。

　　视野中，忽然出现两只血淋淋的庞大手掌，卷起一层血色雾浪，抓向陈宇。

　　窦三水的实力，比之尤广雄要强上一筹，那股血道尊者的威势极为惊人。

　　但陈宇突破半步空海境，掌握空间意境之力后，整体实力提升较大，普通空海境初期他已不放在眼里。

　　既然窦三水主动送上门来，干脆就把他抓回去，也算完成了寂血谷主交托的任务。

　　斩！斩！斩！

　　陈宇挥动【魔蛟剑】，体内真元涌动，疯狂发动攻击，准备速战速决，尽快解决窦三水，将他给抓回去，或者将他的脑袋给提回去。

　　就在此时，一旁的尤广雄，给陈宇传音交流。

　　“陈宇，你此行应该是来调查你五师兄的死因吧，我将窦三水主动引出来，你是不是该好好感谢我，咱们之前的恩怨，就此一笔勾销吧。”

　　尤广雄语气十分真诚。

　　同时，他微微打量四周，寻找卓不寒的身影，还有逃跑的机会。

　　很快，他发现了卓不寒。

　　若是卓不寒不在这里，尤广雄甚至愿意和陈宇一起出手，杀了窦三水。

　　回到宗门后，他的功劳也可以抵消暗害陈宇的罪责，总比生死被卓不寒掌控要好。

　　轰砰蓬！

　　一连串的爆响声，惊动天地。

　　陈宇和窦三水的初次交锋，不相上下。

　　“血王灭生爪！”

　　窦三水施展秘技，其头顶上，凝聚出一只更为巨大的血色手爪，足有六十丈之长，血色狰狞，触目惊心。

　　他的想法跟陈宇一样，准备速战速决，免得节外生枝。

　　陈宇刚经历一战，他占据较大的优势。

　　轰呼！

　　那巨大无比的血色手爪，散发着一股惊人的血气，轰压而来。

　　“好惊人的血气！”

　　陈宇惊叹一声，忽然想到了什么，眼眸顿时闪过一道亮光。

　　呼！

　　他手掌一挥，一团血色璀璨的琉璃火焰迸发而出，正是血道灵焰【血琉焰】。

　　此焰对血肉生命，有极强的侵蚀力。

　　这种纯粹的血气，更是极容易点燃，甚至还是【血琉焰】的补品。

　　吞云魔拳！

　　陈宇体表第四条魔纹涌动而起，缠绕左臂，其上魔纹真元和【血琉焰】，交织缠绕。

　　轰！

　　一拳轰打而出，漆黑古朴的巨大魔拳上，血焰腾腾，攻杀而出。

　　“该死，这小子竟然有【血琉焰】。”

　　窦三水脸上既有些激动，也有忌惮。

　　【血琉焰】能增幅血道修行者的实力，是他们渴望之物，同样也能克制血道修行者。

　　轰隆！

　　一拳一爪蓦然相撞。

　　外人看来，那血爪体积庞大，血气滔天，仿佛能将黑色魔拳轻松捏碎。

　　实则不然。

　　轰隆！

　　魔拳炸裂的瞬间，化作一股魔云，轰炸四方，其内蕴藏的【血琉焰】力量，也在这一刻彻底释放出来。

　　起初，血色巨爪占据优势，但很快那庞大惊人的血气一点点的变弱，那璀璨琉璃之焰，越烧越旺，点燃了整个夜空。

　　“竟然是【血琉焰】。”

　　“这可是宝贝啊，肯定能卖个天价。”

　　附近一些观战者，偶尔开口惊叹几句。

　　碧水湾这里本就十分混乱，随时随地都可能发生打斗，所以围观者对这里正进行的一场空海级别大战并不惊奇。

　　在他们看来，或许是一方看中了陈宇的血琉焰，于是出手抢夺，这种事太常见了。

　　轰呼呼！

　　血色巨爪消失，庞大的血焰海洋，在陈宇和焰灵的控制下，扑向窦三水。

　　窦三水周身的血气之域，顿时受到冲击，一点点的被吞噬。

　　趁此机会，陈宇发动攻击。

　　阳明剑指！

　　此秘技陈宇越用越顺手，且《六炎剑指》是以【血琉焰】为主要力量，所以对窦三水有一定的克制。

　　咻！

　　一道血红璀璨的剑气光柱，飞刺而出，如同红色闪电，贯穿一切，劈向窦三水。

　　窦三水周身的意境之力，根本无法阻挡这一击。

　　最终，他只能取出一面古铜镜子。

　　啪！嗡！

　　他一掌拍击在古铜镜子的背面，便见那铜镜正面之中，迸发出一团扭曲的黄色光波。

　　咻嗤！

　　阳明剑指刺入其中之后，便仿佛受到极大的阻碍，威能遭到重重削弱。

　　最后，窦三水将威力减弱后的阳明剑指给一爪摧毁。

　　“窦三水手中，竟有【御光镜】这等防御灵器。”

　　不远处的尤广雄叹道。

　　防御灵器多种多类，【御光镜】便是其中较为出色的一种，其中蕴含光道和空间之道的力量。

　　“不过，论防御，还是那小子更厉害。”

　　尤广雄看向陈宇，露出忌惮之色，他现在有些后悔与陈宇为敌。

　　窦三水也知晓，自己虽有【御光镜】，但想要击败陈宇，还得靠攻击手段。

　　但他的血道攻击手段，被陈宇给克制，效果大打折扣。

　　“血魂目！”

　　窦三水体内迸发出一股狂躁的精神力量，不断的汇聚在上空，迅速形成一只巨大的血色眼瞳，散发出摄人心魂的光芒。

　　这一刻，注视到这血色眼瞳之人，仿佛受到无形的冲击，身躯猛颤，一些修为较低者，还无法移开目光，不断受到冲击，慢慢走向死亡。

　　陈宇距离窦三水更近，也受到那血魂目的冲击。

　　不过，他的精神凝炼无比，具备强悍的魔道意志，达到空海境级别，影响倒不是太大。

　　“你的精神力，竟然达到空海境。”

　　窦三水一脸吃惊，更有些妒忌。

　　只怕当初的桓青，都没有陈宇这般妖孽。

　　轰！

　　窦三水掐动法诀，那血红色的眼瞳，化作一道血红幽深的光束，轰向陈宇。

　　陈宇早有防范，催动灵魂防御灵器【四玉魂珠】，两色流光从中迸发而出，化作一层光膜，将陈宇笼罩着。

　　就在此时，那血红光束，轰击而来。

　　【四玉魂珠】在灵魂防御灵器中，也是极为出色的存在，就相当于【御光镜】在防御灵器中的地位。

　　不过，【四玉魂珠】的品阶，只有中品顶尖。

　　蓬！

　　两色光膜被击破，一道暗红色的光束，射入陈宇的灵魂之中。

　　陈宇的灵魂感受到一阵刺痛，意识模糊，眼前被血色世界给替代，但一切很快又恢复，毕竟窦三水的灵魂攻击，已经被【四玉魂珠】抵挡了大半部分。

　　陈宇睁眼的刹那，窦三水已经来到面前，凝聚出一只血色枯爪，袭向陈宇的胸膛。

　　他不慌不忙，用心脏位置，抗下窦三水这一击。

　　蓬！

　　一爪落了下来，陈宇胸前衣衫破碎，露出里面的黑蛇鳞甲。

　　这一爪有部分威力，穿透鳞甲，攻入陈宇的心脏。

　　“嘿嘿，就算你天资过人，但战斗经验还是比不上我。”

　　窦三水露出胜利在望的笑容。

　　但就在此时，陈宇发动攻击，一拳轰打而来。

　　“这不可能！”

　　窦三水万分震惊，刚才他可是攻击到了陈宇的心脏，就算有上品鳞甲防御，也只能削弱四五成的威力，剩余的力量杀不死陈宇，也能将其重创。

　　但陈宇却跟没事一样，忽然发动反击，攻击强悍无比。

　　蓬！

　　一拳落下，窦三水感觉自己胸前的肋骨，被全部摧毁，脏腑受到波及，剧痛袭遍全身。

　　噗！

　　他喷出大口鲜血，身体倒飞而出，差点砸在地上。

　　窦三水及时稳住身形，一脸惊恐惨白的盯着陈宇，内心终于恐惧起来。

　　此等人物，一旦成长起来，未来必定能站在大宇界的巅峰。

　　“尤广雄，跟本尊一起出手，擒住此子！”

　　窦三水用命令的语气道。

　　两名尊者，联手对付一名半步空海，这种话普通人还真说不出口，实在是太丢人了。

　　可窦三水也顾不了那么多。

　　尤广雄面露纠结，他虽想杀掉陈宇，但更想脱困。

　　只不过，他此刻没有把握逃脱卓不寒的魔爪。

　　忽然，一道冰冷清淡的声音传出：“你们退下，让我来。”

　　方圆百丈无数人顿时感受到一股凛冽彻骨的寒意。

　　咻！

　　夜色中，一道黑衣人影飞出，看不清样貌，浑身上下散发出危险可怕的气息。

　　“卓大人出手了。”

　　窦三水微微松了口气，但心绪未平。

　　卓不寒出手，此事已经结束，可他会不会受到责罚，还不一定。

　　“空海境初期巅峰，不，空海境中期！”

　　陈宇心神颤动，感受到强烈的危机。

　　卓不寒速度极快，如同一道虚幻的影子，逼近陈宇，一手抓来，绝对强势的天地压力，降临四周。

　　对方修为高深，直接逃走，肯定是来不及。

　　陈宇瞬间从淡银晶体空间，取出一根毛发般的血色细针，直接甩出。

　　卓不寒没想到陈宇还敢发动反击，再加上距离较近，那血针速度极快，几乎微不可察。

　　咻！

　　【天蚕化血针】刺入卓不寒的身体。


第0687章 血颅

　　“【天蚕化血针】，圣兽天蚕的蚕丝融炼而成的宝物，一旦进入人体，便会融入血液之中，空海境初期若中此针，几乎必死无疑，就算是空海境初期巅峰乃至中期，也能伤之。”

　　“这一定是屠芷香或者封无血给陈宇的保命之物。”

　　尤广雄看到这一幕，面色顿喜。

　　“陈宇，此人是天玉宗少谷主卓不寒，你的五师兄桓青，就是被他所杀。”

　　“此人修为高深，你我不是他的对手，但你我联手，【天蚕化血针】加上【伏魔网】，能够困住他一时半会。”

　　“只要我们返回宗门，将此事上报，便是大功一件！”

　　尤广雄立即给陈宇传音，显得真诚无比。

　　能够打击到天玉宗的事，黑魔谷必定十分重视，所以他们肯定是大功，尤广雄不仅能逃出卓不寒的魔爪，还能将功抵过，这已经是非常不错的结果。

　　“天玉宗少宗主？”

　　陈宇没想到这神秘黑衣人竟有着这样的身份。

　　以他的实力，就算加上尤广雄，也难以击杀卓不寒这等强者。

　　因此尤广雄的提议，陈宇比较赞成。

　　还不等陈宇答应，尤广雄便立即祭出【伏魔网】。

　　对付卓不寒这样的恐怖之人，绝不能给对方任何喘息的机会！

　　呼！

　　庞大的黑色铁网，散发出镇压一切的力量，笼罩天地两百多丈的距离。

　　尤广雄立即控制【伏魔网】缩小，这样灵器的威力更为集中，束缚力更强。

　　呼！呼！

　　黑色铁网笼罩卓不寒，将其里外给包裹三圈，死死捆绑。

　　【伏魔网】能够吸收真元，被其困住，极难逃脱。

　　“尤广雄，你干什么？你这个吃里扒外的东西！”

　　一旁的窦三水看到这一幕，面色惊变，厉声喝道。

　　刚才尤广雄将他给坑了，现在又忽然对卓不寒出手。

　　窦三水此刻觉得，这一切似乎都是尤广雄策划的，对他恨之入骨。

　　轰！轰！

　　窦三水立即杀向尤广雄，他两侧分别凝聚出一只狰狞血爪，携带一股滔天血雾，轰击而去。

　　“滚！”

　　尤广雄一掌轰击在黑色短剑之上。

　　咻蓬！

　　黑蛇短剑环绕一层黑焰旋风，飞刺而出，穿透第一只血爪，随后又杀向第二只。

　　窦三水的伤势比尤广雄更重，所以尤广雄此刻反倒占一些优势。

　　但他没打算跟窦三水决一胜负，击溃对方攻击的刹那，他转身便逃。

　　下方，尤烈和另一名女子，得到尤广雄的传音，也是立即逃遁。

　　在卓不寒挣脱前，逃得越远越好！

　　不过就在此时，【伏魔网】内散发出一股可怕的血道力量，其内的卓不寒，双目忽然变得血红无比，整个脑袋都散发出一阵诡异的红光。

　　“这……怎么可能？”

　　尤广雄感受到这一变化，灵识一扫，面色剧变，感到不寒而栗。

　　【天蚕化血针】具有剧毒，就算是归元境中期，也得分出一部分力量去压制，再加上【伏魔网】吸收真元的特性，卓不寒绝不可能如此之快就恢复过来。

　　嗡轰！

　　【伏魔网】中的力量波动更为强烈，整张黑色铁网，竟开始膨胀。

　　不到两息。

　　蓬！

　　【伏魔网】被挣脱开来，卓不寒飘立半空，他衣衫破碎，浑身都是血痕，一双血红嗜杀的眼眸，扫向陈宇与尤族等人，令人心惊胆颤，感受到强烈的诡异与危机。

　　“【天蚕化血针】加上【伏魔网】都没有用？”

　　陈宇同样震惊。

　　“呵呵，你的【天蚕化血针】对付其他归元境中期，倒是有些用处，不过用来针对本尊，那就有些愚蠢了。”

　　卓不寒似乎看出了陈宇跟尤广雄的疑惑，解释了一句。

　　不过他们还是没有明白，【天蚕化血针】为何对卓不寒无效。

　　就在此时，卓不寒掐动法诀，双手之上绽放血色光辉，一缕若有若无的血色丝线，连通尤广雄、尤烈等人。

　　“不好……”

　　尤广雄面色骤变，吓的胆裂魂飞，面色煞白一片。

　　就在下一刻，他体内血液，仿佛化作活物般，飞蹿而起，四处撞击、撕咬，破坏尤广雄的内脏。

　　“不……饶我……”

　　尤广雄面目狰狞，半跪在空中，痛苦挣扎。

　　这一刻，他痛不欲生，恐惧弥漫全身，连话都说不清。

　　下方的尤烈和另一名女子，也是如此，不到两息，他们二人便直接暴毙。

　　尤广雄比他们稍微好一点，但看上也接近死亡。

　　忽然，卓不寒手掌间的血色光辉暗淡下去，他冷声道：“这次饶你一命，若有下次，绝对会让你感受到远超今日的痛楚。”

　　“是！”

　　尤广雄垂下头，急促的喘着气，浑身被冷汗浸湿。

　　“接下来轮到你了！”

　　卓不寒的眼睛，忽然盯向陈宇，仅仅是那一道目光，便令人心中颤栗。

　　“此人……深不可测！”

　　陈宇心中得出一个结论。

　　【天蚕化血针】对卓不寒无效，只能证明卓不寒有特殊手段，从刚才那一幕可看出，对方还精通血道，这一切就能解释的通了。

　　但另一个疑问来了，天玉宗的少宗主，怎么会精通血道？

　　轰！

　　卓不寒手掌一挥，一层黏稠猩红的血流，冲击而出，从四面八方向陈宇包裹而来。

　　强烈的血腥味和危险，刺激着陈宇浑身毛孔。

　　“此人究竟是谁？好强的力量！”

　　“【天蚕化血针】和【伏魔网】都拿他没辙，还有这股强悍莫测的血道力量，他的实力，当真深不可测！”

　　“看来那半步空海境的天才，要陨落在此了，真是可惜！”

　　附近关注着这一战的少数尊者，连连感慨惊叹。

　　“只能动用底牌了！”

　　陈宇心中叹道。

　　他估摸着，若是催动金翅凤血脉再加上血星圣丹，应该能够与卓不寒抗衡。

　　不过血星圣丹一旦暴露，他反而会陷入另一危机之中。

　　除此之外，陈宇还有一张底牌，他的身份令牌中，有师尊寂血谷主的一道“元力”。

　　那可是凝星境王者的力量，陈宇一旦催动，便能瞬间逃走，卓不寒也只能干瞪眼。

　　但陈宇有些不舍得，毕竟这种底牌，只能使用一次。

　　“小子，别动用血星圣丹，这附近还有他的‘同类’！”

　　就在此时，赤炎王的声音在陈宇脑海响起。

　　“卓不寒还有帮手吗？”

　　陈宇低喃一声。

　　如此一来，就算使用【血星圣丹】也无法脱困，只能使用师尊给的底牌。

　　汩汩呼呼！

　　那黏稠猩红的血流，仿佛活的一般，蔓延八方，封锁了陈宇的所有退路，仿佛要将其吞噬。

　　“慢着，我投降。”

　　陈宇忽然开口。

　　不远处，卓不寒血红色的眼眸顿时一愣。

　　他没打算杀陈宇，那样可能会引来黑魔谷高层，因此他准备将陈宇封禁。

　　陈宇愿意跟随他们自然是好，可他还没提出来，陈宇就主动投降，这反而让卓不寒觉得，此刻的陈宇与之前的形象不符，有些窝囊怕死。

　　“尤广雄能够加入你们，我也可以吧，毕竟我的实力天资都超过他。”

　　陈宇理直气壮的道。

　　实际上，他已经打算使用师尊给的底牌保命。

　　但陈宇转念一想，既然有此底牌，性命无忧，他完全可以去敌人内部逛一逛，看看卓不寒、窦三水这些人到底想干什么。

　　反正他有凝星境王者给的保命底牌，只要想逃，随时都行，卓不寒绝对拦不住。

　　一旁的尤广雄嘴角抽搐，也没多说，在他看来陈宇投降是理所当然，毕竟敌人实在太强。

　　“你很有悟性，本尊自然不会拒绝你这样的人才，不过在此之前，你得吞下这粒‘血丸’。”

　　卓不寒取出一颗表面布满秘纹的血珠子。

　　“吞下此血丸之后，本尊便能感知到你的情况，一旦你离开我三十里的范围，我便会发动秘术，至于后果，相信你刚才也看到了！”

　　卓不寒干笑一声，等待陈宇选择。

　　岂料陈宇沉吟片刻，便直接取走血丸，吞了下去。

　　“师尊的保命底牌，能瞬间将我送出万里之遥，这东西对我似乎没有威胁。”

　　陈宇思索片刻，便吞下血珠。

　　一旦回到黑魔谷，以寂血谷主的通天之能，化解一个血丸，还不是手到擒来。

　　见陈宇如此果断，卓不寒和窦三水反而感觉有些怪怪的，心中有点放心。

　　陈宇太配合了，这种情况，他们还是第一次遇到！

　　“让本尊检查一下你的储物空间。”

　　卓不寒忽然喝道，他怀疑陈宇手中有什么底牌，所以什么都不惧。

　　对此，陈宇也很大方客气。

　　真正宝贵的东西，都被他塞进了淡银晶体空间。

　　最终，卓不寒毫无发现，有种空落落的感觉。

　　可已经做到这一步，他也想不出其它什么可能。

　　“走吧！”

　　卓不寒冷哼一声，带着窦三水、尤广雄还有陈宇，回到了血兰古寨。

　　这一战，就此结束，震动整个碧水湾。

　　毕竟这一战涉及了几位空海尊者，还包括空海境中期的可怕强者。

　　血兰古寨。

　　光线昏暗的大殿内，布局略显古老、阴森。

　　“大人，我总觉得这个陈宇有问题。”

　　窦三水小声道。

　　“本尊也怀疑，他手中有寂血谷主的底牌，但储物空间内，没有任何发现。”

　　卓不寒声音低沉。

　　他的双目，忽然闪烁出慑人的猩红光芒。

　　随后，他头部皮肤表面，一阵蠕动，整个脑袋散发出微弱的红光，显得诡异惊悚。

　　然而接下来的一幕，更为恐怖。

　　只见卓不寒的整个脑袋膨胀起来，眉心出现一条裂缝，逐渐胀大，一颗血红色的脑袋，忽然从中飞了出来。

　　这个脑袋浑身是血，但却活蹦乱跳，在空中飘来飞去。

　　呸！

　　血头张嘴吐出一根细针，刺入地面。

　　“嘿嘿，这些蠢货，大人身为‘血颅族’后裔，区区【天蚕化血针】，怎能伤得了您。”

　　窦三水低头哈腰，谄媚奉承。

　　血族，所有血肉种族的克星，上古时期，曾辉煌一时，震慑万族，大宇界也险些被血族侵占。

　　血颅族便是血族中的一大分支，眼前这血头，便是传说中的血颅族后裔，若是他的真面目显露在外，整个碧水湾都要巨震一番。

　　“五日后，‘少祖’降临此界，在此之前，别给本尊惹是生非。”

　　血头张嘴冷喝。

　　“是！”

　　窦三水浑身惊颤，连连点头。


第0688章 噬血降临

　　大殿内，卓不寒的身体，躺在地上一动不动，头部仿佛只剩下一层皮，干瘪瘪的。

　　就在此时，空中漂浮的血色头颅，又窜入那头皮之中。

　　下一刻，卓不寒重新站了起来，脸上的裂痕也迅速痊愈，跟正常人类没什么区别。

　　这便是“血颅族”后裔的手段，能够占据其它血肉生灵的身体，吞噬对方血液，从而模仿对方的气息，极难被识破。

　　血族之中的大部分种族，都拥有这等手段，这也是血族令人恐惧的原因之一。

　　谁也不知道，身边之人，是不是已经被血族给替代了。

　　忽然，大殿内浮现一缕血光，卓不寒张嘴将其吞入嘴中。

　　“给我监视好那群人类，近段时日，不允许任何人离开血兰古寨。”

　　卓不寒吩咐一句之后，便匆忙离开。

　　夜色如墨，冰凉如水。

　　一座宽广阴沉的大殿内，十几名身穿黑袍，遮掩容貌的身影，聚集在这里。

　　“还有五日，便是‘少祖’降临之时！”

　　正上方的一个黑袍人，传出沧桑嘶哑的声音，很明显是一个年迈老头。

　　“一切已经准备就绪，只等少祖降临。”

　　一名高大的身影站出来，肃然道。

　　“关于少祖的‘容器’，也准备妥当了？”

　　沧桑的声音询问道。

　　“一共准备了三十二个，皆是天资非凡之人，其中不乏大宗门大家族的精英，相信会有少祖满意的‘容器’。”

　　卓不寒回答道。

　　“嗯，这些人类中，应该还有无法完全信任之人，等少祖选择容器之后，这类人一律格杀勿论。”

　　“血族只要听话的奴隶！”

　　沧桑的声音，果断无比。

　　……

　　陈宇来到血兰古寨之后，便被规定，只能在一定的区域活动。

　　这里阵法禁制，多的不得了，几乎随便一间房子或者大殿，都需要特殊的手段，才能解开阵法进入其中。

　　陈宇吞服了卓不寒的血丸，近距离范围内，自己的所言所为，对方都能感知到。

　　总之，陈宇感觉整个血兰古寨，极其古怪诡异。

　　这里有太多不能触碰的禁区，一天到晚受到监视。

　　可来都来了，至少要得到一些有价值的东西或者信息再离开，不然陈宇就是白跑一趟了。

　　除了陈宇和尤广雄，这里似乎还有不少跟他们一样的人，吞服了血丸，受到血兰古寨的掌控。

　　这些人彼此之间，很少交流，互不信任。

　　毕竟谁都想逃出这里，但谁都不能肯定，跟自己对话之人，会不会向血兰古寨告密。

　　这一日，陈宇找到了尤广雄。

　　对方更早一步来到这里，想必也尽力了解探索了一些情况。

　　“陈宇，我不信你是诚心跟随卓不寒，你一定有逃离的手段。”

　　尤广雄低声说道，眼中幽光闪烁。

　　“这次你猜错了！”

　　陈宇摇了摇头，道：“对方实力深不可测，我无力反抗，自然只能投降。若是有机会离开，我会把握，没有机会的话，也只能听天由命。”

　　陈宇没有将自己的底牌说出。

　　其一，他信不过尤广雄；其二，他感觉经历上一次事件之后，尤广雄心性有所改变，他心中产生了畏惧，似乎已经接受了血兰古寨。至少没有十足把握，他不会冒险。

　　在这种情况下，陈宇若是暴露真正底牌，对方绝对会告密。

　　这样一来，尤广雄获得了卓不寒的信任，而他还除掉了陈宇这个内心憎恨之人。

　　“哼哼！”

　　尤广雄鼻子发出几道哼声，没有说话。

　　“我只是好奇，卓不寒他们究竟想做什么，血兰古寨的实力应该很强吧，否则我跟随他们，似乎没什么前途。”

　　陈宇露出一副新奇的样子。

　　“血兰古寨在整个碧水湾，都是极为强大的神秘势力，碧水湾的第一势力‘蛇龙帮’都不愿招惹血兰古寨。”

　　“这里自然不可能只有卓不寒和窦三水两人，只不过我们现在还未被他们完全信任，其它高层也没必要来接触我们。”

　　“我有几次便碰到了其它身穿黑袍之人，虽看不清样貌，但他们的气息都极为强悍。”

　　尤广雄很是冷淡的道，他之前也的确打探了一下整个血兰古寨，有一些了解。

　　第三日，陈宇发现血兰古寨的氛围，越来越怪异，时不时的便有强大的灵识，一扫而过。

　　这日，他准备外出去找赤炎王。

　　但血兰古寨大门紧闭，开启了阵法，封锁一切。

　　“寨主有令，近些时日，任何人不得外出！”

　　四名守卫，神色冷淡的拦住陈宇。

　　“接下来肯定要发生什么大事。”

　　陈宇有种风雨欲来之感。

　　返回古寨后，他的目光投向整个寨子中心的一个圆形古堡中。

　　这一个圆形古堡，似乎是血兰古寨的核心，四周禁制重重，一旦靠近便会被人察觉。

　　“若是接下来还没有什么发现，我便在离开之前，去闯一闯这古堡。”

　　陈宇看了一眼圆形古堡后，便收回了目光。

　　血兰古寨之外，赤炎王的身影，偶尔会出现。

　　“这小子不会死在里面了吧。”

　　赤炎王张嘴便说不出什么好话。

　　“不过，那小子的身份不是噬血族后裔吗？进入血兰古寨，应该是被好好供着才对。”

　　赤炎王嘀咕了几句，便离开了。

　　……

　　第五日。

　　外界如常，整个血蓝古寨却震动了，一名名身穿黑袍的神秘强者现身，让众人发现，血兰古寨深不可测，底蕴极厚。

　　“陈宇，跟我走。”

　　窦三水来到陈宇住处之外，喊了一句。

　　陈宇刚走出来，便看到不少人都在这里，其中就有尤广雄。

　　“这……是准备大干一场吗？”

　　陈宇看到这情形后，试探问道。

　　“不该问的别问，待会就知道了。”

　　窦三水冷冷瞥了陈宇一眼。

　　他总觉得陈宇不对劲，不是真心跟随他们。

　　或许是因为，陈宇这次的任务，是来追查自己，窦三水才会对陈宇有偏见吧。

　　在窦三水的带领下，一群人前往血兰古寨中心的古堡。

　　不一会儿，似乎是血兰古寨的所有人都聚集在此。

　　这里除了卓不寒和窦三水，还有近二十名身穿黑袍的人，看不清容貌，但各个都散发出极为强大的气息，比卓不寒弱的只有少数几个，更多的都比他还要强的样子。

　　嗖！

　　一道黑衣人影飞到上空，朗声道：“开启阵法！”

　　在他的下面，有一座庞大无比的古老阵台。

　　两人走到古阵旁，镶嵌上几块晶石之后，阵法轰然启动，丝丝缕缕的银色光线升腾而起，断断续续，传出一阵阵空间波动。

　　“这是准备做什么？”

　　“传送阵吗？血兰古寨的核心人物要来到这里？”

　　除了黑袍人，其余人都惊奇疑惑，一无所知。

　　嗡轰！

　　大阵之上，波动忽然强烈起来，炫银的光辉，仿佛化作一道光柱，冲天而起。

　　忽然，众人感觉那股炫银光柱之中，多出了一股异样的气息。

　　随着光芒暗淡，里面的身影显露出来。

　　这一刻，整个古堡内，鸦雀无声。

　　黑袍人神态虔诚敬畏，其余人则变色大变，惊恐失色。

　　只见传送古阵之上，有一团绯红的血流，形态如蛇如龙，身有鳞纹，还有两只细小的血爪。

　　这血色生物缓缓蠕动，头部有一颗血色晶珠，散发出慑人的红光，微微转动了一下，跟眼珠子一样，血珠的下方，是一张大嘴，吞吐着血雾。

　　这一刻，在场所有人感觉体内血液仿佛凝固，浑身难受，内心发自本能的恐惧而起。

　　“噬血族后裔。”

　　尤广雄双目大睁，倒吸一口冷气，身躯不由自主的颤栗起来。

　　“竟然是噬血族……”

　　“天呐，怎么会有噬血族后裔，这到底是怎么回事？”

　　其余人的表现，跟尤广雄相差无几，甚至有人比他更为夸张，反应激烈。

　　但有一点相同，他们都发自内心的恐惧。

　　可什么事总会有例外，这次，陈宇又是这个例外。

　　“这就是传说中的噬血族后裔？”

　　陈宇认真打量着忽然传送而来的生物。

　　这一刻，他体内神秘心脏的跳动加快了几分，甚至传来一股迫切与渴望、亲切与熟悉。

　　“我竟然会感觉这东西亲切……”

　　陈宇浑身一个激灵，感到恶心发寒。

　　“恭迎少祖！”

　　古堡之内，黑袍之人齐声道。

　　他们半跪下来，对噬血族后裔，尊敬无比。

　　“这就是你们为本尊准备的容器？”

　　血色生物用那一颗血红晶珠，微微打量前方的三十二人，声音冷淡，给人一种高高在上之感。

　　“请少祖挑选。”

　　那身穿黑袍的老者道。

　　“什么？容器？”

　　“不好，快跑！”

　　古堡内的三十二人，再傻也听出这些话的意思。

　　他们的存在，竟然是成为这位噬血族后裔的新身体，受其掌控。

　　刚有人反抗，接近古堡大门，四周的黑袍人影，蓦然出手，一股股强悍无比，威压如山的气势，轰压而下。

　　那天空中漂浮的黑袍人，手掌一挥，一层庞大的血色光幕笼罩而下，气势盖压八方。

　　“能够被本尊看上，是你们今生之幸。”

　　少祖冷笑一声，还在观察，他的目光迅速扫过一人又一人，似乎都不怎么满意。

　　可忽然，少祖的目光，落在了陈宇身上。

　　“咦？此人竟令我感到一股亲切……”

　　少祖感到奇怪。

　　而陈宇此时，也感受到了少祖的目光，两者对视，双方竟然都产生了一股，想要接近对方，得到对方的感觉……

　　陈宇心中再次感到恶心发寒，他觉得自己的审美观和性取向是绝对正常的……

　　唰！

　　少祖立即行动，空中只留下一道淡红色的血影。

　　他本身修为极其高深，几乎瞬间降临陈宇身旁，张嘴咬向陈宇的手臂。

　　以陈宇的体魄防御力，普通空海境想要伤他都不容易，但少祖一咬之下，瞬间破开了陈宇的皮肤。

　　下一刻，少祖的整个身体，飞速的通过上伤口，涌入陈宇的体内。

　　古堡内再次寂静下来，鸦雀无声……


第0689章 你把少祖怎么了？

　　少祖也不清楚，他为何会从一名人类身上，感受到亲切和熟悉感。

　　在他的眼中，人类都是随意碾杀的低等种族，血液的味道大多也很一般。

　　但这一刻，他却产生了一种渴望，觉得陈宇那具身体，十分的美味。

　　陈宇的皮肤虽然坚硬，但他修为高深，咬破了皮肤之后，身体化作一丝细小血流，迅速的全部进入陈宇的身体。

　　这一刻，少祖的体内那股渴望更为强烈，同时还了产生另一种情绪——敬畏。

　　这令他感到疑惑，自己身为噬血族后裔，为何会在一个低等人类的体内，产生这种情绪？

　　汩汩！

　　少祖的身体，化作无数细小的血流，沿着陈宇的浑身经脉吞噬陈宇的血液，味道虽不怎么样，却十分纯净。

　　他能感受到陈宇在挣扎，但噬血族后裔一旦进入人体，胜利便已经注定。

　　少祖将陈宇运转而起的真元，也一一吞噬掉。

　　只要他将陈宇的浑身血液，全部吞噬掉，就能彻底占据这具身体，从此取而代之。

　　“人类，你很幸运，被本尊看中，我会让你活的更加精彩，让大宇界记住你的名字！”

　　少祖内心自得的笑了起来。

　　他能感觉到，陈宇的抵抗力越来越弱，某一刻忽然消失。

　　“放弃抵抗了吗？这才对嘛，乖乖让本尊代替你。”

　　少祖发现自己竟然会因为占据一个人类的身体，而如此高兴，话也有些多了。

　　可忽然！

　　咚咚！咚咚咚！

　　一股震颤心灵的跳动声忽然惊起，令得化作无数血流的噬血族后裔少祖，身体随之震颤，心灵也产生如同擂鼓般的震响。

　　“这股震动……怎么回事？”

　　少祖心中的敬畏和惊惧瞬间增加，这一刻，他甚至感受到一股危机袭近。

　　但他都已经进入了这个人类的身体，快要将他的血液全部吞干，怎么会产生危机感？

　　忽然，一股强悍无比，不可忤逆的吸力，从陈宇心脏位置爆发。

　　汩汩！

　　少祖的身体，不受控制，不由自主的向其流动而去。

　　那里仿佛有一个黑洞，一个只吸引他，吞噬他的黑洞。

　　“这是怎么回事？”

　　少祖内心咆哮，最终变为尖叫。

　　他的血液之躯，从四面八方的筋脉向心脏聚集而去，越是靠近，那股可怕的危机感便越是强烈，仿佛是即将走向死亡一般。

　　他活这么大，还是第一次感受到接近死亡的感觉。

　　“这是？”

　　少祖看到了一颗透明似水晶的心脏，其内深邃无垠，表面时而金银交错，时而五颜六色，令人眼花缭乱，不由陷入其中……

　　这一刻，少祖终于确定，令他感到亲切熟悉的，不是陈宇，而是这颗心脏。

　　可他不知道，这到底是什么。

　　神秘心脏的吸力还存在着，越来越强烈，将少祖的身体，一点点的吸入其中。

　　“不……”

　　他运转所有力量进行抵挡，却毫无用处，连一丝涟漪都无法激起。

　　最终，少祖的整个身体，涌入神秘心脏之中。

　　这一刻，他心中那股对死亡的畏惧，忽然的减淡，反而有一种归属感……

　　……

　　古堡内，众人的目光，全部聚集在陈宇身上。

　　血族，所有血肉种族的克星，上古时期，曾辉煌一时，震慑万族，大宇界也险些被血族侵占。

　　庞大的血族之中，有许多分支，同时也有一个统治级的种族，那便是“噬血族”。

　　如果说，血族是所有血肉种族的克星。

　　那么噬血族，不仅如此，它还是所有血族的克星，是所有血族中的王族！所有血族的祖！

　　古堡上空，那身披黑袍的老者，一双深邃而睿智的目光，仔细打量陈宇。

　　他很想知道，少祖为何会选择这具身体。

　　在场三十二人，其中空海尊者足有二十人，但少祖却选了一具修为只有半步空海境的身躯。

　　“竟然是这小子？”

　　卓不寒和窦三水，瞳孔微缩。

　　“这小子运气真不好。”

　　窦三水咽了口唾沫。

　　不过，想到以后他们还得对陈宇，也就是少祖，唯命是从，窦三水和卓不寒反而有种抵触感。

　　“呵呵，这家伙运气太背了，在场三十多人，那噬血族后裔，偏偏选中了他。”

　　尤广雄心中冷笑，面露讥诮之色。

　　陈宇的死亡，令他感受到了兴奋快感。

　　其余人也全都松了口气，至少他们不用死，不用成为噬血族后裔的容器。

　　忽然。

　　呼！呼！

　　陈宇深呼吸了两口气，仅仅是呼吸就牵引着所有人的心神。

　　“这家伙……也能被神秘心脏给吸收。”

　　陈宇松了口气，内心暗惊。

　　噬血族后裔进入体内的刹那，他的确十分恐惧，怎么抵抗、阻挡都毫无用处。

　　但陈宇想到，神秘心脏能够抽取血脉之力，那噬血族后裔少祖，整个身体就是一团血流，应该也能吸掉吧。

　　于是陈宇抱着试一试的心态……最终，少祖就被吸掉了。

　　从始至终，十分顺利。

　　当少祖被神秘心脏吸收掉的瞬间，那灰蒙蒙的死寂空间内，并没有如陈宇所料的，浮现一股血脉之力。

　　而是忽然出现一缕绯红的气息，融入这死寂、清冷一片，宛若荒凉的太古般的黑蒙空间。

　　轰！

　　整个空间为之一颤，似乎出现了某种变化。

　　陈宇的心脏忽然有力的跳动而起，一股蓬勃的生机力量，涌向全身。

　　刚才的虚弱感，瞬间一扫而空。

　　且这一刻，陈宇感觉自己的整个身体，似乎发生了翻天覆地的变化，身体的筋脉、血肉、骨骼、毛发等发生了蜕变，力量不断涌来。

　　陈宇感觉，自己的生命层次，产生飞跃，向空海境层次进发。

　　一股难以言喻的舒爽感，不断浮上心头。

　　“到底怎么回事？吸了噬血族后裔之后，没有产生血脉之力，而是对神秘心脏还有我的身体，产生了直接作用！”

　　陈宇内心惊疑不定，对于神秘心脏的疑团，又多了一个。

　　他缓缓睁开双眼，发现四周所有人，全都凝视着自己。

　　“拜见少祖！”

　　所有黑袍人，全部跪拜下来，尊敬无比。

　　被这么多强者膜拜，陈宇心中虽有些得意，但更多的是心慌啊，要是让这些人知道，自己把他们的少祖给“吸”了，后果……想想都可怕。

　　既然如此，还是不要将这个残酷的现实告诉他们。

　　就在此时，陈宇发现附近其他人类，都是一脸悲悯、庆幸的样子，而尤广雄更是嘴角暗笑。

　　“这家伙，巴不得我死吧。”

　　陈宇心头暗道。

　　他停止胸膛，神色倨傲，目中散发出凌厉之芒，冷喝一声：“你们为何不拜本尊？”

　　这一刻，四周所有人，面露挣扎，毕竟陈宇只是一名半步空海，但想到陈宇真正的身份，还有如今的处境，他们不得不拜。

　　“拜见少祖！”

　　三十一人，包括尤广雄，半跪下来。

　　“少祖，既然您已经来了，我们也该撤离此地了。”

　　天空中的黑袍老者，飘落下来，走进陈宇。

　　他一双深红漆黑的眼睛，凝视而来。

　　不知为何，他心中有种异样感。

　　他亲眼看到少祖进入陈宇体内，按理说绝不可能出现任何意外，可他总感觉有些不安。

　　“不好，这老家伙似乎在观察我。”

　　陈宇心神一紧。

　　“留在这里，迟早会露出破绽，是时候离去了。”

　　陈宇心中有了打算。

　　这一次深入敌营，他摸清了血兰古寨，这里竟然是一群血族掌控的势力，同时，他还干掉了一个传说中的噬血族后裔。

　　想到要离开，陈宇的胆子又大了起来，谁让他有底牌，自然有恃无恐。

　　“这具身体修为太弱，本尊需要尽快突破空海境，你有没有什么宝贝，让本尊能快些到空海境？”

　　陈宇一副冷漠傲然的姿态询问。

　　“您的这具身体，修行的是魔道功法，老夫这里没有合适的珍材，只有一颗五千年份的魔意果，还有能增加突破空海境概率的‘化海丹’。”

　　黑袍老者道。

　　陈宇心中激动无比，表面上还是强装冷淡镇定，道：“只有这些？算了，都拿来吧。”

　　五千年份的魔意果，对陈宇修行魔道帮助极大，估计在突破空海境之时，便能直接领悟魔之意境。

　　而化海丹更是传说中价值连城的宝丹，能够增加突破空海境的概率。

　　黑袍老者拿着魔意果和化海丹，主动递了过去去，就在陈宇取走这两样东西的时候，黑袍老者那皱纹密布的干枯手掌，碰到了陈宇的手。

　　“不好……”

　　这一刻，陈宇忽然有种心惊肉跳之感。

　　他一把从黑袍老者的手中，夺走魔意果和化血丹，取出淡银晶体空间中的身份令牌。

　　另一边，黑袍老者在触碰到陈宇的刹那，并没有感知到同源血脉之气。

　　他脑海掀起惊涛巨浪，眼帘逐渐长大，一脸难以置信之色。

　　“你把少祖怎么了？”

　　黑袍老者猛的一喝，一股可怕的血道威势，骤然迸发。

　　四周所有人被直接轰飞，几名半步空海境的人类，体内血液直接爆裂开来，惨死当场！

　　同一时刻，陈宇催动了身份令牌中，寂血谷主留下了一股元力。

　　嗡轰！

　　一股暗红色的光芒，绽放而出，将黑袍老者散发出的强悍血道威势，给硬生生的压迫下去。

　　在场所有人，在这股暗红色的星辰光芒之下，匍匐颤抖。

　　“这是……凝星元力！”

　　黑袍老者身躯一颤，目中闪过吃惊之色。

　　下一刻，那暗红色的星光，将陈宇全身包裹，化作一道流星，直冲天际，瞬间撕裂阵法结界，贯穿古堡顶端，消失在天际。

　　古堡内所有人愣在原地，一副不明状况的茫然之色。

　　但瞬间，所有人反应了过来……


第0690章 血族禁术

　　血兰古寨的中心古堡内，乱成一团。

　　“那小子……没有被噬血族后裔占据身体！这怎么可能！”

　　“简直不可思议，他手中竟还有凝星境王者的底牌，他逃走了。”

　　尤广雄等三十一人，一个个惊骇无比，目瞪口呆。

　　他们之中，九成以上都还想着怎么脱离血兰古寨的掌控。

　　但陈宇就在他们面前，做了一个示范，逃离了血兰古寨。

　　不仅如此，陈宇似乎还将噬血族后裔给击败了，更是从血族强者的手中，得到了一颗五千年份的魔意果，还有一颗用于突破空海境的化海丹。

　　这种种举措，就算是顶礼膜拜，也难以表达他们心中的敬佩。

　　而血族一方，除了震惊慌乱，还有暴露与憎恨。

　　“完了，少祖他怎么了？怎么会失败？”

　　“那小子逃了，我们的秘密暴露了！该死，这混账东西到底做了什么？”

　　众多血族强者，全都出口表达心中情绪。

　　这最后突变的结果，实在是突然，令他们手足无措。

　　“混蛋，他手中有寂血谷主留下的保命底牌！”

　　卓不寒面目阴寒，咬牙切齿。

　　他当初明明搜查了陈宇的储物袋，没有任何发现，怎么会这样？

　　陈宇是他找来的人，如今发生这种情况，责任在他。

　　嗖！

　　卓不寒第一个冲出，似要飞出古堡顶，将陈宇给追回来。

　　还有几名血族强者，也抱着跟他一样的想法，纵身跃起。

　　“别追了，此子恐怕已经逃出万里之远。”

　　黑袍老者森寒的声音传出，古堡内顿时寒风呼啸，如凛冬一般。

　　顿时，古堡内沉寂下来，所有人僵立原地，不敢妄动。

　　“长老，让我去将他擒回来，他吞下了我制作的血丸，只要在我三十里范围内，我便能感知到他的具体位置。”

　　卓不寒站出来道。

　　他只有抓回陈宇，才能将功补过。

　　“‘卢陵’，此子是何身份？”

　　黑袍老者冷漠问道。

　　卓不寒看向黑袍老者，“卓不寒”只是这具身体的名字，占据身体的血颅族，名为“卢陵”。

　　卢陵刚准备回答，却将话给咽了下去。

　　陈宇是寂血谷主的弟子，只要回到黑魔谷，肯定有办法解决这个隐患。

　　“哼！”

　　黑袍老者冷哼一声，卢陵顿时战栗而起。

　　紧接着，黑袍老者忽然掐动法诀，古堡内的阵法运转而起，地底发出轰隆震响。

　　“少祖遇难，请‘血灵王’出手！”

　　黑袍老者跪拜下来，无比虔诚的声音传荡开来。

　　与此同时，其余黑袍人，浑身抖瑟，全都跪了下来，卢陵本人更是面色煞白，他没想到这件事，竟然要惊动血族王者！

　　在场其余人，也被吓的恐慌失措！

　　这里竟然还存在着凝星境级别的血族王者！

　　轰隆隆！

　　古堡中心位置的地表，忽然出现一个小孔，并逐渐扩张开来，化作一个直径十丈的圆洞，通往地底深渊。

　　但等待了许久，也不见下面有任何动静，仿佛刚才的一切，只是黑袍老者的虚张声势。

　　黑袍老者此刻也十分紧张，额头冷汗直冒。

　　“血灵王”是曾降临大宇界的王者，遭到人族和妖族王者追杀，险些身死。

　　但血族强大，神通了得，血灵王存活下来，一直沉睡在此，无人知晓。

　　若非万不得已，他也不愿打扰血灵王。

　　可少祖出事，生死不明，他也束手无策，只能请血灵王出手！

　　忽然。

　　一股超然强悍，镇压一切的可怕威压，毫无征兆的从地底爆发而出。

　　整个古堡内，所有人仿佛瞬间来到了一处毁灭之地，意识颠簸混乱。

　　很快，这种感觉消失，古堡内只剩下一片沉重，所有人背上都如同压着一座大山，双腿颤栗，难以呼吸。

　　众人不敢抬头，那古堡下方，血雾弥漫，看不清任何情况。

　　“一群……废物！”

　　一道低沉嘶哑的声音传出，化作一道惊雷，在所有人脑海轰炸而起。

　　空海境之下的少数几人，直接昏死过去。

　　“王者大人请息怒……”

　　黑袍老者立即道，随后似乎与古堡下方的王者，传音交流起来。

　　轰呼呼！

　　血雾翻滚，其中忽然涌现出一道深红色的血流柱子。

　　仔细一看，那不是血柱，而是一只拉长的手臂。

　　呼！

　　这巨大的血流手臂，散发着惊人的气息，直奔卢陵而来。

　　卢陵满脸恐惧，但哪敢忤逆王者的意志，他连闪躲都不敢。

　　啪！

　　那血色巨掌，落在卢陵的头顶之上，一股血色涟漪荡漾开来，冲击八方，仿佛穿透空间，延伸到不知名的遥远之地。

　　卢陵的整个头颅，散发出猩红的血光，光芒冲天，照耀四方。

　　“啊……”

　　卢陵面目狰狞，嘶吼咆哮，难以想象他正遭受着怎样的折磨。

　　与此同时，万里之外的陈宇，体内忽然产生一股异样，有一股不属于他的东西，陡然暴动而起，仿佛感受到一股强烈的召唤，想要冲出去。

　　“这是，卢陵给我吞下去的那东西……”

　　陈宇心头一颤。

　　这东西主动离开，是一件好事，但事情肯定不是陈宇想的那么简单、美好。

　　血族中的王族噬血族后裔，被自己给吞了，血族一定会想尽办法对付陈宇，这就是一个开端。

　　他立即运转体魄力量和真元之力，进行压制。

　　两股力量，抗衡较劲！

　　起初，双方不相上下，但陈宇持久力十足，最终占据上风。

　　那股卢陵的血道力量，慢慢安静下来，似乎任命了。

　　“哈哈哈，区区血族，能奈我何！”

　　陈宇不由大笑起来。

　　不过就在此时，那一股力量再次爆发，变得暴动无比，仿佛发狂了一般，冲破了陈宇的束缚。

　　那股属于卢陵的血道力量，涌遍陈宇的全身上下，向里面渗透、融入，甚至还波及到灵魂层面，令陈宇的精神意识，忽然产生一股感应到远方的错觉。

　　“坏了……他们到底做了什么？”

　　陈宇面色阴郁下来，他此刻有种浑身爬满了恶心东西一样的感觉。

　　他尝试动用心脏的力量，却发现没什么反应。

　　神秘心脏能够镇压异种力量，但前提是那股力量正在危害陈宇。

　　而此刻，陈宇只是感觉，有什么不干净的东西与自己融合了，没有对他造成什么危害，甚至还在滋补他的身体。

　　毕竟那颗血珠之中，蕴含卢陵的精血。

　　卢陵身为血颅族后裔，修为高深，即将突破空海境中期巅峰。

　　“还是尽快回去，师尊一定有办法解决。”

　　陈宇心中暗道，全速飞行起来，目标黑魔谷。

　　血兰古寨的中心古堡内。

　　卢陵凄惨的嘶叫声，回荡四周，连绵不绝，其中还含着回音，不断萦绕在人耳边，令人浑身汗毛竖起，不寒而栗。

　　忽然，那血色手掌微微抬起。

　　卢陵的惨叫声戛然而止，整个身体瘫软在地，头部皮肤显得有些干瘪。

　　“王者大人，情况如何？”

　　黑袍老者小声询问道。

　　血灵王沉吟片刻，传音道：“本王原本准备以血族秘术，强行摄取卢陵的精血，再以本王之力加持，之后只要此子出现在方圆百里之内，便能感应到，只可惜……”

　　只可惜陈宇的体魄力量太过强大，血灵王伤势还未痊愈，最终失败了。

　　不过，血灵王又转而施展另一种血族禁术！

　　“此禁术消耗了本王部分元气，同时还以降低了卓不寒的修为做代价，成功施展！从今之后，百里范围内，卢陵都能感受到此子的位置！”

　　血灵王声音蕴含无穷威势，但还是能感受到他的虚弱。

　　“只有卢陵能感应到他，这难道是我‘血人族’的禁忌之术——血魂连体术？”

　　黑袍老者面色微惊。

　　传闻，施展此术之后，两个圣灵之间，便会存在一股血魂连系。

　　一方受创，另一方也会遭受同样的伤势。

　　当然，距离会影响效果，太远的话，双方互不影响。

　　此禁术堪称血人族最危险的禁术之一，发动之后，本体自爆，敌人也会受到强大的伤害，是血人族用来与敌人同归于尽的手段。

　　“至少有了确定此子位置的方法，接下来你们自行处理，别来打扰本王……”

　　血灵王说完这句话后，气息便彻底消失，似乎又陷入了沉睡。

　　大殿内所有人顿时松了口气，有一种从鬼门关走了一遭的感觉。

　　“卢陵，本尊现在给你一个将功抵过的机会！”

　　黑袍老者看向卢陵。

　　他将自己从血灵王那里得知到的信息，全部传音告诉对方。

　　“什么？血魂连体术？”

　　卢陵面色煞白，没想到王者能够以他的身体，强行施展此种禁术。

　　“你只要确定了陈宇的位置，并且有把握抓住他，便可先解开血魂连体术。这样的话，他受的伤势，便不会同步到你的身上，但同时，你也失去了感应他位置的能力！”

　　黑袍老者将这一切托付给卢陵处理，同时将解除血魂连体术的方法，告诉了对方。

　　毕竟现在，除了卢陵，其他人都难以寻找到陈宇的踪迹。

　　“长老放心，我一定会将陈宇擒住，解救少祖！”

　　卢陵脸色阴沉，一脸决然！

　　“若是确定少祖已经不在，你便与他……同归于尽吧！”

　　黑袍老者的声音缓缓传来，无比沉重，最后几个字，如同判决，不容置疑，只能执行。


第0691章 回谷

　　返回黑魔谷的途中，陈宇检查了几次身体。

　　他发现当初自己吞掉的那一个血丸，彻底与自己融为一体了。

　　毕竟这个东西，没有危害陈宇，反而是来滋补他，因此他的身体自行的接受了，将其彻底纳入自身之中。

　　虽然这是一件好事，但血族之人怎可能主动帮陈宇？这其中定有什么猫腻，只是现如今陈宇不知而已。

　　由于担心血族追杀而来，陈宇归心似箭，什么都没管，直线返回黑魔谷。

　　不到一个月，他便顺利抵达。

　　一回来，陈宇便直奔寂血谷主的住处。

　　屠芷香也在这里，似乎是在请教寂血谷主一些修行上的问题。

　　“师弟？”

　　屠芷香看到陈宇，略显惊讶，旋即面色精彩起来。

　　在她看来，陈宇这么快就跑了回来，定是遇到什么危险困难，无力应对，只能回到黑魔谷。师尊肯定会发脾气，惩治陈宇一番。

　　大殿内，寂血谷主看到陈宇的刹那，面色微微一动，身体坐了起来。

　　在他的记忆中，自己是让陈宇去调查桓青的死因。

　　如今陈宇回来了，不知有没有带来好消息。

　　不过下一刻，寂血谷主立即察觉到不对劲。

　　这才过去多久？陈宇顶多去碧水湾逛了一圈，就跑了回来。这肯定不是调查到了什么线索，更像是在碧水湾得罪了什么强敌，生存不下去，跑了回来。

　　想到这里，寂血谷主面色微微一沉，整个山林顿时阴暗了几分，寒风凛凛。

　　“你回来了？”

　　寂血谷主声音淡漠，带着一股无形的威势和质问口气。

　　陈宇半跪下来，道：“弟子有事禀报。”

　　“说吧。”

　　寂血谷主面无表情，他倒想听听，陈宇要说什么。

　　不管有什么理由，才出去了几个月就跑了回来，都是无能的体现！

　　陈宇内心疑惑，自己这次可是立了大功返回宗门，怎么师尊看上去并不高兴？

　　四师姐的表情，看上去也很是奇怪，一副幸灾乐祸，等着看好戏的样子。

　　陈宇清了清嗓子，道：“弟子已经查明五师兄的死因。”

　　下一刻，四周寂静下来，只剩下那瀑布冲刷而下的声音。

　　屠芷香和寂血谷主的表情，僵硬了一刹之后，立即发生转变。

　　屠芷香一脸震惊，甚至怀疑陈宇在瞎编。

　　“说！”

　　而寂血谷主在惊讶之后，变得深沉凝重起来。

　　“杀害五师兄之人的身份，是天玉宗少宗主，卓不寒。”

　　陈宇声音清朗，语气斩钉截铁。

　　一时间，屠芷香还有寂血谷主，都没有去怀疑此话的真假性。

　　卓不寒身为天玉宗的少宗主之一，以他的本事，的确能斩杀桓青。

　　再加上两人的立场，一个是天玉宗的，一个是黑魔谷的，发生厮杀十分正常。

　　“搜集到证据没有？”

　　寂血谷主问道。

　　陈宇挠了挠头，道：“没有。”

　　对此，寂血谷主也并未发怒，这种事很常见。

　　换做谁杀了桓青，都会仔细检查，不留下任何蛛丝马迹。

　　当年寂血谷主亲自去了一趟碧水湾，也没有查到什么。

　　现在，他只想知道，陈宇到底经历了什么，以判断事情是的真实性。

　　寂血谷主刚准备问话，陈宇便先一步开口道：“不过，人虽是卓不寒杀的，但又可以说不是他杀的。”

　　“你这说的什么话？”

　　寂血谷主眉梢微微抽动，板着脸道。

　　什么叫人是卓不寒杀的，又不是卓不寒杀的？

　　“真正的卓不寒早就死了，被一名血族强者，占据了身体。”

　　陈宇这一句话，如同一道惊雷，令在场三人，面色皆变。

　　寂血谷主身上，更是泄露出凝星王者的强悍气息，令得整个山林中的魔意果树唰唰作响。

　　“师弟，你遇到了血族？”

　　屠芷香十分震惊好奇的问道。

　　血族，这是一个能力极其强大，充满贪婪和欲望的种族。

　　上古时期，血族曾对大宇界发动过进攻，险些将其侵占。

　　接下来，陈宇将他此行的遭遇，缓缓道来，包括华族和尤族的暗杀。

　　“哼，这两大家族好大的胆子，明知师弟是谷主弟子，竟敢做出如此行为。”

　　屠芷香十分气怒的道。

　　不过当听到，除了尤广雄，其余人都死了，她十分惊异，陈宇竟然有如此能耐？

　　关于噬血族后裔的情况，陈宇隐瞒了下来，因为他不想暴露神秘心脏。

　　……

　　“没想到碧水湾竟然隐藏着一个血族据点。”

　　寂血谷主声音冷淡，带着几分怒气。

　　现在想来，当初就是这个血族据点，抹去了一切。不然以他的修为本事，绝不会一无所获。

　　“师尊，弟子身上似乎还有血族留下的秘术，施法之人修为高深，弟子难以驱除。”

　　陈宇再次道。

　　寂血谷主目光凝视而来，一股强大的灵识，涌入陈宇的体内。

　　片刻后，寂血谷主眉头皱起。

　　呼！

　　他忽然一挥手，一股血色旋风席卷而来，将陈宇给瞬间拉到了大殿之内，一股庞大的血气，将陈宇全身笼罩。

　　“这是？”

　　突然，寂血谷主惊讶出声。

　　陈宇心头暗叫不好，看样子，自己身上似乎有大问题。

　　“师尊，不知道弟子情况如何？还能活多久？”

　　陈宇装出一副可怜样子。

　　他是因为寂血谷主的任务才去碧水湾，可不想因此英年早逝。

　　于是他故意这样问话，相信寂血谷主也不好意思撒手不管，一定会尽力帮自己。

　　“血族强者，竟然对你施展了‘血魂连体术’，施术者还是一名凝星王者！”

　　寂血谷主一脸郑重的道来。

　　听了此话，陈宇、屠芷香皆一脸吃惊。

　　陈宇的确没想到，施展此术的，竟是凝星王者。

　　而屠芷香则是因为“血魂连体术”，她试探问道：“师尊，这血魂连体术难道是……”

　　“没错，血魂连体术正是血人族中的禁忌之术……”

　　寂血谷主解答了屠芷香的疑惑。

　　接下来，他将这门古老的血道禁术，略微讲解了一下，也算是普及知识、教导弟子。

　　血魂连体术能让两个生灵之间，建立一种奇妙诡异的连系，在一定范围内，一方受伤，另一方也会受到同样的创伤。

　　古籍记载，上古时期，血族进攻大宇界之时，曾利用此术，与大宇界诸多人族大能，同归于尽！

　　听了师尊的讲解，陈宇面色惨白。

　　“卓不寒！”

　　他立即知道，与自己建立血魂连系之人。

　　这岂不是说，只要卓不寒靠近自己一定范围然后自杀的话，自己也得完蛋！

　　“不对，他们无法确定那位少祖的生死，应该不敢杀我……”

　　陈宇忽然想到一点，稍微放了些心。

　　不过，终究难以安心。

　　最好的办法，还是解除血魂连体术！

　　陈宇再次露出可怜之色，一脸期望的看向寂血谷主。

　　“哎，此术乃血人族禁忌之术，普通的血人族都不一定能施展出来，为师对其也只是一知半解。”

　　“施术之人，还是凝星王者。若是对方施术之时，你就在为师身边，本座有把握立即帮你驱除，但如今已过了一月之久……”

　　寂血谷主十分耐心的道。

　　“师尊，怎么会这样？”

　　屠芷香也十分不忍的道。陈宇这次可是立了大功，怎能让血族之人，将其抹杀！

　　陈宇脸色沉静下来，自己的情况，并没有那么遭。

　　血族对噬血族后裔如此重视，甚至不惜代价给陈宇施展禁术。没有确定少祖的生死，他们绝不敢贸然杀了陈宇。

　　但时间拖长了，就不一定了。

　　“为师虽然不能帮你解除此术，但可以通过其他方法，间接解除！”

　　寂血谷主也在为陈宇想法子。

　　这一次，陈宇深入虎穴，调查处桓青之死，更是查出了血族一个据点，对宗门乃至整个大宇界做出了一定的贡献。

　　寂血谷主绝不会眼看着自己的弟子，再次陨落在血族手中。

　　“第一个方法，杀掉与你产生血魂连系的人。距离足够远的话，你不会受到丝毫影响。”

　　“第二种方法，迅速提升你的修为，让你的修为达到，另一人自爆也杀不了你。”

　　“第三种方法……”

　　寂血谷主忽然闭嘴不说了。

　　寂血谷主说的前两种方法，十分在理，只不过可行度并不高。

　　茫茫人海，想找到卓不寒，并将他杀掉，这并不容易。

　　至于第二种方法，除非陈宇的修为，达到空海境后期，乃至凝星境，卓不寒不管怎么死，都伤不了陈宇。

　　这就太遥远了些，有些不现实。

　　“第三种是什么？”

　　陈宇迫切问道。

　　“玄冥境出手！”

　　“……”

　　玄冥境帝主，大宇界至高无上的传说存在，就算是师尊寂血谷主请对方出手，都不一定能成功，更何况是陈宇。

　　“你也别灰心，你若呆在血魔谷，绝对相安无事。”

　　“等为师突破玄冥境之后，再帮你解除血魂连体术便是。”

　　寂血谷主抚慰陈宇，但效果甚微。

　　陈宇忽然意识到，这个师尊说话的确很不靠谱，说起大话脸不红心不跳。

　　玄冥境岂是那么好成的？就算是如今实力最强的魔王谷谷主，都没有把握踏入玄冥境。

　　这一幕，让陈宇想到了赤炎王。

　　“我去，把赤炎王给弄丢了。”

　　陈宇忽然想起来。

　　“师弟，你究竟做了什么天怒人冤之事？竟然让血族王者，对你施展血魂连体术！”

　　屠芷香深深看了陈宇一眼。

　　寂血谷主也很好奇，看了过来。


第0692章 这位可是陈宇师弟？

　　“……我杀了血族之人，从它们手中逃了出来，暴露了整个据点的位置，可能他们有什么大计划，被我给扰乱了，因此对我恨之入骨吧。”

　　陈宇想了想说道。没有一句虚假之言，只不过有所隐瞒。

　　他的确杀了血族之人，不过是血族中的王族，噬血族后裔。

　　屠芷香和寂血谷主没有多问，这个理由也差不多。

　　现阶段，还是想办法解决“血魂连体术”更为要紧。

　　“徒儿，你留在血魔谷，在这里绝对相安无事。为师亲自去一趟碧水湾，若是发现血族之人，全部屠杀！”

　　最终，寂血谷主有了打算。

　　“听师尊的。”

　　陈宇点了点头。

　　如今发现血族的踪迹，必须迅速出手，否则他们定会转移阵地。

　　对陈宇出手的是凝星王者，所以派一般人员过去完全没用，只能让谷主出手。

　　同时，寂血谷主还能寻找与陈宇存在血魂连系之人，将其杀掉，血魂连体术便会自行消散。

　　“为师取你一滴精血，这样能在一定范围内，感知到与你存在血魂连系的另一人。”

　　寂血谷主神色严肃起来。

　　他手掌一挥，便有一道深红色的血光，一闪而逝。

　　还不等陈宇反应，他便发现，自己手臂上，出现一个血孔。

　　体内一滴精血，浮动而出，化作一道流光，窜到寂血谷主的手中。

　　接下来，陈宇和屠芷香离开此地。

　　“放心，以师尊的本事，定能将卓不寒杀死。”

　　屠芷香安慰道。

　　陈宇也觉得，这个可能性比较大。

　　陈宇虽然面临着危险，卓不寒的情况何尝不是。

　　身为血族，他一旦暴露身份，便是九死一生的局面，说不定还没走到陈宇面前，就死于意外了。

　　另一方面。

　　陈宇虽然惹了麻烦上身，但也得到了诸多好处。

　　正所谓福祸相依，若当初他直接离去，什么也得不到，也不会有什么危险。

　　相对于他此次的巨大收获，承担这种后果，也并不算严重。

　　第二日，陈宇得知，寂血谷主带领几名长老，赶赴碧水湾。

　　陈宇也开始闭关修行。

　　无论怎么说，自身实力强大了，一切危机阻碍，都能迎刃而解。

　　若陈宇的实力，强过卓不寒，就算有血魂连体术这等禁忌之术，他也毫不畏惧。

　　这一刻，陈宇心境无比沉静，一心向往修行。

　　首先，陈宇测试了一下自己的身体素质。

　　当初吞了少祖之后，神秘心脏出现某种变化，他的身体也发生全方位的蜕变。

　　从储物袋内取出一块黑色如铁的矿石，陈宇用力一握，上面便出现五个深深的指印。

　　黑菱矿是炼制上品灵器的矿材，但陈宇能轻易在上面留下印痕，这表示，陈宇如今这具身体的力量，达到空海境层次。

　　紧接着，他握住这块矿石，猛的往手臂上刺去。

　　嗤嗤！

　　一阵星火溅起，陈宇的手臂被划出一道口子，但那伤口几乎顷刻间就痊愈了。

　　……

　　一连串的测试之后，陈宇发现，自己的力量、防御、恢复力、耐力等各方面，都有所提升，身体素质，前进了一大步。

　　他的体魄本就达到一个极为强大的地步，很难有所提升。

　　因此这次机遇对陈宇来说意义非凡，他的潜力天赋，再一次得到提升扩展。

　　接下来，陈宇开始闭关巩固修为。

　　一闭关，便是三个月。

　　他的修为彻底巩固在半步空海境，可以放心的向前冲击。

　　于是陈宇走出院子，准备去修炼洞府修行。

　　他的贡献点原本已经耗光，但在碧水湾的时候，陈宇斩杀华族三人，又积攒了三百多贡献点。

　　“三百贡献点也不多，只能支撑我在二级修炼洞府内修炼十天。”

　　陈宇感叹一句。

　　就在此时，正前方有三人含笑迎了上来。

　　“这位可是陈宇师弟？”

　　为首一名男子面庞英俊，气质非凡，给人如沐春风的温和之感，笑脸走了过来。

　　在他旁边，分别是两名身穿蓝红裙裳的绝色美女，同样是面含笑意，款款而来，风姿动人。

　　“正是陈某。”

　　陈宇面色平淡，微微打量这三人，发现并不认识，不知对方找自己有什么事。

　　那气质非凡的英俊男子开口道：“师弟英武非凡，年纪轻轻，已经是半步空海境，日后定是南域天骄中引领风骚之人。”

　　陈宇微微一愣，事情似乎与自己想想的完全不同。

　　旁边的两位绝色女子，同样开口，满是赞赏钦佩之言。

　　陈宇点头应付了一下，岂料三人似乎越说越起劲，一个劲的拍陈宇的马屁。

　　“三位若是没什么要紧事，还请让路。”

　　陈宇不想耽误时间，直言道。

　　他不认识这三人，再加上陈宇在血魔谷的尊贵身份，就算对这些所谓的师兄师姐不敬，他们也不敢介意。

　　“师弟莫非是要去修炼洞府？”

　　英俊男子眼珠子一转，猜测出来，毕竟这里距离修炼洞府很近。

　　“没错！”

　　陈宇点了点头，懒得多说。

　　但英俊男子接下来的举动，令他大为吃惊。

　　“修炼洞府可是个烧贡献点的地方，二级修炼洞府修行一天，便要三十贡献点，师弟刚进入黑魔谷没多久，手中贡献点定然不多。”

　　“这样，师兄这里有一千贡献点，师弟先拿去花吧。”

　　英俊男子从储物空间内，取出身份令牌，准备将贡献点转移给陈宇。

　　不过此刻陈宇整个人愣在原地，还没弄明白这是怎么回事。

　　这英俊男子莫非傻了不成？

　　就在此时，另外两名绝色女子也开口道：“师姐这里也有些贡献点，师弟不嫌弃的话，可以随时拿去用。”

　　陈宇瞪大眼睛，仔细看了看这三人，男的英俊非凡，女的俏丽可人，只可惜，脑子出问题了。

　　“师弟不要推脱，这都是些小意思。前些时日，我那族弟，做了些过分之事，还请师弟别放在心上。”

　　英俊男子再次开口。

　　“哦？”

　　陈宇没有多说，内心有了猜测。

　　这几个人不是真的脑子有问题，而是有所求。

　　至于这段时间，谁得罪了陈宇，还担心陈宇报复，也只有华族和尤族了。

　　“我那族弟尤广雄真是愚蠢，竟然对寂血谷主的弟子下手，此刻我家族上下也正在搜查他的下落，一旦抓住，定亲自送上门来。”

　　英俊男子接着道。

　　关于血族之事，并未公布开来，因此尤广雄投靠血族的事情，也隐瞒了下来，寻常人并不知晓。

　　陈宇面色一沉，准备不理会这些人，但转念一想，又改变了想法。

　　他怒哼一声，一副怒发冲冠的样子，“哼，别跟我提尤广雄，当初陈某外出历练，被他拦截，更是祭出了【伏魔网】这等上品王级宝器，差一点我就死在他手中了。”

　　“师弟消消火，我这里还有一颗玄冰果，可清火去毒，巩固修为根基。”

　　英俊男子一脸无奈，咬牙从储物空间内，取出一颗通体晶莹碧绿的果实。

　　此果实的表皮似寒冰，拿出之时，附近温度骤降，寒雾凝结，一看便不是普通珍材。

　　陈宇心有所动，但没有伸手去拿，脸上怒火微减，但仍旧心怀怒气的道：“三位有所不知，当初拦截陈某的，还不止尤广雄一人，那尤烈和另外一人更是可恶，将我的几位好友都残杀了。”

　　陈宇所说并无虚假，鬼牙三邪的两人，的确陨落了。只不过他们跟陈宇的关系，被他稍稍夸大了一下。

　　这一男三女见此，又从储物空间内，取出一些天才地宝、灵器，安抚陈宇。

　　“这么容易？”

　　陈宇心中微喜。

　　这些天材地宝，还有贡献点，都极难获取。

　　但现在，他只要张张口，便有人送上门来。

　　于是陈宇厚着脸皮继续道，不过该讲的都讲完了，接下来只能瞎编乱造了。

　　“师弟，修行要紧，你快去吧，师兄我过几日再来拜访你。”

　　最后，那英俊男子实在拿陈宇没辙，储物袋内的东西都快掏干了，只能苦笑着道。

　　另外两位师姐看向陈宇的眼神，也开始闪躲、畏惧起来。

　　“它日师弟定备好茶酒，等师兄师姐前来。”

　　陈宇笑着送走三人。

　　尤族的刚走，华族的人便来了，“这位可是陈宇师弟？”

　　陈宇有了刚才的经验，这次表演起来更加顺手，声情并茂，惟妙惟肖。

　　“我们走！”

　　很快，华族四人忍着怒火，一脸肉疼的离开。

　　事实上，陈宇回归的当天，便引起了不小的惊动。

　　只是华族和尤族，还没有得到尤广雄和华荣的消息，便没有轻举妄动。

　　但接下来，他们却得知寂血谷主已经知晓陈宇遭遇截杀之事，只不过有更重要的事情，第二日离开了血魔谷。

　　于是，华族和尤族之人，便想办法来讨好陈宇。

　　只要陈宇说说好话，不追究此事，这事就大事化小，小事化了了。

　　他们虽然一个是王者氏族，一个是三星大族，但谁都不愿得罪一位凝星王者。

　　岂料陈宇一闭关就是三个月，将两大家族都快急出病了。

　　如今他刚结束闭关，两大家族就立即送礼。

　　事实上，对于此事，陈宇也不可能将两大家族如何，他们只要撇清关系，死不承认，最终也不会出多大事。

　　所以陈宇也没必要和两大家族死磕，拿些好处再说。

　　“这世间之事，果真是变化无常！”陈宇不由感慨。

　　刚才他还烦恼贡献点不足，现在令牌内就多了五千贡献点，足够他在二级修炼洞府住上半年了。


第0693章 三年成果

　　陈宇原本还担心，贡献点不足，在血魔谷呆不了多久。

　　而他身中血魂连体术，出去执行任务，又担心遇到卓不寒。

　　岂料两大家族一下子送来了五千贡献点，陈宇节省点用，都能用上三年之久。

　　不过，看两大家族一副想要结交自己的样子，陈宇就多给他们一些送礼的机会，这五千贡献点，就不必太节约了。

　　陈宇深呼吸一口气，走上一处三级修炼洞府。

　　三级修炼洞府修炼一天，需要消耗一百五十贡献点，换做以前的陈宇，想都不敢想。

　　也正是因为他现在忽然暴富，得到了五千贡献点，再加上好奇心使然，才决定进去瞧一瞧。

　　咚！咚！

　　陈宇开启修炼洞府后，便走了进去，紧接着大门关闭。

　　“刚才有人开启了三级修炼洞府？”

　　“不会是你看错了吧。”

　　血魔峡之下，几人出声议论。

　　这里的修炼洞府，共分为五个等级，寻常人，都是去一级或者二级修炼洞府。

　　三级修炼洞府，总共才二十个，极少开启。

　　四级修炼洞府有十个，开启的次数更是少之又少。

　　至于五级修炼洞府，每一谷只有两个，就算如此，也是常年放置，仿佛被遗弃一般，无人问津。

　　三级修炼洞府比二级修炼洞府要宽敞许多，并且洞府由阵法操控。

　　嗡轰！

　　开启阵法的瞬间，澎湃的天地元气，便从四周翻涌而来，吹打在陈宇身上，令人浑身舒爽，美妙至极。

　　不仅如此，三级修炼洞府，还能通过阵法，开启血道和魔道的意境力量，供人参悟。还能产生凝星王者级的威压，磨砺自身意志。

　　总的来说，这里不仅适合闭关修行，还适合感悟意境，磨砺意志，用途更多。

　　时间有限，陈宇没功夫去管其它的，立即盘坐下来，进入修炼状态。

　　运转《天魔秘纹录》，陈宇疯狂的吸收四周的天地元气。

　　他体内的真元湖，旋转而起，魔纹真元向四周不断冲刷而去，扩张真元湖的大小。

　　三级修炼洞府内，修炼顺畅无比，让陈宇忘记了时间。

　　若不是身份令牌内的贡献点，一下子减少了四百五点，他都不知道，自己在这里呆了三天。

　　虽然心疼贡献点，但修炼效果极为显著，在三级修炼洞府内修炼三天，至少相当于陈宇平时闭关三个月。

　　若换做冲击修为的关键时期，在修炼洞府内，成功率又会大大提升，所以修炼洞府需要如此庞大的贡献点，也是情有可原的。

　　“哎，太贵了，身为真传弟子，要是能打折就好了。”

　　陈宇走出了三级修炼洞府。

　　随后，他又去二级修炼洞府内，修行了十日，这才返回住处，巩固提升过快的修为。

　　修行期间，陈宇偶尔还取出至宝血星圣丹，用其提升精神境界的感悟。

　　总之。

　　现阶段他没什么事，也不能随便离开黑魔谷，便在这里专心修行。

　　一个月后，寂血谷主返回黑魔谷。

　　陈宇当天并没有见到师尊，听说师尊正和其他四谷的高层议事。

　　第二日，陈宇又来拜访，见到了寂血谷主。

　　“师尊，此行结果如何？”

　　陈宇询问道。

　　不过看寂血谷主脸色不怎么样，恐怕结果不会太好。

　　“黑魔谷距离碧水湾实在太遥远了，为师赶过去之时，他们已经撤离了。”

　　寂血谷主叹息一声后，又道：“不过，在为师的追踪之下，发现了数名血族强者，将他们全部铲除！”

　　“不知道师尊有没有遇到卓不寒？”

　　陈宇更关心这个，要是师尊杀死的几个血族之中，就有卓不寒，就更好了。

　　“为师找到了卓不寒的尸身！”

　　寂血谷主目光略有些黯淡。

　　众所周知，血族大多数种族，都能寄存其它生灵体内，并且完美伪装。

　　找到了卓不寒的尸体，更大的可能性是，寄存在卓不寒体内的血族强者，又换了一个容器。

　　如陈宇所料，情况的确如此。

　　卓不寒身为天玉宗少宗主，是万众瞩目的天才，血族之事败露后，卢陵哪还敢用卓不寒的身体行动，那完全是自寻死路，所以便换了一个身体。

　　这对陈宇来说，是一个坏消息。

　　他更希望卢陵还在卓不寒体内，至少下次自己见到了，还能一眼认出来。

　　“明日为师就前往天玉宗，此事跟天玉宗也有关联，他们作为名门正宗，一定会出全力查出杀害卓不寒的血族生灵。两宗合力之下，抓到那名血族生灵的把握极大。”

　　寂血谷主又道。

　　这点没错，但能否真正抓到卢陵，还是得看运气。

　　……

　　几日后，天玉宗，一座山峦之巅的白玉宫殿内。

　　众高层包括宗主，齐聚此处。

　　“诸位听了此事，有何看法？”

　　上位者，是一名鹤发童颜的老者，周身白雾环绕，面容模糊不清，显得虚无缥缈，超脱不凡。

　　“简直胡说八道，我天羽峰一脉的少宗主，岂会被血族强者寄存，一定是寂血王污蔑！”

　　一名身穿黑袍，身材宽胖，面貌威严的中年男子，怒哼一声。

　　整个大殿内，风云滚滚，浩浩荡荡，威压八方。

　　卓不寒，正是这位中年的弟子，也是天羽峰最出色之人，身具少宗主的身份。

　　“没错，这定然是寂血王污蔑，或许是他斩杀了卓不寒，反过来污蔑、敲诈我天玉宗，实在可恶。”

　　一名天羽峰一脉的长老，附和道。

　　“经本座查明，卓不寒的尸身，的确有被血族之中血颅族寄存的迹象。”

　　这个时候，天玉宗主缓缓道。

　　此事涉及血族、黑魔谷、天玉宗少宗主，因此连天玉宗主都亲自出面了。

　　“既然宗主已经查明，此事就是血族所为了，那寂血王还将桓青之死，冤枉到天玉宗身上？”

　　一名崔族的蓝衣丽人，不满道。

　　寂血王来找天玉宗谈判之时，称卓不寒是在被血族寄存之前，杀的桓青，所以责任在天玉宗，让他们赔偿。

　　天玉宗只能查明，卓不寒被血族寄存，哪还能查出，到底是寄存前杀的桓青，还是寄存之后再杀的。

　　不过少宗主被血族掌控，这件事传出去对天玉宗名声影响极大，因此天玉宗也只能答应寂血王的无理要求，做出相应的赔偿。

　　此次赔偿，由天玉宗七脉共同分担，其中天羽峰一脉承担四成之多，毕竟卓不寒出自天羽峰一脉。

　　崔族的蓝衣丽人，正是天羽峰长老，所以才会如此不满。

　　“哎，之前石云界之争败了，现在又被寂血王这个老家伙给坑了。”

　　一名身材矮小，瘦骨嶙峋的老者，叹息一声。

　　别看他矮小枯瘦，毫不起眼，此老者可是天玉宗凝星境王者之一。

　　“听说卓不寒还有血族的事，都是寂血王的新弟子陈宇查出来的，寂血王真是好运气，收了个如此好徒弟。”

　　另一人感叹道。

　　“陈宇，又是你！”

　　蓝衣丽人玉唇紧咬，目中寒光逼人。

　　当初新弟子考核之时，第一道考验上，陈宇横扫崔族天才，令崔族丢尽颜面，蓝衣丽人也被其他长老嘲笑了一番。

　　后来第二道考验，崔族众天才更被陈宇用来当挡箭牌，导致损失惨重，杀戮点普遍都低。

　　而现在，陈宇查出卓不寒和血族等事，令得天玉宗又被黑魔谷坑了一笔。

　　“这小子简直是我崔族、天玉宗的煞星，定要尽早铲除，否则等他成长起来了，还不害死人！”

　　蓝衣丽人冷哼一声，面色越发阴寒起来。

　　……

　　黑魔谷内，陈宇没有其他事情，专心修行。加上血魂连体术这个隐藏危机，陈宇对此更是一心一意。

　　他终日几乎都在修行之上，包括修为、精神境界的提升，除此之外还有《天魔秘纹录》、《玄空掌》，《六炎剑指》的修行。

　　不到两年，五千贡献点就被耗空。

　　幸好寂血谷主又奖励了陈宇三千贡献点，称这是陈宇查出桓青之死和血族的奖励。

　　完成黑魔谷的寻常任务，大概能获得三四百贡献点，就算是危险的任务，也顶多一千多贡献点，但寂血谷主直接奖励了陈宇三千贡献点。

　　以陈宇的修为层次，同阶之中想要积攒这么多贡献点，几乎是不可能完成的任务。

　　有了贡献点，陈宇便继续在血魔谷潜修。

　　时间如水，转瞬即逝，三年很快过去。

　　这一日，二级修炼洞府内，陈宇睁开了双眼。

　　“我的真元湖已经足够之大了，接下来想要提升恐怕不易！”

　　如今，他的修为，已经十分接近空海境。

　　而他的精神境界包括体魄力量，早已达到空海境的层次。

　　陈宇准备，再沉淀一段时间，就去冲击空海境。

　　除此之外，这三年修行中，陈宇将那五千年份的魔意果也服用了，领悟了魔之意境，日后施展魔道功法威力都有所提升。

　　“《玄空掌》第二式，也修炼到小成之境了。”

　　陈宇检查自己各个方面，这三年可谓成果巨大。

　　不过，唯独《六炎剑指》停留在大成之境，毫无进步。

　　此秘技是赤炎王所传，据说十分了不得。

　　具体效果，陈宇也亲身体悟过，的确非凡，特别是第一指突破大成之境后，威力非同凡响。

　　由于陈宇境界低，到如今也只练成第一指。

　　但他感觉，自己已经具备修炼第二层的资格，只是第一层仿佛受到某种阻碍，始终无法将其冲破。

　　陈宇翻阅起脑海中，关于第一层阳明剑指的信息，终于发现了关键所在：“阳明剑指，属于阳属性秘技，需在阳气浓郁之地修行，汲取天地阳气，增强剑指威能。”

　　黑魔谷中，是邪道、鬼道、魔道等等的修炼圣地，跟阳道沾不上边，找不到修行阳明剑指的合适之地。

　　“看来完全的闭门自守，也完全不是个事！”


第0694章 传说之人

　　关于《六炎剑指》毫无进步之事，陈宇思前想后，最后决定去禁地找师尊。

　　他身中血魂连体术，已有三年。

　　三年期间，黑魔谷与天玉宗，还有附近的宗门势力，都在全力搜查血族踪迹，一旦发现，格杀勿论。

　　陈宇准备去打听打听情况，要是一不小心得到了好消息呢。

　　不过，禁地之中，没有看见师尊的踪影，令他感到蹊跷。

　　返回之时，陈宇碰到了屠芷香师姐，对方身穿一件红衣裙裳，妆容美丽，娇艳如花。

　　“师尊不在住处。”

　　陈宇以为屠芷香也是去找师尊的，便提醒一句。

　　“最近三年，小师弟一直闭关潜修，今日难得一见啊。”

　　屠芷香一副见了稀客的样子，调侃陈宇。

　　陈宇回想起来，这三年他的确很少与四师姐、三师兄碰面，大多数时间都是独自闭关修炼。

　　“就是不知道师弟这三年修行，结果如何？”

　　屠芷香话锋微微一转，又道：“师弟可还记得，当年师尊给你的七年目标？”

　　当初陈宇拜师之时，寂血谷主给他定了一个目标，七年之内，进入南域《天骄榜》。

　　“自然记得，正是如此，师弟我才如此潜心刻苦，就是为了不让师尊失望。”

　　陈宇给自己找了一个理所应当的理由。

　　事实上，关于《天骄榜》一事，他有放在心上。

　　只不过以陈宇的实力，七年内进入南域《天骄榜》，并没有什么问题，便没多关注。

　　“这么看来，小师弟是闭关有成？想给师尊看看成果咯？”

　　屠芷香继续调侃，让陈宇都有些不好意思，最后，她终于露出了狐狸尾巴：“既然师尊不在，不如就让我这个师姐，来看看你的修行成果。”

　　实际上，三年前陈宇讲述碧水湾之行，称自己斩杀了华荣这等空海境尊者的时候，屠芷香便对陈宇的实力十分感兴趣。

　　陈宇神色微愣，自己入门到现在，还从未跟师兄师姐交过手。

　　原因主要是自己太弱了。但现在他已经不是当初那个陈宇了。

　　“那就请师姐赐教了。”

　　屠芷香主动提出，陈宇就没拒绝，也有几分期待。

　　毕竟屠芷香是南域《天骄榜》上的名人，与之切磋交手，定能有所收获。

　　随后，两人移步禁地之中。

　　师尊不在住处，在这里切磋，不会打扰到任何人。

　　“小心了，师弟！”

　　屠芷香嫣然一笑，娇艳动人，令人微微失神。

　　忽然，一道血光涌现，直逼陈宇而来，屠芷香出手迅雷无比。

　　陈宇全神贯注的应对，四师姐是《天骄榜》上的人物，且排名不低，实力不容小觑。

　　轰！

　　一股魔意自陈宇体内爆发，方圆百丈，魔气腾腾。

　　催动秘纹魔体，取出【魔蛟剑】，陈宇全力挥击而出，一道漆黑庞大的黑光剑澜，呼啸而去。

　　轰砰！

　　黑光剑澜瞬间与那一团庞大的血光，猛烈相撞，仿佛两头凶兽互相撕咬着。

　　最终那团血光更胜一筹，破灭黑色剑澜，杀向陈宇。

　　“没想到还未突破空海境，便领悟了魔之意境，而且这一招的威力，也完全达到空海境水准。”

　　屠芷香眼眸闪烁亮光，毫不吝啬的夸赞陈宇。

　　以陈宇此刻的表现，或许真有能耐击杀空海境初期。

　　不过三年前，陈宇肯定还要弱一些。

　　屠芷香继续出手，想要看看陈宇还有何种手段。

　　“不愧是《天骄榜》上的天才，随意一击便如此之强。”

　　陈宇运转体表第二道魔纹，周身凝聚一层魔鳞护罩，挡下屠芷香那一击余威。

　　从这一招的交锋，他确定屠芷香的修为是空海境初期巅峰。

　　就在此时，屠芷香的第二击降临而来。

　　她连续拍出十几掌，十几道血色掌影，汇聚在一起，如同一朵旋转而来的血色花朵，散发着令人心悸的庞大血气和威压。

　　之前那一招，只是屠芷香的试探，而这一招，便是她正常水平下的一击。

　　陈宇感受到危机，全力挥动【魔蛟剑】，疯狂劈斩，每一剑都足以让普通空海境初期动容。

　　然而，屠芷香的攻击，境界层次更高，那血色掌花，蕴含某种玄妙，爆发出陈宇预料之外的力量。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那血色掌花，一路推进，将陈宇的剑斩，一个个的粉碎，向陈宇逼来。

　　不过，陈宇最擅长的是防御，就算攻击弱于屠芷香，他也不慌不忙。

　　轰砰！

　　那威能耗尽五六成的血色掌花，来到陈宇面前，落在陈宇催动的魔鳞光罩之上。

　　顿时，血色掌花绽放开来，化作九百九十九道血色掌影，将方圆十几丈内的一切笼罩。

　　嘭咔！

　　陈宇体表的魔鳞护罩，遭受狂风骤雨般拍击，最终破碎。

　　他又急忙催动身上的黑蛇鳞甲的防御力，一层黑鳞蛇影，涌动而出，但催动时机略晚。

　　血色掌花的威力遭到层层削弱，只有极少部分掌力，落在陈宇其它身上。

　　此刻陈宇的体魄防御力，达到空海境层次，堪称恐怖。拍在陈宇身上的血色掌光，如同烟花般绽放碎裂，消散不见。

　　“小师弟，你这防御本领也太厉害了吧，连师姐的攻击都伤不了你。”

　　屠芷香娇嗔道。

　　陈宇内心有些得意，自己本就擅长防御，吸掉噬血族后裔之后，体魄更进一步。

　　有些强敌，他或许打不赢，但也不是随随便便就会输的。

　　就在陈宇得意之时，屠芷香忽然收敛那气怒娇态，目光变得锋利起来，再次发动攻击。

　　咻——

　　五道极为纤细的血流，划破虚空，穿透陈宇的百丈魔气之域，飞速而来。

　　陈宇一看便知，这类攻击，穿透力极强，专门破防。

　　“阳明剑指！”

　　陈宇想到自己也掌握着一门类似的秘技。

　　他体内【血琉焰】凝聚，体魄力量与真元之力，顿时爆发。

　　轰咻！

　　一道气血如虹的剑道指光，散发着阳刚焰气，冲击而出，声势不凡。

　　“这一秘技……不像是血魔谷地武阁中的……”

　　屠芷香目光微闪。

　　陈宇此刻施展的指法，令她感到不凡，但血魔谷地武阁中，似乎并没有这类指法。

　　咻蓬！

　　双方攻击，瞬间相遇，阳明剑指轰击在其中三道纤细血流之上。

　　被阳明剑指撞击到的三道血流中，中心一道被彻底毁灭，边缘两道威能削减六成后，随着边缘两道畅通无阻的纤细血流，向陈宇杀来。

　　“只可惜修为、功底不足……”

　　屠芷香感慨一句，同层次下，自己的秘技或许会处于下风。

　　陈宇一咬牙，再次展现其固若金汤的防御本事。

　　第二道、第三道魔纹，全部催动，再加上黑蛇鳞甲的防护，形成三道防御层。

　　咻——

　　屠芷香的这一击，比陈宇的阳明剑指还要强，其穿透力可见一般。

　　陈宇的前两层防御，被其迅速突破，黑蛇鳞甲身为上品精良宝器，挡下两道血流。

　　噗！噗！

　　剩下的两道，刺入了陈宇体内，留下一个小指粗的小孔。

　　血道功法都有一个特性，一旦伤到人，伤口便会血流不止，封住穴道都没用。

　　但在陈宇的自愈力之下，这就不是什么问题。

　　略微过了五六息，伤口便不再流血。

　　这一幕看的屠芷香目瞪口呆，羡慕至极。

　　“再来！”

　　屠芷香又一副娇嗔的样子，手掌一挥，一道血色丝带，翻涌而出。

　　这一刻，屠芷香整个人威势倍增，给陈宇莫大的压力，仿佛是要拿出《天骄榜》排名六十三的本领，与陈宇一较高下。

　　“慢着，师姐，只是切磋，你何必取出灵器。”

　　陈宇立即喊道。

　　此刻他想到一句话，宁得罪小人，莫得罪女人。

　　只怕今日不让屠芷香占点便宜，对方不会善罢甘休。

　　要知道，屠芷香四年前在《天骄榜》上排名六十三，如今能排多少名，谁也不清楚，只能等“天骄榜排名战”才能确定。

　　……

　　魔王谷。

　　一座幽静的山谷内部，雕琢的如同宫殿般，庄严肃穆。

　　这里是魔王谷主的住处，没有他的允许，任何人都不得进入。

　　此刻，这里共有五人，若是有外人在此，定会吓的魂飞魄散，究竟是发生了何种大事，才让黑魔谷五大谷主，齐聚此地。

　　就算是之前闹出血族事件，也没发生这种事。

　　“老王，你把我们几个都叫来做什么？”

　　寂血谷主嚷嚷了一句。

　　周身，另外几人看了寂血王一眼，无奈的摇了摇头。

　　内谷宫殿的一个魔角宝座之上，端坐着一名身穿黑袍的高大人影，他浑身漆黑，什么都看不清，仿佛他所在的地方，这里便会不由自主的陷入黑暗，令人望而生畏，不敢靠近。

　　“叫我总谷主！”

　　黑袍人影顿了顿，威严语气中略显无奈的道。

　　“好的，老王。”

　　寂血谷主找了个座位，坐了下来。

　　“哼……”

　　黑袍人影冷哼了一声，四周的黑暗瞬间向外扩张，仿佛要将整个宫殿给吞入黑暗之中。

　　不过很快，这股黑暗又瞬间收敛，回到黑袍人影的四周。

　　其它谷主面色变化不大，对于这一幕，并没感到惊奇。

　　传闻寂血谷主和魔王谷主年轻之时，是那种亦敌亦友的关系，现在看来，的确如此。

　　魔王谷主的目光从寂血谷主身上挪开，神色恢复如常，道：“本座最近得到一个消息，来自那个世界的传说之人，在大宇界南域现身过！”

　　“那个世界？”

　　阴风谷主是一名身材消瘦的老者，他目光顿变，显得十分惊奇。

　　“传说之人？究竟是谁？”

　　一名身穿银月长袍，置身氤氲雾气中的幻灵谷主，神色动容，不禁出声。

　　寂血王还有另外一名谷主，也是齐齐看了过去，屏住了呼吸。

　　“我想你们都应该听说过‘食神宴’吧……”

　　此话一出，另外四大谷主中有三人，直接站了起来。


第0695章 焚阳山

　　禁地之内，陈宇和屠芷香的切磋，已经结束。

　　屠芷香将灵器都祭出来了，一副全力出手的样子，陈宇哪是对手。

　　双方之间的修为差距极大，而屠芷香在空海境初期巅峰中，也是极强的存在，战力能够匹敌普通空海境中期。

　　最终，陈宇让屠芷香留下了一些伤痕，就草草结束了战斗。

　　“师姐，你赢了。”

　　陈宇摊了摊手，无奈道。

　　屠芷香收起灵器，得意的笑了笑，如欢呼雀跃的小女生一般。

　　陈宇暗自鄙视屠芷香，一个空海境初期巅峰，《天骄榜》上六十三的人物，打赢自己这个半步空海境，竟还能产生成就感。

　　“小师弟，师尊果然没看错你，七年进入《天骄榜》对你来说，简直是小意思。”

　　“等你突破空海境之后，师姐想要伤到你都不容易。”

　　屠芷香感叹道。

　　陈宇的成长速度，出乎她的意料，甚至有些妒忌。

　　“我的体魄力量还有精神境界，早已到达空海境，到时候突破空海，顶多是真元的质和量得到提升。况且刚才师姐也没尽全力，还有很多手段没有使出。”

　　陈宇现在不敢在屠芷香面前太得意，免得对方又抓住自己不放。

　　不过他所说的确是那么个事，屠芷香的【天蚕化血针】就不曾对自己施展，另外，对方身为血魔谷谷主的弟子，修行血道，一定还有血尸。

　　“师弟说的没错，刚才我只用了六成功力哦。”

　　屠芷香又略显得意的道。

　　“六成吗？”

　　陈宇心中盘算了一下。

　　不知准不准确，但感觉屠芷香的确没有全力出手。

　　可陈宇还未突破空海境，便能逼的《天骄榜》上的屠芷香，拿出六成实力，也已经很了不起了。

　　另一方面，陈宇刚才难道就全力出手了？

　　“你真是个怪物，身上的伤又痊愈了。”

　　屠芷香睁大美眸，盯着陈宇身上，一脸惊奇的道，似乎十分羡慕陈宇那惊人的自愈力。

　　“哈哈……”

　　陈宇哈哈一笑，只能说自己体质特殊，自己也不太清楚。

　　“师弟，你这次找师尊，是想外出吧？”

　　屠芷香忽然转移话题，令陈宇都没反应过来。

　　别以为屠芷香一副有胸无脑的样子，其实她心思缜密，观察力很敏锐，肯定是看出了什么。

　　“准备询问一下师尊，关于猎杀血族的行动结果如何了，然后的确打算外出一下。”

　　陈宇坦白道。

　　“你在黑魔谷呆了三年，感觉整个人都改变了不少，要去就去吧。”

　　一开始比较担心陈宇的屠芷香，这次竟然十分赞同陈宇的想法。

　　“哪里变了？”陈宇问道。

　　“变得顾忌太多了……刚才的战斗，换做以前的你，就算不是我的对手，也会想办法反击吧！”

　　屠芷香笑着道。

　　陈宇神色恍然。

　　四师姐这么一说，他的确感觉如此。

　　就像之前在血魔峡与华荣三招赌战时，陈宇只要接下三招就算赢。

　　可他不是那种只挨打不反击的人，第三招的时候就对华荣发起了反击。

　　自身无形的变化，陈宇没有察觉，但四师姐看出来了。

　　至于变化的原因，恐怕就是血魂连体术了。

　　它无形中改变了陈宇，让他心中产生了忌惮、畏惧，在黑魔谷“宅”了三年，身上的那股锐气、锋芒，都因此被磨灭了。

　　区区血魂连体术，也不是必死之局，自己何必如此畏手畏脚？

　　“师姐说的没错，那我先走了，帮我给师尊通知一声。”

　　陈宇起身，一副豁然开朗的样子。

　　之前他还有些担忧，现在内心则充满了无畏斗志，见不见师尊都无所谓。

　　说完，陈宇一跃而起。

　　“诶，你别这么急啊，你打算去哪？”

　　屠芷香没想到自己随便说说看法，陈宇的变化就这么大。

　　要是师弟外出冒险遇到血族，惨死血族手中，那最后还是她这个做师姐的责任了。

　　“目前准备寻找一处阳气充裕之地，修炼指法秘技。”

　　陈宇坦言道。

　　有机会的话，还想寻找一名优秀的炼器大师，唤醒【九骨魔灵剑】中的剑灵。

　　当初赤炎王告诉陈宇，【九骨魔灵剑】受创，器灵沉睡，导致此灵器空有威力，灵性不足。

　　屠芷香知道陈宇所说的指法，刚才的战斗中，她见识过。

　　“阳气浓郁之地……你可以去烈阳平原，有一些与黑魔谷交好的一些宗门势力内，也有类似的修炼圣地，你说明身份，他们肯定会让你进去修行。”

　　屠芷香给陈宇出谋划策，忽然，她似乎想到什么。

　　“我最近听闻，南域‘幽雾古林’中‘焚阳山’，出现了不少价值昂贵的天材地宝，你有需要的话，也可以去碰碰运气。”

　　屠芷香又道。

　　“多谢师姐。”

　　陈宇远远说了一句，便迅速离开了。

　　就在此时，屠芷香面色一变：“忘了跟那师弟说了，还有一年，便是天骄榜排名战的日子。”

　　“这小子连黑魔谷的三年小比都没参加，五年一大比也不指望了，不会连天骄榜排名战也不参加吧。”

　　“不过似乎也不是什么大问题，师弟如今年纪还小，等下一届天骄榜排名战，说不定有把握冲击前十，甚至更高的排名……师尊给他七年目标，肯定也是希望他在下一届天骄榜排名战中大放异彩吧。”

　　……

　　陈宇之前没有明确的行程安排，离开黑魔谷后才觉得自己有点冒失。

　　“既然如此，就去焚阳山！”

　　陈宇做出决定。

　　焚阳山所在的幽雾古林，距离黑魔谷也有一定的距离。

　　陈宇使用宗门传送阵，传送至宗门范围内的修行灵殿之后，便开始赶路。

　　不到半个月，他便来到了幽雾古林。

　　幽雾古林是一片庞大的古老之地，也算是一处禁地，大部分区域还算安全，只有古林中的极少数禁区，危险之极，就算是空海境进入，也是九死一生。

　　至于焚阳山，是幽雾古林中的一处中等禁地。

　　在古林中穿过一段距离，斩杀过几头灵智过低，袭杀自己的凶兽之后，陈宇便顺利抵达焚阳山。

　　刚来到焚阳山之下，陈宇便感觉浑身温暖舒适，呆长了便感觉有些炎热。

　　微微抬头，整个焚阳山仿佛着火了般，微微发红，云顶之上的火红云雾，如同一片火海。

　　陈宇走进焚阳山，便尝试着施展阳明剑指。

　　嗡！

　　他右手食指，变得赤红如烙铁，表面隐有火光闪烁，附近的火焰阳气，聚集而来，使得陈宇的手指看上去更加赤红。

　　咻！

　　陈宇凝聚到一定程度后，蓦然施展，一道血红发光的火焰剑光，飞刺而出。

　　这一道阳明剑指的直径，达到两寸多，已经不能称之为剑指了。

　　轰砰！

　　不远处的岩石，出现一个无比圆滑的孔洞，一直延伸到内部。

　　“在这阳气充裕之地，阳明剑指的威力，似乎有所提升。”

　　陈宇面色微喜，证明了自己的思路是正确的。

　　阳明剑指现在威势不俗，不适合偷袭，但正面攻击，对手也极难抵挡。

　　“就在这里修炼此指法了。”

　　陈宇向上飞跃了几步之后，再次运转指法要诀，施展阳明剑指。

　　几番施展之后，陈宇感悟更深，有一种即将达到圆满之境的感觉。

　　于是他心情更加不错，连番演练此指法。

　　《六炎剑指》是指力要求极大，换做常人修行此秘技，根本不可能像陈宇这样连续施展，而演练的少了，指法熟练度肯定不行，修炼过度的话，还有可能废了手指。

　　另一边。

　　有三人结伴而行，踏上焚阳山。

　　其中为首之人，修为空海境，剑眉星目，面容俊朗，但他双目阴沉冰冷，浑身散发着强悍的剑道威压，给人一种拒人千里之外的感觉。

　　“这焚阳山上，真有什么‘元火石’？”

　　此人冷声问道。

　　“严师兄，此事千真万确，之前陆师兄便在焚阳山上发现了元火石，不到三个月，他便领悟了火之意境，实力提升一大截。”

　　“没错，这件事我听人说过好几次。”

　　另外一男一女，立即笑道。

　　他们的修为，皆是半步空海境。

　　就在此时，上方山壁的一个岩洞内，涌出一团暗红色的火光。

　　随即便见一道长达五米的花纹火蛇，化作一道火箭，直冲而出，灼热的凶戾之气扑面而来。

　　咻！

　　为首的严师兄，忽然出手，剑光一闪，便见一道惊人的白玉剑气，从天落下，从那花纹火蛇的七寸位置，直接斩过。

　　花纹火蛇断成两截，掉落在地，挣扎一番便死去。

　　其中一名白衣女子走上前去，挖取妖核，收割了材料，小跑回来，一脸夸赞道：“不愧是严师兄，外宗大比第一，进入内宗不到五年，便突破空海境，斩杀半步空海境的凶兽，一击便取其要害。”

　　在她眼中，严师兄除了有点凶冷之外，其它的都很好。

　　就在此时，一阵灼热的风浪吹过，掀起严师兄的头发。

　　白衣女子看到对方的侧脸，赫然发现，那里少了一只耳朵。

　　她顿时一脸惊色，不由捂住了嘴巴，心中想到，那个传闻难道是真的？

　　传闻严寒山进入内宗之前，曾勾结盗匪，暗害一个家族，但最终被一个无名之辈打乱了计划，还被斩下了一只耳朵，逃回天玉宗。

　　从此之外，严寒山勤学苦修，才有了今日这番成就。

　　严寒山见到师妹如此神色，不怒反笑：“这是我这辈子最大的耻辱，若是再遇到那人，定会让其生不如死！”

　　就在此时。

　　一道血焰环绕的剑光，急速划过，在三人不远处的岩石壁上，留下一个圆滑的孔洞。

　　严寒山目光微眯，注视而去……


第0696章 再战严寒山

　　严寒山发现这忽然降临而来的一击，威力不俗，想看看是何人施展。

　　他目光注视而去，发现距离太过遥远，看不清身影，于是便用灵识查看。

　　瞬间，严寒山整个人如遭雷劈。

　　因为他看清了那身影，正是陈宇！

　　“天助我也，老天都赐我良机，让我亲手诛杀你。”

　　严寒山情绪激动无比，差点仰天大吼，但还是遏制住了。

　　他听说最近几年，陈宇一直呆在黑魔谷，肯定是因为仇家太多，不敢出来。

　　严寒山经常感慨，想要报上次的一箭之仇，不知要等到何时。

　　岂料这次，他被师弟师妹拉到焚阳山上，竟能碰到陈宇！

　　“你们两个，随我一起杀了那名黑魔谷弟子。”

　　严寒山立即给师弟、师妹传音。

　　他此刻已是空海尊者，再加上两名半步空海境相助，难道还杀不了陈宇？

　　“是！”

　　另外两人点了点头。

　　黑魔谷的弟子，杀了也就杀了。

　　不过，严寒山看上去似乎跟这名黑魔谷弟子有大仇，他表情十分激动，目中寒光涌动，显得有些恐怖。

　　嗖——

　　严寒山三人，飞速接近陈宇，另外两人从两边包抄而去。

　　轰！

　　举剑一挥，一道光滑如镜，洁白如玉的剑光，从天斩落下，威势凛凛。

　　陈宇原本没怎么在意四周，不过他忽然感觉到一股杀气，便小心提防起来，随后便有攻击忽然杀来。

　　面对严寒山一击，陈宇习惯性的运转【血琉焰】，施展阳明剑指。

　　咻！

　　一道血红发光的火焰剑气，忽然从陈宇指尖飞射而出。

　　相对于严寒山那庞大惊人的剑光，陈宇的阳明剑指显得十分渺小。

　　但两者接触的一瞬间，血红色光的火焰剑气，便从那白玉剑光的中心位置，畅通无阻的穿透而过。

　　轰砰！

　　白玉剑光断成两截，落在陈宇周身，一股剑道攻击余波轰打而来。

　　就在同时，两侧两名天玉宗弟子的攻击，一齐降临而来。

　　红色剑气和蓝色刀光，交叉在一起，落向陈宇的头顶。

　　轰砰！

　　爆炸声起，一股刀锋与剑气组成的风暴，向四周散去。

　　“成功了！”

　　两名弟子见此，激动不已。

　　然而，烟尘散尽之后，其内的陈宇伫立原地，丝毫未伤。

　　这一幕，让严寒山的两名师弟师妹，目瞪口呆。

　　同阶之中，竟有如此强横的存在，他们二人联手的攻击，竟伤不了对方丝毫。

　　“严寒山，没想到你自己送上门来，也免得我去找你。”

　　陈宇冷哼一声。

　　当初在石云界，就是因为严寒山，他遭到诸多家族势力的拦截刺杀。

　　虽然最后无人能成功，陈宇还赚取了大量贡献点。但被人如此算计，换做谁都不会高兴，何况陈宇之前便跟严寒山有仇。

　　“呵呵，谁送上门来还不知道呢。”

　　严寒山冷笑一声，但心神已经冷静下来，出现一丝凝重。

　　他原本以为，尊者和半步空海境之间的差距极大，自己如今定能收拾陈宇，更何况还有两名半步空海境相助。

　　但是刚才那一幕，震慑住了他。

　　“一起上！”

　　严寒山冷喝一声。

　　自己身为空海尊者，就算陈宇实力强悍，能够越级挑战，可战都没战他就退缩，那也太没尊严了。

　　严寒山体内迸发出一股强大的精神力量，沟通天地元气，方圆百丈，顿时白光闪耀，刺眼无比。

　　空海境之下，进入严寒山百步范围，只怕眼睛都睁不开。

　　咻！

　　一剑斩下，璀璨明亮的剑斩，如同一条白色长河，从天而降，威势惊人。

　　这一次，严寒山全力出击，使出了杀招！

　　“这便是严师兄的天河剑法？”

　　“真是漂亮的剑法！”

　　另外两人惊叹一句，纷纷与严寒山拉开一段距离，免得被天地意境之力给伤到了。

　　他们也意识到陈宇的强悍，但想到有严寒山再次，还是较为放心，认为一定能胜。

　　忽然，一道狂放的大笑声传出：“什么狗屁天河剑法！”

　　轰！

　　陈宇施展魔龙御影，一冲而出，身体四周黑风环绕，拖动出一条长长的龙尾。

　　只见他浑身上下忽然变得漆黑发光，神秘古朴的文字和纹络，浮现而出，整个人如同化作一道黑色龙影，散发着威凛八方的霸道魔意，冲击而出。

　　面对严寒山这耀眼锋利的一剑，陈宇抡起漆黑的拳头，猛砸而去。

　　这一幕，极其震撼，令严寒山三人愣在原地，有些难以置信。

　　“真是狂妄，竟敢以肉躯去抵挡严师兄的剑招！”

　　那名男弟子不屑道。

　　然而下一刻，说出这句话的男弟子，面容彻底僵硬，嘴巴张的都能塞进一个大苹果。

　　轰砰！

　　陈宇的拳头，与那耀眼锋利的剑光碰撞，发出一声巨响。

　　黑白交织的光芒，向四周散射而去。

　　陈宇释放出魔之意境之力，与严寒山的光之意境力量，碰撞在一起！

　　轰呼呼！

　　两股黑白力量交织片刻之后，黑光忽然向前移动而去，逐渐吞灭四周的白色剑光。

　　蓬！

　　天空中耀眼的白色剑光彻底粉碎，被一道漆黑无比的挺拔身影给替代，其周身魔气涌动，整个天空都阴沉黑暗下来。

　　自从吞噬血族少祖后，陈宇的体魄，全方位提升，防御和力量均达到空海境层次，单凭体魄力量，他便足以与空海境尊者过招，动用魔纹真元的话，足以破灭空海境尊者的杀招。

　　“这，这是……魔之意境！”

　　跟随严寒山的两名弟子，顿时语无伦次，惊恐失措。

　　刚才那一幕，实在太震撼了。

　　才半步空海境的陈宇，以肉身之力，粉碎了空海尊者严寒山的杀招！

　　这真的是半步空海境吗？只怕陈宇站在这里不动，他们二人都伤不到陈宇吧。

　　而且陈宇的身上，竟然出现了意境之力！

　　那不是空海境尊者才能掌握的力量吗？

　　这一刻，他们战意全失，内心只剩下恐惧。

　　不仅他们二人是这样，一旁的严寒山也仿佛瞬间跌落谷底，强烈的失落感，还有恐惧心，弥漫而来。

　　他原本以为，自己突破空海境，与陈宇的差距会越拉越大。

　　岂料差距反而缩小了。

　　“严寒山，上次你命好，只丢了一只耳朵，但今天你运气不好，要丢一条命。”

　　陈宇傲立半空，双手环抱胸前，一脸戏谑的俯瞰着严寒山。

　　“什么？严师兄的耳朵，就是此人斩下的？”

　　那一男一女震惊不已，难怪刚才严寒山看到对方，会是那种神情。

　　严寒山阴沉的目光盯着陈宇，摸了摸少了耳朵的侧脸，心中怒火与恨意更多，宛如忽然喷发的火山。

　　但他知道，自己不是陈宇的对手，就算加上两名半步空海境，也对付不了陈宇。

　　“撤，向樊师兄，鲁师姐求救！”

　　严寒山立即撤退，随后才说出这句话。

　　另外两名弟子，见严寒山都跑了，立即跟上，但他们身为半步空海境，速度远不及严寒山，落在了后面。

　　“此人……还是如此阴险狡诈啊。”

　　陈宇内心暗叹一声。

　　严寒山明显是故意先逃，让自己的师弟师妹在后面拖延住陈宇。

　　虽说这一男一女是被严寒山利用的可怜对象，但他们也是要杀陈宇之人。

　　轰！

　　陈宇速度爆发，拖动一条漆黑龙尾，迅速追向那名女弟子，拳头还未降临，强大的魔意轰压而去，令对方浑身颤栗而起。

　　“不，别杀我……”

　　这名女弟子泣声道，催动身上的软甲防御，周身形成一道红色光环。

　　轰砰！

　　陈宇的拳头，瞬间砸来，将其轰碎，一拳头落在女弟子的胸膛上。

　　可怕的力道和魔纹真元，涌入其体内，震碎了她躯干中的所有骨头和内脏。

　　她身体如同沙包般飞出，摔落焚阳山之下。

　　随后，陈宇如法炮制，击杀第二人。

　　对方纵然用尽浑身解数，也难以抵挡陈宇那重若山岳的拳头。

　　击杀两人，陈宇并没有浪费多长时间。

　　呼呼！

　　他取出金凤翅，金色火焰羽翅连连震动，拍打出一层火雾，陈宇仿佛化作一只凤鸟，追击而出。

　　没过多久，陈宇便看到了严寒山的影子。

　　“该死……怎么会这么快！”

　　严寒山吓的浑身冷汗直冒。

　　自己一个空海境，利用两名半步空海境阻拦陈宇，结果还是被陈宇这个半步空海境给追上了，这是何等耻辱。

　　眼看陈宇袭近，严寒山感觉浑身僵硬冰冷，仿佛即将踏入死亡地狱般。

　　“去死！”

　　严寒山颤栗中一咬牙，目中忽然闪烁黑光，浑身肤色都暗淡了几分。

　　他掐动法诀，一团庞大的精神黑雾，从体内翻涌而出，化作一个漆黑的骷髅头。

　　那骷髅头的嘴巴，不断的撕咬着，牙齿上下碰撞，发出哒哒哒的声音。

　　吼！

　　嘶吼一声，一股邪气音波扩散而出，那黑色骷髅携带着一股古老邪气，杀向陈宇。

　　这是严寒山无意间得到的一门上古邪术，虽残缺不齐，但威力极强，只是会影响修行者的心性。

　　几年前的外宗大比，他便是利用此术，暗杀了有力竞争者，才夺得第一。

　　“此术波及灵魂层面，以你半步空海境的修为，必死无疑。”

　　严寒山声音沙哑了些许，目中闪烁着淡黑色的邪光。

　　“是吗？”

　　陈宇毫不慌张，淡笑一声。


第0697章 紫衣魔

　　严寒山刚才所说也有些夸大，他是想惊吓一下陈宇，让对方产生退缩之意。

　　岂料陈宇气定神闲，心有成竹。

　　这下反倒是严寒山心中没了底，陈宇给他留下的两次阴影，重叠在一起，在他心底留下了不可磨灭的恐惧。

　　轰呼呼！

　　那巨大的黑色骷髅，面若癫狂，向陈宇撕咬而来，仿佛要将陈宇的身体、灵魂给啃食掉。

　　陈宇的精神力早就达到空海境层次，不过严寒山的邪术威力不俗，他不擅长精神方面，没打算硬抗。

　　嗡！

　　催动【四玉魂珠】，其内迸发出一道流光，化作一个光膜，将陈宇包裹在内。

　　以陈宇空海境层次的精神力催动此防御灵器，就算严寒山的攻击秘术强大，也难以摧毁其防御。

　　“你的精神力……竟达到空海境！”

　　严寒山睁大眼睛，目瞪口呆。

　　陈宇的精神力竟然已经达到空海境级别，精神方面不一直是体修的短板吗？怎么感觉陈宇的精神力反倒成了长处？

　　严寒山有一种被常识坑了的感觉。

　　轰嗤嗤！

　　那黑色骷髅头降临而来，疯狂撕咬，最终也没有咬破四玉魂珠的防御膜。

　　物质方面的攻击，落在陈宇身上，丝毫无碍。

　　“空海境的精神力，加上【四玉魂珠】……”

　　严寒山目光有些呆滞恍惚。

　　逃！

　　他心神连颤，转身就撤。

　　严寒山此刻后悔至极，他大错特错了，原本以为自己与陈宇拉开了差距。

　　结果差距的确是拉开了，是陈宇跟他拉的更大了。就算严寒山突破空海境，也只能在陈宇手下抱头鼠窜。

　　“这次可不会让你走！”

　　陈宇目光冷淡沉静，再次施展阳明剑指。

　　咻！

　　一道血红色的剑气之光，飞射而出，气势如虹。

　　严寒山一直提防着陈宇的这一道秘技，此刻听到背后尖锐的破空之声，便立即闪躲。

　　噗！

　　一道血红光柱，飞窜而过，在严寒山右臂上的袖子，留下一个缺口。

　　“好险！”

　　严寒山额头汗如雨下，燃烧真元，飞速逃走。

　　呼呼！

　　陈宇背后金色羽翅，连续振动，金色火浪翻滚，他直追而去。

　　期间，陈宇连续施展几道阳明剑指。

　　但由于距离较大，严寒山提起十二分精神，陈宇的阳明剑指要么被其闪躲，要么只留下一些轻伤。

　　这使得陈宇有些恼怒，更加集中注意力，剑指凝聚了许久之后，忽然发射出去。

　　咻！

　　一道近三寸宽的血焰光柱，迸发而出，急速穿梭而去，所过之处，留下一道鲜红的火焰光路。

　　“这一指……”

　　陈宇沉吟片刻，面露喜色。

　　这一指，明显超越了大成之境，《六炎剑指》第一层圆满。

　　前方逃遁的严寒山，连续闪避过几次阳明剑指后，摸出了一些门道，心中有些得意。

　　就在此时，他再次感受到危机，立即进行闪躲。

　　“不好……好快！”

　　忽然，严寒山面色顿变。

　　这一次的阳明剑指与之前的不一样啊！

　　咻！

　　血红色的光柱，命中严寒山的肩膀，留下一个巨大的圆洞，其内的血肉骨头被完全摧毁。

　　“啊……”

　　严寒山惨叫而起，龇牙咧嘴。

　　他整条右臂垂直下来，完全失去直觉，只凭借一点皮肉，衔接在身体上。

　　这只手，可以说彻底废了。

　　严寒山彻底绝望，以他的重伤之躯，根本不可能从陈宇手中逃脱。

　　不过就在此时，不远处掠过一道紫衣人影，对方速度极快，一看便知道是空海尊者。

　　之前严寒山也遇到过一些在焚阳山上探险之人，但都是空海境之下，看到他这个空海境被追杀，立即躲的远远的。

　　“兄台留步，救我一命！”

　　严寒山立即喊道，那路过的空海境，是他唯一的希望。

　　紫衣男子停了下来，一双漆黑冷峻的眼眸，扫了严寒山一眼，立即又移开，准备继续赶路。

　　严寒山见此，一咬牙道：“兄台，那追杀我之人，是为了杀人灭口，他在焚阳山上，发现了大量元火石，还有阳纹果。”

　　紫衣男子的目光，立即又看了过来。

　　严寒山心中一喜，刚才他随口撒谎，但至少博取了一线生机。

　　就算最后这紫衣男子发现自己骗了对方，那时候说不定宗门其它师兄弟已经赶来。

　　总之，能多活一会儿，就有逃出生天的机会。

　　“哦？元火石，阳纹果？阁下若分我一些，我便不管这事了。”

　　紫衣男子看向后方的陈宇，笑容略显阴冷，带着商谈的语气道。

　　什么？

　　严寒山面色微变，这紫衣男子明显不是什么善类，一眨眼就说出出卖严寒山的话。

　　“阁下也太容易听信他人之言了吧，我手中没有元火石和阳纹果，刚才不过是此人求生心切，胡乱言语而已。”

　　陈宇有条不紊的道。

　　“陈宇，你别瞎说，那元火石和阳纹果明明是我先发现的，结果你暗中对我出手，令我重创，夺走所有宝物。”

　　严寒山开始编造谎言，能拖一会是一会。

　　“既然你们都不承认，那我还是先出手将你解决了，看你手中有没有这两样东西。”

　　紫衣男子嘴角始终噙着一丝坏笑，此刻看向陈宇，笑意更浓。

　　听了此话，严寒山心中顿喜。

　　这紫衣男子一看就是魔道邪人，这类人都极为贪婪。

　　陈宇面色微沉，紫衣男子想打架，他毫不畏惧，但他不想让严寒山跑了。

　　“不过阁下放心，要是我杀了你，发现你手中并没有这两件宝物，我会杀了此人，给你报仇的。”

　　紫衣男子笑容带着邪意，指着严寒山，又道：“你不许走，不然我就先杀你。”

　　陈宇和严寒山，神色皆愣，看向紫衣男子的神色中，多了几分重视。

　　眼前之人，不是一般的狂妄啊！

　　“此人难道是……《天骄榜》排名九十四的紫衣魔‘何云往’！”

　　忽然，严寒山联想到什么，惊声道。

　　别看何云往只有归元境初期的修为，但能够进入《天骄榜》的，没一个是简单角色。

　　何云往是击败了原排名九十四的人，然后取而代之，此人拥有越级挑战的战力，实力比肩空海境初期巅峰。

　　“哦？你还有点见识。不过若是欺骗我的话，依旧免不了一死。”

　　紫衣男子何云往邪笑一声。

　　“《天骄榜》排名九十四吗？”

　　陈宇顿时对何云往来了兴趣。

　　目前为止，他也就跟《天骄榜》上的屠芷香交过手。

　　而且，自己似乎只要击败何云往，就能取代其《天骄榜》的位置，也算完成了师尊给定的目标。

　　何云往将陈宇的神色，尽收眼底，不仅笑了起来：“有意思，有意思！”

　　嗖！

　　何云往连说两个有意思后，目光忽然一沉，毫无征兆的出手，方圆百丈紫色狂风涌动，仿佛有无数刀子来回刮动。

　　对方不愧是《天骄榜》上的人物，领悟了魔之意境和风之意境。

　　何云往一手挥击而出，一道紫色光爪，卷起一层紫色风澜，杀向陈宇。

　　轰！

　　陈宇释放出空间意境和魔之意境，周身魔气翻滚而起，他一拳挥击而出，周身魔气举起而去，化作一只巨大的黑色魔拳。

　　轰砰！

　　拳爪相碰，爆裂声起，一股风暴，席卷四周。

　　一击交锋，两人便初步确定了对方的实力。

　　“此人的实力，比之华荣、窦三水之辈，都要强许多，的确拥有空海境初期巅峰的实力。”

　　陈宇心中有了判断，也有了期待。

　　闭关三年期间，他各方面几乎都达到一个极限，除非突破空海境，否则难有进步。

　　如今就衡量一下，自己没突破空海境之前，与《天骄榜》上排名九十四的天才，谁强谁弱。

　　另一边，何云往内心暗自吃惊，难以想象陈宇只是半步空海境！

　　陈宇表现出的实力，已经远超一般空海境初期了。

　　“此人日后定是《天骄榜》上的人物，既然如此，如今就将你铲除。”

　　何云往目光阴冷起来，心中有了决定。

　　咻！

　　爆炸风波中，一道紫光人影穿梭而来，如同一道幻影。

　　“好快的速度！”

　　陈宇目光一凝，何云往此刻表现出的速度，比使用金翅凤的陈宇还要快。

　　仔细一看，何云往披上了一件紫纹披风，不仅有速度增幅，还有防御效果。

　　正是如此，对方才能在靠近爆炸风波的情况下，毫无顾忌的随意穿梭。

　　“风云魔爪！”

　　何云往一爪袭击而出，变换一个方位之后，又是一爪打出。

　　一息之间，四面八方，紫色的巨大魔爪，齐齐轰击而来。

　　陈宇背后羽翅飞振，并催动魔鳞护体光罩，一边防御、一边闪躲，看上去陷入了弱势般。

　　“死吧。”

　　何云往轻叹一声，体内真元凝聚于手，猛的打出一道近四十丈的巨大紫色风魔巨爪，从天而降，仿佛要踏平一切。

　　远处，严寒山心神一紧，没想到紫衣魔何云往如此强悍，不愧是《天骄榜》上之人。

　　既然如此，自己就要准备跑路了，免得对方杀了陈宇之后，真跑来杀自己。

　　不过就在此时。

　　面对何云往凶猛一击的陈宇，忽然转身看向严寒山，拍击出一道暗灰色的神秘掌光。

　　“你……”

　　严寒山瞪大眼睛，难以置信。

　　陈宇面临如此危机之下，竟然不顾生死的对自己出手，这完全出乎他的意料。

　　而更出乎他意料的还在后面。

　　严寒山忽然受到一股无形的压制，行动受阻，而背后那一道暗灰色的神秘掌光，则以匪夷所思的迅雷之速，拍击在他身上。

　　“空间意境，空间掌法……”

　　严寒山此刻心中顿悟，身体不由自主的抛飞而起。

　　就在此时，一道血红色的璀璨光柱，在虚空中一闪而逝，贯穿了严寒山的胸膛。

　　噗通！

　　严寒山倒地不起，胸膛上的伤口中，血液狂涌。

　　临死前他终于知晓，陈宇是假装陷入弱势，卸下他的防备心，然后靠近过来，对他展开必杀袭击！


第0698章 得道高僧

　　“终于解决了。”

　　陈宇叹了一口气。

　　他只是担心，自己跟紫衣魔何云往打的不解不分时，严寒山趁机跑了。

　　拖得越久，就可能出现诸多变故。

　　所以一开始陈宇心中便有了打算，尽早除掉严寒山。

　　只不过，除掉严寒山之后，陈宇面临何云往这一击，就有点准备不足了。

　　“好大的胆子，与我战斗，还敢分心杀人……我就送你下去与那人共赴黄泉！”

　　何云往看到这一幕，又惊又恼。

　　一个半步空海境，与他战斗之时，竟还分心杀人，这是完全没将自己放在眼里。

　　他何云往何时遭受过如此无视。

　　眼看天空中那紫色风魔爪，就要降临而来，何云往再次行动而起，身形飞窜而出，施展出一连串的紫色爪影，威势不强，但数量极多。

　　这两招配合之下，足以取下陈宇的性命。

　　陈宇时间不多，一下子催动第二条、第三条魔纹，体表黑甲凝炼而起，周身魔鳞护罩瞬间构成。

　　轰砰！

　　天空中的紫色风魔爪，瞬间降临，还能攻击在魔鳞护罩之上，令其猛颤而起。

　　一道道紫色旋风，环绕在魔鳞护罩四周，疯狂切割而去。

　　随后，四面八方一连串的紫色爪影，飞扑而来，仿佛饿鬼扑食。

　　嘭咔！

　　魔鳞护罩瞬间被突破，所有的攻击，继续轰向陈宇。

　　陈宇运转体魄力量，一拳轰击而上，抵挡那紫色风魔巨爪，削弱其攻击力度。

　　这样一来，所有攻击就算突破魔鳞战铠，对自己造成的伤势也是有限，不会出现特别严重之伤。

　　轰砰！

　　一股紫色风暴，以陈宇为中心，爆发开来。

　　不远处的何云往，原本信心满满，但观察到现在一幕幕后，心中没了底。

　　陈宇的防御手段，比他想象中的要强悍许多。

　　与此同时，三十里外，一名面貌慈祥，却带着冷笑的老和尚，正急速飞行着。

　　“陈宇，总算让本尊逮到你了。”

　　老和尚目中闪烁兴奋之芒。

　　不过就在此时，他身形停顿下来，面色青白变化，胸口连连起伏。

　　片刻后，他神色才恢复如常，深呼吸了一口气。

　　“他受伤了？”

　　老和尚呢喃道。

　　他之所以能如此准确的预料到陈宇的情况，那是因为，老和尚正是与陈宇有血魂联系的血颅族强者，卢陵。

　　卢陵此番得知陈宇行踪，便想好了策略。

　　他换了新身份，陈宇肯定认不出来，便可借机接近陈宇，博取陈宇的好感，等实际成熟，就控制住陈宇，或者让陈宇再次吞下他炼制的血丸。

　　随后，他便可以解除血魂连体术，从陈宇嘴中逼问出少祖的情况，最后取下陈宇的人头。

　　不过，若是情况特殊，陈宇必死无疑，他也只能解除血魂连体术，自己的性命要紧。

　　此刻卢陵感知到陈宇受伤，但不确定陈宇是不是遇到了生死危机，若真是那样，他不如现在解除血魂连体术，免得被陈宇牵连。

　　但想到陈宇皮糙肉厚，防御力极强，手段众多，应该没那么容易死。卢陵便没有急着解除血魂连体术，而是感知陈宇的方位，赶了过去。

　　另一边，陈宇因为击杀严寒山，来不及全力应对紫衣魔，才受了些伤。

　　此刻他衣衫破碎，秘纹魔体之上，出现无数刀子划过的痕迹，血液渗透而出。

　　何云往不愧是实力达到空海境初期巅峰的《天骄榜》上之人，若换做一般空海境初期，是很难伤到陈宇。

　　不过，对于这些皮外伤，陈宇没太在意，相信不一会儿便会自愈。

　　“你这小子，防御力竟如此惊人。”

　　何云往比之前更为吃惊。

　　之前他只想到，自己的两招，可能杀不了陈宇，而现在，陈宇身上竟只有一些轻伤，这令他心中骇然。

　　结合刚才的战斗，他推测出陈宇是体修，防御力强，也在情理之中。

　　何云往决定乘胜追击，不给陈宇喘息之机。

　　陈宇击杀严寒山之后，所有心思放在战斗之上。

　　面对再次袭来的何云往，陈宇右手食指【血琉焰】凝聚，当即施展阳明剑指，打出一道气势如虹的血红剑光，展开反击。

　　嗖！

　　何云往刚目睹陈宇用这一招击杀严寒山，心有防备，再加上他身上速度，在紫纹披风的增幅下，速度不弱于陈宇，因此顺利闪躲开来。

　　呼呼！

　　陈宇背后金色羽翅一阵，炙热的金焰火光弥漫八方，他化作一道黑金流光，杀向何云往。

　　轰！

　　一拳轰打而出，魔纹迅速涌动而起，遍布手臂。

　　只见一个巨大无比的黑色魔拳，散发着凶悍霸道的魔道威压，轰压而去。

　　面对着巨大的魔拳，何云往便感觉一股魔意直入心灵，好在他也领悟魔之意境，立即驱散影响。

　　嗤！

　　何云往目光一凝，手掌呈爪，猛的一撕，五道暴虐的紫光风痕，逐渐扩大，迎向那巨大魔拳。

　　轰砰！

　　一股毁灭般的魔气风暴，扩散八方。

　　何云往挥动披风，挡在前方，那紫纹披风一看便不是凡品，所有的冲击余波落在上面，便仿佛遭到了削弱，只从披风表面吹拂而过。

　　“这才是他的真正实力吗？”

　　何云往内心震动，多了分凝重。

　　这一刻的陈宇，忽然爆发，毫不示弱，战力惊人。

　　两者交锋之下，不分上下。

　　这岂不是说，这一个没突破空海境的小子，拥有进入《天骄榜》的实力？

　　在历史中，也只有大宇界衰败时期，才有半步空海境，进入《天骄榜》的例外。

　　但现在，大宇界正蓬勃向上，处于繁盛发展期。

　　就在此时，何云往注意到陈宇的情况，刚才被自己伤到的地方，竟不知何时，都痊愈了。

　　这等自愈力，使得何云往都怔了一刹，以为自己出现了错觉。

　　“无论如何，此人不能留。”

　　何云往已经与陈宇交恶，更不愿看到陈宇成长起来。

　　轰！

　　他方圆百丈，紫色魔气狂舞不停，其身体之上，魔风浓郁，如同化作一条凶魔，缓缓冲天而去。

　　只见何云往的背后，迅速凝聚出一个巨大的紫色魔影，威势震八方。

　　另一边，陈宇感觉何云往似乎是要全力以赴，与自己一战。

　　对此他也是战意盎然，准备全力应战，说不定还能夺下《天骄榜》第九十四的名头。

　　不过，就在两股凶暴的魔意碰撞交锋之时。

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛音忽然传来，吸引了两人的注意力。

　　“两位施主，请听贫僧一言，放下屠刀，立地成佛。”

　　老和尚幽深苍老的声音传出。

　　说完这句话后，卢陵感觉十分怪异，浑身有些难受，没想到他身为血颅族，有朝一日也会说出这种话。

　　想到这一切都是为了救出少祖，解决陈宇，也就忍忍了。

　　卢陵刚才来到附近之时，观战了片刻，发觉何云往杀掉陈宇的可能性不大，既然如此，他便准备按原计划行事，接近陈宇，博取好感，然后暗中下手。

　　此刻陈宇遇敌，正是好机会。

　　“大师，你认识这此人？”

　　何云往目光一沉。

　　“不认识。”卢陵立即撇清干系。

　　“……”

　　何云往顿时无语，看了看这老和尚，对方是不是脑袋有问题。既然都不认识，你跑过来干什么？

　　“施主，你身为空海尊者，为何要对这位小施主下杀手呢？”

　　老和尚卢陵劝说道，更加偏向陈宇。

　　“大师，此事与你无关，还请你不要多管闲事。”

　　何云往眉头狠狠一皱，心中郁闷不堪，不想跟老和尚讲道理。

　　“此话差矣，贫僧游历天下，普度众生，遇到不平之事，怎能置之不理？”

　　卢陵想了一会儿，才编造出几句像和尚说的话。

　　何云往只觉得脑袋嗡嗡作响，恨不得将这老和尚给撕了，只可惜这老和尚修为也是不俗，达到空海境初期巅峰。

　　“这位施主，我看你与我有缘，你便跟着贫僧，此人伤不了你。”

　　卢陵老和尚随即看向陈宇，露出善意的笑容。

　　陈宇本也觉得这老和尚有些莫名其妙，但看到对方处处护着自己这个“弱者”，心中郁闷也渐渐散去，或许对方真是得到高僧，想要普度众生。

　　而何云往看到这一幕，更是气的直跺脚，这忽然蹦出的和尚，竟然如此维护陈宇。

　　不过，这老和尚修为不俗，达到空海境初期巅峰，不容小觑。

　　若是老和尚和陈宇联手，他也只有逃跑的份。

　　就在此时。

　　嗖嗖嗖！

　　远方出现三道人影，衣袍之上，皆有天玉宗的标志。

　　“严师弟！”

　　为首一名相貌普通的女子，看到不远处地上严寒山的尸体，目光顿寒，看向眼前几人。

　　“紫衣魔何云往，陈宇！”

　　普通女子旁边的一名宽脸男子，立即认出两个人。

　　一个是《天骄榜》上的人物，一个是天玉宗敌对宗门黑魔谷的成名弟子。

　　“想必三位是这位已死之人的同门吧，他是被陈宇所杀。”

　　何云往嘴角笑容再次勾起。

　　刚才，他已经准备退走。

　　但如今局势变化，出现了帮手，情况就不同了。

　　“陈宇，敢杀我天玉宗弟子，今日我便取下你的人头。”

　　普通女子看清当前局势，冷喝一声。

　　“鲁师姐，算我一个，我要给严师兄报仇。”

　　那宽脸男子跟着道。

　　天玉宗三人中，普通女子鲁师姐是空海境初期，宽脸男子和另一人，皆是半步空海。

　　另一边，老和尚卢陵，面色顿沉，心中暗骂：“这小子，还是这么能惹事，竟然这么多仇敌。”

　　卢陵心中盘算了一下，就算是这几人联手，也是杀不了陈宇的。

　　“大师，我劝你还是快点走吧，别多管闲事！”

　　何云往冷笑一声。


第0699章 老秃驴，滚不滚？

　　“阿弥陀佛，老僧刚才已答应保小施主一命，岂能轻易退缩。”

　　卢陵一副得道高僧的模样，心中却有些郁闷恼怒，自己堂堂血颅族，杀过不知多少生灵，喝过多少鲜血，没想到也有说出这种话的时候。

　　何云往听了此话，气得牙痒痒，他还是头一次遇到这样的臭和尚。

　　陈宇不由肃然起敬，这和尚与自己素不相识，竟然在这种时候，还不愿退去，看来真的是一位得道高僧。

　　“大师，你先走吧，这是我自己的事。”

　　陈宇不由劝说道。

　　眼下虽多了三个敌人，但其中两人是半步空海，不足为虑。

　　真正对陈宇有威胁的，只有紫衣魔何云往，还有样貌普通的天玉宗弟子鲁师姐。

　　陈宇手段全出，这两人估摸也奈何不了自己。

　　“贫僧若是离去，施主定会死在这些人手中。”

　　卢陵一副慈悲之色，连说假话，最后又补充了一句佛语：“还请各位放下屠刀，回头是岸。”

　　“这老秃驴，你真是吃饱了撑着没事做，这么喜欢管闲事？”

　　何云往双目凸出，额头青筋暴起，可怕的魔道威势，爆发而出，惊动四方。

　　他的确是被这老和尚给惹怒了，恨不得将其碎尸万段。

　　卢陵瞥了何云往一眼，压制住心中怒气，内心暗骂道：“本尊记住你了，下次换容器，就用你小子的。”

　　他虽修为受损，但还是稳固在空海境中期，以他血颅族的手段，灭杀何云往并不困难。

　　“一起上。”

　　何云往喝道，不想跟着老和尚废话。

　　不管今日杀不杀得了老和尚、陈宇，他此刻需要发泄心中的不爽郁闷。

　　天玉宗三名弟子，纯粹是想杀陈宇。

　　此番陈宇先杀严寒山，他们将其反杀，为同门报仇，合情合理。

　　前段时日，天玉宗天羽峰一脉，暗中发布的奖赏，杀掉陈宇者，可领取丰厚奖励，被长老收徒。

　　“施主，此人交给我，你不用担心。”

　　卢陵立即站出来，他也很想揍何云往一顿。

　　若是这小子识趣，刚才就滚蛋多好。

　　卢陵便可与陈宇套近乎，然后找机会下手，控制住陈宇或者让其吞下自己炼制的血丸。

　　岂料事与愿违，卢陵将这笔账都算在何云往身上。

　　嗡嗡！

　　老和尚体内忽然爆发出一股强大的肉身之力，他浑身泛动金光，照耀八方，一阵金色佛文飘动而出，整个人仿佛佛陀，宝相庄严。

　　卢陵只能施展这具身体的一些能力，血族手段，能不暴露最好，免得被人看出端倪。

　　轰！

　　卢陵老和尚化作一尊金色佛陀，拍出一道厚重庞大的金光佛掌，仿佛能驱散邪恶，镇压阴鬼。

　　何云往毫不弱势，对卢陵老和尚的多管闲事，更是恨之入骨，手掌呈爪，猛的一撕。

　　嗤——

　　十道暴虐的紫光风痕，迅速扩大，冲击而出。

　　虽然老和尚的功法，占据优势，但卢陵此刻全力以赴，具备越级挑战之力。

　　两者交锋之下，竟是平分秋色。

　　“这家伙之前与陈宇交手，还隐藏了实力。”

　　卢陵心头暗骂道。

　　何云往之前的确隐藏了些许实力，最后准备全力以赴与陈宇一战时，老和尚忽然蹦出来搅乱了局面。

　　他本就跟陈宇没什么仇，此刻对老和尚的恨意更深，出手便是全力以赴。

　　这让卢陵心中虐杀何云往的美梦破碎了，若不暴露血颅族的实力修为，他还真奈何不了何云往。

　　至于另一边，陈宇应对鲁师姐和两名半步空海境，则轻松许多，反而兴致平平。

　　实际上，陈宇更期待与何云往这样的《天骄榜》天才一战，或许还能替代对方的排名。

　　不过，对于得道高僧的慈悲相助，他也不好意思拒绝。

　　蓬！

　　陈宇一拳挥击而出，将迎面而来的黄灿剑芒，击打粉碎。

　　至于另外两名半步空海的攻击，落在陈宇身上，皆是溅起一堆璀璨的火光星点，偶尔留下一道浅痕，瞬间又消失无踪。

　　“怎么可能？我们的攻击，伤不了此人丝毫！”

　　两名半步空海境的弟子瞠目结舌，心中仿佛遭受巨锤轰击，受到极大的打击。

　　同阶之中，他们还从未遇到这样的情况。

　　陈宇基本上是不理会他们二人的攻击，就算如此，他们也伤不了陈宇丝毫，这令他们难以自容，羞愧不已。

　　轰！

　　陈宇四周魔气腾起，扩张至方圆百丈，随后他一拳轰打而出，巨大的漆黑魔拳，携带着天地魔道威压，轰压而至。

　　“好强！”

　　鲁师姐心灵遭受魔意冲击，恍惚一刹，立即清醒，急忙应对。

　　意境之力沟通天地，方圆百丈，金光闪烁，一切事物仿佛镀上一层金漆。

　　鲁师姐举起宝剑，其上迸发出金色光辉，足有十几丈之长，锋利无比，猛然挥出。

　　咻！

　　一道金灿剑光，拖动一层金色光影，划过天际，将虚空中的一切分割成两半。

　　轰隆隆！

　　金灿剑光切入陈宇的魔拳之中，但魔拳威势未减，全部释放出来，化作一片炸裂的魔云，将金灿剑光炸的粉碎。

　　鲁师姐四周的意境之力，都受到摧残，毁灭过半。

　　她立即后撤一段距离，心底已然知晓自己与陈宇有些差距，杀不了对方。

　　同时心头骇然，陈宇的实力，怎会如此可怕？简直是个怪物。

　　就在此时。

　　面前的金光世界中，闪烁起一道血色光点，并以惊人的速度放大。

　　“不好！”

　　鲁师姐感受到危机瞬间袭来，立马闪躲，同时体表催动真元防护罩。

　　噗！

　　一道庞大的血焰光柱，瞬间穿透真元防护罩，轰击在鲁师姐的腹部。

　　蓬！

　　鲁师姐由于身穿上品内甲，阳明剑指并未将其洞穿，而是将她轰飞十几丈之远。

　　部分剑指之威，穿透内甲，作用在鲁师姐体内，令其受了伤势。

　　“该死，好强的一击！”

　　鲁师姐心有余悸，刚才这一击若是命中其它地方，只怕就不是普通受创了。

　　此刻，她已心生退意。

　　陈宇乘胜追击，没打算放过这几名天玉宗弟子。

　　不过就在此时。

　　嗖！

　　远处又飞来一道人影，那是一名身形高大的男子，年纪不小，留着一小簇胡子。

　　“樊师兄。”

　　鲁师姐看到来者之后，喜出望外。

　　“樊师兄，救我们，陈宇要杀我们。”

　　另外两名半步空海境的弟子，亦是大声求救。

　　陈宇面色微沉，暗道不好。

　　之前严寒山逃走之时，便向附近天玉宗弟子传信，鲁师姐是先赶来的，这位樊师兄则是后来者。

　　幸好刚才陈宇先斩杀了严寒山，不然后面再想杀他，就麻烦多了。

　　不过，眼下局面也不怎么好，这位樊师兄实力可不一般，达到空海境初期巅峰，与老和尚一般。

　　“陈宇，好大的胆子，竟敢对我天玉宗之人下手。”

　　樊师兄低哼一声，一股强悍的剑意爆发而出，冲入天穹，他整个人如同一柄出鞘的宝剑，向陈宇杀来。

　　面对如此情况，陈宇临危不乱。

　　决定在樊师兄支援过来之前，对天玉宗三人展开一轮迅猛的绝杀。

　　他身形晃动，周身空间泛动微光，出现扭曲重叠，这正是空间意境之力。

　　陈宇瞬间打出《玄空掌》第一式以及第二式，目标分别是两名半步空海境。

　　领悟空间意境，陈宇同阶无敌。区区半步空海境，根本不可能抵挡。

　　因此陈宇没再多关注，取出【魔蛟剑】，体魄力量全力爆发，将其投掷而出。

　　轰！

　　【魔蛟剑】破空而去，掀起一股股黑色乱流，宛如一头狰狞的黑龙，发出尖锐刺耳的爆啸，杀向鲁师姐。

　　在空间意境之力的增幅下，【魔蛟剑】的速度奇快无比。

　　蓬！

　　【魔蛟剑】降临而去，鲁师姐将剑一横，释放出海量真元，抵挡陈宇这一击。

　　陈宇强大的力道，透过魔剑轰压而下，令鲁师姐身形向后急退而去。

　　随后，【魔蛟剑】的爆裂特性体现，发出一连串的爆响，将鲁师姐给笼罩在内。

　　蓬！

　　接下来便见鲁师姐呈直线从天落下，轰击在焚阳山某处。

　　而在前一刹，天玉宗两名半步空海境的弟子被空间掌法命中，摔落焚阳山之下，生死未知。

　　……

　　另一边，紫衣魔何云往看到又来了一名天玉宗弟子，顿时龇牙咧嘴的笑起来。

　　“哈哈哈，又来了一个帮手！”

　　“老秃驴，滚不滚？”

　　何云往大笑逼问。

　　此刻，他们这边足有五人，三名空海境，其中更有两名半步空海境。

　　他不信这老和尚，还死赖着不走。

　　卢陵也十分纠结，心中将陈宇骂了十几遍：“你这个扫把星，走到哪都是仇人，你怎么这么多仇人，本尊就是想接近你一下，结果就变成这样……”

　　不过，任务要紧，若是不能将少祖救回，血族不会放过他！

　　“不走……施主放下屠刀，回头是岸！”

　　卢陵只得用自己那张和尚脸，装出一副坚定毅然之色。

　　“你……死秃驴，干你全家！”

　　何云往气的七窍生烟，冲昏了头脑，破口大骂道。

　　这老秃驴是不是脑袋坏了？为了救一个陌生人，将自己的命给搭进去。

　　刚骂完，何云往便发现另一边动静极大。

　　仔细一看，陈宇瞬间击飞两名半步空海，对鲁师姐发动绝杀一击。

　　半山腰上，鲁师姐艰难爬起来，她身上多出伤痕，香肩之上还镶嵌着一把黑色巨剑，血液浸湿衣袍，四周红血溅了一地。

　　扑通！

　　她刚爬起来，面色一阵红白，喷出一口鲜血，又躺了下去。

　　何云往心头一震，注视而去，发现鲁师姐躺着的深坑中，有一角晶莹剔透的红色玉石露了出来，折射出一道炎红之芒。


第0700章 魔龙壁

　　天玉宗樊师兄正准备冲过去杀掉陈宇，为宗门立下大功。

　　可眼前忽然发生的一幕幕，令他双眼一瞪，呆滞了一刹。

　　他本以为自己赶来，陈宇定会吓的魂飞魄散，立即逃遁。

　　岂料陈宇如此凶残霸道，在他赶过来之前，以雷霆之速，对天玉宗三人发动强袭。

　　两名半步空海被陈宇击落坠山而死，而鲁师姐则被陈宇重创。

　　樊师兄面色羞怒，感觉陈宇不仅无视他的话，更是轻视了他整个人。

　　不过，刚才陈宇表现出的战力，着实恐怖，似乎还领悟了空间意境之力，否则不会如此死死压制住鲁师姐。

　　一码事归一码事，陈宇当着他的面，杀天玉宗之人，樊师兄岂能就此罢休。

　　“陈宇，拿命来！”

　　樊师兄提剑而来，剑身四周，星光闪动，化作一道道剑气星光，环绕在他四周，如同众星拱月般，将其承托的如剑仙。

　　另一边，与老和尚战斗的何云往，忽然丢下老和尚，冲向鲁师姐坠落之地。

　　鲁师姐看到何云往忽然冲来，面色微紧，咬住嘴唇，知道对方发现了身后的“元火石”。

　　实际上，鲁师姐刚才重伤坠落在此，准备起身疗伤，然后与樊师兄迎战陈宇。

　　但她忽然发现身后的土层中，露出一块疑似“元火石”的晶石，便假装伤势太重，再次倒了下去，准备默不作声的将火元石独吞。

　　岂料，何云往眼睛太尖，也发现了火元石。

　　“何云往，这火元石是我先发现的，你想干什么？”

　　鲁师姐顿时喝道。

　　“呵呵，脸皮真厚，败给半步空海境，坠落在此，令宝物显现，竟然说宝物是你先发现的？”

　　何云往嘴角坏笑，满脸讥诮。

　　他本与陈宇、老和尚无仇，此刻发现宝物，自然是以此为重，只要弄到手，他便逃离此地，它日有机会再寻仇。

　　鲁师姐浑身微颤，她如今重伤，实力只能发挥出三四成，绝不是何云往的对手。

　　只是她没想到，何云往如此狠辣果断，说翻脸就翻脸。

　　鲁师姐只能将希望放在樊师兄身上，主动传音求救。

　　“元火石……小贼住手，休想窃夺我天玉宗弟子发现的宝物。”

　　樊师兄刚准备对陈宇出手，听到鲁师姐的传音后，立马转身，首先便将宝物冠上天玉宗的名头。

　　旋即，樊师兄立即飞出，对准何云往便是劈出一剑。

　　璀璨的星光，汇聚成一道星辉冷月，带着锋利无比的剑意，划过天际，斩落而下。

　　这威力十足，华丽无比的剑道攻击，锁定何云往，令他无处可躲。

　　“真麻烦……”

　　何云往嘴角骂道，立即出手，意境之力展开，施展凌厉爪法。

　　轰砰！

　　两道暗紫色的狂暴爪光，一前一后，轰向那华丽的剑光，最终化作一股爆炸，崩灭四方。

　　“不愧是《天骄榜》上之人，实力竟与我不相上下。”

　　樊师兄内心暗道，有些嫉妒。

　　自己的年龄已经过了五十，无法进入《天骄榜》。

　　忽然。

　　嗖！

　　一道黑金之影，猛冲而下，掠起一股黑风金焰，如同龙尾凤羽，从樊师兄旁边擦过。

　　“陈宇！”

　　樊师兄大喝一声，眼看着陈宇以奇快无比的速度，冲了下去。

　　这一刻，陈宇心脏蓄力，增幅速度，再加上金凤翅的速度增幅，还有空间意境也融入其中，将陈宇的速度推动到一个巅峰，比之樊师兄还有紫衣魔的速度还要快一丝。

　　“好大的胆子，竟敢从我紫衣魔眼皮子低下抢东西。”

　　何云往暴喝一声，俯冲而出。

　　“这是我天玉宗弟子发现的宝物。”樊师兄大喝一声，立即向下飞去。

　　三人呈直线，全部飞向鲁师姐所在地，但陈宇率先抵达。

　　轰砰！

　　陈宇坠落在地，激起一声巨响。

　　何云往和樊师兄，气怒不已，立即展开攻势。

　　层层天地意境之力，波动而起，这一刻，两大空海境初期巅峰的战力，对陈宇发起攻击。

　　风云色变，两道暗紫魔爪，卷起一股狂暴旋风，杀向陈宇。

　　另一边，两道星辉冷月，组成一道十字形，璀璨无比，斩落下去。

　　面对何云往和樊师兄两大空海强者的攻击，陈宇感受到了强烈的危机。就算是催动魔鳞护体或者是魔鳞战铠，都无法阻挡这两位强者的攻击。

　　另外，陈宇体内除了金翅凤血脉，当初在碧水湾他还汲取了华荣的“冰鳞血脉”，此血脉防御能力出色防，但此刻不能展露，否则会遭人怀疑。

　　另一边，老和尚卢陵看到这一幕，亦是紧张的不得了。

　　他不能暴露血族力量，也不能替陈宇挡伤害，否则自己受伤，陈宇也会承受同样的伤势，自己的真实身份，同样可能暴露。

　　就在此时，陈宇身上魔气涌动，其漆黑的后背，一道奇异古朴的魔纹，涌动而起！

　　这条庞大的魔纹，是陈宇修炼《天魔秘纹录》第六层凝聚而出。

　　嗡！

　　魔纹之上，可以看到密密麻麻的魔鳞纹络，其内却仿佛有龙影张牙舞爪，震人心魄。

　　“魔龙壁！”

　　陈宇双掌向前一挥，那魔纹带动海量的魔纹真元，来到陈宇面前，化作一堵漆黑厚实的鳞甲墙壁。

　　这正是《天魔秘纹录》第六条魔纹对应的战技，作为昆云界古今第一防御功法，第六个魔纹战技，也是防御战技。

　　轰砰！

　　两大强者的愤怒一击，降临而来，发出沉闷的巨响，可怕的力量不断轰压而去，企图将“魔龙壁”给轰碎。

　　陈宇双臂微颤，脚下岩石纷纷碎裂崩开，他体内真元不断涌入其内。

　　魔龙壁，是极其强悍的防御战技，也非常消耗真元。

　　理论上，陈宇真元足够的话，能够一直支撑下去。

　　就例如现在，魔龙壁原本快要破去，但陈宇源源不断的输送真元，便能够继续阻挡敌人的攻击。

　　三息过后，上方厚重无比的威压才散去，陈宇双臂松下来。

　　他感觉体内真元，消耗了两成之多。

　　往往品阶越高的战技、秘法，消耗越大，再加上魔龙壁消耗真元的特性，才会有如此结果。

　　身后，鲁师姐躺在地上，一副魂飞魄散的样子。

　　她刚才还在想，要是陈宇没挡住何云往和樊师兄的攻击，自己就要给陈宇陪葬了。

　　可如今，她又觉得刚才那一幕，太不真实了！

　　对面，何云往和樊师兄见陈宇挡住他们二人联手攻击，仿佛见了鬼一般，这还是半步空海吗？能不能不要这么吓人？

　　“一定是秘术，消耗极大，不能多次施展，且还有副作用。”

　　樊师兄在心中如此安慰自己。

　　而另一边，老和尚卢陵双眼微眯，仔细凝视陈宇，内心也震动了一番。

　　“这小子实力比当初强了不少啊。”

　　原本卢陵对杀掉陈宇，有十成把握，但现在他不得不调整心态，以防自己疏忽大意，出现什么意外。

　　蓬！

　　陈宇脚掌用力一踩，地面崩裂，一块红色晶石，彻底暴露出来。

　　那红色石头晶莹剔透，里面仿佛有火焰滚滚燃烧，折射出一道道绚烂的火焰红芒。

　　“份量如此大的元火石。”

　　樊师兄目中微惊，这块元火石，足有三尺长。

　　“这就是元火石吗？”

　　陈宇打量了一眼，立即将其收入储物空间。

　　火元石能够让空海境尊者，感悟火之力量，领悟火之意境，增幅自身实力。

　　火之意境在诸多天地意境中，属于比较简单易领悟的，所以此类宝物，十分受人欢迎。

　　就在此时，陈宇感知到一旁传来细碎响声。

　　轰！

　　他二话不说，一拳轰打而出，一道黑纹魔拳，携带可怕的劲风，击打而出，落在准备逃走的鲁师姐身上。

　　嘭嘭嘭！

　　鲁师姐身躯被陈宇砸飞十几米远，连滚了几圈，留下一地鲜血，最后撞击到一块岩石之上，一动不动。

　　“陈宇，你又杀我天玉宗弟子，今日休想活着离开焚阳山。”

　　樊师兄眼看着陈宇吞下元火石，又杀一名天玉宗空海境，顿时满腔怒火，暴跳如雷。

　　“一起动手吧。”

　　何云往撇嘴道，目光冷冽，杀意凛然。

　　樊师兄点点头，没有拒绝。

　　刚才还因为利益争执，互相出手的两人，如今再次联合。

　　就在此时，一声不符合氛围的话语传来：“阿弥陀佛。”

　　“两位施主，放下屠刀，回头是岸。”

　　老和尚慢悠悠走到陈宇身边。

　　“你，你……”

　　何云往看到老和尚，气的说不出话。

　　“你这死秃驴，你没看到刚才此人连杀两名半步空海，又杀了一名空海境的女子吗？他才是杀人如麻、罪大恶极的恶人，你总是跟我做对干什么？”

　　何云往又是愤怒，又是气恼，又是无奈，语气中甚至透着一股哀求。

　　陈宇也是一愣，不明所以的看向老和尚。

　　对方若真是慈悲为怀、普度众生的得到高僧，自己刚才杀了那么多人，他都没管，竟然还维护陈宇，这其中难道有什么隐情？

　　“施主此言差矣，刚才明明是那几位对小施主不利，他完全是自卫杀敌，没有过错。”

　　卢陵想了一会，才扯出这个理由。

　　但他也觉得，这话太扯淡了，免得陈宇怀疑，他又道：“贫僧此次只希望几位施主能放下恩怨仇恨，放下屠刀，立地成佛。”


第0701章 血精晶石

　　“阿弥陀佛，贫僧此次只希望几位施主能放下恩怨仇恨，放下屠刀，立地成佛。”

　　卢陵说完后，觉得自己说的有几分道理，随后看了看何云往和樊师兄。

　　然而这两人都是一副，打死我也不信的样子。

　　何云往本人更是明白了，这老秃驴肯定跟陈宇有什么关系，不然怎会如此明显的站在陈宇那一边，维护陈宇。

　　甚至他还觉得，这两人本就是队友，这老秃驴就是故意来气自己的。

　　“这哪里蹦出来的臭和尚？”

　　樊师兄对卢陵认知尚浅，只是心中暗骂。

　　陈宇本就实力强悍，特别是防御手段，刚才竟然挡下了他跟何云往的联手一击。

　　再加上老和尚相助的话，樊师兄与何云往联手，的确奈何不了陈宇，至少是无法夺回元火石。

　　这让他气恼无比。

　　忽然，樊师兄迅雷出手，斩出一剑。

　　就算奈何不了陈宇，抢回元火石的希望渺茫，也绝不能就此罢休，至少他现在心中怒火需要发泄。

　　璀璨星光化作一道弯月，划落而下，冰冷的星辉之芒泛动开来，将周身映照成一片星辉照耀下的银亮世界。

　　对于樊师兄着怒火之下的发泄攻击，陈宇没打算去硬抗。

　　扑扑！

　　他背后羽翅连续扇动，一股金焰火雾喷洒而出，陈宇身体飞速上升，躲开这一击。

　　轰砰！

　　那璀璨森寒的冷月星辉，落在陈宇刚才站立之地，并没有发出多大的震响，而是没入地下几丈之后，才爆炸开来。

　　“咦？”

　　陈宇轻咦一声，不由看去。

　　樊师兄本人也注视而去。

　　烟尘散尽，原地露出一个巨坑，下面被诸多岩石给阻碍掩埋。

　　实际上刚才陈宇取出元火石，原地便留下一个小洞，只是他并未关注。

　　此刻樊师兄这一剑，将小洞劈开扩大，露出下面的深坑。

　　几位强者灵识一扫，穿过岩石，发现下面是空的。

　　这是一条山中通道！

　　“这里有元火石，通道下面，会不会还有此类宝物？”

　　樊师兄心中顿时浮现出这个想法。

　　何云往此时也是这般想的，于是他们二人都落了下去，陈宇则站在一旁观望。

　　轰砰！

　　何云往手掌一挥，眼前堆积的碎石尽皆轰飞到一旁，露出一条向下的岩石缝，也像是一条通道。

　　樊师兄一剑劈入内部，似乎破碎了几块岩石，将通道下面的阻塞也打通了。

　　轰呼呼！

　　一股炎热的火雾，从内喷吐而出，化作一片火光，弥散四方。

　　“刚才那股气息，有点像火系血脉的气息，而且十分不俗。”

　　陈宇有所感应，毕竟他使用过几次金翅凤的血脉力量，这一刻感受到几分熟悉。

　　“这是火系圣兽的血液味道。”

　　老和尚卢陵，鼻子微微耸动，深吸了一口气，内心暗道。

　　嗖嗖！

　　何云往和樊师兄，窜了进去，似乎是想看看有没有宝物，但一会儿时间，他们都没有上来。

　　嗖！

　　陈宇窜了进去，一探究竟。

　　通道内温度极高，但对陈宇毫无影响。

　　他深入片刻，发觉那股火系血脉气息的感觉，越来越清晰。

　　同时，他也看到了前方的樊师兄和何云往。

　　两人立即回头，冷冷瞥了陈宇一眼，发现老和尚也下来了，便没有动手。

　　“老和尚，现在我们没有动手，已经放下了恩怨，你跟上来做什么？”

　　何云往很是不忿的道，想要反驳老和尚之前的话。

　　“阿弥陀佛，贫僧怕走了后，你们又打起来。”

　　老和尚卢陵看何云往也很不顺眼，故意气对方。

　　何云往早已习惯，很快忍了下来，不再跟老和尚争论。

　　蓬！

　　何云往打出一爪，将前方的拦路石轻松破碎，通道再次向下延伸而去。

　　同时，不远处的石壁上，还镶嵌着一块晶莹剔透折射火光的玉石，正是元火石！

　　何云往眼疾手快，立即出手，将其夺下。

　　“樊兄，下面定还有元火石，下一块让给你。”

　　何云往立即道。

　　樊师兄也知道如今局势复杂，若是他们打了起来，反倒是便宜陈宇和老和尚。

　　“好！”

　　樊师兄点了点头，算是暂时跟何云往联合起来。

　　就在此时，陈宇发现旁边的石壁有些蹊跷，一拳敲去，石块散落，露出另一条通道。

　　陈宇什么也没说，走了进去。

　　跟着何云往等人，他们在前，有什么好东西也都被他们得去了，而且容易起争执，陈宇索性单独行动。

　　“小施主，贫僧跟你一起吧。”

　　老和尚卢陵道。

　　至于何云往和樊师兄，纠结了片刻，只能放陈宇离开。

　　越是行走，四周温度更高，仿佛能溶铁炼金，陈宇亦是感到燥热。

　　实际上，以他的体魄，此刻不应该有这种感受。

　　这是因为卢陵也受到四周火焰的炙烤，伤害同步在了陈宇身上，所以说此刻两人承受了双重灼热。

　　只见老和尚的头部，都微微红了起来。

　　为了防止被陈宇看穿，卢陵催动老和尚的金身，抵挡四周温度。

　　行走片刻，陈宇发现前方岩壁上有一块火元石，还有一块其它火系矿石，立即走了过去。

　　“大师应该不需要这些东西吧？”

　　陈宇笑了笑，直接动手，将矿材收入储物空间。

　　很快，通道到了尽头，陈宇一拳砸出，一片狭小的地底空间，出现在眼前。

　　在某一处，有一块巨大的血红石块，散发着浓烈的血气，轻轻吸上一口，体内血液便不由加速流动。

　　“血精晶石！”

　　陈宇走近后，感应一番，发现这的确是血液凝聚而成的晶石。

　　但并不是那股令陈宇感到熟悉的火系血脉力量。

　　“施主，这样东西让给贫僧如何？”

　　卢陵开口道。

　　血精晶石，是死去生灵的强大血脉凝聚而成宝物，对他们血族来说，是大补之物。

　　卢陵之前修为受损，此刻正需要这类宝物提升修为。

　　修为提升，实力增强，对付陈宇就更有把握了。

　　“大师，你之前不是处处维护我吗？为何此刻跟我抢东西？”

　　陈宇嘴角勾起，调侃笑道。

　　“贫僧之所以维护你，那是因为贫僧曾欠黑魔谷一个人情，前面施主已经得到那么多宝贝，这样血精晶石就让给贫僧如何？”

　　卢陵微微一笑，将早就想好的说辞说出。

　　陈宇出自黑魔谷，而他说自己曾欠黑魔谷一个人情，这样刚才他过度维护陈宇，就有了合理的解释。

　　“是吗？”

　　陈宇笑了笑，旋即又道：“我怎么不知道，血族生灵会欠黑魔谷什么人情，我只知道黑魔谷欠血族不少血债吧！”

　　老和尚目光顿时一寒，嗜血之芒一闪而逝。

　　“施主在说什么？贫僧完全听不懂。”

　　老和尚笑着问道。

　　可忽然，他身形暴起，金身绽放无穷佛光，以强悍无比的姿态，向陈宇碾压而去。

　　同时，老和尚的嘴中，喷出一团猩红黏稠的血流，化作一只血色如实质的巨手，向陈宇抓来。

　　既然已经暴露，那便只有动手，迅速控制住陈宇，让他吞下自己炼制的血丸。

　　“果然是血族！”

　　陈宇心神微紧。

　　之前老和尚故意接近陈宇，他便留了心眼，只不过没有表现出来。

　　后来进入山中通道，那股强烈的灼热感，让陈宇感觉不对劲，想到了血魂连体术。

　　此刻，老和尚主动索要血精晶石，更是让陈宇确定了猜想。

　　轰！

　　一股强悍的佛道肉身力量和血道威压，轰压而来。

　　卢陵占据的那具身体，修为是空海境初期巅峰，还是佛道高手，肉身强悍。

　　而卢陵本人是血族强者，嘴中伸出的一只血掌，散发出可怕的血腥气息，陈宇目光瞥去，仿佛看见了尸山血海般，心绪沉重无比，有种难以抗衡之感。

　　以陈宇如今的实力，面对归元境中期，的确十分吃力，只有逃跑的份。

　　更何况卢陵还是血族生灵，手段诡异莫测。

　　“既然如此……”

　　陈宇目露凶光，牙齿紧咬。

　　蓬！

　　陈宇手掌伸出，拍出一掌，但不是拍向卢陵，而是拍向自己。

　　陈宇那一掌，拍击在胸膛之上，力道波及五脏六腑，他身躯不由向后飞退，撞击到墙壁之上。

　　由于陈宇没有主动防御，所以并不是全力攻击，却能对自身造成严重创伤。

　　与此同时，对面正准备对陈宇出手的卢陵，目光忽然大睁，血丝弥漫，面色青红变化，身躯停滞在半空，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“该死……”

　　因为血魂联系，陈宇受伤之时，卢陵也会受到同样的伤势。

　　此刻，卢陵的本体，也就是那一颗血红色的头颅，便承受到一股莫名的伤害。

　　陈宇不仅躲开了卢陵的攻击范围，还伤到了卢陵，并且他更接近了血精晶石。

　　嗖！

　　他起身窜向血精晶石，就要将其夺取。

　　“该死，先不管这小子，将血精晶石夺到手再说。”

　　卢陵面目狰狞，骂了一句，立即冲出。

　　他爆发出自身修为，速度极快，逼近血精晶石。

　　“休想！”

　　陈宇目露凶残之光，再次伸手，往胸膛一拍，留下一个掌印。

　　这一次，陈宇下手更狠，感觉自己的五脏都被震碎了不少，肋骨断裂几根。

　　他喷出一大口鲜血，身体向血精晶石飞去。

　　卢陵本体也再次承受莫名的伤害，在半空中停顿了一刹，喷出一口鲜血。

　　“到手！”

　　陈宇落在血精晶石上，一手将其搬起，塞入储物空间。


第0702章 斗卢陵

　　“混账东西……”

　　卢陵失手，气急败坏，破口骂道。

　　他堂堂空海境中期的血族强者，与陈宇一个半步空海境争夺宝物失手，这若是传回血族耳中，只怕他这辈子的脸都丢完了。

　　不过，血精晶石被陈宇冒着风险得到了，对他来说，也有好的一方面。

　　陈宇争夺血精晶石时，是通过自残方式，接近宝物，令卢陵受创停下脚步，此刻陈宇定然身受重创。

　　虽说有血魂连体术，两人承受着相同的伤害，但卢陵身为空海境中期，血族强者，生命层次更高，自愈能力惊人。

　　血族是一群庞大种族的统称，在血族最巅峰时期，还有另一个统称，那便是“不死血族”。

　　血族生灵的顽强生命力，还有超强的自愈能力，都是让人头疼的地方，再加上其寄存生灵的本领，血族生灵极难被杀死。

　　有时候一个疏忽大意，说不定就让血族敌人苟延残喘下来，日后重新崛起。

　　“同样的伤势，本尊要不了多久，便能痊愈！你这是在自掘坟墓！”

　　卢陵狞笑一声，双眼闪烁嗜血之芒，看上去像是个杀人无数的邪僧。

　　“此刻陈宇那小子只怕身受重创，只能发挥出五六成的实力，这正是我机会所在！”

　　卢陵心中暗道。

　　他准备趁这个时候擒住陈宇，将其控制住。

　　这样一来，他便能放心的解除血魂连体术。

　　轰！

　　卢陵浑身真元爆发而出，一股浓郁的血气弥漫八方，整个地底空间，仿佛变为血狱，充斥着血腥杀戮。

　　“是吗？”

　　陈宇笑着发问。

　　回到黑魔谷后，他也调查过血族的事情，得知此种族的确生命力顽强，自愈能力惊人。

　　不过，自愈力也是他引以自豪的能力。

　　他倒是想瞧瞧，自己的自愈力跟卢陵相比，到底如何。

　　就在这几句对话间，陈宇的内脏和骨骼，便迅速痊愈着。

　　他的伤势是被纯粹的力道造成的，不参杂其它异种真元力量，所以痊愈的更加迅速。

　　咚咚！咚咚咚！

　　面对卢陵这样的血族强敌，陈宇二话不说，心脏进入爆发法门。

　　这一刻，他不仅速度力量得到倍增，自愈力也是急剧提升。

　　体内伤势，以惊人的速度……自愈着。

　　轰汩汩！

　　四面八方，一股黏稠血腥的血流，滚滚而来，仿佛要将陈宇包裹、吞噬。

　　陈宇悍然不惧，全力爆发，应战空海境中期的卢陵。

　　他浑身力量调动而起，汇聚右臂之上，凝炼在拳头之中，一拳简单直接的击打而出。

　　轰——

　　那漆黑的拳头中，爆发出一股强悍的魔道气势和简单质朴的体魄力道，随后一股血焰爆发开来，虚空仿佛被这一拳给撼动，产生一股低沉回荡的动魄音响。

　　吸掉噬血族后裔后，陈宇凭体魄力量，便足以应战空海初期。

　　此刻体道与魔道融合，心脏爆发，并融入血琉焰，再加上意境之力，这一拳凶猛无匹，霸道绝伦，一往无前！

　　那股气势，轰破卢陵的强大威压和血道气息，令对方目光微动，心中暗惊。

　　普通半步空海，在他的威慑之下，连反抗之心都难以升起。

　　而陈宇一拳之气势，便冲破自己的无形威慑，这一拳的力量也是另卢陵动容。

　　不对，陈宇不是重伤了吗？怎么还能爆发出如此力量？

　　一定是强撑，等这一招之后，陈宇便会陷入前所未有的虚弱，卢陵心中这样想着。

　　轰隆隆！

　　血焰魔拳冲击在血海之中，两股力量，交糅在一起，翻转不息，互相侵蚀。

　　“灭！”

　　卢陵大喝一声，血之意境弥散而出。

　　身为空海境中期，他的意境力量更为高深强大。

　　嘭嘭嘭！

　　面前的黑红血球，翻滚中忽然炸裂，爆炸威能，席卷整个地底。

　　陈宇身形倒飞而出，卢陵也是向后退去，上空巨石砸落。

　　不过，这处空间并未彻底崩塌，或许是焚阳山本身不简单，两人处于更深处，难以撼动整座巨峰。

　　“陈宇，就这点本事，也想与血族抗衡？”

　　卢陵的轻笑蔑视之音，在昏暗的空间内响起。

　　地底中，陈宇想逃都难，已经是他囊中之物。

　　“呵呵，我可没想过与血族抗衡，不过跟你玩玩，还是没问题的。”

　　另一边，陈宇从乱石堆中站立而起。

　　刚才的碰撞，自己处于弱势，这也是预料之中。

　　毕竟对手是强悍的空海境中期，更是血族生灵。

　　不过，陈宇受的伤会同步到卢陵身上，也没亏多少。

　　他之前的伤势，在心脏爆发的状态下，已经痊愈了六七成，此刻陈宇状态还好。

　　卢陵目光瞥向陈宇，眉头微皱。

　　对方看起来，并不虚弱……

　　“大言不惭！”

　　卢陵冷哼一声，面色阴郁。

　　就在此时，陈宇忽然抬掌，一掌拍击在自己的胸膛之上。

　　噗！

　　陈宇喷出一大口鲜血，胸膛再次凹陷下去，骨头断裂。

　　另一边，卢陵嘴角亦是忽然冒出几缕鲜血，面色忽然变的难以置信。

　　正常情况下，陈宇刚才遭受屡屡重创，应该早爬不起来了！

　　卢陵是因为种族特殊，自愈力惊人，伤势并不严重。

　　可陈宇居然还能活蹦乱跳的“自残”。

　　“你若杀我，倒是有几分希望，要是想抓我，没门。”

　　陈宇笑了笑。

　　在惊人的自愈力之下，血魂连体术对他来说，似乎也不是那么危险可怕。

　　从刚才的情况，他判断出，自己的自愈力和血族生灵相差无几，在心脏爆发之下，更是远远超过。

　　而他也得知，卢陵因为少祖的缘故，不敢轻易杀自己，否则对方早就动手了。

　　“是吗？”

　　卢陵面目阴沉狰狞，忽然再次出手。

　　他虽不懂陈宇为何这么快伤势便痊愈了，与血族的自愈力都有过之而无不及。

　　但灵魂层面呢？

　　嗡轰！

　　他整个头颅散发血光，一股暗红色的精神力，翻涌而出，汇聚成一道血色利光，其上闪烁着诡谲阴森的血光。

　　咻！

　　血色利光，瞬间刺出。

　　以他的层次，精神力攻击足以灭杀陈宇。

　　但他不敢杀陈宇，控制了攻击力度，这一击顶多对陈宇造成重创昏迷。

　　“灵魂攻击！”

　　陈宇瞬间反应过来，催动【四玉魂珠】，四周浮现一层精神力光膜。

　　咻噗！

　　在卢陵的攻击之下，精神力光膜被瞬间刺破，【四玉魂珠】的防御力三次被破掉，此灵器彻底报废。

　　剩余的精神力攻击，刺入陈宇的脑海。

　　陈宇意识一阵刺痛，眼前变为尸山血海，杀气血气弥漫。

　　忽然，他手中的一块月灵晶矿，散发出一缕清凉浸心的神秘气息，纯净如泉水，渗入心灵处，对受伤的心神，进行洗涤修复。

　　原来在卢陵进行精神攻击之时，陈宇便有所防范的取出了月灵矿母。

　　另一边，卢陵遭受同样的精神创伤，目光眨了眨，旋即忽然瞪大，脱口而出：“月灵矿母！”

　　陈宇手中竟还有这等治愈灵魂创伤的奇宝。

　　“哼！”

　　陈宇怒视卢陵，再次抬起手掌。

　　刚才那一会，他身体伤势又痊愈了五六分。

　　蓬！

　　沉闷的金属响声与骨头碎裂音传出，陈宇一掌再次落在自己身上，留下一个手掌型的凹坑。

　　你敢伤我，那我便“自残”，陈宇毫不示弱。

　　噗！

　　另一边，卢陵当即喷出一大口鲜血。

　　他的伤势还没彻底痊愈，此刻没忍住，喷出珍贵的鲜血。

　　“你……你的……自愈力！”

　　卢陵没有隐瞒内心震惊，表达出自己的疑惑。

　　“我说过，你想抓我，没门。你若想杀我，除非你不想知道你们少祖的下落了。”

　　陈宇傲气十足的道。

　　“你将少祖怎么了？”

　　卢陵立即怒喝，激动的双手呈爪，微微颤动。

　　若不是因为少祖，他早就全力出手，灭杀了陈宇。

　　“你可以随便猜猜，说不定就猜对了。”

　　陈宇一副无所谓，肯定不会告诉卢陵真相。

　　刚才卢陵的种种攻击，都没有全力以赴，都是怕不小心杀了陈宇。

　　就算如此，陈宇也是不敌，若是卢陵全力出手，后果十分不妙。

　　“等我突破空海境，只要他不自爆，我便不会有事。”

　　陈宇心中有了打算。

　　同时他也在想法子，怎样让卢陵自己解除血魂连体术。

　　取出一粒疗伤丹药，陈宇吞服而下，配合神秘心脏的能力，迅速吸收药效。

　　两者配合之下，陈宇的伤势，又惊人的愈合着。

　　卢陵观察敏锐，见陈宇身上的伤痕，以极快的速度愈合，内心震撼不已：“这绝不是人族身体能做到的……”

　　蓬！

　　陈宇见身体好了七八分，又是一掌拍去，将内脏震碎，骨头震裂。

　　就当淬炼体魄吧，陈宇心中想着。

　　对面，卢陵忍不住再喷出一口鲜血，内心又惊又怒，“慢着，你停手，我们好好谈谈……”

　　陈宇没有理会卢陵，与他拉开一段距离。

　　卢陵也趁机恢复伤势，不然接下来陈宇再“自残”几下，自己可就抗不住了。

　　陈宇环顾这处地底空间，心中那股火系血脉的气息感应无比强烈。

　　蓬！

　　他走到某一处，一拳轰打而出，顿时一团火雾伴随着红色火光狂涌而来。

　　这一刻，陈宇的身体都感受到一股灼烧刺痛。

　　“火系圣兽的味道……”

　　卢陵心中暗道，这山中莫非有一头火系圣兽？若是能吞其血液，自己的伤势便不用愁了。

　　两人一前一后，走出这片狭窄的空间，来到一片火红的世界。

　　地面滚烫不已，四周的金属矿石一片赤红，时不时的滴落一滴被高温融化的金属液体。

　　不一会儿，两人来到一个洞口处，不过洞口被一扇金属门给封住了。

　　“这是，机关之道！”

　　卢陵沉声道。

　　这地底空间，竟然有机关！有人先进入了里面，封住了洞口？

　　就在此时，两人感知到真元波动，身后出现三道人影……


第0703章 陨落之地

　　陈宇和卢陵，转身看向忽然出现的三人。

　　其中一名身材魁梧，皮肤略黑的中年男子，修为气息最强，达到空海境初期巅峰。

　　与他靠的较近的，是一名身穿黑裳，身材姣好的女子，修为空海境初期。

　　距离两人六七步之外，有一名看上去白白胖胖，挺着小肚子的发福男子，气息内敛，面色平静悠然。

　　“没想到还有其他人，深入了山中腹地。”

　　黑肤中年身穿一身宽大的衣袍，瞥了一眼陈宇和卢陵。

　　他见陈宇和卢陵，都有伤在身的样子，其中陈宇只是半步空海，而卢陵是一个老和尚，便没太放在眼里。

　　黑裳女子的娇躯贴近黑肤中年的胸膛，眼中带着若有若无的笑意。

　　这山中腹地，温度极高，陈宇和卢陵存在血魂联系，两人承受着双倍伤害，饶是陈宇有秘纹魔体，都感觉浑身灼烧隐隐作痛。

　　而那黑肤中年和黑裳女子，体外都撑着真元罩，抵挡四周高温火焰。

　　倒是那空海境初期的发福男子，一副轻松之色，一双平静的眼睛，不断打量四周。

　　“这山中如此炎热，难道藏有什么秘密？”

　　陈宇假装什么都不懂的问道。

　　实际上，他从正前方感受到强烈的火系圣兽气息，越是靠近，便越强烈，仿佛那扇金属门后面，就有一只火系圣兽似的。

　　“谁知道呢。”

　　黑肤中年略显不屑的随意道。

　　这山中有一股十分强大明显的火系圣兽气息，这里要么居住着一头圣兽，要么就是圣兽曾经呆过的地方。

　　卢陵走上前去，来到被封闭的洞口前，伸手触摸附近赤红浑浊的岩壁。

　　他催动金身触摸，手掌也是被烫的焦黑一片，立即收回来。

　　“火系圣兽的味道！”

　　卢陵心中呢喃，表面不动声色。

　　根据他的猜测，这里不像是火系圣兽的居住之地，要是圣兽已经不在，不可能留下这么浓烈的味道。

　　另外，他还闻到了血的气息……

　　若这里真有一头圣兽，只怕十分强大。

　　忽然，那一脸平静悠然的发福男子出声道：“背山火猿？”

　　在场几人，全是一愣，不由看了过去。

　　要是平常，发福男子忽然说出这几个字，众人只会觉莫名其妙。

　　但结合如今的情况，其余几人内心忽然掀起骇浪。

　　发福男子是在说，这股火系圣兽的气息，来自于背山火猿？

　　“不可能！”

　　卢陵内心喝道。

　　身为血族的他，都无法得出确切结果，这发福男子怎么可能知道，瞎蒙的吧。

　　“背山火猿？”

　　陈宇轻声呢喃。

　　背山火猿在圣兽中，亦是战斗力极强的存在。

　　传闻此猿高大无比，力大无穷，背着一座巨山，那不是普通的山，而是背山火猿以特殊手段凝聚而成。

　　一旦惹其发怒，背山火猿便会举山怒砸，破坏力恐怖绝伦。

　　若这座大山之中，真沉睡着一头背山火猿，一不小心将其惊醒，后果不堪设想。

　　不过，前面的一个洞穴内被一堵金属门给封闭了。

　　背山火猿哪会干这种事，这只能说明，在他们之前，有人进去了，然后堵住了洞口。

　　“黑涟，你去看看那扇门。”

　　黑肤中年吩咐道。

　　随后，贴在他身上的黑裳女子，才缓缓走出，靠近炎热无比的石壁，来到那扇金属门前。

　　她玉指在金属门上的纹理结构，划来划去，似乎懂得一些机关之术。

　　“各位，若是黑涟破解了机关门，到时候里面的好处，我们要六成，剩余四成你们分。”

　　黑肤中年挺着胸膛，商量道。

　　陈宇和卢陵互瞥了一眼，身为敌人，懒得交流。

　　不过陈宇好在是弄清楚了，发福男子和这一对男女，不是一个阵营的。

　　黑肤中年眉头微皱，他提出建议，另外三人竟无人应声。

　　他看了一眼发福男子，又收回目光，似乎略有忌惮。

　　随后他看向老和尚卢陵，发现对方修为与自己相同。

　　紧接着，他的目光看向陈宇，顿时低哼一声。

　　“你不赞成本尊的分配方案？”

　　黑肤中年缓缓走来，冷声问道。

　　他刚才也看出，陈宇和卢陵似乎也不是一伙的。

　　“各凭本事。”

　　陈宇说出看法。

　　他、卢陵、发福男子三人，都是单独的阵营。

　　三人若联合起来，绝对不惧黑肤中年。

　　卢陵身为阴险狡诈的血族，自然不会遵守约定，没有给出答案。那发福男子的情况，他摸不透。

　　但黑肤中年此行为，明摆着就是来欺负陈宇。

　　“哼，各凭本事，你有那个本事吗？”

　　黑肤中年没想到陈宇孤身一人，态度还如此嚣张，面色不悦，空海境初期巅峰的威势，压迫而来。

　　然而陈宇站立原地，身躯泛动幽黑光芒，一股霸道强势的魔意，弥散八方。

　　对方的威势比之何云往都要差一点，更是远不如卢陵，因此对陈宇来说，只能算小风小浪。

　　黑肤中年目中闪烁微光，郑重惊讶的看了陈宇一眼。

　　“常哥，破解不了。”

　　就在此时，黑裳女子的声音传来。

　　顿时，黑肤中年泄了气势。

　　他的提议是建立在黑裳女子破开金属门的前提下，如今黑裳女子无能为力，自己也没有理由继续压迫陈宇。

　　“既然无法破解，那便只有硬攻了。”

　　黑肤中年的目光，从陈宇身上，转移到金属门上。

　　卢陵保持浅笑，微微摇头。

　　他也不赞成硬攻，否则不知道会出现什么情况，但在场无人能破解金属门，也别无法他。

　　忽然，发福男子的声音响起：“让我看看。”

　　黑肤中年和黑裳女子，一脸惊奇的看过去，那样子好像在问，你还懂机关？

　　随后，发福男子走上前去，白皙宽大的手掌，在上面摸来摸去，看上去像是在胡乱瞎摸。

　　“你到底行不行？别浪费时间。”

　　黑肤中年趁机喝道。

　　显然他跟发福男子不是一伙，而且还有点小矛盾。

　　不过就在此时，整个金属门闪烁微光，紧接着发出一阵奇异的声响，金属门迅速变化，最终缩小成一个正方形铁块，掉落在地。

　　这一幕，令黑肤中年面色更黑，那黑裳女子则小嘴微张，她略懂机关，却看不懂发福男子是如何解决这一难关的。

　　金属门消失的刹那。

　　轰呼呼！

　　仿佛有一道远古咆哮之音从内传来，夹杂着炙热狂暴的气势威压，轰散开来，震慑住在场所有人。

　　在那一刹，陈宇甚至怀疑，里面真有一头强悍的火系圣兽。

　　发福男子一脚踏了进去，众人也立即跟进去，怕宝物都被发福男子夺了。

　　通过洞穴，其内温度更高，仿佛身处一片火光世界，四周闪烁赤红刺眼的火光。

　　众人来到此地的一刹，目光便齐齐看向前方。

　　那是一片庞大的赤红巨山，火系圣兽的气息，便是从这一座赤红昏暗的巨山上散发而出。

　　从山的外形可以看出，这是一个半蹲的巨猿！

　　“背山火猿！”

　　卢陵、陈宇、黑肤中年等人，震惊失声。

　　没想到还真是背山火猿！

　　“背山火猿的陨落之地吗？”

　　卢陵心头颤动。

　　这背山火猿陨落了不知多少年，身体化作山石的一部分，伫立在此，散发出强大悠远的火系圣兽气息。

　　难以想象，背山火猿活着之时有多强的实力，死后才具备如此威势，令地底炎热无比，普通空海境都需撑起真元防护。

　　近距离观察，众人仿佛看到此猿背山怒砸大地的宏大场面，心灵颤动。

　　不过，众人来这里，不是为了膜拜死去的背山火猿，而是来寻宝的。

　　但打量四周，什么宝物都没有。

　　“你们看，那里还有一扇金属门。”

　　黑裳女子伸手一指。

　　背山火猿化作了一座赤红色的巨山，在山脚的某一处，有一个小洞，那里被一扇金属门堵着。

　　“看来这里被人捷足先登了。”

　　黑肤中年声音低沉，显得有些恼怒。

　　辛辛苦苦的跑过来，但宝贝都被人先搜刮走了，这让他如何不愤怒。

　　眼下，所有人都看向发福男子，希望他能破解那道机关。

　　那名捷足先登之人，肯定还在背山火猿所化的巨山之内！

　　发福男子很是识趣，走了过去，用手瞎摸一通。

　　咚~

　　金属门化作一个铁块，掉落在地，发福男子走了进去。

　　陈宇等人，迅速跟上，窜了进去。

　　背山火猿所化的巨峰之内，一片幽黑凄凉，如此之大的环境改变，令人感觉怪异。

　　就在此时，这片幽暗之地内，传来数道破空之音。

　　只见，一个个形状怪异的傀儡机器，飞速移动而来。

　　有长相普通简单的方形傀儡，有腿脚众多泛着寒光的蜘蛛傀儡，还有十分丑陋，像是丢掉不要的脏木偶……

　　傀儡数量极多，达到八只，再加上它们造型怪异，给人十分荒诞怪异的感觉。

　　“你们竟能破解冬哥布置的机关，来到这里！但你们的路也到此结束了。”

　　一道不缓不急的声音响起。

　　只见一个高大但有些破烂的机械傀儡的肩膀上，坐着一个看上去有些邪恶阴森的小丑。

　　“冬哥？”

　　陈宇觉得十分耳熟。


第0704章 群战圣兽

　　“……但你们的路也到此结束了。”

　　幽暗空间内，小丑邪恶的声音回荡着。

　　这幽黑凄凉的空间，邪恶丑陋的小丑，诸多丑陋怪诞的机械傀儡，画风诡异，令人发寒。

　　陈宇定睛一看，那坐在机械傀儡上，一副小丑妆容的人，正是在修行灵殿，帮陈宇熔炼了金凤翅的小丑炼器师。

　　不过，对方好像还是机关大师、傀儡大师……

　　除了陈宇，其余人都不认识那小丑。

　　看着眼前的仗势，再加上那阴森邪恶的小丑，特别是小丑这一句信心十足的话，众人感受到压力和危机。

　　卢陵也感觉，这小丑不简单，难以看透。

　　黑肤中年、卢陵等人，下意识的站在统一战线上。

　　他们走到这里，收获不大，而小丑是捷足先登者，收获可能极为丰富。

　　陈宇站在原地，要不是这位小丑帮陈宇熔炼过宝物，他也会毫不犹豫的站在敌对面。

　　忽然，小丑再次开口。

　　“刚才那句话能收回不？”

　　“你们人多势众，冬哥不是对手，我们还是和和气气一起探索宝贝吧。”

　　冬哥态度忽变，一脸随和笑意。不过配上那妆容，看上去很不随和。

　　这突然的转变，令陈宇等人都是一愣。

　　黑肤中年微微松了口气，同时略有不屑。

　　这小丑看上去诡异，傀儡众多，但同时操控这么多傀儡，肯定无法顾及全部，又能发挥出多强的战力呢？

　　刚才他们是被突然出现的怪异小丑给吓住了，气势才落了下风。

　　“装神弄鬼。”

　　黑肤中年不由冷哼一声。

　　“冬哥也是刚来，这里危机重重，机遇也十分之多。”

　　小丑笑了笑，随意开口。

　　随后，在场所有人行动起来，黑肤中年和黑裳女子，形影不离。

　　回答完卢陵的问题后，小丑一跃而下，来到陈宇面前。

　　“你运气真好，又碰到冬哥了。”

　　小丑笑容浓郁。

　　“呵呵……”

　　陈宇呵呵一笑，不知道如何回复。

　　不过想了想，他正准备寻找炼器大师，唤醒【九骨魔灵剑】中的器灵，或许可以再请小丑帮忙。

　　但小丑给陈宇一种很不放心的感觉，还是先考察考察，免得自己取出极品灵器，小丑萌生杀人夺宝的想法。

　　避免尴尬，陈宇问道：“背山火猿陨落之地，为什么会是这幅景象？”

　　背山火猿化作的巨山之内，那股火系圣兽的气息，完全感觉不到。

　　“嘿嘿，那是因为，这里还是另一头圣兽的陨落之地！”

　　小丑神秘一笑。

　　“另一头圣兽？”

　　陈宇面露惊疑。

　　但也解释的通，背山火猿可能是与另一头圣兽大战，才会陨落。

　　不远处的卢陵也听到这句话，面色如常。

　　进入这里的时候，他便感受到另一股圣兽的味道气息，与背山火猿完全不同，似乎还是……活的！

　　陈宇也不跟小丑废话了，开始探索起这片幽暗凄凉的空间。

　　小丑先来到这里，能够轻松得到的好东西，肯定都被他弄走了。

　　一行人渐渐深入。

　　忽然，幽暗之中闪过几道漆黑的影子，又仿佛是幻觉。

　　陈宇灵识一扫，什么都没感知到。

　　不远处，传来一阵真元波动和打斗之音，但环境太暗，不知具体情况。

　　就在此时，陈宇忽然感到一股危机，一拳凭感觉打出，却落空了。

　　随即他感觉一阵幽凉之风，从身体表面刮过。

　　嗤嗤嗤！

　　火星溅起，三道锋利的爪子，落在陈宇的手臂上，留下一道爪痕。

　　下一刻，陈宇精神力涌动而出，释放出空间意境之力。

　　方圆百丈，一切细节，尽在他的掌控之中。

　　他模糊感知到一个影子，大约三米长，浑身漆黑，气息内敛，给人十分危险的感觉。

　　“影狼！”

　　陈宇判断出这种生物。

　　古兽影狼，黑暗中的生物，有“暗夜猎手”之称。

　　在这幽暗一片，伸手不见五指的空间，影狼如鱼得水，来无影去无踪，且它一旦盯上什么，便会紧咬不放，连续出手，直到获胜。

　　忽然，影狼动了，化作一串黑暗残影，朝陈宇进攻而来。

　　调动空间意境之力，陈宇蓄势待发，待影狼接近之时，一拳轰打而出。

　　轰砰！

　　一阵血肉、骨头碎裂之音传来，影狼身形抛飞，被陈宇一拳灭杀。

　　这影狼修为半步空海境，血脉优良，又在这等环境下，才会如此难缠。但影狼本体较为脆弱，中了陈宇一拳便死了。

　　接下来，陈宇习惯了影狼的战斗，又有空间意境之力，来一头他便杀一头。

　　其余几人也渐渐适应，不再像最初一般手忙脚乱。

　　但就在此时。

　　一股危险之极的气息，弥漫而来，四周漆黑的空间，仿佛变得更加阴暗。

　　忽然，一阵冷风刮过。

　　轰砰！

　　卢陵施展金身之力，打出一击，佛光闪耀，却昏沉黯淡。

　　他被瞬间掀飞，胸口留下一道血淋淋的爪痕。

　　“幽夜影狼！”

　　卢陵惊声开口。

　　身为血族，他能感受到刚才那生物体内的圣兽血液。

　　“什么，圣兽幽夜影狼？”

　　黑肤中年惊声道，与黑裳女子紧靠，一脸凝重。

　　幽夜影狼，极其罕见的稀有圣兽，生活在极阴极暗之地，黑暗中的刺杀王者。

　　更多人都只听说过这一种圣兽，却不知其具体样貌，看到它样子的实在太少，然后就是都死了。

　　陈宇也是一惊，没想到这里还有圣兽。

　　要是这头圣兽不是太强，运气好的话，自己能否获得其血脉呢？

　　不过，幽夜影狼他也听说过，在这种环境下，这个想法可能不现实。

　　就在此时，卢陵冷笑一声：“呵呵！”

　　他掐动法诀，手掌间暗红诡谲的光芒闪烁不断，化作一个个奇异隐晦的暗红文字，飘动而出。

　　身为血族生灵，他令人恐惧的程度，不比幽夜影狼差多少。

　　忽然，黑暗之中，闪过一道红光，并不断的移动。

　　“幽夜翼狼之所以恐怖，不外乎其强大的天赋，在黑暗中，无人能奈何它。”

　　“它刚才沾染了我的血，现如今我施展秘术，令它再无法隐藏黑暗之中，还请诸位合力进攻，斩杀此狼。”

　　卢陵笑道。

　　这可是圣兽幽夜翼狼，他能感知到其体内血脉品质极其不俗，他若能吞其血液，修为将能直接突破一个层次。

　　若是能活捉此狼，带回族内，也算大功劳。

　　这一刻，在场所有人都能捕捉到幽夜翼狼的位置，也能稍微确定其修为，大概在空海境中期巅峰。

　　“好厉害的血道秘术。”

　　黑裳女子开口道。

　　一般的发光物就算靠近幽夜翼狼，都会被对方的暗之意境给蒙蔽，这种手段普遍都没有用，不然幽夜翼狼也就没那么恐怖了。

　　最近血族传闻不断，黑裳女子用怀疑的目光，打量了卢陵几眼。

　　“好，我们联手。”

　　黑肤男子心中大定。

　　一旦确定幽夜翼狼的位置，就好对付多了。

　　而且幽夜影狼守着这里，谁知道里面有没有更贵重的宝物。

　　“我之前与这头幽夜影狼厮杀过，彼此都受了些伤，你们若能将其斩杀，可要多给我一些好处。”

　　“冬哥现在去封闭此地，免得他人进入，你们放心杀敌。”

　　小丑呵呵一笑，飘离出去，留下三只傀儡，辅助战斗。

　　“哼！”

　　黑肤男子冷哼一声，没有说话，小丑的行为，有当渔翁的嫌疑。

　　不过他们进来时，的确没封锁后路，为了避免其他人进入这里，的确需要小丑的机关术封闭此地。

　　而且幽夜翼狼似乎不在全盛状态，这是个好消息。

　　“想要杀我？痴心妄想的人类！”

　　黑暗中的幽夜翼狼，阴戾沙哑的声音传出。

　　轰！

　　它浑身爆发出一股令万物惊惧战栗的可怕气息，一股漆黑幽暗的风暴，冲击八方。

　　陈宇通过空间意境之力，感知到幽夜翼狼的背后，展开一双如同蝙蝠的翅膀。

　　嗖！

　　幽夜翼狼飞上天空，速度奇快无比。

　　虽然有卢陵的秘术，众人能看到幽夜翼狼，但对方的速度，亦是令人心惊。

　　咻——

　　黑裳女子手掌一甩，五根冰寒银针，飞射而出。

　　叮叮叮！

　　银针落入岩石之中，显然是被幽夜翼狼全部躲闪了。

　　就在此时，那发福男子，劈出一刀，常人看不清，但陈宇却能感知到，这一刀威势不俗，给人极其玄奥非凡之感，那刀光以诡异的角度，从幽夜翼狼的皮肤掠过，削下一层薄皮。

　　“好厉害的刀法。”

　　陈宇不由惊叹。

　　“哎，发挥失常了。”发福男子笑了笑，没有急着再出手。

　　轰！

　　另一边，一只方形傀儡的胸前，出现两个圆孔，两道青色光束，迸发而出。

　　同时，另外两只丑陋狰狞的蜘蛛傀儡出手，三者配合极为默契。

　　“一起进攻！”

　　黑肤中年喝道。

　　幽夜翼狼速度、闪避能力强。

　　但在场人多，又是空海强者，攻击范围大，此狼还能闪掉所有人的攻击不成。

　　他伸手一拍，漆黑掌光环绕黑雾，散发着死亡气息，呼啸而出。

　　“若是能擒住圣兽幽夜翼狼，再杀掉陈宇，或许能将功补过，留我一条命！”

　　卢陵心中盘算着。

　　陈宇太难对付，根本不可能从他嘴中得到少祖下落，而且过了这么久，少祖八成是死了。

　　为了防止待会自己捕捉圣兽，陈宇突然自残坏他的事，血魂连体术也必须解除。这样他才能全力出手，杀了陈宇！

　　“嘿嘿，先让你们都消耗消耗，本尊再出手，擒圣兽，杀陈宇，吸干你们的血。”

　　卢陵心中有了计划。


第0705章 各有底牌

　　“嘿嘿，先让你们都消耗消耗，本尊再出手，杀陈宇，擒圣兽，吸干你们的血。”

　　在场除了幽夜翼狼，便是身为血族的卢陵修为最高。

　　他也有自信，解除“血魂连体术”后，能斩杀陈宇，如果能生擒的话就更好。

　　不过，种种计划，需要时机。

　　需要利用消耗其他人，需要等圣兽虚弱之时……

　　嗡！

　　卢陵老和尚身体绽放金色佛光，但在幽夜翼狼的地盘，只能照耀方圆一丈。

　　老和尚双掌一合，口念：“阿弥陀佛！”

　　他忽然一掌拍出，金色佛掌之上，佛文弥漫八方，仿佛能镇压住一方空间。

　　嗖！

　　幽夜翼狼化作一道黑影，急速飞蹿，企图闪躲。

　　小丑留下的三个机械傀儡，齐齐发动攻击，每一只机械傀儡的攻击，都远超一般空海境初期。

　　不过机械傀儡，还是比不上同修为的修行者。

　　黑肤男子周身死气浓郁，掌握死之意境，掌法杀伤力十足，威猛凶狠。

　　面对重重攻击，幽夜翼狼张开巨嘴，黑光凝聚成一个黑球，爆发出一团黑色极光，横扫而出。

　　黑色极光所过之处，将一切化为黑暗。

　　呼！呼！

　　漆黑的空间中，忽然有掌风袭来。

　　幽夜翼狼刚准备闪躲，却发现不对劲。

　　蓬！

　　灰暗半透明的掌光命中，它身躯被击飞几丈，一脸惊疑不定。

　　“空间掌法以及意境……”

　　黑肤中年看了陈宇一眼。

　　没想到陈宇修为低，但如此了不得，还未到空海境，便掌握天地意境，更是高深莫测的空间意境。

　　不过这样更好，空间掌法对幽夜影狼这类圣兽，有一定的克制作用。

　　此外，黑裳女子偶尔施展暗器，几乎没什么作用，幽夜影狼有时硬抗下来，也没什么大事。

　　倒是那发福男子，深藏不露，偶尔一刀恰到好处，令人内心不由称赞。

　　他修为是空海境初期，卢陵并未将其放在眼中，只是将黑肤中年，以及小丑当作潜在敌人。

　　不过，圣兽幽夜翼狼也不是泛泛之辈。

　　“一群低等生物，都给本兽去死！”

　　幽夜翼狼低吼一声，背后羽翅飞振，掀起一股看不清的黑暗风暴。

　　无数如同隐形的刀刃，切割而下。

　　陈宇拥有空间意境之力，能够感知到模糊的刀锋之影。

　　魔鳞护体！

　　他立即催动第二条魔纹，周身浮现一层魔鳞护罩。

　　咻嗤嗤！

　　一瞬间，便有数十道黑影在陈宇的魔鳞护罩上擦过，留下一道切痕。

　　偶尔有一道刀锋黑影，攻破魔鳞护罩，落在陈宇身上的黑蛇鳞甲，威力再次削弱。

　　防御方面，陈宇还是很自信的。

　　况且自己又不是跟幽夜翼狼单打独斗，在场这么多人，都承担着幽夜翼狼的攻击。

　　卢陵全身绽放金光，施展佛道防御秘法，周身佛文浮动。

　　这只是他的容器，就算受伤损坏了，他还可以再换一个。

　　倒是那黑裳女子，猝不及防之下，被切下一条手臂。

　　“啊……”

　　凄惨叫声回荡开来。

　　“黑涟！”

　　黑肤中年，立即来到她身旁，将其保护住。

　　“畜生，去死！”

　　黑肤中年勃然大怒，挥击出一个漆黑的死亡漩涡，散发出强大的吸力，笼罩而去。

　　幽夜翼狼太过难缠，最好是击杀。

　　圣兽的躯体，浑身是宝，更何况是这等罕见稀有的圣兽。

　　而只有杀了幽夜翼狼，他们才能更深入的探索。

　　那里一定是小丑都没探索过的，说不定藏有什么重宝。

　　有机会，众人便发动反击，绝不能让幽夜翼狼占据主动，否则以它的天赋加上此地环境，实在是危险。

　　几轮攻击之后。

　　幽夜翼狼受了不少伤势，再加上之前它曾与小丑冬哥斗过，此刻气息虚弱了不少。

　　就在此时，小丑不符合氛围的声音传来：“让冬哥来看看，战局怎么样了？”

　　“你来了就好，一起出手，斩杀此兽。”

　　黑肤中年冷哼道。

　　他还真担心小丑一去不回，躲在暗处，坐收渔翁之利。

　　“战况还不错，如果冬哥再加入，此兽坚持不了多久了。”

　　小丑微笑，却给人阴森之感。

　　“动手吧！”

　　卢陵喝道。他对小丑自称冬哥有些不爽，在场众强者中，他的修为是最高的，更是来自于高贵的血族！

　　小丑一挥手，所有傀儡齐齐出动。

　　他的傀儡力量，不容小觑，这也是在场这么多人，没有对小丑出手的缘故。

　　小丑身为捷足先登者，肯定得到了不少好处。

　　嗡嗡嗡~

　　小丑背后，所有傀儡身上光芒亮起。

　　下一刻，数道璀璨的光芒、火焰、寒冰、刀光剑气，齐齐飞出，囊括极大一片范围。

　　“哼！”

　　幽夜翼狼低哼几声，看向小丑，似有些忌惮。

　　它背后巨大的黑色双翼收拢，将自身包裹，化作一个黑球，飞速遁走。

　　蓬！

　　忽然，一道无形难躲的掌光，降临而来，正是陈宇的空间掌法。

　　陈宇力道强大，空间掌法命中之后，将幽夜翼狼击飞，速度停顿。

　　众人已经打出了默契，趁此机会发动攻击，发福男子刀光闪现，黑肤中年打出一道死亡之掌。

　　“嘿嘿，等到最后，保存实力最多的应该是本尊。”

　　卢陵内心冷笑。

　　“必须得先杀一个！”

　　黑暗中的幽夜翼狼感到棘手。

　　它目光一扫，最终落在修为最低，但能施展空间掌法的陈宇身上。

　　嗖！

　　幽夜翼狼忽然发动冲刺。

　　虽没有多大的声势和威压，但陈宇这一刻浑身汗毛乍起，冰冷发寒，仿佛半只脚踏进鬼门关一般。

　　魔龙壁！

　　陈宇催动第六条魔纹，一堵黑鳞魔墙，施展开来，其内隐有黑龙舞动。

　　同时，他微微催动当初从华荣身上汲取的冰鳞血脉，身上凝结一层寒冰。

　　轰砰！

　　幽夜翼狼撞击而来，魔龙壁狠狠一颤，仿佛被它的爪子给直接切开了，陈宇浑身猛颤，体表冰鳞震碎。

　　陈宇疯狂贯入魔纹真元，维持魔龙壁。

　　卢陵面色青白变化，立即出手援助陈宇。

　　“本尊还没解除血魂连体术，你可别被幽夜翼狼给杀了。”卢陵冒了一阵冷汗。

　　陈宇要是死了，他也将受到极大的重创。

　　其他人的攻击，也纷纷降临而来。

　　幽夜翼狼面色阴郁无比，自己堂堂圣兽，黑夜中的王者，对一个半步空海境下手，竟都没有成功。

　　嗖！

　　幽夜翼狼立即改变目标，杀向黑裳女子。

　　“滚，畜生！”

　　黑肤中年面色微变，周身死气弥漫，凝结成三道黑色手臂，拍击而去。

　　唰！唰！唰！

　　幽夜翼狼身形急速山洞，竟穿过三道手臂的拦截，靠近过去。

　　噗嗤！

　　没看见幽夜翼狼动手，黑裳女子的身体便分成几半，血液狂飙。

　　“啊……”

　　黑肤中年察觉到这一幕，咆哮一声，取出一颗黑色珠子，一掌拍击而出。

　　轰！

　　一团狂暴的死亡雾气爆炸开来，威力强悍无匹，达到空海境中期的层次。

　　嗖！

　　幽夜翼狼身形狼狈，逃了出去，身上出现多处腐烂的伤口。

　　黑肤中年面目狰狞，疯狂进攻。

　　其余人见此，也乘胜追击。

　　许久之后，幽夜翼狼气喘吁吁，早没当初的速度，浑身上下都是伤势。

　　咻！

　　一道血红如柱的剑光，飞射而出。

　　陈宇时机把握掐动，且阳明剑指是在此是头次施展，幽夜翼狼正是虚弱之时，难以闪躲。

　　噗！

　　幽夜翼狼的身上，再次出现一个巨大的伤口，血液流淌而出。

　　“这味道……”

　　卢陵克制住兴奋和冲动。

　　此刻，幽夜翼狼已是强弩之末，走到了绝路。

　　黑肤中年也受了不轻的伤，消耗颇大。

　　小丑的八只傀儡，只有四只还能使用，而本身控制八只傀儡，想来也不轻松。

　　“时机已到！”

　　卢陵内心莫名的激动起来。

　　幽夜翼狼浑身是伤口，身为血族，想要擒或者杀，都不困难。

　　他假装伤势严重，盘坐疗伤。

　　法诀掐动而起，金色佛光之下，血光连连闪动，化作血色神秘文字，波动开来，隐入天地间。

　　十息之后，卢陵面色忽变，喷出一口鲜血。

　　“没想到解除血魂连体术，还会损伤自身，这点长老没跟我说过啊！”

　　卢陵内心不满，但也没辙。

　　“现如今，陈宇还不知道本尊已经解除血魂连体术，到时候突然对其下手，他定措不及手，说不定能够生擒！”

　　卢陵心中暗道，觉得计划一切顺利。

　　等解决陈宇之后，他再对圣兽出手，之后只要逃离此地，便算胜利。

　　另一边，陈宇浑身上下忽然有种怪异的感觉，但具体是何原因并不清楚。

　　卢陵悄然靠近陈宇，准备趁机出手。

　　不过忽然，幽夜翼狼嘶吼一声，吸引了所有人的注意。

　　“愚蠢的人类，你们都将死在这里！”

　　轰！

　　幽夜翼狼的血脉之力，彻底爆发，令此处更加幽黑，一股令人惊颤发寒的血脉气息，弥漫八方。

　　轰！

　　又是一声巨响，此地更深处，有一股古老强大，威慑万物的血脉气息，爆发而出，惊动天地。

　　在场所有人面色齐变，不明白发生何种事，但浑身颤栗而起，内心恐惧油然而生。

　　“此兽终于肯全力出手了，动用底牌了，呵呵，若是我独自一人，还很难将其逼到这种地步。”冬哥嘴角勾起，笑意邪恶。

　　“该死，这是怎么回事？”

　　卢陵面色更加惊慌，他可是已经解除了血魂连体术。

　　他内心暗骂幽夜翼狼，你有底牌就早点拿出来啊，这不是坑人吗。


第0706章 鹿死谁手？

　　此地更深处，忽然爆发出一股古老强大，威慑万物的血脉气息，惊动天地。

　　“这是……王者气息？”

　　陈宇心神惊颤不已。

　　这种感觉，他也只从寂血谷主身上感受到过。

　　黑暗中，他仿佛看到极深处，有一个庞大腐朽的黑色骸骨。

　　这股超然一切的气息，便是从上爆发而出。

　　吼！

　　幽夜翼狼发出尖锐幽寒的啸声，身上血脉气息越加强盛。

　　那一股忽然爆发的绝强之力，加持在其周身，使它从虚弱状态迅速恢复，仿佛又回归到巅峰！

　　“这就是‘老狼王’残留下来的力量？竟能让他短暂回复巅峰实力。”

　　小丑面色多了一丝凝重。

　　嗡！

　　幽夜翼狼的眉心，忽然裂开一道赤色光痕，其内显现出一颗眼珠。

　　“变异幽夜翼狼！”

　　黑肤中年面色僵硬，衣衫被冷汗浸湿。

　　卢陵的额头也是冷汗直冒，这幽夜翼狼似乎藏了太多厉害的底牌，事件忽然朝着出乎意料的方向发展。

　　“变异品种？”发福男子眼睛闪烁微光。

　　这头幽夜翼狼极其聪慧，藏有变异眼眸，却从未使用过。

　　或许，它从一开始，也在谋划一切。

　　嗡轰！

　　一股冰冷幽黑的强悍力量，从幽夜翼狼体内爆发而出，弥漫八方。

　　四周的点点色彩，渐渐消失，完全的沦为漆黑。

　　陈宇的空间意境之力，都受到一定的影响，卢陵那浑身发光的金身，也消失在黑暗中。

　　“幽夜翼狼的血脉神通‘幽夜空间’！”

　　小丑面色沉凝。

　　此刻周身一片漆黑，什么都看不清，卢陵的血道秘术也完全失效。

　　这便是“幽夜空间”的效果，在这处空间，只有黑暗，没有其他颜色，没有声响，没有气味。

　　这里是幽夜翼狼的主场。

　　但也不是毫无办法……

　　小丑站在所有傀儡的中间，并控制它们胡乱进攻四周，威慑幽夜翼狼。

　　随后他取出一个阵盘，发动阵法之力，保护自己，只要一直撑下去就还有胜算。

　　另一边，陈宇也弄清了一些状况。

　　在这种完全无法预料敌人的情况下，只能发挥自己的优势，全力防守！

　　内甲催动，魔鳞战铠，魔鳞护体，三层防御，同时展开！

　　咚咚！

　　心脏忽然急促跳动起来，陈宇感受到致命危机。

　　幽夜翼狼首先对陈宇出手，毕竟空间意境之力，对他的天赋能力，有所克制。

　　也是因为陈宇，它屡次吃瘪，太快陷入弱势。

　　噗！

　　陈宇感受到魔鳞护罩瞬间被划破，紧接着魔鳞战铠也被拍的稀烂。

　　一股强大锋利，威压一切的力量，降临而来。

　　“冰鳞血脉！”

　　陈宇立即催动从华荣体内汲取的华族血脉，体表寒冰凝结，化作一副古朴坚硬的冰铠。

　　华族血脉较为强大，攻防一体。

　　但这还不够。

　　《燃血秘法》！

　　陈宇催动血道秘法，体内冰鳞血脉，燃烧而起。

　　《燃血秘法》他已经修炼到第二层，能够使血脉之力，增幅四成之威。

　　嗡轰！

　　陈宇体表散发出惊人的寒力，冰甲迅速变厚。

　　蓬！

　　寒冰鳞甲与幽夜翼狼爪子接触的瞬间，寒力顺势侵袭而去。

　　但幽夜翼狼的爪子，散发出一股灼热无比的力量，将寒冰融化。

　　这便是它变异获得的火焰力量。

　　一股强悍之力降临陈宇之身，他身形不断后退，皮肤刺痛而灼热，仿佛要被剥开。

　　陈宇感觉幽夜翼狼似乎重归巅峰了，看来是那股神秘的强大力量，使它短暂恢复巅峰战力。

　　“咦？”

　　幽夜翼狼轻咦一声。

　　这是它第二次对陈宇下杀手，但还是没有成功！

　　轰！

　　幽夜翼狼再次发力，爪子之上，血脉之力凝聚，真元涌动。

　　蓬咔！

　　冰铠破碎，黑蛇鳞甲被破开，陈宇的胸膛出现一道凹痕，血液冒出。

　　“这混蛋，欺人太甚。”

　　陈宇怒骂道，幽夜翼狼每次都先对自己下手。

　　感受到剧烈危机，陈宇当即取出【九骨魔灵剑】，横扫而出。

　　幽夜翼狼没料到自己再次发力，都没杀死陈宇，也没料到陈宇还敢反击。

　　嗖！

　　他感受到一股危机，立即闪躲，但却晚了一分。

　　噗嗤！

　　【九骨魔灵剑】的剑尖，划过幽夜翼狼的肩膀，留下一道口子，伤口开始变黑。

　　“该死……”

　　幽夜翼狼气怒无比，寒声骂道。

　　屡次下手，连一个半步空海境都没干掉。

　　这还能不能好好的玩耍了？本兽都出手好几次了，能否给点尊严，乖乖的去死。

　　幽夜翼狼一击不成，改变目标，杀向卢陵。

　　幽夜空间内，它的行踪无人能掌控。

　　若是与陈宇死缠烂打，那不是白白浪费此等神通，况且真正棘手的，还不是陈宇。

　　“血味……”

　　卢陵问道了血液的味道，催动金身，全力出手。

　　轰！

　　一股强悍无比的力量，毫无征兆的降临而来。

　　老和尚的身躯，瞬间被撕裂，血液喷溅。

　　“该死，容器毁了！”

　　一颗血色头颅漂浮而出。

　　轰！

　　卢陵张嘴喷出一片黏稠血光，四周血海弥漫。

　　“血颅族！”

　　幽夜翼狼的三个眼睛眨了眨，露出厌恶之色。

　　轰！

　　它一爪撕裂而出，眼前的血光，被一股锋利灼热的力量给切割开来。

　　巅峰战力之下，卢陵亦敌不过幽夜翼狼。

　　同时，幽夜翼狼的眉心的眼睛，射出一道炙热火光。

　　不过在幽夜空间，其他人什么都看不到。

　　蓬！

　　卢陵被火光击中，倒飞出去，脑袋上留下一个大洞，惨叫一声。

　　而他的攻击，被幽夜翼狼闪躲开来。

　　“血爆术！”

　　卢陵一咬牙，脑袋上血光如火焰般燃烧升腾。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　四周血海炸裂，无数血气肆虐纵横，幽夜翼狼伤口处，血液不受控制的要飞出来。

　　咻！

　　幽夜翼狼勃然大怒，眉心眼眸再次照射出一道炙热火光，命中卢陵，将其轰飞。

　　“该死，这畜生刚才似乎借用了一股强悍的力量，使得战力恢复到巅峰，发动此秘术！”

　　卢陵嘴角喷血，暗骂道。

　　幽夜翼狼对卢陵有些忌惮，转而又对小丑发动攻击。

　　不过这种种，外人都感受不到也听不到。

　　陈宇心脏爆发，伤势迅速痊愈，他提起十二分注意力，警惕四周，以防幽夜翼狼袭来。

　　片刻后，四周的漆黑空间消失，空间意境之力忽然奏效。

　　陈宇知道，幽夜翼狼的秘术解除了！

　　首先他便观察到整个局面。

　　卢陵暴露真身，伤势惨重，小丑周身傀儡全部报废！

　　地上还有一堆肉块，不知道是暗肤中年的，还是发福男子的。

　　己方可谓伤亡惨重！

　　但幽夜翼狼似乎也再次虚弱下来，难以爆发出刚才的力量。

　　“不对，卢陵重创了？”

　　陈宇心头忽然一震。

　　他刚才除了被幽夜翼狼袭击后，便什么事都没有。

　　难道血魂连体术已经解除了？

　　就在此时，幽夜翼狼眉心眼眸大张，小腹鼓起来，一股不好的预感，笼罩所有人心头。

　　“再送你们一份大礼！”

　　幽夜翼狼大吼一声，一股狂暴无比的漆黑乱刃，宛若天灾龙卷，笼罩一切。

　　陈宇顾不得其它，施展魔龙壁之后，催动冰鳞血脉，并施展《燃血秘法》，燃烧血脉，增幅威力。

　　轰砰！

　　无数黑色刀锋切割而来，陈宇身体倒飞十几丈后，才停下，浑身伤痕累累，好在没有特别严重的创伤。

　　通过这一次，陈宇几乎确定，血魂连体术解除了！

　　但危机并未解除，不能什么也不做了，也不能再隐藏底牌了。

　　必须反击！

　　否则幽夜翼狼将利用此地环境，将所有人一一袭杀。

　　“血族……小丑还没死……咦？那小子怎么还活着？”

　　幽夜翼狼感知四周，看到陈宇还在动的时候，面色顿时僵硬了。

　　“先解决那可恶的小丑！”

　　幽夜翼狼目光一扫，凝视在躺在地上的小丑身上。

　　刚才那一击，他几乎全力以赴，对所有人造成最后一次重击！

　　接下来，他只要慢慢的袭杀，刺穿所有猎物的心脏即可！

　　这群该死的人类，让他把最后的底牌都用了！

　　小丑此刻身负伤势，且看上去没了傀儡，他叹了一声：“低估了此兽的反击之力！”

　　幽夜翼狼不仅借用了老狼王残留的力量，还一直隐藏着异变的火焰力量。

　　咻——

　　小丑取出十几把飞刀，投掷而出。

　　飞刀之上，银光烁烁，神秘符文清晰可见，以玄妙莫测的角度和阵势杀了过去。

　　唰！唰！

　　幽夜翼狼身躯飘忽不定，但依旧被三把飞刀给命中，速度为之一缓，咳出一口鲜血。

　　这些飞刀也是小丑的底牌之一，使得幽夜翼狼体内的血脉之力，被封印了些许。

　　就在此时，一声尖锐刺耳的爆啸之音传来，响彻幽暗空间。

　　咻轰——

　　只见一道漆黑粗壮的狰狞骨矛，化作一道慑人的幽芒，带着森然魔意，直刺幽夜翼狼。

　　这正是陈宇的【九骨魔灵剑】。

　　使用第二特性变形后，能够变化成此形态！

　　幽夜翼狼知道，这兵器威力不俗，准备闪躲。

　　蓬！

　　忽然，一道灰暗透明的掌光，瞬间命中。

　　这正是《玄空掌》第二式！

　　噗！

　　与此同时，骨矛落下，刺入幽夜翼狼的身躯，将其钉在地上。

　　“这小子……”

　　幽夜翼狼张嘴惊呼，咳出一口鲜血。

　　他压根没想到，陈宇竟还有一战之力，还敢主动进攻！

　　或者说，他忽视了陈宇这个半步空海。

　　轰！

　　金光爆发，火焰弥漫八方，一股接近幽夜翼狼的血脉之力，爆发而出。

　　漆黑空间内，仿佛有一只燃烧的凤鸟一飞冲天，刺眼无比。

　　嗖！

　　陈宇催动了金翅凤血脉，处于爆发法门，化作一道流火之光，飞冲而去。

　　他手掌一伸，真元爆发而出，化作一道黑金炎芒，贯入骨剑之中！

　　【九骨魔灵剑】变形再次发动，骨矛周身，长处一根根黑色骨刺，令幽夜翼狼不断嚎叫！

　　陈宇迅速靠近，处于爆发法门的心脏，传来一股熟悉的跳动和渴望。


第0707章 神秘的胖子

　　远处黑暗中，暴露了血族真身的卢陵藏躲在此，他被幽夜翼狼重创，此刻正在抓紧时间恢复伤势。

　　“这小子，竟还有这么多的底牌。”

　　卢陵模糊的感知到远处的战斗，心头骇然无比。

　　陈宇此刻的血脉之力非同凡响，竟能在这幽暗空间，绽放出如此刺眼的光芒。

　　其次，那一把伤到幽夜翼狼的灵器，也非同寻常。

　　以幽夜翼狼的圣兽之躯，根本不惧普通灵器的攻击。

　　“不过这小子活腻了，竟敢主动出击，就算幽夜翼狼重创虚弱，其临死反扑也足以杀掉我，更何况是陈宇。”

　　“这样也好，陈宇也不用我动手了，反扑之后的圣兽也将前所未有的虚弱。”

　　“胜利者终究还是我！”

　　卢陵心中思绪飞转。

　　幽黑空间内，催动金翅凤血脉的陈宇，无比耀眼。

　　嗖！

　　他迅速来到幽夜翼狼面前，一手握住骨矛。

　　由于陈宇身上的光辉，卢陵和小丑，看清了幽夜翼狼的真容。

　　此狼浑身漆黑，皮肤一片光滑，其上仿佛有液体游动，它有一双巨大的类似蝙蝠的肉翅，四肢粗壮，爪子如黑色刀锋，闪烁寒光。

　　连它的眼睛，都是漆黑无比，深邃中散发寒芒。

　　唯有眉心的第三只变异眼眸，赤红一片，火光闪烁，令人发颤，仿佛漆黑的空间中，漂浮着一只红色的眼睛。

　　“混账东西，坏我好事！”

　　幽夜翼狼气怒无比的瞪着陈宇，凶戾杀气扑面而去。

　　之前的战斗中，由于陈宇空间意境之力的牵制，它败的太过迅速，导致敌人保留了更多的实力。

　　否则，它动用底牌的话，足以一举斩杀所有人！

　　而此刻，陈宇又在关键时刻坏它好事，幽夜翼狼岂能不怒。

　　愤怒归愤怒，幽夜翼狼心思冷静，阴暗的目光略显狡诈。

　　轰！

　　它一爪子轰击而出，虽是强弩之末，其力量也十分恐怖，掀起狂暴的黑色风刃。

　　陈宇本以为，幽夜翼狼被自己伤到后，没有多大抵抗力，看来还是小瞧这头圣兽。

　　他拥有空间意境之力，幽夜翼狼准备动手之时，陈宇便通过种种细节判断出来。

　　扑扑！

　　金凤羽翅扇动，配合金翅凤血脉，陈宇身形灵活，闪过幽夜翼狼的忽然袭击。

　　一股锋利劲风袭来，在陈宇身上留下五道切口。

　　陈宇不顾伤口，一跃到幽夜翼狼的背后，一脚猛的踩下。

　　蓬！

　　陈宇的体魄爆发出的惊人力道，令幽夜翼狼浑身颤抖，不少伤口，飙溅出几丝血液。

　　阳明剑指！

　　陈宇调动【血琉焰】，并融入火道血脉的炎力，凝聚一番，一指轰击而出。

　　幽夜翼狼自然感受到背后强大的火焰力量，它本身的天赋感知力不错，闪躲能力更是出色。

　　咻噗！

　　一道血色剑气，如同一道光柱，蓦然绽放，轰击而下。

　　幽夜翼狼避开了要害，这一指从它的脖颈侧边穿透而过，其侧脸的肉也被削下一块。

　　【血琉焰】造成伤口后，火焰之力会残留在伤口，疯狂的燃烧和侵蚀，令得幽夜翼狼嘶叫连连。

　　陈宇不给幽夜翼狼反击的机会，一击之后，再次发动迅猛攻击！

　　漆黑铁掌之上，金羽纹络闪动，他手掌呈拳，在心脏爆发之下，一拳砸落而下。

　　蓬！

　　幽夜翼狼的皮肤，能缓解正面的力量冲击，但这一拳之威，依旧令它不好受。

　　紧接着，陈宇第二拳、第三拳……第十拳，不断降临而来。

　　幽夜翼狼的后背、肩膀、以及脑袋，都呈现许多凹坑，气息越来越弱。

　　可就在此时。

　　幽夜翼狼身上的几把银白飞刀，掉落下来。

　　它体内忽然爆发出一股血脉之力，虽不如巅峰之时，但也令旁边的陈宇心惊不已。

　　幽夜翼狼再次催发血脉，眉心第三目火光涌动，此兽此刻似乎要最后一搏。

　　若能杀掉陈宇，它便还有反败为胜之机。

　　嗡轰！

　　它翅膀飞振，无数黑暗锋刃弥漫四周，来回切割，进攻陈宇，将其牵制住。

　　幽夜翼狼漆黑的身体幽光涌动，仿佛液体一般，不断的蠕动，似乎是要将【九骨魔灵剑】给拔出来。

　　一股黑暗力量从它身上弥漫四周，竟将陈宇身上的火光都给遮掩下来，使得它附近再次陷入无穷黑暗。

　　噗！

　　化作骨矛的【九骨魔灵剑】向外移动，猛的拔出，带出一片血液。

　　“给我吸。”

　　陈宇立即控制灵器，将其收回，同时催动神秘心脏的吸力。

　　嗡！

　　骨矛之上的血液，迅速凝炼，化作一缕黑丝，涌入陈宇的体内。

　　这还没完，神秘心脏还处于抽取血液的状态，吸力转向幽夜翼狼本身。

　　这一刻，幽夜翼狼浑身猛的一颤，内心发自本能的惊恐而起，体内血液似乎要不受控制的往外跑。

　　此情此景，如同在血星界，陈宇抽取金翅凤的血脉一般。

　　不一定非要杀死敌方，才能抽取血脉之力。

　　只是不杀死的话，对方能够抵抗，抽取过程将受到阻碍，十分缓慢，也更加消耗心脏的力量。

　　但此刻，幽夜翼狼拼死一搏，陈宇也管不了那么多了。

　　嗡！

　　只见幽夜翼狼浑身上下，冒出一缕缕黑色丝线，融合在一起，进入陈宇的心脏之中。

　　“滚，给我去死！”

　　幽夜翼狼反应过来后，压制住内心的恐惧与颤栗，发动反击。

　　嗡！

　　它眉心第三目张开，一道炙热的火光迸射而出，其威力之强，远超陈宇的阳明剑指。

　　这一击若是命中要害，足以秒杀普通空海境。

　　陈宇也是在此，感受到了强烈危机。

　　忽然，一道白光在这漆黑世界突然亮起，陈宇和幽夜翼狼皆被其吸引。

　　要知道，此刻连幽夜翼狼眉心第三目绽放的火光，都没有颜色，没有光辉。

　　但那道白色刀光却如此亮眼。

　　唰！

　　陈宇刚注意到白光，下一刻，那有点眼熟的白色刀光，便来到幽夜翼狼的脖颈处。

　　噗！

　　血液飞溅，幽夜翼狼的脑袋，滚落下去。

　　其三只眼睛大睁，带着难以置信和死不瞑目！

　　幽夜翼狼陨落！

　　陈宇神秘心脏的抽取血脉之力，再无阻碍。

　　哗~

　　一瞬间，幽夜翼狼浑身的血脉之力，凝聚成一道漆黑看不清的幽光暗流，窜入他的身体。

　　“这是怎么回事？”

　　陈宇面色一怔。

　　幽夜翼狼突然被杀，他虽死里逃生，却感觉极不真实。

　　四周渐渐恢复一道光彩。

　　只见一名白白胖胖，挺着小肚子的发福男子，缓缓走来。

　　陈宇注视而去，他认得此人，是跟黑肤中年、黑裳女子一起的发福男子。

　　不过，此人刚才不是已经死了吗？

　　且对方给陈宇的感觉，与之前完全不同，他浑身上下看上去十分普通，但给人的感觉非同寻常之感，那淡淡的笑容更显得神秘莫测。

　　陈宇感受不到对方的气息，就更不谈判断对方的修为。

　　“哎，又失误了，竟被这狡猾的幽夜翼狼给杀了。”

　　发福男子叹了一声。

　　被幽夜翼狼给杀了，你怎么还活蹦乱跳的？这不是前后矛盾吗？

　　陈宇没有问出口，眼前这普通男子，给人诡异莫测之感。

　　“本打算等你们都死了再出手的。”

　　发福男子再次道。

　　陈宇目光微惊，此人到底想做什么？

　　这语气，怎么听起来是要杀人灭口啊！

　　“不愧是大宇界，人杰地灵，天骄如云……”

　　“这头圣兽归我了！”

　　发福男子第一句话，好像是在解释为什么没有杀人灭口。

　　第二句话则一点也不客气，瞬间来到幽夜翼狼的身体旁，取走了圣兽之躯。

　　暗处躲藏的卢陵忍不住了，这发福男子究竟是怎么回事？而且幽夜翼狼所有人都尽了力，他竟然要独吞战利品。

　　当然最关键的是，卢陵此次把事情搞砸了，若是能将圣兽之躯带回去，说不定还有生机。

　　“阁下是谁？斩杀这头圣兽，我们都出了力，阁下这样做不太好吧。”

　　卢陵说的十分委婉，因为他此刻也完全看不透发福男子，若不是关乎自己的性命，他不会站出来冒险。

　　发福男子没有回答卢陵的话，自顾自的道：“若有机会，你们也可来品尝此变异圣兽之肉。”

　　话毕，他身形消失不见，仿佛原本就不存在此处一般。

　　“该死，去哪了？”

　　卢陵飞出来，灵识感知，用尽手段，都没有发现发福男子的踪迹，对方仿佛凭空蒸发了一般。

　　小丑面色略显呆滞！

　　这片空间的出口，已被封住，甚至他还在外面布下了阵法。

　　但发福男子，就这样神鬼莫测的离开了此地，到底是怎么办到的？连他都没有丝毫线索！

　　呼！

　　陈宇长出了一口气。

　　虽然发福男子直接夺走了圣兽之躯，但陈宇也不是毫无收获。

　　变异圣兽幽夜翼狼的血脉之力，已经拿到手！

　　况且发福男子最后那一刀，还救了他的命。

　　“接下来是不是该处理我们之间的事了？”

　　陈宇看向那漂浮在虚空中的血色脑袋，这便是对方的真身吧。

　　“陈宇，就算本尊重创，现在的你，也绝不是我的对手！”

　　卢陵面色冷厉。

　　这次大战，陈宇也伤势惨重，刚才更是与幽夜翼狼搏杀过，卢陵丝毫不惧。

　　“小丑兄，此人身为血族，我们一起上吧。”

　　陈宇看了一眼远处的小丑。

　　卢陵面色当即一变。

　　小丑的实力极强，单对单卢陵都没有把握取胜。

　　他一脸正色的道：“慢着，你刚才不是说，处理我们之间的事吗？你现在怎么能将外人给牵扯进来。”


第0708章 斩血颅

　　现在局势，对卢陵来说十分不妙。

　　眼下他真身暴露，更是办砸了事情，就算回到血族，也免不了一死。

　　“好，冬哥跟你一起诛杀血族之人！”

　　小丑爽快的答应了，或许是因为对方血族的身份。

　　他身躯摇摇晃晃的站起来，手掌一握，远处地面十几把银白刀刃，回到他的手中。

　　“想杀血族，你们两个未免太高估自己了。”

　　卢陵面色阴沉下来。

　　“这里被冬哥封闭了，你逃不出去。”

　　小丑毫不客气的打击卢陵。

　　咻！

　　同时，一道银白刀刃，飞射而出，其上符文闪烁银光。

　　小丑率先动手了！

　　嗖！

　　卢陵身形小，脑袋一晃，闪躲开来，周身血雾弥漫，腥气熏天。

　　就在此时，小丑将剩余的飞刀，全部射出。

　　一共十三把飞刀，组成一道玄妙“刀阵”，发动进攻。

　　卢陵低吼一声，四周血浪翻滚，数百只血色手爪袭出，主动迎上飞刀，两者相互绞杀。

　　刚才的混战中，卢陵的伤势比小丑要好一些，因此面对小丑的攻击，不慌不忙的应对，隐隐占据优势。

　　另一边，陈宇立即出手了。

　　轰呼呼~

　　他手掌一挥，一朵血色琉璃花朵，飘飞而出，靠近卢陵之时，化作一片血色火海，顺着血气燃烧、蔓延。

　　若卢陵巅峰时期，【血琉焰】未必能克制他，但正是因为卢陵重创，陈宇才和小丑联手出击。

　　轰呼呼！

　　面对【血琉焰】侵蚀血气的特性，卢陵只能耗费大量的真元去抵挡，将其压制、扑灭。

　　“先杀你！”

　　卢陵面色凶恶，凝视陈宇。

　　在他心中，自己如今的处境，都是陈宇害的。

　　而陈宇刚与幽夜翼狼战斗完，身有伤口，更容易对付。

　　汩汩呼~

　　只见卢陵面前，血海翻滚，化作一道庞大的血色屏障。

　　血颅冲入其中，屏障之上显现出一个长达十丈的巨大脑袋，仿佛是一个放大了几十倍的卢陵。

　　呼呼！

　　卢陵张嘴猛的一吸，天地间出现一个巨大无比的血色漩涡，产生一股巨大的吸力，吸扯整个空间内的所有生机血气。

　　一出手便是杀招，毕竟卢陵处于弱势，需抢占先机。

　　不远处的地面上，黑裳女子和黑肤中年的血肉，还有许多影狼的尸体，以及藏在暗处的影狼，全部飞了过去，被卢陵吞入嘴中。

　　陈宇刚才与幽夜翼狼战斗负伤，有几处大伤口还未完全愈合，此刻体内的血液，便要涌动而出，被卢陵给吸走。

　　嗡轰！

　　陈宇体内金翅凤血脉之威再次爆发，抵抗卢陵的血涡吸扯。

　　咚咚！咚咚咚！

　　同时，他的心脏再次进入爆发法门，自愈力倍增，伤口飞快的愈合。

　　陈宇与幽夜翼狼时，心脏进入爆发法门，时间较长，后来又汲取了圣兽血脉，此刻不宜再度爆发。

　　但为了诛杀卢陵，陈宇管不了那么多。

　　轰！

　　他体表第一条魔纹涌动而起，魔灭之爪施展而出。

　　这一爪融入了【血琉焰】和金翅凤的血脉炎力，两者融合，威力大增！

　　轰砰！

　　黑、红、金三色交织的魔气巨爪，轰向那血色漩涡，溅起一股血浪。

　　此漩涡仿佛有削弱攻击的能力，陈宇的魔灭之爪，没有发挥正常威力，但也对卢陵造成了一定的影响，灭掉了不少血气，减弱了血涡之威。

　　另一边，小丑没用其他手段，还有一些手段，对血族卢陵效果甚微。

　　他一心一意的控制十三把特殊的飞刀，不断进攻卢陵，牵制对方的大部分心神。

　　片刻之后，陈宇体表伤势愈合，卢陵的血涡秘术对他作用减小。

　　“该死，这自愈力……”

　　卢陵头皮发麻。

　　他施展血涡秘术，有三大用处，第一是抢占先机，打击敌人，第二是吸收血气，恢复元气，第三便是对付陈宇。

　　岂料如此短时间内，陈宇体表伤口便愈合了。

　　再加上金翅凤血脉，血涡秘术对陈宇没什么威胁，反而令他消耗更大，卢陵只能收手。

　　陈宇拥有空间意境之力，第一时间察觉。

　　轰！

　　【九骨魔灵剑】斩击而出，漆黑暴虐的幽芒，携带着强悍魔意，杀向卢陵的脑袋。

　　卢陵知道陈宇兵器厉害，张嘴喷出浓稠血水，化作一个阴森狰狞的血色骷髅，冲撞而出。

　　咻噗！

　　骨剑一击落在上面，将血色骷髅劈碎，但并未彻底消散，还有愈合征兆。

　　阳明剑指！

　　陈宇凝聚灵焰，一指点出。

　　咻！

　　一道气血惊人的光柱，轰击而出，将血色骷髅直接击穿，所过之处，血气消散。

　　陈宇背后金翅飞振，仿佛化作一道凤鸟火影，接近卢陵而去。

　　他先左手挥击出一片【血琉焰】，然后劈出【九骨魔灵剑】。

　　“该死……”

　　卢陵感到棘手。

　　毕竟另一边，小丑的银刀之阵，也非常难缠，分散了他大部分心神。

　　卢陵背后血光翻滚而出，化作一股血浪，撞向血焰海洋，两者相互抵消。

　　轰砰！

　　忽然，魔剑劈砍而下，破开一切，一道森人魔光，劈向卢陵的脑袋。

　　嗖！

　　卢陵只能后退。

　　“阳明剑指！”

　　陈宇再次施展这一圆满秘技，阳明剑指对卢陵有一定的克制，真元消耗还不大，更耗费体力和【血琉焰】。

　　之前连番大战，陈宇真元所剩不多。

　　躲过一击之后，卢陵眼眸大睁，燃烧血气，爆发速度，再次闪躲。

　　陈宇从没小瞧血族卢陵，手中骨剑，再次变化为一根骨矛，投掷而出。

　　咻嗤！

　　当卢陵惊险的躲开阳明剑指时，黑色骨矛发出惊爆尖锐之声，化作一道慑人的幽芒，急速刺来。

　　卢陵目中深红色的血色密布，他再次燃烧血气，速度爆发。

　　眼看卢陵便要躲开骨矛的攻击范围。

　　但忽然，骨矛之上长出许多尖刺，这正是【九骨魔灵剑】的变形特性。

　　咻嗤！

　　骨矛之上长出尖刺，攻击范围扩大，划过卢陵的脑袋，留下一道漆黑的口子。

　　“啊……”

　　卢陵嘶吼一声，有所分心，小丑的刀阵，立即破开他的阻挠降临而来。

　　噗嗤！

　　两大银白刀刃，刺入头颅之中，影响了卢陵的真元运转。

　　陈宇见此，再次发力，双拳之上，金血火焰缭绕。

　　陈宇凝聚体魄力量，催发血脉之力，连续打出两拳。

　　轰！轰！

　　两团黑光汹涌，表面金红火焰缭绕的光团，撞击而去。

　　武器投掷出去，他的双拳就是威力强大的攻击手段！

　　轰砰！

　　爆炸声起，一股庞大的风暴波及四方。

　　一颗血色头颅，从中倒飞而出，砸落在地。

　　“受死！”

　　陈宇冲击而出，控制骨矛回到手中，猛刺而去。

　　叮嘭！

　　黑色骨矛猛的落下，刺穿了血色头颅，在地上留下一个漆黑巨坑。

　　但被刺破了一个洞的血颅，向四周移动而去，猛的化作数百道、数千道血光，向天地八方窜去。

　　“血身万千术，这便是你的自信吗？”

　　小丑冷笑开口。

　　血身万千术，化作万千血身，只要有一个存活，便不会死去。

　　不过死掉的血身越多，修为损伤越厉害，如果只有一个血身活下来，那修为恐怕会跌到化气后天都不止。

　　嗡轰！

　　不远处阵法纹络显现而出，一股阵法之力瞬间构建而起，仿佛化作一个巨大无比的透明水晶宫，所有血光被封锁在内，包括陈宇。

　　“现在你可以慢慢杀，消灭所有血身，他就死了。”

　　小丑笑着道。

　　“多谢。”

　　陈宇投去感激之色。

　　看来小丑早有防范，预备了这一招，否则环境复杂，陈宇很难将卢陵的所有血身斩灭。

　　说罢，陈宇骨矛横扫而出，瞬间灭杀几百个血身。

　　“陈宇，别杀我，留我一命，我能帮你许多……”

　　剩余的所有血身，朝向陈宇，传出无比整齐的求饶音。

　　陈宇面色不变，骨矛继续扫出。

　　他对卢陵有一定的了解，这样的人留在身边，绝对是个祸害。

　　片刻之后，阵法内，血光消散一空！

　　血颅族卢陵！死！

　　战斗结束的刹那，陈宇便收起血脉之力，骨矛也收入储物空间，取出几粒丹药，吞服而下。

　　“现在只剩下我们两个了，你不会杀我夺宝吧？”

　　陈宇看向小丑，问道。

　　他虽之前认识小丑，但只是进行过一次交易，没有任何交情。

　　“呵呵，冬哥现在十分虚弱，虽有几分胜算，但今日运气不佳，可能会阴沟里翻了船。”

　　“况且刚才若不是你忽然出手，幽夜翼狼说不定已经把冬哥吃了。”

　　小丑咧嘴一笑，语气诚恳，但笑容还是显得几分邪恶。

　　随后，他主动撤除了阵法。

　　“那就好，我也不想与你为敌。”

　　陈宇笑了笑，走向深处。

　　小丑手段太多，防不胜防，而且陈宇还打算请对方炼器。

　　“不知道这幽夜翼狼的老巢，还剩下些什么……”

　　小丑跟了上来。

　　很快，一具巨大的骸骨，出现在两人面前，根据骨骼判断，也是幽夜翼狼。

　　这具残骸只剩下骨头，充满腐朽与沧桑，但依旧散发着一股无形的威慑力。

　　“幽夜翼狼的骸骨……背山火猿……这是怎么回事？”

　　陈宇不由问出。

　　“根据冬哥的观察和部分文献记载，这里曾发生过一场王者级的大战，双方是背山火猿以及幽夜翼狼。”

　　“最终两大王兽，同归于尽，但幽夜翼狼肚中有崽，存活下来……”

　　“难道就是刚才那头幽夜翼狼？”

　　陈宇恍然道。

　　“没错。老狼王的尸体变成这样，应该是其血肉力量，都被它给吸收了。”

　　“这头幽夜翼狼诞生之初，应该还吸收了不少背山火猿的力量，因此发生异变……”

　　小丑接着道。


第0709章 冲击空海

　　这巨大的幽夜翼狼骸骨，只剩下腐朽的骨头，所有血肉早就被幽夜翼狼吞掉，用来提升自身实力。

　　但不代表这里什么都不剩了，毕竟这是王兽陨落之地，有一些东西，幽夜翼狼暂时无法利用，还有一些对它根本没用的。

　　陈宇的空间意境之力，配合灵识，仔细观察四周每一寸每一毫。

　　小丑则拿出一个仪盘，上面有纹络和古文，还有一根指针，似乎是寻宝道具。

　　这家伙身上简直什么稀奇古怪的玩意儿都有。

　　嗖！嗖！

　　两人同时动身，寻找各自搜查到的好东西。

　　陈宇移开一根粗壮的骨头，在下面发现了一块幽暗深邃的宝玉。

　　“暗灵晶玉，蕴含黑暗之力，能够吸收其内黑暗精华，辅助功法修行，同样也可用来感悟暗之意境。”

　　陈宇立即将这一块宝玉挖出来，装入储物空间。

　　暗灵晶玉的价值，要比元火石要高的多，毕竟暗之意境十分少见，领悟难度也大。

　　从之前幽夜翼狼展现出的暗之意境之力，也可看出，此意境之力更加诡异强大。

　　若有机会，陈宇也不介意尝试一二，但能否成功领悟，还得靠运气。

　　他能领悟空间意境，是靠了《玄空掌》，以及神秘心脏的空间天赋。

　　魔之意境则是因为陈宇修行魔道功法，又从血族长老手中，偷得了一颗五千年份的魔意果，才成功领悟。

　　紧接着，陈宇又在一块岩石下面的细缝中，找到两株“暗幽草”，此草单独服用，能够壮大精神力，最好的利用方式是炼丹，可以炼制几类药效出众的丹药。

　　最后，陈宇收获了十斤“幽骨石”。

　　另一边，小丑似乎也收获颇丰。

　　“该走了！”

　　小丑提醒一声。

　　陈宇点了点头，整理一番，准备离去，可忽然皱起眉来：“这个时候出去……似乎不太妙。”

　　山腹中的异样，肯定吸引了不少人，小丑、陈宇、黑肤中年等人，只是其中较早来到这里的。

　　紫衣魔何云往和樊师兄，估计是耽误了，或者是走岔了，才没有及时抵达这里。

　　过了这么久，应该有不少人都深入了山腹之中，或许就堵在外面。

　　现在跑出去，绝对是众矢之的。

　　“嘿嘿，一万中品元石，冬哥救你一命！”

　　这个时候，小丑邪恶的笑了起来。

　　陈宇白了他一眼。

　　小丑是最先进来的，他聪明狡诈，早就准备了后路。

　　“咱们好歹也是同生共死过，谈元石多伤感情啊，你说是不是，小丑兄？”

　　陈宇笑呵呵的道。

　　然而冬哥还是坚持原则，陈宇只能缴纳费用。

　　一万中品元石并不多，陈宇此行的收获加起来，至少得有几十万中品元石，况且小命无价。

　　“跟着冬哥走。”

　　小丑走到一处角落，打出几道法诀后，此地出现阵法波动。

　　这是隐匿阵法！

　　阵法消失后，里面露出一个两米高的通道，是新凿的通道。

　　“走吧！”

　　冬哥咧嘴得意一笑，率先走了进去。

　　陈宇跟上，与小丑保持一定的距离，若对方突然发难，自己也能及时反应。

　　走到一半的时候，前方左侧岩壁处传来一阵响声。

　　轰砰！

　　下一刻，一道炙热无比的刀光劈出，通道右侧轰出一个大洞，从里面走出一名男子。

　　“这边果然是空的！莫非是通往宝物之地的通道？”

　　这名青袍男子惊奇无比，旋即灵识一扫。

　　“有人！”

　　他立即发现了下方的陈宇和小丑，露出警惕之色。

　　嗖！嗖！

　　小丑跟陈宇，全速前进，从青袍男子面前飞速而过。

　　青袍男子愣了愣，没有去管陈宇和小丑，灵识顺着通道，继续延伸下去！

　　“山腹下面是空的，肯定有宝贝！”

　　青袍男子飞速窜进去。

　　很快，他来到一片幽暗凄凉的空间，空气中弥漫着无形的强悍威压，还有浓郁的血腥味。

　　青袍男子谨慎无比，缓缓探索。

　　可过了一会儿后，他发现压根什么危险都没有。

　　就在此时，他看到了一具庞大的尸骸，那尸骨已经腐烂，只剩下骨头，却依旧散发出可怕森寒的气势威压，令青袍男子浑身颤抖。

　　“这是……圣兽陨落之地！”

　　“见鬼，宝物都被刚才那两人夺走了，该死……我应该拦住他们的！”

　　青袍男子立即原路返回，企图逃离此地。

　　就在此时。

　　轰砰！

　　金属门被轰破，近十人从外面冲了进来，其中就有紫衣魔何云往，还有天玉宗的樊师兄。

　　在外面的时候，他们便看到了化作巨山的背山火猿，因此确定这里就是圣兽陨落之地。

　　可竟有人封住了洞口，将他们给拦在了外面。

　　所有人联手之下，才轰破金属门。

　　“就是他把我们都拦在外面？”

　　“此人想跑，快拦住他，宝物定都在他身上！”

　　这一刻，近十人齐齐杀向青袍男子，将其吓的魂飞魄散。

　　“别动手，别动手，真正的宝物，早已被他人拿走了……”

　　……

　　当山腹之中，一片混乱之时，陈宇和小丑，已经跑了出来。

　　“冬哥先走了，不用送我！”

　　小丑挥了挥手，旋即取出一个造型奇怪，看上去破破烂烂的小船，十分匆忙的登上小船，准备离去。

　　“对了，小丑炼器师，能否帮我修复极品灵器，唤醒其内的器灵！”

　　陈宇忽然想到什么，立即开口。

　　“是你刚才使用的那一件灵器？”

　　小丑问道。

　　这一次，小丑没有十分自信轻松的答应，陈宇反而放心了。

　　那可是极品灵器，不是随便哪位炼器师的炼器层次，都达到这种水准的。

　　“没错。”

　　“问题不大，不如跟冬哥先去修行灵殿，安顿下来后，冬哥再帮你解决此事。”

　　小丑发出邀请。

　　蹬！

　　陈宇一跃而起，落在有些摇晃的破烂小船上。

　　接下来他也没什么事，便先跟着小丑回修行灵殿，完成交易之后，再做打算。

　　几日之后，一艘破烂小船，抵达附近一座修行灵殿。

　　两人缴纳了元石之后，便暂时居住在内。

　　小丑则在交易区，租下一间铺子，似乎准备继续开店，赚点元石。

　　“你是这间铺子的第一位客人，冬哥给你打折。”

　　小丑笑脸迎接陈宇。

　　“几折？”陈宇笑问道。

　　“九折！”

　　陈宇当作没听见，走进店铺内，才取出【九骨魔灵剑】，交给小丑。

　　在交易灵殿，他不怕小丑乱来。

　　“半步空海境就拥有极品灵器，看来你机缘不小。”

　　小丑伸出白皙手掌，轻轻抚过剑身，目不转睛的盯着，十分仔细的观察。

　　“四万中品元石，冬哥帮你解决！”

　　小丑开口道。

　　“没问题！”

　　价格虽高，但陈宇还是答应了。

　　毕竟不是随随便便哪位炼器师，都能触摸到极品灵器的层次。

　　而且陈宇元石充足，手头资源充裕。

　　在黑魔谷之时，他从尤族和崔族手中，得来了不少好处，再加上这次探险，收获颇丰，只怕是空海境中期的尊者，都比不过他的身家。

　　交易谈妥之后，陈宇便离开了小丑的店铺，来到修行灵殿最大的拍卖会。

　　此次探险，许多物品虽然珍贵，但对陈宇并无用处。

　　于是陈宇将手头大部分用不着的东西，全部委托拍卖。

　　几日之后，陈宇忽然做出决定。

　　“不如就在这里冲击空海境。”

　　陈宇心头微动。

　　他早已具备冲击空海境的资格，但还是缓了缓，将根基打的更加稳固。

　　再加上陈宇有土元晶，还有化海丹，他冲击空海境的把握，足有八成！

　　要知道大多数半步空海境冲击空海境，只有四成左右的成功率，一旦把握达到六成，他们都会付诸行动。

　　修行灵殿内，有许多修炼场所，提供各类修炼环境。

　　陈宇来到一座高塔之前，这是这座修行灵殿内，最大的修炼场所。

　　“我们这里的修炼密室，共分为六个等级……”

　　柜台前，一名妇人含笑说道。

　　“最高等级的修炼密室！”

　　陈宇霸气开口。

　　“好的，公子稍等！”

　　那美妇笑意更浓，多打量了陈宇几眼，随后利索的办起手续。

　　片刻后，一名婢女带着陈宇来到修炼塔最高层，开启了一间密室！

　　修炼密室空间较大，如同一座宫殿。

　　开启修炼阵法之后，浓郁的天地元气，便从下方狂涌而来。

　　“修炼效果与血魔谷三级修炼洞府相当！”

　　陈宇感受一番，便判断出来。

　　黑魔谷作为三星半势力，其内的修炼洞府肯定效果更好。

　　在密室中心，有一个大香炉，其内飘散出一缕缕沁人芬香，有凝神作用。

　　陈宇盘坐在一个蒲团上，几息之间，便完全进入了状态。

　　运转《天魔秘纹录》，体内真元运转而起，片刻后便飞速涌动，身体四周形成一个元气漩涡，天地元气如潮水般向陈宇涌去。

　　三日后。

　　陈宇体内的真元湖，再次扩张一倍！

　　如今的他，已经处于冲击空海境的关键时刻。

　　陈宇立即取出土元晶，坐在上面，同时服下“化海丹”。

　　土元晶能够加快陈宇吸收天地元气的速度，同时还能沟通感悟天地意境之力。

　　而“化海丹”的药效，能够使“真元化海”的过程，更加顺利。


第0710章 我还有一个买卖

　　关于焚阳山的奇闻，逐渐传开。

　　“你听说没？焚阳山竟是两头王兽的交战之地，并且这两头圣兽全都陨落在那里！”

　　“什么？竟有这等事，焚阳山距离此处不远，我们快赶过去！”

　　“现在去有什么用？听说里面的宝物，被第一批进去的几个人，瓜分的什么都不剩了，哎，我什么时候也有此运气就好了。”

　　关于陈宇和小丑的情况，第二批进入腹地之人，并未大肆宣扬。

　　此事一旦传的人尽皆知，必定会引来无数强者，到时候，他们哪有希望得到宝物。

　　这一日，紫衣魔何云往，来到距离焚阳山最近的一座修行灵殿。

　　进入灵殿的时候，何云往看向大殿口的管事，一脸平和的道：“这位兄弟，何某有事想要请教一二！”

　　以他《天骄榜》上的身份，这里的管事还是要给他几分面子。

　　随后两人来到一处安静的小屋，四周有阵法隔绝。

　　“请问近几日，此人有没有进入修行灵殿。”

　　何云往首先拿出陈宇的画像。

　　“此人来过，不过何公子，他可是黑魔谷中寂血谷主的弟子！”

　　这位管事小声道。

　　何云往面色微变，眉头皱起，他之前并不知晓陈宇的身份。

　　王者弟子！这可就难办了。

　　但很快，何云往便下定了决心！

　　王者又如何，杀掉陈宇，夺得宝贝，他便远遁他方，闭关修行。

　　天大地大，寂血谷主想找他，也是大海捞针。

　　“此人呢？管事有没有印象？”

　　何云往又拿出小丑的画像。

　　“此人和这个陈宇是一起来的。”

　　管事答道。

　　……

　　“哎，以前我这店子是无人问津，如今倒是有不少人盯着，却不是来做买卖的。”

　　店内，小丑叹息一声。

　　“早知道当初跑远点的。”

　　小丑低头自顾自的道。

　　以他的脑袋，已经猜出，自己被盯上了。

　　至于原因，肯定是跟焚阳山相关。

　　这些时日，修行灵殿内，大多数人谈论的话题也是这个。

　　“冬哥是个有原则的人，得先把这小子的灵器搞定了。可过一段时日，只怕会有更多的人盯上冬哥，到时候想脱身可不容易！”

　　小丑自言自语。

　　刚有人经过，走进这家店子，便看到一个混乱阴暗的房间，摆着一堆稀奇古怪的玩意儿，还有一只长相邪恶的小丑自言自语。

　　这画面挺阴森恐怖的，此人浑身一个哆嗦，转身离开。

　　“如今看来，只有在这座修行灵殿多呆一段时间，将傀儡修复，多准备一些手段……”

　　小丑继续道。

　　这一日，一名身穿紫衣的冷峻男子，走进小丑的店铺。

　　“你得到了焚阳山地底的宝物？”

　　紫衣魔直接走到小丑面前，冷声问道。

　　他行事霸道，再加上他从未见过小丑，将其当作无名之辈。

　　“一切都是谣言、污蔑！”

　　小丑十分认真的道，好像他真是被冤枉的。

　　“哼，和你一起的那个人，是不是陈宇？他如今在哪？”

　　何云往冷哼一声，不信小丑的话，接着询问。

　　相对于小丑，他更憎恨陈宇！

　　小丑想也不想，就将陈宇给出卖了：“阁下聪明机智，我的确是和陈宇一同到此的，他如今也在这座修行灵殿。”

　　见小丑如此畏惧，毫不犹豫的将陈宇给供出，何云往更加瞧不起小丑。

　　他冷冷看了小丑一眼，转身便离开这家铺子。

　　小丑店铺对面不远处，有一家酒楼。

　　窗口处，两名男子正喝酒吃菜。

　　其中一名身穿白衣的高大男子，停下手中酒杯，面色微愣：“何云往，没想到他这么快就找来了。”

　　“何云往？《天骄榜》上排名九十四的紫衣魔？”

　　对面，一名高个男子目光一亮，看了过去。

　　“樊师兄，我们要不要再叫些人？”

　　高个男子问道，何云往是《天骄榜》上的强者，比他要强许多。

　　“不用，其他人我信不过，这件事若是传的太开，哪有我们的好处？”

　　白衣高大男子“樊师兄”面色平淡，摇头道。

　　将杯中酒饮了后，樊师兄眉头微皱：“何云往也是个蠢货，竟然主动找上门，这样一来，那小丑恐怕都不敢出修行灵殿。”

　　高个男子也很矛盾。

　　盯上小丑的差不多有十几人了，他们想要得手并不容易。

　　但若是将此事传开，那他们基本是什么都得不到了。

　　“紫衣魔何云往虽强，但不是我的对手！”

　　樊师兄又说了句，让高个男子安心。

　　“也对，樊师兄当年也差点登上《天骄榜》，以您如今的实力，肯定胜过何云往！”

　　高个男子稍微放心了点，顺便拍个马屁。

　　修炼高塔。

　　六级修炼密室内，充斥着氤氲白雾，天地元气的浓度，达到一定程度后，便会如此。

　　在密室中心，只见一个庞大无比的漩涡，搅动着所有的白色雾气，疯狂的吸收着天地元气。

　　陈宇盘坐在土元晶之上，他心神游离体外，仿佛与天地自然融合，种种奇妙感悟，浮现心头。

　　他体内的真元湖，比当初又大了一倍，已经不能称之为“湖”了。

　　轰呼呼！

　　其内真元疯狂奔涌，向四周冲击而去，不断的扩张领地。

　　化海丹的药效，早已彻底融入其中。

　　也正是如此，真元湖的扩张才会如此顺利，几乎没有遇到什么阻碍。

　　忽然，陈宇吞噬天地元气的速度增加了一倍，密室内的雾气，以肉眼可见的速度，迅速消失，全部涌入他的身体。

　　而他体内的真元，也掀起巨浪，展开最后一次扩张！

　　轰呼呼！

　　陈宇的感官世界，回荡阵阵骇浪呼啸之音，连绵不绝，崩腾不息。

　　等他回过神来时，真元的运转已经缓慢下来，丹田内已是一片黑色汪洋，如同一片死亡之海！

　　“成功了！”

　　陈宇内心松了口气。

　　相对于归元境后期来说，空海境真元海内容纳的真元不知是其多少倍。

　　当然，真元的质量也有着本质上的提升。

　　也正是如此，空海尊者面与归元境后期之间如有一条天堑，实力上能够完全碾压。

　　陈宇继续运转真元，巩固刚突破还未稳定下来的真元海。

　　五日后，他才走出修炼密室。

　　“去看看小丑的情况！”

　　陈宇离开修炼塔，来到交易区，很快找到小丑的店铺。

　　“哦？你突破了？”

　　小丑看到陈宇之时，面色略有讶异，旋即笑道。

　　之所以讶异，那是因为陈宇这个年纪的空海境，十分罕见。

　　“没错。”

　　被小丑一眼看出，陈宇才想到，自己刚突破空海境，还不能如意的控制气息。

　　陈宇有所感应，伸出手掌，其上黑光真元涌动。

　　叮叮~

　　角落里，忽然传出金属震颤地面之音。

　　咻！

　　一道黑光忽然蹿出，落到陈宇手中，正是【九骨魔灵剑】！

　　陈宇精神力贯入其中，顿觉【九骨魔灵剑】仿佛成为自身的一部分，控制自如，真元疏导性更加流畅。

　　“怎么样？冬哥技艺厉害吧，日后炼丹、炼器、炼阵、炼傀儡什么的，都可以找冬哥哦！”

　　小丑得咧嘴笑道。

　　见小丑如此得意，陈宇不由白了他一眼。

　　不过，小丑哥简直全能啊……还有什么他不会的？

　　但想了想，上天还是公平的，给了他多才多艺，同样也给了他这副鬼样子和奇葩性格。

　　“告诉你一个消息，冬哥被很多人盯上了，就在你踏入这间屋子的时候，你也被盯上了。”

　　小丑笑的很坏，让陈宇有冲上去揍他一顿的冲动。

　　不用小丑细说，陈宇也知道，这些人为什么盯上他们。

　　“我还有一个买卖，不知道冬哥接不接？”

　　陈宇冷静下来，面带微笑。

　　“说！”

　　“我帮你解决这些隐患，三万中品元石！”

　　陈宇咧嘴露出洁白的牙齿。

　　一直以来都是他送元石冬哥，现在终于要反过来一次了。

　　“两万！”

　　冬哥不愧是做买卖的，砍价本领也是一流。

　　最终，两人以两万五的价格，达成买卖。

　　陈宇将修补极品灵器的元石付了之后，便离开店铺。

　　“若是没有彻底消除隐患，买卖作废！”

　　小丑忽然喊道。

　　“呵呵！”

　　陈宇嘴角笑了笑，什么也没说，离开了店铺。

　　同一时刻，盯着小丑店铺的，全都发现了陈宇，立即派人监视陈宇的一举一动！

　　深夜，修行灵殿却如白昼般明亮，人来人往。

　　酒楼中，樊师兄神色微动，取出一枚令牌。

　　“陈宇离开修行灵殿了！”

　　樊师兄立即传音告知对面的高个男子。

　　“什么？前几天他才现身，如今就要离开，难道小丑没给陈宇说明状况？”

　　高个男子疑惑道。

　　他本以为，陈宇会叫来黑魔谷强者，护送他返回，所以重点还是放在小丑身上。

　　“呵呵，这个小丑也不是什么善男信女，肯定没告诉陈宇实情，想让他故意引走我们，自己好趁机逃走。”

　　樊师兄冷笑一声。

　　看到小丑那张脸，没人会觉得他是好人。

　　“那我们要不要留下来盯着小丑？”高个男子询问道。

　　“不用！”

　　樊师兄面色冷然，起身跃下酒楼。

　　另一间客栈内，一道紫衣人影飞蹿而出，酒楼中人还没看清其身影，他便消失无踪。


第0711章 练手之战

　　陈宇离开修行灵殿之时，殿门口有一名头戴斗笠的男子，忽然抬头：“陈宇！”

　　他是当初第二批进入焚阳山腹地之人。

　　斗笠男立即取出一枚令牌，传出信息后，追了出去。

　　“竟然还有人在门口守着。”

　　陈宇淡笑一声，并不在意，离开灵殿后，向右侧远去，不一会儿便进入一片荒林。

　　突破空海境之后，真元的量和质，都有较大的提升，陈宇感觉连续飞行几日，真元海都不会枯竭。

　　况且空海尊者还能随时汲取天地元气，补充消耗。

　　“不小心飞太快了，差点把那人给甩掉了。”

　　刚才正观察着真元消耗，陈宇灵识一扫，忽然发现自己与身后之人拉开了极大的距离，差点将别人给甩了。

　　于是他又放慢速度，可谓用心良苦啊。

　　陈宇此次的目的，是将所有人都给引出来，然后一网打尽。

　　斩草除根，才能安枕无忧，这也是他跟小丑的买卖。

　　除此之外，还有一个原因。

　　陈宇刚突破空海境，想试一试身手，切身感受一下，自身实力达到何种地步。

　　“他的速度，怎如此之快？”

　　后方追击陈宇的斗笠男，面色惊疑不定。

　　他心中猜想陈宇肯定是打算趁夜逃离，所以全力以赴的逃遁。

　　刚才陈宇出殿门口的时候，斗笠男只匆匆看到了陈宇一眼，根本没来得及感应陈宇的修为，否则此刻他不会浮现这种想法。

　　嗖！

　　斗笠男速度全力爆发，怕又跟丢了陈宇。

　　很快，斗笠男发现一道人影，伫立远方天地。

　　那人身形高大挺拔，一身黑红衣裳，面色波澜不惊，嘴角带着淡笑，正是陈宇！

　　陈宇竟然没跑，在这里等着他！

　　“阁下这么晚跟踪陈某，不知是劫财还是劫色？”

　　陈宇很有兴致的调侃。

　　“陈宇，我劝你乖乖交出宝物，或许还有一条活路！”

　　斗笠男明显不懂幽默，开门见山的道。

　　他知晓陈宇的身份，也听闻陈宇实力极强。

　　斗笠男自认为不是陈宇的对手，但盯上陈宇的有许多人，若是在这里逗留太久，等其他人赶来，陈宇想逃都逃不掉。

　　他以为抓住了陈宇的软肋，因此威胁陈宇。

　　“呵呵，我有没有活路不清楚，但我知道你已经走上了死路！”

　　陈宇大笑一声。

　　“你太狂妄……”

　　斗笠男嗤笑一声。

　　他知晓陈宇实力很强，但他也是半步空海境中的顶尖存在，死在他手中的同阶之人，也有四五个。

　　然而，斗笠男话说到一半，忽然察觉到不对，眼眸大睁，一口冷气直往嘴里灌。

　　“这是……空海威势……”

　　斗笠男定下神来，忽然发现不对劲。

　　陈宇飘立半空，仿佛与夜色、木林、天地融为一体，天地元气翻涌而去，仿佛化作一头头凶恶猛兽不断咆哮，威势震八方。

　　他什么也没做，一举一动，一个呼吸，都引动天地变化，震慑八方！

　　轰！

　　陈宇伸手一抓，虚空之中天地元气翻滚，形成一只三四十丈大的黑色巨手，携带天地之威与霸道魔意，一掌拍击而下。

　　空海尊者能沟通天地，力量源源不绝，举手投足都给人莫大的压迫感。

　　此刻，斗笠男在这一掌之下，仿佛一只渺小的蝼蚁，置身死亡阴影之中。

　　“流云刀！”

　　斗笠男浑身颤栗，看向天空中的擎天魔手，面色惊恐而疯狂，发起绝地反击。

　　一道飘逸的云光刀影，直冲天穹而去！

　　轰！

　　陈宇手掌一挥，那擎天魔手，落了下来。

　　刀光破碎，大地震颤，真元魔意呼啸八方！

　　“死了？”

　　陈宇瞅了一眼大地上的巨大掌印，掌心处有一摊肉泥。

　　他看得出来，那斗笠男在半步空海境中，都是较强的存在。

　　只怪他运气不好，遇上了陈宇。

　　陈宇未突破空海之前，除了真元，各方面就达到空海境水准。

　　突破之后，他各方面产生飞跃，整体实力提升较大，半步空海境已不是他一招之敌！

　　夜色中，一男一女急速飞行。

　　忽然远方传来巨大的震动，附近天地元气不断滚动。

　　嗖！嗖！

　　这一男一女对视一眼，立即飞了过去。

　　“这是……”

　　两人来到这里，便看到了陈宇，还有地面上的巨大掌印，以及里面的一摊血肉。

　　“空海境！”

　　那白衣翩翩的男子，目光落在陈宇身上。

　　之前得到的消息都称，陈宇是半步空海境，没想到这几日，对方的便突破了。

　　“不愧是寂血谷主的真传弟子，如此年轻便突破了空海境，不如阁下交出一部分宝物，我们握手言和？”

　　另一名身材姣好，前凸后翘的红衣女子笑道。

　　他们二人没有立即出手，似乎是真有此打算。

　　“哈哈哈，焚阳山地底的宝物都在我这里，有本事就来拿！”

　　陈宇大笑一声，霸气十足的道。

　　此话一出，这一男一女神色顿变。

　　他们“幻剑双邪”，好歹也是成名多年的空海境尊者。

　　而陈宇不过刚突破空海境，竟如此轻视他们。

　　“看来阁下是不屑与‘幻剑双邪’为友，既然如此，那也怪不得我们了。”

　　白衣男子声音逐渐冰冷。

　　他手中忽然出现一柄软剑，化作一道白色光弧，劈砍而出。

　　咻！

　　剑光阴柔，如同一条灵蛇，游动而来，缠向陈宇。

　　“破！”

　　陈宇不慌不忙，催动秘纹魔体的力量，运转体魄力量，一掌拍击而出。

　　一道无形的巨掌轰压而出，以刚猛无比的姿态，硬撼而去，将那剑光瞬间碾碎。

　　“好霸道的力量！”

　　白衣男子目光略显凝重。

　　他擅长以柔克刚，可刚才面对陈宇，竟有一种面对高山，难以撼动的感觉。

　　“空间意境吗？”

　　白衣男子似乎察觉到了什么。

　　“呵呵，陈公子如此勇猛，令小女子好生钦佩。”

　　红衣女子笑声如银铃，清脆动听，她玉手放在嘴下，微微一吹。

　　一股粉红色的雾气，吹拂而出，其内飞出无数粉色蝴蝶，环绕在陈宇四周，粉红色的莹光点亮夜空。

　　霎时，陈宇面前的景象出现扭曲，甚至他隐约看到云雾之中，有不少绝色妖娆的女子，缓缓走来，轻解罗裳。

　　“这等幻术，也想迷惑陈某？”

　　陈宇冷笑一声，一股强悍霸道的精神力量，迸发而出，化作一片黑风，搅动四方。

　　未突破空海境之前，他的精神层次便达到空海境，突破之后，他的精神力量更加壮大，足以破灭普通幻术。

　　“一起动手！”

　　白衣男子传音道。

　　陈宇的实力，并不像刚突破的空海境。

　　嗖！嗖！

　　两人身形靠拢，白衣男子手中软剑，如银蛇舞动，天地顿时阴寒下来，阴风阵阵，寒入骨髓。

　　阴暗天地中，一道道暗银色的弧光涌动而出。

　　“先解决一个再说！”

　　陈宇目光直视而去。

　　轰！

　　速度爆发，陈宇掀起阵阵狂风，拖动一条黑色龙尾，仿佛化作真龙般，呼啸而去。

　　面对陈宇的冲锋，白衣男子和红衣女子忽然生出一种难以抵抗之感。

　　两人心意相通，同时出手，暗银弧光与粉色掌影，漫天袭去。

　　陈宇冲势一往无前，犹如发狂的凶魔。

　　他运转真元防护，以体魄之力，将二人攻击给撞的粉碎。

　　“此人的体魄防御力竟这么强？”

　　两人感受到一丝危机感。

　　就在此时，陈宇接近两人，拳掌挥舞！

　　突破空海境后，体内真元浩瀚如海，吞云魔拳与魔灭之爪，随手施展而出。

　　蓬！

　　陈宇两击打出，面前一切尽皆破碎。

　　幻剑双邪身形狂退！

　　一己之力逼退两名空海境初期，陈宇隐有自豪。

　　随后，陈宇的目光落在白衣男子身上。

　　他步步紧逼，近战相搏，天地间拳光脚影纵横交错，那威猛无比的攻势，压迫的白衣男子喘不过气来。

　　而且白衣男子感觉，陈宇的进攻方式，在不断变化，似乎正在熟悉掌握阶段。

　　“他竟然是拿我练手！”

　　白衣男子心中浮现一个想法，一股怒气冲上心头。

　　蓬！

　　白衣男子被陈宇一拳命中，身形狂退几十步，嘴角溢出一丝血液。

　　“怎么会这样？”

　　白衣男子没想到，正面交战，自己竟被陈宇压着打，毫无还手之力！

　　这哪是刚刚突破空海境的样子！

　　“秋哥，我来助你。”

　　红衣女子见白衣男子陷入危机，立即出手，一团巨大的粉色蝶光，飞扑而来。

　　“先杀你！”

　　陈宇凝视白衣男子，右手食指火光凝现。

　　轰！

　　一道强悍的血焰光柱，迸发而出，正是阳明剑指。

　　突破空海境后，此秘技威力也有所提升！

　　只见一道血焰光柱划过虚空，瞬间降临白衣男子面前。

　　他双掌伸出，一层阴柔的光膜形成，将自己护在内部。

　　噗！

　　两者相遇瞬间，那阴柔光膜被洞穿，阳明剑指刺入白衣男子的胸膛，留下一个巨大的空洞。

　　白衣男子的防御招式，适合应对那种大开大合的刚猛攻击，面对阳明剑指，讨不到任何好处，反而被克制！

　　“不，你杀了秋哥……”

　　后方，红衣女子一脸难以置信，惊声厉喝。

　　他们压根没料到，陈宇会如此强势，所以还没打出配合，便被陈宇强行分开，雷霆斩杀一人！

　　“别急，马上送你下去见你的秋哥哥……”

　　陈宇转身看向红衣女子。

　　这一刻，红衣女子双眼血丝密布，恨意浮上心头，可陈宇看来的瞬间，她浑身发寒，抖瑟而起。

　　恐惧竟然超过了仇恨！


第0712章 死亡之影

　　红衣女子内心的恐惧，超过了仇恨，使得她反而冷静下来。

　　她擅长幻道，若是拿出真本事，有办法暂时困住陈宇，但想击杀则几乎不可能。

　　刚才的交锋，她已经知晓陈宇那强悍的防御力。

　　陈宇忽然出手，伸手一握，红衣女子身旁，元气翻滚，凝聚出一只擎天魔手，一掌拍去。

　　嗖！

　　红衣女子身形一跃，四周粉雾飘飘，她如花中蝴蝶，飞跃而起，闪躲开来。

　　陈宇虽动手，但没有下杀手。

　　他的目的是引来所有暗中觑视之人，所以需要维持战斗声响，不断的吸引其他人，顺便还可以练练手。

　　陈宇的精神沟通附近天地元气，领悟天地意境，一拳一脚施展开来，将红衣女子追着打，让她没时间施展强大的精神幻术。

　　红衣女子没有逃跑，她心有仇恨，此地动静这么大，很快便会引来其他人。

　　果不其然。

　　远方天地，一层紫色光影轰压而来，风暴中心可看到一道幽紫光影。

　　虽看不清起身影，但红衣女子瞬间得知了来者身份。

　　“紫衣魔何云往！”

　　当初第二批抵达山中腹地的，也就那么些人。

　　更何况何云往是《天骄榜》上之人，更受关注，红衣女子一眼便认出。

　　“陈宇，你大难到头了！”

　　红衣女子面色顿变，略显狰狞，内心的恐惧也消散了许多。

　　“是吗？”

　　陈宇嘴角勾起，笑容冰冷。

　　既然又引来了一人，就没必要手下留情了。

　　陈宇运转体魄力量，呼应天地元气，魔之意境扩散开来，吞云魔拳施展而出。

　　轰呼~

　　巨大的黑色魔拳，疯狂吞噬天地元气，仿佛化作一座巨山，撞击而去。

　　面对陈宇全力一击，红衣女子浑身汗毛竖起，此刻才知晓，陈宇刚才竟一直隐藏着实力。

　　危急时刻，她咬破手指，血液散出，法诀连连掐动。

　　嗡呼呼！

　　她身体四周粉色雾气凝结成一条条丝带，将自己包裹在内。

　　蓬！

　　魔拳撞击而来，那层层粉色丝带卷着红衣女子，倒飞而出，撞向紫衣魔何云往。

　　何云往无视红衣女子，盯向陈宇，目光凶冷：“陈宇，你以为突破空海境，就不会有危险，所以主动跑出来了？”

　　对他来说，陈宇的行为，就是没将自己放在眼里。

　　“没错。”

　　陈宇故意激怒何云往。

　　当然，他心里也差不多是这样想的。

　　就在此时，另外两个方向，天地元气翻滚而起，天地威势压迫而来。

　　“陈宇，你竟杀我表弟，今日我必取你人头。”一声咆哮之声如天雷滚滚，传了过来。

　　说话之人，身形高大魁梧，也带着一个斗笠。

　　看情况，陈宇一开始不小心碾杀的那个斗笠男，就是他表弟了。

　　“陈宇，今日你在劫难逃了！”

　　另一个方向，有两名空海境飞来。

　　这两人都是天玉宗之人，陈宇只认识其中的樊师兄。

　　樊师兄旁边的高个男子，一看现场局面，心中稍定。

　　一下子，四名空海境齐临！

　　不远处的树林中，红衣女子飞起，她衣衫残破，玲珑的身躯上，一只温红晶莹的玉峰，几乎要全部露出来。

　　“哈哈，陈宇，这都是你咎由自取！”

　　红衣女子有些疯癫地笑道。

　　加上她，在场共有五名空海境，这种局面，陈宇岂有活路？

　　“动手！”

　　樊师兄冷喝一声，与高个青年，率先动手。

　　现在场面只有五人，以他跟师弟的队伍最强，若杀掉陈宇，他们分得的好处肯定是最多的。

　　“哈哈哈，我若想走，你们之中，无人能追上我。”

　　陈宇大笑一声，转身就跑……

　　听了此话，何云往、樊师兄等人，面色阴冷，立即追出。

　　其中何云往和樊师兄，对陈宇的大话十分不屑。

　　樊师兄修为空海境初期巅峰，修行剑道，速度方面也是他的优势。

　　而何云往的强项便是速度，特别是他有一件上品王级宝器“紫云披风”，更是将他的速度优势发挥到极限。

　　一段时间后，几人全都沉默了。

　　只见陈宇背后插上一双金色羽翅，犹如黑夜中的金凤，急速翱翔，身后留下一条火焰光路。

　　金凤翅的品阶，也是上品王级，配合陈宇的速度，比何云往还要快一丝。

　　“陈宇小儿，有本事别跑，我们一对一打一架！”

　　那魁梧的斗笠大汉，不擅长速度，落在最后面，于是大声咆哮，将方圆数百里的飞禽走兽都给惊动了。

　　陈宇遥遥领先，围绕着荒林绕圈。

　　他目光深沉，灵识放开，低声呢喃：“只有这么几个人吗？”

　　除了现在追击自己的五人，陈宇还感应到了两名半步空海境的踪迹。

　　片刻之后，陈宇再没有其他发现，他收起金凤翅，一头扎入荒林之中。

　　“接下来，是猎杀时刻！”

　　树林内，陈宇洁白的牙齿，十分明亮。

　　忽然。

　　他皮肤开始变黑，表面似有黑光游走，他明亮的牙齿也不再显眼。

　　一息之间，陈宇沦为漆黑，四周都阴暗了许多，他一动不动的话，仿佛完全融入黑暗之中。

　　“这便是幽夜翼狼的血脉？”

　　陈宇感受着全新的血脉力量。

　　幽夜翼狼的血脉之力，比金凤翅的血脉，还要强些许。

　　两者之间，也有着明显的差别，一个适合正面战斗，一个适合隐藏突袭。

　　陈宇催动幽夜翼狼的血脉，几乎没有散出什么气息威势，就这样悄然蜕变，然后藏于黑暗，似乎连心跳、呼吸都停止了，安静的如同一块石头。

　　他的感官世界中，黑夜跟白天没区别，甚至比白天看的更清楚。

　　“那小子跑哪去了？”

　　斗笠大汉如敲钟般的声响传来。

　　“肯定就在这附近！”说话的是红衣女子。

　　樊师兄的灵识覆盖方圆数百丈，从陈宇身上扫过，却没有任何发现：“难道他会土遁？”

　　“仔细找找！”跟樊师兄一起的高个男子小声道。

　　红衣女子精神力外散，施展幻术。

　　若陈宇隐藏在附近，就会受到影响！

　　忽然！

　　红衣女子心神仿佛被猛的刺了一下，前所未有的危机袭来。

　　她立即睁开双眼，只见侧方一道漆黑之影飞速袭来，快若闪电！

　　“陈……”

　　红衣女子仔细凝视，才看清几分样貌。

　　她刚准备大叫，一只漆黑手爪，便穿透她的身体，抓住了她的心脏！

　　蓬！

　　陈宇猛的一捏，心脏爆炸！

　　红衣女子气息全无，尸体掉落下去。

　　“谁？”

　　斗笠大汉立即转身，便看到红衣女子的身影坠落下去，还有一道黑影窜入远方阴影中。

　　他冲了过去，试图抓住那阴影。

　　但黑暗之中，那阴影速度太快，眨眼消失不见。

　　重新躲入黑暗中，陈宇全身上下立即归于平静，但他的心情却活跃着。

　　幽夜翼狼的血脉，太厉害了！

　　大大增幅了陈宇的爆发力，还有敏捷、速度。

　　最主要的还是这隐藏能力，黑暗之中，简直立于不败之地，是所有敌人的噩梦。

　　其余人也反应过来，面色惊骇无比。

　　他们甚至都没有察觉到什么，红衣女子就那样不明不白的死了。

　　“樊师兄，谁杀了她？是怎么杀的？”

　　高个男子传音问道，声音发颤。

　　所有人顿时提高警惕，精神力覆盖四周！

　　陈宇隐藏黑暗中，时间仿佛静止般，一动不动，不发出任何声响，眼珠子都没动一下。

　　而敌人，则越来越惊慌，慢慢露出破绽！

　　嗖！

　　陈宇动了，他速度如疾影，毫无声响，悄然来到斗笠大汉的背后。

　　接近对方一定范围时，斗笠大汉突然察觉，立即转身，一拳砸出，重力降临。

　　然幽夜翼狼血脉特殊，陈宇皮肤黝黑如水光游动，重力对他的影响，削弱了五六成！

　　他身躯矫健，灵活无比的进行一个翻身，躲开了斗笠大汉的拳头，一爪袭向对方的脑袋！

　　噗！

　　血光四溅，一颗头颅飞起。

　　斗笠大汉还没来得及催动防御，便身首异处！

　　而陈宇再次隐入黑暗之中，消失不见！

　　嘶！

　　四周刹那归于暗惊，剩余三人皆打了个寒颤，吸了一口冷气。

　　又是一名空海境初期的尊者，被偷袭刺杀，一击毙命！

　　他们只看到一个模糊的交手画面，陈宇具体是用何方法斩杀斗笠大汉，一概不知！

　　“这等刺杀手段，就算是‘夜幕山庄’培养的暗杀者，都远不如他吧！”

　　樊师兄内心震惊无比。

　　几里外，两名半步空海境，悄然接近此处。

　　他们知道这是一场空海境级别的交锋，但也想分一杯羹，说不定能得到点好处。

　　呼！

　　一阵冷风吹过，他们二人忽然发现，旁边多了一道人影！

　　他浑身漆黑，看不清容貌，四周似乎因他也变得幽暗无比，莫名的寒意侵袭全身。

　　他们刚准备大喊，却发不出任何声音。

　　他们忽然看到了两具无头身体，那是他们自己的身体！

　　扑通！

　　身体、头颅分开，齐齐坠落下去。

　　“幽夜翼狼的血脉，的确强悍，但不能太浪费，速战速决吧！”

　　陈宇低声细语，身形一跃，消失无踪。

　　下一刻，三道人影降临此地，正是樊师兄、高个男子还有何云往。

　　看到眼前这一幕，三人面色惨白无色。

　　“又死了两个！”

　　高个男子面色煞白。


第0713章 一个不留

　　“樊师兄，我们撤吧，太危险了，已经死了这么多人。”

　　高个男子胆子小，此刻脸色煞白，声音轻颤。

　　今日他所遇之事，实在是太恐怖了。

　　那隐藏起来的陈宇，仿佛黑暗中的死神，悄无声息的夺走一条条性命。

　　“撤？”

　　樊师兄眉头皱起。

　　眼下敌在暗，我方在明，他也毫无办法，继续与陈宇对峙，实属不智之举。

　　只是他无法下定决心撤离！

　　“哼，胆小鬼。”

　　何云往瞥了高个男子一眼，冷哼一声。

　　身为《天骄榜》上的一员，他内心比樊师兄还要骄傲，更不愿意撤退。

　　何云往认为，陈宇定是施展什么秘法，才短暂拥有这诡异的躲藏之术，绝对无法持久。

　　“我们三个聚集在一起，不给陈宇偷袭的机会，他的隐藏偷袭之法，就无法得逞！”

　　何云往低声喝道，声音较大，也不在意陈宇听到，似乎是想故意扰乱陈宇的心境。

　　“嗯！”

　　樊师兄赞同何云往的提议，点头应了一声。

　　目前为止，陈宇的袭杀，都是突然偷袭单个空海境。

　　他们三大空海境聚集在一起，陈宇若敢偷袭，三人联手反击，还怕杀不了陈宇？

　　夜色中，三大空海境迅速靠近。

　　暗处，陈宇将这一幕看在眼中。

　　他虽拥有幽夜翼狼的血脉，在黑暗中如鱼得水，同阶之中几乎没有敌手，越阶斩杀也不是什么难事。

　　但敌人也不是傻子，也会想办法针对。

　　如今，何云往等人就改变策略，聚集在一起。

　　“以为这样，我就没办法了吗？”

　　陈宇心中笑了一声，悄然行动起来。

　　“陈宇，我看你还能藏多久！”

　　何云往大喝道。

　　时间过了一会，陈宇没再出手，他们三人胆子渐渐大了起来，认为这个法子是对的。

　　只要他们三人聚集在一起，陈宇根本不敢偷袭。

　　但这样一来，陈宇要跑，他们也没辙。

　　比起直接撤退，这种结果要稍微好一些。

　　“樊师兄，陈宇说不定已经离开了。”

　　高个男子开口道。

　　他话刚说完，三人同时察觉到一样。

　　轰隆隆~

　　大地震动，灰尘四起，下方土地之中，一根根黑色的骨头，突然冒出。

　　密密麻麻的黑色骨头，足有数百根之多，冲天而去。

　　黑色骨头之上散发出森然霸道的魔意，令何云往三人感受到危机，四处闪躲。

　　这片“骨林”，是陈宇动用【九骨魔灵剑】施展出来的，此剑完全修复后，陈宇能够完全发挥其力量，包括一些特殊手段。

　　此刻，陈宇正贴在一根黑色骨头之上。

　　由于突发状况，何云往三人并未察觉到陈宇。

　　嗖！

　　陈宇等来了时机，身形一窜而出，化作一道黑色光影，扑向那高个男子。

　　“你……鬼啊！”

　　高个男子浑身汗毛忽然乍起，感受到死亡危机。

　　他看到陈宇的面容时，吓的魂飞魄散，大惊失色，但还是立即做出了反应，一剑挥砍而出。

　　叮噗！

　　陈宇丝毫不惧，如同厉鬼般扑去，主动抗下高个男子的剑道攻击。

　　下一瞬，陈宇来到高个男子的面前，一拳砸入他的胸膛，血液飙溅而出。

　　以陈宇的体魄，只要接近敌方身体，再加上幽夜翼狼血脉的瞬间爆发力，足以秒杀空海初期！

　　一击得逞之后，陈宇趁乱离开。

　　“受死！”

　　身后樊师兄追杀而来，剑光舞动，数百道星辉剑气，冲击而出，照亮夜空。

　　这一刻，樊师兄大略看清陈宇的样子，内心震惊无比。

　　“难道是异族？”

　　他心中浮现这个想法。

　　“只剩下两个了。”

　　面对樊师兄的进攻，陈宇不退反进，主动冲了过去。

　　只见一道漆黑流光，窜入那璀璨浩大的星辉剑气之中，陈宇所过之处，发出一连串的巨响。

　　“好强！”

　　樊师兄内心凝重，提剑再次斩出，重重星辉勾勒成一道长达几十丈冷月剑辉，劈斩而去。

　　这是他全力一击，非能非同凡响。

　　不过，用来对付拥有幽夜翼狼血脉的陈宇，则有些差强人意。

　　想当初陈宇、卢陵、小丑等一群人围攻幽夜翼狼，也只有部分攻击运气好能够命中。

　　嗖！

　　陈宇释放出空间领域，配合血脉赐予的灵活与敏捷，闪躲掉这道庞大的冷月剑辉。

　　接近樊师兄后，吞云魔拳与魔灭之爪，一起施展而出，蛮横无比的碾压而去。

　　面对如此狂暴的陈宇，樊师兄不敢硬抗，急忙撤退！

　　他知道陈宇的优势，压根不敢让陈宇靠的太近。

　　“我们联手！”

　　远处何云往的声音忽然传来，他身影极快，如同一阵紫色疾风袭来。

　　但同时，他发现地底之中，飞出一把黑色骨剑，紧随自己而来。

　　看到这把骨剑，何云往便知道，刚才那一片骨林，就是这件灵器制造出来的。

　　难道这是陈宇在焚阳山地底得到的宝物？

　　咻！

　　骨剑在夜空中划出一道幽黑弧光，落到陈宇手中。

　　斩！

　　陈宇身形冲出，挥剑横扫，漆黑无比的魔道剑气，疯狂袭杀而出。

　　幽夜翼狼的血脉，配合极品灵器【九骨魔灵剑】，陈宇这一击之强，就算是空海境中期，都只能退避三舍。

　　蓬！蓬！

　　虚空中，两道人影被剑气轰飞，狼狈不堪，身形抛飞而出。

　　樊师兄乃空海境初期巅峰，何云往是《天骄榜》上之人，也有空海境初期巅峰的战力。

　　此刻两人联手之下，被陈宇一击轰飞，身受重创。

　　如此机会，陈宇岂会放过。

　　他速度爆发，如一道漆黑利剑，冲向樊师兄。

　　叮叮！

　　两人交锋一剑后，樊师兄的胸膛，被【九骨魔灵剑】贯穿，魔气渗透他的五脏六腑，将其杀死。

　　空海境初期巅峰，陨落！

　　“这……怎么可能！”

　　何云往看到樊师兄尸体落下，浑身发颤，披风舞动，立即撤离。

　　他怎么也没料到，今晚会是这种情况！

　　陈宇简直跟变了个人似的，如死亡之影，来无影去无踪，出手便取走一条生命！

　　“何云往，陈某要挑战你，替代你《天骄榜》上的排名！”

　　陈宇的冰冷低声的声音从后方传来。

　　“你要排名，我让给你便是，只要你放我一条生路！”

　　何云往立即道。

　　“我更喜欢自己拿。”

　　陈宇让声音，如同九幽地狱中传出，令何云往全身发寒，真元燃烧，疯狂逃窜。

　　论速度，陈宇完全不输何云往。

　　某一刻，他空间掌法施展而出，暗灰色的光掌准确命中何云往，将其轰退。

　　这一瞬间，陈宇逼近何云往，一股死亡阴影笼罩而去。

　　天地昏黑，何云往感觉自己仿佛来到了地狱。

　　“不，别杀我，放我一条生路……”

　　何云往立即求饶。

　　噗嗤！

　　陈宇面色不变，一剑刺穿何云往的脑袋。

　　自此，陈宇将所有觑视之人，全部斩杀。

　　嗡呼！

　　幽夜翼狼的血脉褪去，陈宇浑身肤色慢慢恢复如常，令他有点不适应。

　　“以我如今的实力，同阶之中几乎没有敌手，就算是空海境初期巅峰，也能战之。”

　　若是催动幽夜翼狼的血脉，就算是空海境中期，也丝毫不惧！

　　不过血脉用一点少一点，也不能随意暴露，否则会遭人怀疑，甚至被误认为血族。

　　接下来，陈宇将战利品收集起来后，返回修行灵殿。

　　“那是‘紫云披风’，是紫衣魔何云往吗？”

　　一名女子看向修行灵殿入口的一道人影，娇容微惊。

　　但等那名男子走进时，此女发现对方不是何云往！

　　“嘿嘿！”

　　陈宇咧嘴一笑，穿着何云往的紫云披风，行走在修行灵殿内。

　　转了一圈后，他走向小丑店铺。

　　小丑正在修理傀儡，忽然转身看向陈宇，目光落在陈宇身后的披风上。

　　“都解决了？”

　　小丑问道，略显诧异。

　　他之前察觉到，盯着自己的那些人都离开了。

　　可这前后还不到两个时辰，陈宇便回来了，这也太迅速了吧。

　　“这是自然。”

　　陈宇咧嘴一笑。

　　“三日后，若是没有任何异样，就算你解决了所有隐患，买卖才算完成。”

　　小丑半信半疑。

　　他心中已经高看了陈宇，但还是不信陈宇能在这么短的时间内，杀掉所有人。

　　说不定就有漏网之鱼，到时候就是小丑赚了。

　　第二日。

　　关于紫衣魔的宝物紫云披风移主之事，在修行灵殿彻底传开。

　　“紫云披风移主，何云往定然是死了，只可惜没能见证陈宇与何云往的战斗！”

　　“我本以为何云往的实力精进了不少，天骄榜排名战的时候，排名说不定能更进一步。世事难料啊，他竟然死了。”

　　“不过，我认为陈宇可能依靠他人帮助，才杀死何云往，半年后的天骄榜排名战，他肯定进不了《天骄榜》。”

　　对于何云往之死，有人钦佩陈宇，也有人认为陈宇不是靠自己的实力取胜。

　　毕竟战斗情况，无人知晓。

　　但按规矩，谁杀死《天骄榜》上之人，便可取而代之。

　　相信用不了几日，陈宇进入《天骄榜》的消息，便会传遍南域大小家族、宗门。

　　三日后，陈宇来到小丑的店铺。

　　这几日，小丑的确没发现任何异样，于是乖乖交上元石。


第0714章《天骄榜》

　　陈宇击杀紫衣魔何云往之事，传遍修行灵殿。

　　不过议论者也只在少数，几日之后，这个话题便逐渐淡化下来。

　　这全是因为“天骄榜排名战”在即，诸多闻名南域的天才，一一现身，话题不断。

　　“前些时日，黑渊一带，天龙枪上官飞云，大战‘毒蝎盗匪团’，以一己之力，将其全灭，我看上官飞云如今虽排名二十一，但这次排名战，有望冲击前十，甚至更高排名……”

　　“我看不一定，不是说上官飞云离开黑渊之时，遇到一名无名之辈，双方交手百招，未分胜负。这一个时代，大宇界人才辈出，这次天骄榜排名战，有的争咯。”

　　“我看前五，也就苍雷宫的雷霆公子‘段啸’，绝剑宗‘关傲雪’……天玉宗的‘骆秋梅’也有几分希望。”

　　“要说最厉害，还属南域四星霸主势力邪月教的‘陨月尊者’！”

　　陈宇只是冲进了《天骄榜》末尾，相对来说，众人更关注的是前面的排名。

　　“天骄榜排名战吗？”

　　这些时日，陈宇走到哪里，四周之人谈论的话题，大多都是天骄榜排名战相关。

　　他已经知晓，大半年后，有一场天骄榜排名战，是整个南域的盛会，更关于南域的未来。

　　排名战结束后，《天骄榜》将全面更新，登上榜单之人，足以载入大宇界南域的史册。

　　陈宇是从昆云界来到这里，自然知道大宇界修行者的整体水准，要超过昆云界。

　　而大宇界那群站在顶端的天才，究竟有多么妖孽，陈宇还不得而知。

　　听着周围人的议论，他隐隐有些热血沸腾。

　　“也不知道我如今的实力，能够进入《天骄榜》多少名？”

　　陈宇不禁有些好奇。

　　距离天骄榜排名战，还有大半年的时日，陈宇决定继续闯荡冒险。

　　来到小丑的店铺，他购买了一艘飞行道具，便离开了修行灵殿。

　　“《天骄榜》吗？”

　　小丑看着陈宇离开，面无表情的呢喃一声，似乎并不感兴趣。

　　……

　　逍遥宫。

　　一片陡峭山峰，耸入云颠之上。

　　云海之上，山峰顶端，可以看见许多宫楼殿宇，古韵古香，安逸幽静，如同世外之境。

　　某一座山峰顶，汇聚着十几名弟子，修为竟全是空海境。

　　十几名弟子中心，有一个虚幻的金属笼子，其内云涛滚滚，无数青光仙鹤如同利箭一般，来回穿梭。

　　唰！唰！唰！

　　其内忽然出现一道青衣身影，长发飘飘，面目俊朗，他身法飘逸潇洒，几个闪烁间，笼子内出现十几个一模一样的身影，令人分不清虚实。

　　仙鹤从四面八方急速穿梭，却没有伤到俊雅男子丝毫。

　　“太厉害了，不愧是‘李文逸’师兄！”

　　“李师兄的‘逍遥步’，已经修炼到第六层大成之境了吧，天锁仙鹤阵都拿李师兄无可奈何。”

　　四周众弟子全都凝视在俊雅男子身上，皆是钦佩、仰慕之情。

　　“文逸，破阵！”

　　不远处，一名操控阵法的白须长老陡然喝道。

　　“是！”

　　俊雅男子李文逸手中忽然多了一柄长剑，他目光顿时变得锋利，一股凌厉的青光剑气，充斥整个阵法之内。

　　咻咻——

　　阵法之内，青光剑气如同风云般变化游走，变化无穷，穿透无数虚幻的青光仙鹤，从弱点处将其攻破。

　　片刻之后，阵法之内所有青光仙鹤，全被斩杀。

　　俊雅男子缓缓落下，长剑收起，他凌厉的气势迅速消散，露出温和笑容。

　　几名女弟子，瞬间被迷住，美眸呆滞，芳心直跳。

　　“不错，看来你外出三年历练没有白费。”

　　白须长老露出一丝危险，点了点头。

　　“敢问师尊，以云逸刚才的实力，天骄榜排名战，能够冲入第几？”

　　李文逸目光坚定，十分有礼的道。

　　白须老者陷入沉默，四周陡然安静下来。

　　实际上，以他的阅历，也难以给出判断。

　　毕竟南域太大，天骄无数，变数太多，而《天骄榜》只有一百个名额。

　　就在此时，四周风云翻滚，天地元气疯狂呼啸。

　　虚空之中，走出一名鹤发童颜的老者，他双手负背，四周青光飘动，苍发长须微微飘动，如同仙人降世。

　　“拜见宫主！”

　　在场所有弟子包括长老，全部行礼。

　　“前三十，有你一席之地！”

　　逍遥宫主开口道。

　　“什么？李文逸此等实力，只能进入前三十？”

　　“宫主所说，肯定不会有错！”

　　几名弟子小声议论。

　　当事人李文逸面色没有多大变化。

　　“赐你极品灵器【青华剑】，冲入前二十！”

　　逍遥宫主再次开口，袖袍一挥，一道青光飘飞而出，无形剑意波动八方，吸引所有人的注意。

　　唰！

　　李文逸一步跃出，身姿逍遥飘洒，一把将其握住，弯身一拜：“多谢宫主赐剑！”

　　忽然。

　　另一方向，一名文雅中年，匆匆飞来，无形威势震慑众弟子。

　　“木长老为何如此匆忙？”

　　逍遥宫主缓缓开口。

　　“宫主，前些时日，一个名叫‘陈宇’之人，进入《天骄榜》。”

　　文雅中年郑重道。

　　“陈宇？”

　　逍遥宫主想了片刻，才忽然记起这个名字。

　　在场诸多弟子中，一名端庄典雅的古典女子，面色忽然一怔，双目失神。

　　片刻后，她眼眸恢复光亮，却如幽黑之潭闪烁寒光。

　　此人正是方雁翎，当初从血星界返回逍遥宫后，她便得知兄长方言玉陨落。

　　而最后与方言玉有过接触的，唯有陈宇……

　　“都散了，明日再训练。”

　　一旁的长须老者，立即开口，遣散众弟子。

　　“我查了下这个陈宇的信息，此人在黑魔谷考核中，一举扬名，几年过去，便登上了天骄榜，但此人之前来历不清，就像是忽然冒出来的，我怀疑……”

　　文雅男子继续说道。

　　“八成就是他了，能够从方言玉和方雁翎兄妹手中，夺走血星圣丹之人，能有如此成就，也是理所当然。”

　　逍遥宫主面色微变，天地八方忽然压抑下来。

　　“此子如今刚突破空海境，血星圣丹定还在他手中！”

　　“具体如何行事，需召集诸位长老，商议一番……”

　　……

　　李文逸缓步行走在小道上，嘴中呢喃：“陈宇……是谁？”

　　他虽不知，但对方身为《天骄榜》上一员，排名战时必会相遇。

　　“前二十吗？”

　　李文逸看了看手中的【青华剑】，露出一丝微笑：“刚才的训练，我并未全力出手，原本我有把握冲进前二十，有此利器，我的目标便是前十！”

　　半年后。

　　一艘破烂小船，进入沧林山渊。

　　“哎，小丑兄的技艺没话说，不过审美观实在不敢恭维！”

　　小船内，陈宇摇头叹息。

　　这艘破烂小船，是他花了三万中品元石，在小丑那里购买的。

　　性能和质量方面，没话说，但外观……太多想说，不知从何说起。

　　不一会儿，小船进入黑魔谷。

　　收起飞行道具，陈宇走进谷内，顺便去看了看杨家之人。

　　几年过去，当初杨家几名杂役子弟，已经全部进入外谷，杨风吼在外谷中，实力都算不错，但想进入内谷，还差一些机缘。

　　陈宇外出大半年，也积累了不少杂七杂八的东西，如今相见，他便送了一些杨家之人。

　　其中杨风吼取走了最好的几样珍材，信心满满，似乎是看到了进入内谷的希望。

　　“陈大哥，听说你前段时日击杀了何云往，后来更是与《天骄榜》排名八十六的钱响桦交过手，这次天骄榜排名战，你肯定会参加，只可惜到时候我无法目睹你的风采。”

　　杨雨环注视陈宇，缓缓说道，眼中既有高兴，也有失落。

　　高兴是陈宇大放光彩，失落则是陈宇距离她越来越遥远。

　　“也说不定排名战上强者如云，把我从《天骄榜》上刷下去了呢。”

　　陈宇开着玩笑道。

　　一旁本有些高兴的杨风吼，顿时也低下头。

　　想当初，他们是和陈宇一起来的黑魔谷，而如今几年过去，他们还在底层挣扎，陈宇却进入了南域《天骄榜》，将与整个南域的最强天才站在同一舞台上。

　　忽然，远处几道人影从众人头顶掠过。

　　在黑魔谷内，除了长老便只有真传弟子才能飞行。

　　这几人从一旁飞过时，其中一人忽然停了下来。

　　此人身穿黑铠，脸上挂着邪笑，露出两颗虎牙，带着挑衅意味道：“你还算有自知之明，既然如此，干脆别去丢人现眼不更好吗？”

　　“申冀！”

　　杨风吼仰望此人一眼，浑身便是一颤，退后半步。

　　“小魔王申冀！”

　　附近不少人出声，各个激动无比，却又有些畏惧的远离。

　　小魔王申冀，魔王谷主弟子，在魔王谷内便是横行霸道，就是其他谷的弟子，也完全不放在眼中，该欺负的照样欺负。

　　申冀虽霸道，但他的实力天资，也令人震惊感慨，同辈之中，鲜有敌手。

　　三个月前，申冀挑战《天骄榜》上之排名第三十五的天才，仅仅五招，将其击败，并替代其排名。

　　“这是我自己的事，不劳你费心。”

　　陈宇平淡道。

　　他知道申冀为人霸道，不想与其争执。

　　“大家都是黑魔谷的，互相关心一下，不是很正常吗？”

　　申冀笑容更浓，“就例如五个月前，我帮屠芷香师姐训练，但她实力太弱，我还没全力出手，她便倒地不起，实在无趣。”


第0715章 再次切磋

　　听了申冀的话，陈宇眉头皱起，目光凝视而去。

　　他知晓申冀乃魔王谷主的弟子，为人嚣张霸道，在黑魔谷内可说是恶名远扬。

　　因此对方挑衅，他才忍让了一下，并不想发生争执。

　　岂料对方不知好歹，得寸进尺。

　　他虽霸道但也好面子，绝不会无的放矢，既然说出他与屠芷香交手过，便一定有这事。

　　“有好戏看了，申冀如此欺辱陈宇，我是陈宇的话，绝对忍不住。”

　　“忍不住又如何？申冀如今可是进入《天骄榜》三十五，但以他的实力，绝对有把握冲击前十甚至前的名次。陈宇天资也不错，只不过太年轻了一点，刚进入《天骄榜》末尾，两者实力差距太悬殊了。”

　　远处不少弟子，幸灾乐祸的交流。

　　天骄榜排名战在即，他们对此榜上之人更感兴趣。

　　“申师兄，我们还是快点走吧，一个刚入谷几年的师弟而已，您大人大量，别跟他计较便是了……”

　　就在此时，申冀旁边的一名男子笑着催促道。

　　“张兄说的是，刘大师可是炼器大师，找他炼器的人都能踩破他家门槛了，不早点赶过去，只怕不能在天骄榜排名战之前拿到东西了。”

　　另一名女弟子也笑着道。

　　两人之所以劝说，还有其他原因。

　　寂血谷主的屠芷香惨败申冀手中，要是今日申冀又狠狠羞辱陈宇一顿，血魔谷难免无光。寂血王脾气也不好，到时候指不定会发生什么事。

　　“算了，本尊时间有限，你去请教你的那个屠师姐就行了。”

　　申冀笑着摇了摇头，一脸玩味和不屑。

　　这句话意思十分明显，指明陈宇和申冀的差距太大，他的手下败将屠芷香指点陈宇就足以。

　　随后申冀转身道：“我们走。”

　　正当他与另外两人转身离去，附近之人也慢慢散去之时。

　　“天骄榜排名战若有机会，我会请教申师兄的。”

　　陈宇冰冷果断的声音忽然传出。

　　申冀三人，身形忽然停滞。

　　四周诸多人也全都看向陈宇，大嘴微张，一脸不可置信。

　　他们本以为陈宇会从头到尾忍气吞声，毕竟双方实力相差太大。

　　岂料申冀离开之时，陈宇放出了狠话！

　　“哈哈哈！”

　　申冀再次转身，大笑而起，一股磅礴的狂暴魔意散发而出，在一方虚空肆虐狂舞。

　　不少外谷弟子触及申冀的目光之时，浑身皆是一颤，心灵受到巨大冲击，站都站不稳，一个个低下头，弯下腰，仿佛要臣服在其面前。

　　此刻的申冀，如同一个盖世魔头，浑身上下散发着令人恐惧的魔威。

　　“空海境中期！”

　　陈宇心神一凛，对于申冀的修为，有些意外。

　　小魔王申冀年纪轻轻，竟拥有如此修为！

　　不过，申冀散发出的气息强，但有种不受控制之感，这证明他要么根基不稳，要么就是刚突破空海境中期。

　　陈宇觉得，后一个原因的可能性更大。

　　放眼黑魔谷年轻一代，小魔王申冀之名，盖压群雄，成为黑魔谷年轻一代的领军之人，一定程度上代表着黑魔谷的脸面。

　　也正是如此，黑魔谷为了天骄榜排名战的脸面，申冀有些急切的突破了。

　　“到时候本尊定会好好指教你。”

　　申冀大喝一声，随后离去。

　　前些时日，申冀听师尊提及，寂血谷主收了一位好弟子，下一届《天骄榜》，陈宇将有可能成为黑魔谷的领军人物。

　　正是如此，申冀才将陈宇放在心上，如此挑衅。

　　嗖——

　　三人飞速离去，此处众人顿时如释重负，皆是感慨，小魔王申冀之名传闻不假，果真嚣张强横。

　　“真是没想到，那小子说出这种话，申师兄竟然没有动手。”

　　申冀旁边的男子略感到新奇。

　　“呵呵，我想陈宇见识了申师兄的真正实力后，肯定后悔莫及了吧。”

　　另一名女弟子笑道。

　　“别人都以为，申师兄只有《天骄榜》二三十的实力，殊不知这是申师兄故意保留实力，迷惑外界之人。申师兄作为黑魔谷的王牌，真正实力只怕能与前五争锋了吧？”

　　这名女弟子谄笑道，但也不确定申冀的真正实力，于是将他捧的很高。

　　申冀听了此话，没有回应，只是嘴角多了一丝笑意。

　　……

　　被申冀破坏了心情，陈宇跟杨家之人随便聊了几句，便返回内谷。

　　忽然，迎面飞来一名红衣女子，身姿妍丽，脸上带着匆忙之色。

　　当红衣女子看到陈宇后，身形立即止住。

　　“真没想到师姐如此热情，竟亲自前来迎接？”

　　陈宇调侃道。

　　“哎，我看你胆子真是越来越大了，刚回来就作弄师姐。”

　　屠芷香嗔骂道，姣好的身躯微微扭动，柔媚动人，令陈宇的眼睛都有些难以挪开。

　　实际上，屠芷香刚听闻陈宇与申冀发生矛盾，便匆忙赶出来，如今陈宇没事，她便松了口气，申冀若是出手，肯定不会留情。

　　“突破空海境了？”

　　屠芷香仔细打量陈宇，却发现有点看不出小师弟的深浅，于是问道。

　　“没错。”

　　陈宇点了点头。

　　对此屠芷香并无意外，毕竟陈宇离开黑魔谷之前，便已经触摸到空海境的门槛。

　　“马上就是天骄榜排名战了，黑魔谷三年小比，五年大比你都没参加，师姐还以为天骄榜排名战你也不参加了呢。”

　　“师尊对天骄榜排名战较为看重，前几日他告诉我，你若回来，就把你给拎过去。”

　　路上，屠芷香展开反击，调侃陈宇。

　　师尊是这样说的？

　　陈宇毫不怀疑，看来好面子的寂血谷主，的确很看重天骄榜排名战。

　　不一会儿，陈宇、和屠芷香，便来到寂血王的住处。

　　天地昏暗，寂静无比，一股压抑的氛围，笼罩天地间。

　　寂血王的目光，瞬间落在陈宇身上，一股强悍无比，不可忤逆的威压降临而来，陈宇顿觉一座大山轰下，浑身沉重无比。

　　片刻后，威压忽然消散。

　　“血魂连体术解除了？”

　　寂血王略有些讶异的道。

　　一旁的屠芷香也一脸震惊，没想到陈宇外出一年，竟然把这个让师尊都头疼的血族秘术给就解决掉了。

　　这一年，小师弟到底经历了什么？

　　“是的。”陈宇应道。

　　看来师尊一直记着此事，惦记着弟子的安慰。

　　“为师听说前段时日你进入了《天骄榜》，所以一个月后的天骄榜排名战，你必须参加。”

　　“不要以为进入了《天骄榜》，便不把排名战当回事，若你不参加，排名战过后，你的名字将直接从《天骄榜》剔除。”

　　寂血谷主面色威严，平缓说道，略显强势。

　　一直以来，只有在排名战上登上天骄榜的天才，才真正被人认可，不会被质疑。

　　陈宇取代紫衣魔的位置，就有不少人怀疑他是否凭真本事做到的。

　　“弟子定当竭尽全力。”

　　陈宇应道。

　　见陈宇答应，寂血谷主又道：“此次排名战，聚集了整个南域的所有天才，包括一些不世之才，隐世家族等等。你年纪还轻，这一届排名战，就当涨涨经验，下一届天骄榜，才是你真正的舞台。”

　　寂血谷主虽看好陈宇，但认为陈宇能够不掉下《天骄榜》就算不错了。

　　南域太大，天才太多，《天骄榜》只有一百个名额。

　　更有甚者平日里根本不关注《天骄榜》，而是一心“磨剑”，待排名战时，剑出惊人！

　　“弟子谨记师尊教诲。”

　　陈宇内心无奈一笑。

　　几个月之前，他曾与《天骄榜》排名八十六的钱响桦一战，五招将其打跑。

　　对于排名战，他还是有一些信心，但毕竟了解不多，不敢妄言。

　　寂血王见陈宇表里不一，于是道：“芷香，检验一下陈宇外出历练的成果。”

　　屠芷香立即走出，一脸雀跃。

　　陈宇离开前，两人曾有一战，如今她也想看看陈宇的实力，成长到什么地步。

　　“小师弟，请赐教。”

　　屠芷香很正式的道。

　　“好！”

　　陈宇也站了出来。

　　之前与屠芷香一战，自己被修理的有些憋屈，这一次，定要让师姐刮目相看。

　　嗖！

　　陈宇身形腾起，魔之意境释放开来，主动出手。

　　简单一拳打出，魔气涌动，虚空震颤，庞大的威势向屠芷香倾泻而去，仿佛山河倾塌般。

　　屠芷香面色顿时微变，从这简单一拳，便足以看出陈宇的水准。

　　宫殿内的寂血王，目光也是微动，身子坐直了些。

　　屠芷香衣袍飞舞，四周血气环绕，弥漫八方，她白皙手掌一挥，一道血色玉掌拍击而来。

　　嘭！

　　拳掌交锋，风暴四溢。

　　接下来，两人连续出手，陈宇那狂霸简单的攻击，逐渐占据优势。

　　半年冒险，陈宇修为早已彻底巩固，能够如意运用空海境层次的力量，秘纹魔体仍旧是走在修为前面，快要达到空海境初期巅峰的层次。

　　此刻，他简单的拳脚攻击，融合意境力量，蕴含天地大势，一拳一脚都给人强大的冲击感。

　　一开始，屠芷香抱着试探心态。

　　交手几招后，她便不断提升自己的战力。

　　结果屠芷香发现，随着自身战力不断提升，另一边陈宇发挥出的战力，也越来越强……


第0716章 食神传说

　　几年之前，屠芷香名列《天骄榜》六十三，她如今的实力，保守来说能进前五十甚至前四十，算得上南域闻名的天才。

　　而这一刻，陈宇与屠芷香连续交手，战斗威能不断提升，胜负却还有些难料。

　　屠芷香忽然大喝一声，玉掌一挥，不远处那那血色瀑布之内，升腾起无数血光水流，环绕在其周身。

　　血花掌！

　　屠芷香实力再提几分，拿出八成实力，连续打出数十掌。

　　漫天的血光掌影，组成一朵血色花朵，飘飞而来，卷起一层血雾龙卷，令人分不清掌法虚实。

　　陈宇毫不示弱，吞云魔拳与魔灭之爪施展而出，巨大的魔拳首当其冲，撞击而去，另一道黑色狰狞魔爪，则从其它方位，攻向屠芷香。

　　蓬！

　　拳掌相交，血花掌占据优势，击碎吞云魔拳，杀向陈宇。

　　另一边，她也面临陈宇的攻击，准备进行闪躲。

　　但她发现，自己的身法似乎受到一股奇异力量的牵制，只能发挥八成水准。

　　“空间意境之力！”

　　屠芷香内心惊颤，脸上不动声色。

　　陈宇正准备趁机进攻，忽然想到一件事，便停下攻势。

　　前些时日，屠芷香惨败在申冀手中，自己此刻若是全力出手，胜负不好说，但陈宇防御力惊人，有把握立于不败之地。

　　这样一来，屠芷香的信心会再次遭受打击，影响她在天骄战排名榜的发挥。

　　陈宇双掌一挥，第二条魔纹涌动，魔鳞光罩浮现而出，将血花掌的余威，尽皆挡下。

　　就在此时。

　　大殿之内，寂血谷主苍老威严的声音传荡而出：“停手吧，别把本座的魔意果树都毁了。”

　　这一刻，陈宇和屠芷香的天地意境之力陡然溃散，整个天地仿佛都以大殿为中心，被师尊的一举一动所左右着。

　　一道声音，影响空海境尊者的交锋，这便是传说中的凝星王者！

　　陈宇和屠芷香，立即收手，飞落下来。

　　实际上，寂血王只要略施手段，两人的战斗，便不会影响到任何事物。

　　寂血王显然考虑的也很深远，没有让自己的两位弟子，在天骄榜排名战之前非得全力一战，拼出胜负。

　　“想当初你刚入谷之时，还是一个傻小子，如今便已成长到这种地步，师姐拿出八成实力，都没有占到便宜。”

　　屠芷香感慨一句，陈宇的成长，令她心中惊叹。

　　上一次切磋，她使出六成实力，便使得陈宇只能被动防守。

　　这一次她拿出八成实力，却没分出胜负！

　　她甚至有一种，全力出手也不一定能获胜的错觉。

　　“承蒙师尊、师姐照顾。”

　　陈宇咧嘴笑道。

　　这一战，他对自己的虚实，也有了更清晰的认识。

　　“好，宇儿机缘了得，能有如此实力，下一届天骄榜排名战，前五有得一争，若是抓紧点，南域‘天骄之星’，也有几分希望！”

　　寂血王抚须快慰道。

　　之前他低估了陈宇，如今则言陈宇潜力无限。

　　《天骄榜》中百人之首，称为“天骄之星”，一定程度上代表着整个南域的年轻一代。

　　“天骄之星！”

　　屠芷香面色肃然，无力的出了口气。

　　年轻一代，谁不向往这代表整个南域年轻一代的荣耀？

　　但绝大多数人，都注定无法触及，只能远远瞻望。

　　接下来，陈宇请教了两个修炼上的问题，便和屠芷香离开了师尊的住处。

　　“小师弟，你这次外出游历，有没有听说过‘食神’？”

　　行走间，屠芷香忽然问道。

　　前些时日，她从师尊口中得知，有关“食神”一事。

　　想到这一年陈宇都在外游历，于是便问问。

　　“食神？什么东西？”

　　陈宇一脸茫然。

　　“看来你是没见过了。”

　　屠芷香自顾自的道。

　　不过这也很正常，说不定一切都只是个传闻呢。

　　“没听说过食神，你总听说过‘食神宴’吧？”

　　屠芷香再次问道。

　　陈宇没见过食神这是理所应当，可竟然连食神都不知道，就有点见识短浅了。

　　“什么宴会？名字听上去这个厉害？”

　　陈宇再次问道。

　　“好吧，师姐给你普及普及。”

　　“食神……传说中的人物，在某些界面，也是神话中的人。”

　　屠芷香面色肃然。

　　“传说！神话！”陈宇一开始并没当回事，此刻面色微变，仔细聆听起来。

　　“此人具体来历、活了多少岁、是什么种族，都无从知晓，但有一点可以确定，食神是通天彻地的‘神’！”

　　屠芷香提到“神”字，面色变得极为严肃，让陈宇都觉得眼前的师姐有些陌生。

　　“神？”

　　陈宇心神莫名的震动，神秘心脏的跳动加快了几分。

　　这个世界真的有神吗？

　　凝星境之上，便是玄冥境。

　　玄冥境帝主，通彻天地奥义，移山倒海，举手之间。

　　但这等强者，也不敢称之为神。

　　食神是什么层次的强者？

　　“古籍记载，食神游历万界，若是遇到感兴趣的食材，或者突来兴致，总之原因许多。食神便会即兴举办一场‘食宴’，人称‘食神宴’！”

　　讲到这里，屠芷香眸内似透出强烈的向往和希翼。

　　被称之为食神的人，烹饪出的食品，不知道是何等美味……

　　“竟还有这等奇事？”

　　陈宇颇感新奇，但心中还是觉得不怎么靠谱。

　　“我前些时日听师尊说，食神现身大宇界南域，所以便顺口问问你。”

　　屠芷香又道。

　　“就算真有此事，食神宴也不是我等能够参与的。”

　　陈宇摇了摇头。

　　神的宴会，就算是玄冥境帝主，都会心动不已，就更不谈凝星王者了。

　　这哪是空海境能够染指的！

　　“也不一定，每次食神宴的规矩都有特定的规矩，都是食神自己定的，神定下的规矩，谁能忤逆？”

　　屠芷香笑道，似乎心中有着那么一股期盼，不知道是对食神宴的向往，还是对美食的向往。

　　“据传食神曾降临一小界面，举办一场食神宴，参与食宴的全是化气境后天的修行者。而这些参与食宴的大多数人，日后全都成为此界之中的巅峰大能！”

　　屠芷香又说出一个例子。

　　原本陈宇还不怎么信，也没抱什么希望。

　　但屠芷香说了这么多，换做任何人恐怕都难完全不受影响。

　　此刻陈宇便真有一丝期望，就算不能参加食神宴，若能目睹一眼，也心满意足。

　　“不说了，还是不要将心思放在这些虚无缥缈的事上，好好准备，天骄榜排名战才是正事。”

　　屠芷香拍了一下陈宇的肩膀，转身离开。

　　回到住处后，陈宇便开始闭关。

　　既然要参加天骄榜排名战，就尽力做到最好。

　　“申冀！”

　　陈宇回想起刚回来遇到申冀的场面，目光便不由凝重起来。

　　之前在外游历，他听人议论小魔王申冀的事，最好的评论也只是说他顶多进入前二十。

　　岂料申冀天资如此惊人，已经是空海境中期！

　　这件事，只怕过一段时日才会传开。

　　“秘纹魔体若是突破空海境初期巅峰，我的实力便能再增一分。”

　　陈宇沉声道，运转真元，按照功法之中的炼体法门，磨砺体魄。

　　似乎是忽然确定了目标，这次闭关极为顺利。

　　十日之后。

　　陈宇体表忽然激荡起一层魔纹光气，扫向八方，撞击在密室阵法结界上，发出噗噗啪啪的声响。

　　他混身漆黑，满身的铭文和狰狞魔纹，仿佛具备某种神秘之能，闪烁着奇异的幽光。

　　陈宇缓缓吐息，片刻之后，密室内的压抑氛围消失。

　　“体魄更进一步！”

　　陈宇深邃漆黑的眼眸，闪烁一道亮光，内心信心又多了几分。

　　灵魂方面，他有月灵矿母。

　　游历其间他经常利用此宝物洗涤凝炼灵魂心神，再加上服用一些珍材，回归之前便达到空海境初期巅峰的层次。

　　“接下来是精神境界层面！”

　　陈宇毫不停歇，继续磨砺提升。

　　精神境界方面，他有至宝“血星圣丹”。

　　意识沉入神秘心脏空间，下一刻，一颗血红晶莹，闪烁暗红星光，如同红色星辰的血星圣丹，浮现眼前。

　　“对了，逍遥宫！”

　　拿出血星圣丹，陈宇便忽然想到了逍遥宫。

　　当初，他是击杀逍遥宫弟子方言玉，从对方手中夺来“血星圣丹”。

　　令他哭笑不得的是，逍遥宫属于大宇界南域，只怕这次天骄榜排名战会遇到。

　　陈宇只能希望，逍遥宫不知道自己得到了血星圣丹。

　　再不然，陈宇身为黑魔谷真传弟子，逍遥宫也不敢将他怎样。

　　这便是进入大宗门势力的好处！

　　嗡！

　　忽然，圣丹中迸发出一股幽深暗红的星辉，笼罩陈宇周身。

　　片刻后，他的心神意识便来到一片奇异的天地，重重感悟，浮现心头，他整个人的气息，忽然攀升……

　　五日过去。

　　距离天骄榜排名战，还有半个月。

　　陈宇离开住处，来到黑魔谷外谷区域。

　　一出宽阔平坦的广场上，有五六十道身影。

　　这里本是外谷弟子的活动区域，但今日，外谷弟子全部聚集在广场之外，人山人海，挤都挤不下。

　　“这便是黑魔谷中年轻一代的天才人物。”

　　“申冀，小魔王申冀来了！”

　　众人凝视而去，目光敬畏，包括广场上的天才们，面色都有变化。

　　“血魔谷屠芷香也来了，还有她身后的陈宇！”


第0717章 天才齐聚

　　天骄榜排名战只有一个规定，只要年龄不超过五十，都可参与。

　　因此符合这个标准，实力又不是太差的，几乎都会参与，就算拿不到名次，能够见识到《天骄榜》中的百名天骄，能够登上天骄战的舞台，也是一件荣幸之事。

　　“据说申冀突破了空海境中期，我之前一直低估了他。”

　　“以申冀师兄如今的实力，《天骄榜》前十是没问题，甚至有希望杀进前五，不愧是黑魔谷的王牌！”

　　众人的眼光，大多放在申冀身上。

　　虽大多数人都不喜欢此人，但对方实力强横，天资惊人，便能让人瞩目、尊敬。

　　除此之外，其余四大谷中，也不乏实力强大的天才。

　　陈宇和屠芷香就属于其中。

　　他们两人都是血魔谷寂血王门下，而屠芷香《天骄榜》上排名更高，再加上她还是黑魔谷五大美女之一，更加引人注目。

　　忽然。

　　四周天地元气躁动起来，一股庞大如山，深厚如海的魔意，忽然涌现。

　　轰！

　　天空之中，一个巨大的黑影，从层层阴云之中忽然蹿出。

　　这是一艘如山般的战船，其上布满密密麻麻的铭文，闪烁着各色奇光。

　　战船顶上，有两个漆黑魔角。

　　一眼看去，整个战船如同一个魔王巨颅，给人一种浩瀚强横的视觉冲击。

　　“登船！”

　　魔角战船内，一道苍老阴寒的威严之身传出，令天地骤然安静，仿佛只剩下这一道声音。

　　“看来这次带队的是阴风谷谷主。”

　　屠芷香说了一句，便纵身一跃，飞上战船。

　　其余天才也是立即动身。

　　嗖！

　　一道黑光猛冲而上，四周黑气狂澜搅动，令得不少靠近的天才，身形不稳，向一旁避去。

　　这黑光来到战船之上，化作一道身影，正是小魔王申冀，他第一个登上战船，漠然看了一眼下方天才后，转身离开。

　　不一会儿，战船发动，卷起一股滔天气浪，飞冲向远方。

　　距离天骄榜排名战，还半个月的时间。

　　所有参赛者，大多数都在闭关参修，调整状态，也有一些按耐不住的，在战船内的比武台上与他人切磋。

　　密室内，陈宇正闭关参修。

　　战船之上，有凝星王者存在，他不敢贸然将血星圣丹拿出来。

　　陈宇盘坐在土元晶之上，感悟天地意境之力。

　　魔角战船的速度极快，似乎还蕴含空间原理，陈宇的精神意识通过土元晶，散发开来。

　　一段时间后，他对空间力量的理解，又深厚了几分。

　　紧接着，他演练了一下空间掌法，增强感悟。

　　空间意境之力是绝强的辅助力量，能够配合防御、攻击以及身法。

　　在空海境有一说法，领悟空间意境之力的修行者，同阶之中几乎立于不败之地。

　　目前为止，陈宇还没有遇到其他领悟此意境之力的人。

　　他感觉，自己在这一方面似乎很有天赋，就跟炼体天赋一样，所以在这上面花的时间也较多。

　　几日之后，陈宇停歇下来，参修另一门秘技《六炎剑指》。

　　《六炎剑指》乃赤炎王所传，第一指陈宇早已修炼圆满，威能非同凡响。

　　“赤炎王这家伙跑哪去了，竟然不来找我。”

　　每次修炼《六炎剑指》，陈宇都不由想到赤炎王。

　　《六炎剑指》共六层，三道阳属性剑指，三道阴属性剑指。

　　原本，修炼此功法，需要一种阳火，一种阴火，才能发挥出最大威力。

　　但陈宇的先天灵焰【血琉焰】，特性比较特殊，不偏向任何一方，能适合两种属性的剑指。

　　不过论威力，或许比不上纯阳火焰施展出的阳明剑指。

　　如今，陈宇修行的便是第二层：太阴剑指。

　　太阴剑指，讲究阴柔，与阳明剑指截然相反。

　　陈宇许久之前便开始修炼，但他显然不适合这种风格的战技，效果并不显著。

　　他体内真元运转，【血琉焰】凝聚右手拇指。

　　咻！

　　一道半透明的暗红光线忽然飘飞而出，轻灵阴柔，微不可察。

　　若是在混战之中忽然出手，能够起到意想不到的作用。

　　但论杀伤力，不如阳刚霸道的阳明剑指。

　　当然，陈宇的太阴剑指才刚入门，若是也修行到圆满之境，那就不一定了。

　　一路上，陈宇都在感悟空间意境，修炼《六炎剑指》。

　　晃眼间，十多天过去。

　　这一日，战船之内，响起号角嗡鸣之声，持续许久之后才结束。

　　陈宇离开密室，走出战船，俯瞰远方。

　　深渊、古林、高山、大河交织成一副奇丽壮阔的景观。

　　“这便是南域险地之一‘穷山古地’？”

　　陈宇目光微凝，天空大地，偶尔能见一些飞禽走兽，大部分虽被魔角战船震慑，不敢靠近，但亦有一两道凶冷威严的嘶吼声传来。

　　战船忽然减速，不远处的前方，可见一片错乱的建筑景观。

　　嗖——

　　一众天才，全部落下。

　　附近，皆是大小不同的阵营、势力。

　　“这些都是参加天骄榜排名战的人？”

　　陈宇扫过四周，不由深吸了一口气。

　　这也太多了！

　　南域太大，天才太多，这句话不假。

　　原本面色漠然的申冀，来到这里，神色也略有收敛，目光扫向四周。

　　“魔角战船，三星半宗，黑魔谷！”

　　“黑魔谷的王牌，应该是小魔王申冀吧，听闻他已经突破空海境中期，不知是真是假。”

　　四周一道道目光扫来，议论声忽然多了一阵。

　　“距离天骄榜排名战，还有一两日的时间，你们可以与其他参与的天才交流，只要不惹出人命就行。”

　　一名黑袍长老走出来，吩咐一句。

　　说完，这名长老也主动离开，飞往其它阵营。

　　“风火门，上官飞云！”

　　屠芷香看到长老去往的那个阵营，目光落在一名身躯挺拔的青袍男子身上。

　　“他就是天龙枪上官飞云？”

　　陈宇也看了过去。

　　南域天骄，他认识的没几个，但听说过不少。

　　这上官飞云他便听说过好几次，算是近年飞速崛起的一名天才，外界都言其实力能进入前二十。

　　忽然，不远处传来申冀和他人的争吵之音。

　　“骆秋梅，你们天玉宗，好像除了你之外，就没几个能行的。”

　　申冀一如既往的霸道，况且天玉宗和黑魔谷本就不和。

　　“哼，排名战上，我会堵住你这张令人厌恶的嘴！”

　　天玉宗一方，一名身穿白衣，气质出众的女子，面带寒霜，冷声一喝。

　　咻——

　　仿佛有一股无形的冰寒剑气，弥散而出，凛寒刺骨，直入心神。

　　黑魔谷众弟子纷纷后退，不敢直面。

　　“骆秋梅，天玉宗众天才的领头人！”

　　陈宇对于敌对势力，还是有一些了解。

　　“骆秋梅，你竟然对我黑魔谷弟子出手？真以为黑魔谷好欺负？”

　　申冀气势凌人，冷喝一声，一股森然魔意翻滚而出，隐约形成一个庞大的魔头虚影，魔威慑人。

　　“申师兄且息怒，让我来请教一下天玉宗的年轻俊杰，来验证师兄你所说不假！”

　　申冀旁边一名黑袍男子站出。

　　当初陈宇返回黑魔谷，偶遇申冀之时，此人就在申冀旁边，在黑魔谷内也是名望极高的天才，据说参加过上一届天骄榜排名战。

　　“邹青，给我出来。”

　　黑袍男子立即一喝。

　　天玉宗一边，一名浓眉男子眉头一拧，被人指名道姓的吆喝，他岂能装作没听到？

　　“这形势，是要直接打起来啊。”

　　陈宇不由笑了笑。

　　“黑魔谷和天玉宗积怨太多，平日里两宗门的天才若是遇到，八成都会打起来，更何况接下来是天骄榜排名战，交流切磋一下，也很正常。”

　　屠芷香一脸平常的道。

　　“让我看看你最近几年，有没有长进！”

　　黑袍男子话刚说完，双臂一振，一股青黑光纹浮荡开来，砂石飞走，意境之力展开，但控制在一定范围。

　　咻！

　　他手掌一挥，一道青黑光刃，卷起狂暴的风浪，切割而去。

　　“此人的实力，与何云往不相上下。”

　　陈宇心头低喃。

　　看来平日里大多数人，不会刻意的去争榜单，而是等到天骄榜排名战时，展露锋芒，一举扬名。

　　这黑袍男子有《天骄榜》的实力，但不在榜单之中。

　　浓眉男子毫不示弱，此刻他代表的是天玉宗。

　　宝剑出鞘，一抹蓝纹剑光闪现而出，刺破四周昏暗，化作一道连绵的蓝纹剑霞，劈斩而去。

　　剑霞还未降临，便有一股庞大锋锐的无形剑意，波散四方，刺入众人心神。

　　“此人实力也不弱。”

　　屠芷香轻声道，随后看向陈宇：“师弟此次的目标是多少名？排名战还未开始，你可以去看看站在自己目标上的天才，实力究竟如何。”

　　例如屠芷香的目标是前四十，她等会便会去看看排名四十左右的天才，或许能目睹他们出手，来判断自己有无胜算。

　　“嗯，待会就去见识见识。”

　　陈宇觉得很有必要。

　　他见过的《天骄榜》上之人并不多，更多的都只是听说。

　　所以陈宇无法确定自己的实力，在众多天骄中的水准，也就无法确定目标。

　　就在两人说话间，黑袍男子和浓眉男子的战斗结束，黑袍男子略胜一筹，在浓眉男子的肩膀上留下一道伤口。

　　“哈哈哈，天玉宗的天才，都是这样？我看你们不如现在回家，免得丢人现眼。”

　　申冀得势后，更加不把天玉宗天才放在眼里。

　　话语一出，天玉宗那边诸多天才气的直跺脚。

　　当即就有两人准备站出，挽回颜面。

　　“不服气？”

　　但申冀抢先一步开口：“既然如此，陈师弟，你也去指教一下天玉宗的废物。”


第0718章 故人

　　“……陈师弟，你也去指教一下天玉宗的废物。”

　　这一刻，申冀主动提到陈宇。

　　作为黑魔谷一员，寂血王的弟子，如今天玉宗和黑魔谷天才发生争执，焦点又落在陈宇身上，他哪能不出面。

　　可这句话是申冀说出来的，陈宇若是立即站出来，那就像是听从申冀命令行事一般。

　　黑魔谷不少人都知道，陈宇、屠芷香和申冀闹过矛盾。

　　要是陈宇现在不声不响的按申冀说的去做，那么他便已经输了。

　　别看申冀做事蛮横，但也是有脑子的人。

　　“这家伙！”

　　屠芷香柳眉蹙起，心头暗骂申冀。

　　另一边，天玉宗众弟子，一个个横眉怒视陈宇。

　　申冀如此侮辱天玉宗，他们定要挽回颜面，将陈宇击狠狠侮辱一顿，否则难泄心头之恨。

　　而黑魔谷一些人，则等着看陈宇如何办。

　　陈宇瞥向申冀，面无表情的道：“既然是废物，我为何要指教他们？”

　　申冀目光略微一怔，他想到陈宇可能会乖乖服从，或是怒骂一两句，怎么也没料到，陈宇竟会这么说。

　　黑魔谷众弟子也一个个张大嘴巴。

　　他们都听得出来，申冀是在说大话捧陈宇，可哪有自己捧自己的。

　　不仅如此，陈宇还将自己给捧到天上去了。

　　不过，陈宇的大话，却化解了申冀的刁难。

　　天玉宗那边，如同火山爆发般，几十名天玉宗天才，一个个怒发冲冠、气急败坏，想要与陈宇决一死战。

　　“士可杀，不可辱！”

　　“我干，你小子太目中无人了。”

　　“你们两个混蛋，我董全建要挑战你！”

　　天玉宗一方，叫骂声不断，引起了四周不少势力阵营的注意。

　　“虽然我不愿指教废物，但看在你勇气可嘉的份上，我接受你的挑战！”

　　陈宇立即道，目光落在一名男子身上，他头戴玉冠，怀抱宝剑，卖相也不错，颇有剑客风范。

　　“你叫董全建是吧，就是你！”

　　陈宇点名到姓。

　　他虽化解了申冀的刁难，可如果不出战，申冀可能还用其它法子。

　　正巧天玉宗天才一个个气疯了，胡乱叫骂，有一个喊着要挑战自己，脚步却没前进半步。

　　陈宇立即接受此人的挑战。

　　同样是出战，一个是听从申冀的安排出战，一个则是自己选择接受别人的挑战，意义截然不同。

　　“什么？”

　　董全建眼睛一愣，怀疑自己是否听错了。

　　他刚才只是跟着同门放放狠话，瞎说一通。

　　他修为空海境初期，实力在天玉宗众精英中，只能算中等，他没有把握战胜陈宇，也不会真的去挑战陈宇。

　　结果，陈宇竟把他放出的狠话当真，接受了他的挑战。

　　董全建内心有些郁闷，你不是说不屑指教吗？现在这又是干的什么事？

　　其余天玉宗之人，面色也立即变得古怪无比。

　　董全建在天玉宗，名声似乎不错，但都只是听说，具体实力他们都没个谱。

　　不过陈宇击败了何云往，以董全建的实力，应该是与之相差无几，胜负不好说。

　　“阁下刚才是否听错了？”

　　董全建正色问道，面色威严，眼神却有些不对。

　　这个时候，一名天玉宗女弟子走上前来：“去吧，董师兄，一定要狠狠教训陈宇一顿。”

　　这是董全建平日里较为青睐的众女之一，这次对方主动与他说话，董全建都不知该说什么好。

　　“没有听错！”

　　陈宇肯定回答。

　　事已至此，董全建站了出来。

　　“你的确没听错，我董全建要挑战你，让你为刚才所说之话后悔！”

　　“我董全建虽未进《天骄榜》，那是我一心放在剑道之上，这次天骄榜排名战，我的目标是前八十！”

　　董全建严肃说道，表现的极有自信，准备先从心理上压迫陈宇。

　　“动手吧。”

　　陈宇话不多说，脚下真元爆发，身形一跃而出。

　　见此，董全建立马闭嘴，宝剑飞出，周身紫色剑气荡漾。

　　他伸手一指，紫色宝剑划出一道绚烂的剑弧，剑意凝聚，猛斩而下。

　　陈宇是主动冲向董全建，这一剑斩出之时，便直接落在了陈宇的身上。

　　蓬！

　　原地爆炸声起，剑气激荡，最终崩溃，扩散开来。

　　“轻松挡下董全建一剑，看来这个陈宇，是凭真本事击败何云往。”

　　“不过董全建在我们之中实力也算上游，还是有几分胜算。”

　　天玉宗一方，不少人神色微变。

　　后方，申冀俯瞰陈宇，目光淡然中带着不屑，“此人防御力倒是不错，但也就这点程度。”

　　烟尘散去。

　　陈宇起身笑道：“承让了。”

　　随后他转身返回黑魔谷阵营。

　　这一幕，让两总阵营的天才，一个个再次目瞪口呆，不明所以。

　　难道陈宇以为交流切磋，只是一招就行了？

　　董全建目中带着惊色，低头看向自己的手臂。

　　袖子上多了一个小孔，血红忽然弥漫。

　　他受伤了！

　　已经败了！

　　董全建感觉体内似乎有一股极其阴柔的力量，不断的游走，如附骨之疽，吞噬血肉精气。

　　这让他内心有些惊慌。

　　董全建的举动，引起众人的注意，看到他身上的伤口时，所有人都面露惊色，惊讶失语。

　　“董全建受伤了？怎么伤的？”

　　“那小子刚才没发动进攻啊，难道是我眼花了？”

　　天玉宗一方，一个个低声惊呼。

　　“太阴剑指的准头太差了，看来是此指法太过阴柔，与阳明剑指完全不同，所以发指技巧也得有所改变。”

　　陈宇内心做着总结。

　　刚才他靠近董全建后，挡下对方一剑的同时，右手拇指施展出了太阴剑指。

　　阴属性剑指，以阴柔轻灵、出其不意为主。

　　众人都以为会有一场激战，没想到战斗刚开始就会结束，所以绝大多数人，都没有捕捉到这一幕。

　　“剑指？”

　　骆秋梅清澈凌厉的目光，落在陈宇的手指上。

　　剑指，与剑道也有不小的关联，但剑指难度更大，越是强悍的剑指秘技，对指力的要求就越高，甚至有可能落得残废的下场。

　　“不过，这种程度的剑指，对我完全没有影响。”

　　骆秋梅微微摇头，完全没放在心上。

　　只是，天玉宗之人又败了，这让她心情不悦。

　　申冀目光微沉，四周之人莫名的感到一股压抑。

　　这一次，陈宇不仅化解了自己的刁难，还轻松胜过天玉宗之人，简直就像是在他脸上打了一巴掌。

　　“陶玉，你上，必须挽回一局！”

　　骆秋梅清冷的眼眸，扫过旁边一名身材娇小的女子。

　　天玉宗和黑魔谷的较量，还在持续。

　　但陈宇对这种层次的交手，并不感兴趣。

　　他感兴趣的，是“天龙枪上官飞云”，“无痕剑江正月”这等强势天骄。

　　还有传闻中的前三热门天骄“雷霆公子段啸”、“绝剑仙子关傲雪”……以及传闻中的邪月教第一人“陨月尊者”。

　　忽然，在场不少天才，心有所感，抬头注视远方。

　　天空阴郁，沉重无比，密密麻麻的电光弥漫而来。

　　不少人感受道莫名的不安，心神不宁。

　　咻！

　　一道闪亮的白光，出现在众人视野中，并逐渐放大。

　　下一瞬，雷电狂涌，一口巨大的电光雷梭降临而来。

　　这雷梭的速度，比陈宇乘坐的魔角战船还要快，那强悍毁灭的雷霆威势，也要远胜之。

　　嗡嗞嗞！

　　天地间，雷霆蔓延，电光四溢。

　　不少人一个激灵，环顾四周，生怕被雷电波及。

　　“苍雷宫，南域三星巅峰势力！”

　　屠芷香缓了片刻才道。

　　嗖——

　　雷梭之上，几十道人影飞蹿而下，一个个浑身电光环绕，令人心生畏惧。

　　苍雷宫的领头人，是一名白衣白发的男子，他面容白皙俊俏，风度不凡，但雷电加身，平添几分气势。

　　他那一双漆黑幽深的眼眸，时而电光迸发，看得人心神不由猛跳。

　　“段啸！”

　　申冀和骆秋梅的目光，同时注视而去，有凝重，也有战意！

　　更远处，各大势力的顶尖天才，包括天龙枪上官飞云也注视而来。

　　嗡嗞嗞！

　　雷光一闪，惊心动魄。

　　段啸落在地上，四周无数目光聚集而来，他依然波澜不惊，面含浅笑。

　　“这便是前五的实力吗？”

　　陈宇感受到雷电之威，心脏反而跳动的更加有力。

　　“太强了，面对段啸，我顶多只能撑一招吧。”

　　屠芷香深呼吸一下，随后叹道。

　　雷霆公子段啸，名不虚传，仅仅看到其人，便感受到莫大的压力，更有甚者心中已经埋下恐惧，日后只怕见到段啸，都会自觉的低头。

　　“哈哈，段师兄你太吓人了。”

　　一名身材高大的大汉，不由笑道。

　　“哪有，师兄明明很温柔了。”

　　另一名高挑俏丽，气质非凡的绝丽女子眼帘微垂，偷偷瞥了段啸一眼。

　　“苍雷宫作为三星巅峰势力，传承久远，不仅只有苍雷公子段啸，他旁边的一男一女，也是真传弟子中的佼佼者。”

　　屠芷香又道。

　　就在此时，另一方位，滚滚黑雾飘来，带着森然寒气。

　　黑雾之中，隐有几道阴森邪气的身影。

　　不过，此刻众人的目光都放在苍雷宫的身上，倒是没多少人关注这个三星势力“古幽刹”。

　　黑雾中，古幽刹的天才，也关注着苍雷宫的强者。

　　雷道，正是他们这一门的克星。

　　“咦？”

　　陈宇看了古幽刹一眼，本没太在意，目光却忽然停留在一个人的身上。

　　对方一身黑衫，面容俊朗，目光宁静幽深，嘴角挂着一抹邪异笑意。

　　“司徒麟玉？”


第0719章 中古氏族

　　“司徒麟玉？”

　　陈宇看向古幽刹势力内的一名男子，不由想到昆云界的一个故人。

　　司徒麟玉和陈宇，都出自无魔学院，随后进入昆云圣地。但后来司徒麟玉去了血星界，再也没有回归，被判定为死亡。

　　可现在，司徒麟玉怎么会出现在这里？

　　陈宇本以为两人只是长相相似。

　　但阴森黑云之上的司徒麟玉瞬间看向陈宇，带着淡淡笑意的脸上，显露出意外之色。

　　“没想到竟然会在大宇界遇到熟人。”

　　司徒麟玉回想起昆云界的一些面孔，陈宇是其中给他留下较深印象的。

　　甚至可以说，两人有一种奇妙的缘分。

　　一起进入无魔学院，进入昆云圣地，进入血星界，如今在大宇界，再次相遇。

　　两人的关系，谈不上太好，在无魔学院大比时，还做过对手。

　　但能一同走到如今的，又有几个？

　　旁边，一名身披黑色大袍，骨瘦如柴的男子，阴冷暗沉的眼眸，看向司徒麟玉，目光深沉，隐含敌意。

　　他本是古幽刹最杰出的弟子，但两年之前，司徒麟玉忽然冒出来，很快引起众高层的关注，没过多久，便攀登到跟他一样的高度。

　　对于司徒麟玉，他心中也有一种莫名的忌惮。

　　“此人之前来历不明，举目无亲，刚才似乎是看到了熟人……”

　　黑袍男子“罗燃”一双阴沉可怕的眼眸，打量四下。

　　但天才太多，司徒麟玉和陈宇没有明显的交流，罗燃没有确定目标。

　　陈宇准备上前打打招呼，毕竟难得见到大宇界的熟人。

　　不过就在此时，不远处的对话，吸引了他的注意。

　　天龙枪上官飞云，身穿青衣大袍，身材挺拔，目光锋锐，气势不可挡。

　　在上官飞云的对面，是一个年纪不大的男子，一头卷发，身穿墨绿衣袍，眼眸清澈，带着有些激动的笑意看向上官飞云。

　　就在刚才，这卷发男子，向上官飞云提出了切磋！

　　“这哪里冒出来的小子，竟然敢挑战上官飞云！”

　　“呵呵，估计是没见过什么世面。”

　　风火门不少弟子，齐齐笑道。

　　天骄榜排名战的规矩，只要年龄不超过五十，都可参加，因此一些散修、隐世者，也会来凑凑热闹，但这类人哪比的上大宗门内的天才。

　　“小子，上官师兄不是随便什么人都可以挑战的。”

　　一名尖嘴男子一脸讥笑的走出来：“要是所有人挑战上官师兄，他都应战，十天半个月都打不完。”

　　“那你先陪我玩玩吧，若我胜了，再让上官飞云上，怎么样？”

　　卷发男子很随意地笑道。

　　此话一出，四周众人目瞪口呆，心中暗道，这小子好大的口气。

　　尖嘴男子觉得自己好言相劝，这小子不仅不识趣，还挑衅自己，挑衅上官飞云。

　　“好，那我就陪你玩玩！”

　　尖嘴男子冷笑一声，走了出来。

　　“我的实力，接不了上官师兄五招，等你败在我的手中，你就会知道，你跟上官师兄的差距，是天壤之差。”

　　尖嘴男子笑道。

　　他如此一说，到时候卷发男子败战败后，才会清晰认识到自己刚才的愚蠢，所受打击也会更大。

　　“你怎么这么弱？”

　　岂料卷发男子的重点，只停留在前半句上，他下意识的开口问道。

　　尖嘴男子顿时面色铁青，一跃而出，体内真元爆发而出，方圆十几丈狂风呼啸，如同无数大刀一般，绞杀一切。

　　“受死！”

　　尖嘴男子一掌劈出，掌风化作一道长达十几丈的暗色风刀，劈斩而下。

　　此地众天才的交流切磋，都会控制攻势范围，毕竟附近人太多，各个都是了不起的天才。

　　面对尖嘴男子的强大一击，卷发目光闪烁亮光，四周空间奇异的波动了一下。

　　咻！

　　卷发男子一指点出，一道奇妙的炫银指光，闪现而出，轰击在暗色风刀之上，一瞬间将其穿透。

　　轰！

　　尖嘴男子的绝招，瞬间瓦解，连四周的意境之力，都受到影响，层层消散。

　　蓬！

　　一指降临，尖嘴男子倒飞而出，表面没有大伤口，却怎么也爬不起来。

　　“什么？”

　　众人惊呼一声，四周出现短暂的寂静。

　　尖嘴男子在风火门天才中，实力算中等偏上的，竟被这神秘的卷发男子，一指击败。

　　此刻，他们哪还不清楚，这小子不是什么没见世面的傻小子，而是隐世高手。

　　“空间意境之力……”

　　陈宇多看了卷发男子一眼。

　　大宇界人才济济，他终于遇到了另一个领悟空间意境之力的天才。

　　不仅如此，对方的指法，也十分玄奥，仿佛能专攻弱点，破解攻击之类的。

　　天龙枪上官飞云，正眼看向卷发男子，目光锐利，仿佛能刺穿心灵。

　　但卷发男子仿佛浑然未觉，与之对视，带着淡淡笑意。

　　“阁下实力非同凡响，更领悟了空间意境之力，我上官飞云便来会会你。”

　　上官飞云一跃而出，手中出现一杆一丈多长的金枪，一股气势冲天的金辉狂风，席卷八方，直冲天霄。

　　他身形挺拔，身姿如一旁的金枪一般，笔直、锋利！

　　“上官飞云的实力很强！”

　　陈宇目光微凝。

　　“天龙枪上官飞云！”

　　“发生什么了？”

　　此地的动静，惊动了更远处的人。

　　上官飞云名声不小，是《天骄榜》前二十的热门人选，如今他要出手，不少人纷纷聚集而来。

　　对于挑战上官飞云的卷发男子，众人都不认识，但也没多想，注意力都放在上官飞云身上。

　　战斗一触即发。

　　上官飞云金枪一扫，绚丽的金色光华，化作漫天枪影，飞刺而出。

　　卷发男子面色稍微认真起来，一指打出，炫银指光闪烁不断，虚实不定，急速穿梭而过。

　　咻噗！

　　那漫天金光剑影中的一部分，被炫银指光给破灭，出现一个大缺口。

　　这一幕令围观者心惊不已，上官飞云的攻击，竟被卷发男子给轻易打破。

　　卷发男子身形一跃，留下一道绿色残影，穿过缺口。

　　“此人竟然想与上官飞云近身战？”

　　“近身之下，上官飞云绝招一出，这小子想躲都躲不掉。”

　　众人微微摇头，卷发男子实力不错，但又不是体修，却还选择靠近上官飞云。

　　接近上官飞云后，卷发男子忽然变得凌厉了几分，但眼眸却是平静无波。

　　咻！咻！咻！

　　他攻势加快，指法不断，四周炫银极光来回穿梭。

　　上官飞云如临大敌，金枪猛舞，隐有一头金色巨龙虚影，缓缓凝聚而出。

　　但不知为何，这金龙虚影迟迟没有出现，最后消失无踪，上官飞云的攻势，越来越弱，不再凌厉狂霸，反而有些混乱。

　　几招之后，卷发男子一掌击出，击破真元防护，落在上官飞云的身上。

　　蹬蹬蹬！

　　将上官飞云连退三步，止住身形。

　　四周寂静无声，众人睁大眼眸，有些难以置信。

　　上官飞云竟然败了！

　　而且他们感觉，上官飞云没有使出全力，像是故意放水。

　　就在此时，远处飞来几道人影，每一个气息都极为强大，还都是生面孔。

　　“尘哥？你来了怎么也不跟我们会合！”

　　一名女子走到卷发男子身旁，不满的道。

　　“这不是正在找吗？结果找了半天都没找到侯族的人。”

　　卷发男子笑呵呵的道，不过眼神似有逃避，看来说的是假话。

　　“侯族？难道是……”

　　上官飞云目光微动，心中稍微释怀了几分。

　　若是随便败给一个名不经传的小子，他难以接受，如果是侯族天骄的话，那便没什么。

　　“侯族，原来是六大古族之人。”

　　陈宇旁边一名男子一副恍然之色。

　　大宇界六大古族，都是从中古时期传承至今的悠久家族，且历史中皆诞生过玄冥境帝主级强者！

　　六大古族，也有中古氏族、帝主氏族的说法。

　　中古侯族之人离开后，一名风火门弟子上前问道，“上官师兄，刚才你为何不尽全力？”

　　“尽全力？”

　　上官飞云无奈一笑，他不是不尽全力，而是没法尽全力。

　　刚才的战斗中，卷发男子“孟尘”施展侯族绝学《玄虚指法》，无形中已经切断了他体内不少经脉。

　　上官飞云没有多说，返回阵营疗伤。

　　距离天骄榜排名战，还有两日时间，陆续有宗门势力抵达，亦有单独前来的散修、隐世者。

　　某一刻，一道青色巨船飞速驶来。

　　“这个标志……”

　　陈宇看向青色巨船上的门派标志，觉得有些眼熟。

　　忽然，他看到船头中的一个女子，她容貌端正，黛眉秋眸，古典端庄，美不胜收。

　　她目光带着幽寒，仔细扫视下方，似乎在寻找什么。

　　“方雁翎……原来是逍遥宫！”

　　陈宇尴尬一笑，低调的隐藏到人群中。

　　半日后，一股莫大的威压，忽然降临而来，隐有奇异的乐声，飘荡天地，牵引心神。

　　嗡轰！

　　乌云翻滚，一个庞然大物蓦然出现。

　　这是一座巨大无比的宫殿，漆黑庄严，其内传出阵阵乐声，给人几分邪异古怪的感觉。

　　宫殿悬空，无形的威势震慑八方！

　　地下诸多势力阵营抬头看去，不少切磋交流，也因此而中止。

　　“邪月教终于来了！”

　　“这便是邪月教？四星统治级势力！”

　　陈宇头心颤动，注视那庞然巨殿。

　　不知为何，看向这座宫殿时，陈宇也有种熟悉之感。

　　黑色宫殿的结构布局，似乎和他当初在昆云界见过的“血月大殿”有几分相似。


第0720章 天骄园

　　邪月教黑色宫殿的结构布局，和陈宇当初在昆云界见过的“血月大殿”有几分相似。

　　就连那门派标志，都有一种差不多的感觉。

　　或许，两者之间真存在什么联系。

　　轰隆隆！

　　黑色宫殿，直接落在建筑群的最后方。

　　随后，其内走出一道道男女身影，各个气息内敛、气势不凡，其中大部分天才光从表面，无法判断深浅。

　　走在最前面的，是两名女子，其中一人身穿黑裳，肤色偏暗，双目幽深，浑身透着一股成熟性感，其眉心有一个黑月印记。

　　在她旁边的女子，一身白衣，肤如凝脂，嘴角挂着一抹淡笑，眉心有一个白月印记。

　　“阴阳双月！”

　　一名男子的目光，紧盯着两名风格不同，却各有千秋的绝色美女。

　　两女缓缓走来，并没有散发出任何特别的功法气息，她们的四周，一边昏暗阴沉，一边光线明亮。

　　两人并列一起，一明一暗，十分极端，却又给人一种莫名的协调。

　　“这一对双胞胎，修炼的是邪月教的《阴阳合月功》，单个存在都是《天骄榜》前十的存在，若是联手，其实力只怕能与邪月教的‘陨月尊者’较量。”

　　“对了，陨月尊者呢？怎么没看见他？”

　　陨月尊者，邪月教千年一遇的奇才，上届天骄榜排名战第二。

　　他闭关两年后，重现南域，十招击败曾经的第一，取而代之！

　　到现在，陨月尊者已将《天骄榜》第一的宝座，霸占了三年。

　　就在此时。

　　众人的后方，一股惊颤心灵的锋利剑意，迸发而出。

　　嗖！

　　一道白衣身影，从后方飘飞而出，落在一块孤石之上。

　　她青丝如瀑，眸中一片空灵，手中无剑，四周却有无形的剑光游走，其脚下的石头，四周地面忽然浮现道道剑痕，触目惊心。

　　这一幕惊煞附近之人，这无形之剑是怎么回事？

　　“关傲雪，你莫不是想在排名战之前，与我们交手？”

　　阴阳双月一起开口，话语重叠，给人一种美妙而又诡异的错觉。

　　来者正是前五热门人选，绝剑仙子关傲雪！

　　此刻，三位绝色美女，仿佛进行着一场无形的交锋。

　　“她就是绝剑仙子关傲雪？”

　　陈宇不由认真打量，之前游历之时，便听过不少此女的传闻。

　　忽然，他的脑海中浮现一道白衣倩影。

　　“两人是有那么一些相似……不知叶珞凤如今怎么了……”

　　陈宇看到关傲雪，回想起一个人，一段往事，心头情绪百感交集。

　　如果叶珞凤安全的话，应该随着那不靠谱的俊美男子，去了东域，不知道此刻情况如何……

　　“现在交手，你们还有胜算，排名战单对单的话，你们必输无疑。”

　　关傲雪声音清冷，说着挑衅之语，却感觉不到感情波动。

　　阴阳双月两位美女眉头同时一皱，觉得关傲雪这种没有情感，心中唯有剑的人，十分无趣。

　　不能目睹三女的交锋，旁观者也颇感遗憾，绝剑仙子和阴阳双月，都是此次排名战的顶尖强者，同样也是一等一的美女。

　　关傲雪的目光，越过阴阳双月还有诸多邪月教天才，落到黑色大殿上。

　　黑殿门前，一名男子负手而立，面容硬朗，双目是诡异的黄色，给人一种沧桑无垠之感。

　　“陨月尊者！”

　　骆秋梅和申冀的目光也投了过去。

　　陨月尊者站立远方，相隔甚远，却有一股无形的压迫，降临所有天才的心头，令他们体内气血凝滞，不由屏住了呼吸。

　　陨月尊者的目光，淡然扫过一圈后便收回，脸上流露出无趣之色。

　　随后，他回到大殿之中。

　　“这家伙，是觉得没必要观察我们，也没必要与我们交流吗？”

　　申冀神色微怒，双拳不由握紧！

　　“不过，他有这个资本！”

　　骆秋梅眼中流露出一抹失落。

　　与四星统治级势力的陨月尊者相比，她如同皓月之旁的萤火。

　　“这就是传说中的天榜第一？”

　　陈宇心头震动不断。

　　陨月尊者给人的感觉，不像是同辈之人，更像是一名老前辈。

　　显然，陨月尊者的修为稳固，功法高深，精神源同样浩瀚强大，各个方面，几乎都毫无缺陷。

　　在场顶多只有极少数天才的单个方面，能够与之相比。

　　论整体，陈宇目前没发现有谁能与陨月尊者相等。

　　这一次天骄榜排名榜还未开始，陈宇便见识了南域的各类天才，心绪不断变化，潮起潮落。

　　“这次天骄榜排名战，我只需全力以赴便是。”

　　陈宇的心绪忽然沉静下来，走进魔角战船内，不再受外界的影响，而是全心全意的备战！

　　就在这时，逍遥宫阵营中，方雁翎的目光看到了陈宇。

　　“贼子，我定要为兄长报仇！”

　　方雁翎幽静的目中，寒光顿现。

　　“方师妹，你看到那人了？”

　　她旁边，一名青袍俊雅男子走出。

　　身为此次逍遥宫的领头人物，在他的询问下，师尊告知了陈宇相关事宜，并叮嘱他不准外传。

　　听闻陈宇跟逍遥宫的瓜葛后，李文逸心头波澜微起。

　　他没想到，自己所在的逍遥宫，竟然曾与一个小界面的无名小卒交锋过，且惨败！

　　方雁翎点了点头，没有说话。

　　“这次天骄榜排名战，师兄我定会将其击败。”

　　李文逸目中透着十足的信心。

　　密室内，陈宇静下心来，盘坐在土元晶之上，感悟天地。

　　两个时辰后，他的精神境界层次，似忽然飘飞而起，达到另一个高度！

　　“精神境界也达到空海境初期巅峰了！”

　　陈宇不由微笑。

　　这其中，有血星圣丹、月灵矿母、土元晶的辅助作用，也有陈宇面临排名战的压迫。

　　总之，他的实力再次前进了一小步。

　　他很期待，自己一步一步走下去，能到达何处……

　　时间缓慢流逝。

　　到了最后时刻，只有极少数一些人或结伴或单独来临。

　　第二日。

　　某一刻，邪月教黑色宫殿内，飞出一名身穿灰黑长袍的老者，他胡须拖地，手持一根木纹拐杖。

　　此人的出现，惊动了天地，风云为之色变，无形的威势，动荡空间。

　　“南域天骄榜排名战，现在开始。”

　　简单一句话，如惊雷炸响。

　　嗖嗖——

　　不少建筑物内，一道道身影蹿出，所有人齐齐抬头看向天空。

　　这一刻终于到来！

　　“前方便是天骄榜排名战第一环节的场地‘天骄园’。”

　　远方那巨大的圆形建筑物内，阵法之力忽然启动，一层色彩斑斓的光膜涌现。

　　透过光膜，能够看到里面存在一片壮阔广大的新天地！

　　这种感觉十分奇妙，如果把陆地和水中当作两个世界的话，此刻众人观看光膜内的景象，就如同站在陆地上，观看水中世界，只不过两者的比例大小不同。

　　“这是南域各大宗门的顶尖大能，以无上神通，在穷山古地划下的一片土地，作为此次天骄榜排名战第一环节的场地！”

　　黑魔谷一名长老讲述道。

　　以无上神通，将一片大地摄取，与阵法融合，形成一处单独的空间！

　　陈宇听的心神震动，这只怕是单个凝星王者都无法做到吧！

　　“南域天骄榜排名战第一环节现在开始！”

　　邪月教的长须老者，郑重宣布。

　　“只要触摸阵法，便能进入第一环节的比赛场地。”

　　苍雷宫一名长老站出来道。

　　南域天骄大比，是南域各大势力联合举办的，三星以上的宗门势力，皆可参与其中，不过宗门越弱，话语权越低。

　　“比赛规则很简单，进入‘天骄园’之后，你们每个人便会得到一枚印记，而规则便是掠夺他人印记。”

　　“拥有印记的人数，一旦剩下五百人，第一环节结束！”

　　第一环节，将在场所有天才俊杰，淘汰至五百人！

　　整个南域的广大，无法形容，大小宗门、家族无数，人数五千都不止。

　　第一环节的主要目的，就是淘汰掉许多滥竽充数，前来凑热闹的人。

　　“第一环节似乎很是危险，穷山古地好歹也是南域有名的险地之一，其内大小禁地足有十个，算了，我不参加了。”

　　“我觉得危险的不是穷山古地，而是那些嗜杀的精英天才，第一环节没说不准杀生……”

　　当即有人选择放弃。

　　但那一瞬，亦有无数人飞跃而起，靠近那庞大无比的阵法。

　　陈宇和屠芷香，没有丝毫犹豫，飞了过去。

　　嗡！

　　陈宇触摸阵法的刹那，便有一股玄妙之力，波及陈宇全身。

　　他看到不远处有一人刚靠近阵法，便被阵法给立即震飞，那人立即尴尬离开。

　　“看来这阵法还具备检测年龄的能力。”陈宇心头暗道。

　　毕竟这是天骄榜唯一不变的规定。

　　嗡！

　　一股光芒凝现而出，化作一个白色五角星，印在陈宇的手背上。

　　下一刻，陈宇身形被绚烂的色彩光辉包裹，“唰”的一声，消失无踪。

　　与此同时，天骄园内，多出了一道身影。

　　陈宇站立在一片丛林中，一股沧桑原始的斑驳气息，涌入他的鼻子。

　　他抬头看去，天空正常，只是看不到外界的情况。

　　不过这样更好，要是抬头便能看到无数人在围观，心中反而有压力。

　　“第一环节，只要保存印记，便不会被淘汰。但印记的作用，肯定不止是这样，不然，掠夺印记岂不没有任何意义？”

　　“恐怕第一环节的印记数量，还有着其它的作用。”

　　陈宇心思透彻。


第0721章 破乱狂刀

　　“恐怕第一环节的印记数量，还有着其它的作用。”

　　陈宇能想到这一点，其他人同样能想到。

　　规则中虽没有明说印记的作用，但在这种情况下，有实力的肯定会选择收集更多印记，说不定下面还有用处。

　　历来天骄榜的排名，需要斗智斗勇，还包含运气因素。

　　正是如此，会有更多的人失去印记。

　　当最终只剩下五百人时，这一环节便结束。

　　陈宇没有去考虑太多，开始行动，掠夺印记。

　　这里还是穷山古地的区域，危机四伏，不可大意。

　　忽然。

　　吼！

　　一声愤怒嘶吼，从远处传来，令天空大地为之一颤，随后一股腥风戾气席卷而来，四周草木、石块滚动而起。

　　“好强的气息，是空海古兽！”

　　陈宇感受到一股压力，但还是决定过去瞧瞧。

　　穷山古地虽是险地，同样也有大机遇。

　　这里是能改变最终排名的一个机会所在。

　　小心穿过丛林之后，那股压抑的气息，更加强烈，时不时的一股股狂暴腥风，夹杂着些许刀光，四散开来。

　　很快，陈宇看到了一个小峡谷，其内隐有一道庞大的身影。

　　那是一只巨大的金熊，其胸部、背部以及手臂等部位，有着金色的鳞甲。

　　它猛的咆哮一声，山谷震动，风暴肆虐。

　　蓬！

　　此熊四周笼罩着狂暴毁灭的气息，巨爪一挥，一股强横无比的金色爪光，撕裂而出。

　　与之交手的是参与排名战的天才，他一身灰色衣袍，手握一把略显狰狞的长刀。

　　“此人，莫非是《天骄榜》七十二的‘破乱狂刀孙辛昊’！”

　　陈宇暗暗观察那灰袍男子。

　　不过，就算是孙辛昊，面对这头金甲巨熊的霸道一击，也只能闪躲。

　　噗嗤！

　　那一爪落在旁边的岩壁之上，留下五道巨大的沟壑，碎石坠落。

　　“这头金甲巨熊的修为，达到空海境中期的层次！”

　　陈宇心头微惊，这第一环节的场地内，危险不少啊。

　　“乱风刀！”

　　孙辛昊抓住一个机会，手中大刀忽然劈出，下一瞬，便见数百道刀影劈砍而出，威势惊人，仿佛要将眼前的敌人剁成碎块。

　　金甲巨熊瞧出孙辛昊这一刀不凡，立即蜷缩身子，将后背对准孙辛昊的攻击。

　　叮叮嘭嘭！

　　孙辛昊所有的攻击，落在金甲巨熊背后的金光鳞甲之上，溅起无数刀光火星，发出密集的金属交鸣声。

　　“该死，你这头蠢熊，竟然学乌龟、蜗牛，穿着甲壳！”

　　孙辛昊一击落下，金甲巨熊毫发无伤，他顿时破口大骂。

　　听了此话，金甲巨熊愤怒不已，四周真元暴乱而起，砂石飞走。

　　但论说骂人的功夫，它显然比不上孙辛昊，只憋出四个字：“混账人类！”

　　暴怒之后的金甲巨熊，实力再增，可怕的古兽威压，令得孙辛昊神色凝重。

　　叮嘭！

　　交锋两招之后，破乱狂刀孙辛昊转身就跑。

　　“蠢熊，你给孙爷等着，有朝一日，孙爷定要将你身上的乌龟壳给卸下。”

　　孙辛昊逃跑时，放了一句狠话。

　　“去死，混账东西！”

　　金甲巨熊咆哮一声，飞扑而出，声势骇人。

　　嘭！嘭！

　　战斗声渐渐远去。

　　“孙辛昊不会无缘无故的去招惹金甲巨熊。”

　　陈宇想到一点，起身飞入峡谷之中。

　　由于刚才的战斗，整个峡谷被破坏的不成样子。

　　但是有一个山洞旁，却没什么战斗痕迹，似乎是金甲巨熊战斗时，故意避开了这里。

　　刚接近山洞时，陈宇忽然有所感应，目光瞥向一旁，一拳打出。

　　蓬！

　　拳光还未降临，一处岩石堆中，忽然出现扭曲，一条黄色大蛇显现而出，飞蹿而走，躲开陈宇的攻击。

　　这黄色大蛇似乎有变色能力，能够与周围的环境融为一体。

　　“看来这里面的确有宝贝。”

　　不然，怎么还会有其他妖兽，潜伏在这里。

　　陈宇刚靠近洞口，再次察觉到异样。

　　咻——

　　一道道金色光刺，从地底忽然冒出，近距离之下，无从闪躲。

　　嗡！

　　他立即催动秘纹魔体，一股强悍的体魄威压，波及四方。

　　叮嗤！

　　那金色光刺，落在陈宇身上，发出一声刺耳尖锐的响声。

　　“这定是金甲巨熊留下的手段。”

　　陈宇心头一凛，看着自己身上的五道伤痕。若是金甲巨熊本身的一记爪击，伤势恐怕就不是这么简单了。

　　伤痕是小事，金甲巨熊留下的手段发动了，它本身肯定能察觉到。

　　嗖！

　　陈宇迅速窜进洞穴，发现里面藏着花花绿绿的草木、果实、树叶。

　　这些都不是普通货色，而是较为珍贵的珍材，想来应该是金甲巨熊从附近搜刮而来的食物。

　　“木灵芝，血灵果……”

　　陈宇一一辨认出来。

　　这里的大多数珍材，价值都达到几千中品元石。

　　忽然，陈宇嗅到一股香甜的芬芳，心神、身体顿时一阵愉悦放松。

　　“什么东西？”

　　他的目光看向角落处的一个木质罐子。

　　走进一看，里面流淌着金黄色的琼浆，晶莹剔透，份量很少。

　　“这难道是‘百花蜜’？”

　　陈宇心头微喜。

　　百花蜜，是“天毒蜂”所酿制的花蜜。

　　天毒蜂毒性无比强大，同阶之中若是被扎一下，不死也得重创。

　　但“百花蜜”功效强大，不仅能够促进体魄增进，亦能推动修为的进步。

　　因此依然有一些强大的冒险队伍，会去天毒蜂的蜂巢，冒险取蜜。

　　二话不说，陈宇先将百花蜜装入储物空间，然后再搜刮其它珍材。

　　忽然，陈宇感受大地一阵微颤，一股莫名的危机感降临。

　　“不好，金甲巨熊回来了。”

　　剩下一半的珍材还没来得及拿走，陈宇便立即撤退，飞速远离。

　　能得到百花蜜，这次便值了。

　　有时候，太贪反而会丢了自己的性命。

　　陈宇刚离开，一道庞大的金色巨影，便回到峡谷之中，当它看到山洞内的情况时，一股暴怒咆哮，扩散八方，震慑方圆十几里所有生物。

　　“哈哈，值了。”

　　陈宇逃离一段距离，确认金甲巨熊没有追上来，不由大笑。

　　这次他什么都没做，便搜刮到了不少资源，还有百花蜜，连陈宇都觉得自己运气未免太好了。

　　“这熊的鼻子灵的很，逃远点再说。”

　　陈宇还不放心，毕竟自己拿走了金甲巨熊最爱的“百花蜜”。

　　又飞行了一会儿，陈宇忽然停下。

　　另一方位，一名正飞奔的小眼，忽然发现有人，立即提起十二分精神，同时微微放缓脚步。

　　“《天骄榜》排名九十四，陈宇！”

　　小眼男子打量陈宇两息后，一些信息顿时浮现脑海。

　　“运气不佳，遇到了《天骄榜》上的人物。”

　　小眼男子内心暗骂道。

　　他修为空海初期，距离《天骄榜》上的天才，还有一些差距。

　　“陈兄弟，莫要动手。”

　　小眼男子立即出声。

　　“第一环节的规则，是掠夺印记，但个人实力肯定有限，不如我们联手，这样掠夺印记的速度，才会大大提升。”

　　小眼男子提出自己的想法。

　　这样一来，他不用与陈宇为敌，免得输了要交出印记。

　　同时，他还能获得一个强力队友！

　　“你说的很对。”

　　陈宇点了点头。

　　第一环节太自由，没有规定必须单独行动。

　　组队的话，掠夺印记的能力明显更高。

　　“在下吴小二，接下来请陈兄弟多指教了。”

　　小眼男子立即笑脸相迎。

　　“不过……”

　　陈宇忽然开口，令小眼男子面容略微一僵，不知道陈宇要说什么。

　　“……你没有资格跟我组队。”陈宇将话说完。

　　组队效率的确很高，但队友实力太弱，就另当别论了。

　　不是有句话，不怕神对手，就怕猪队友。

　　“这……”

　　小眼男子双目一呆，愣了片刻后，立即反应过来，面色气怒无比。

　　他名气不如陈宇，但好歹也是南域年轻一辈中的佼佼者，家族中的百年天才。

　　陈宇的拒绝理由，将他的自尊心狠狠践踏了一番。

　　“陈宇，你未免太自大了吧，我吴小二虽不是天骄榜上之人，但实力也不弱，若是能有一番机遇，《天骄榜》上也会有我的名字！”

　　吴小二面哈怒色，反驳道。

　　“是吗？”

　　陈宇轻声问道。

　　轰！

　　魔之意境和空间意境之力释放而出，方圆百丈，魔气狂舞，强大的压迫感，降临吴小二身上。

　　陈宇一拳挥击而出，真元涌动，魔意翻滚，化作一道巨大无比的黑魔巨爪，以排山倒海之势拍击而去。

　　“好强的实力……”

　　小眼男子浑身发寒，有心闪躲，却有一种无法避开的感觉。

　　匆忙中，他取出一柄雪白大刀，挥击而出。

　　蓬！

　　那黑魔巨爪落下，小眼男子的攻击被瞬间粉碎，他身体抛飞而出，砸断一颗巨木，喷出一口鲜血。

　　“太强了，这就是《天骄榜》上天才的实力？”

　　小眼男子惊恐无比，同为空海境初期，自己竟接不了陈宇一招。

　　《天骄榜》上的天才，就这么强？

　　又或是，陈宇的真实实力，不止是九十四这个排名！

　　“交出印记。”

　　陈宇居高临下，冷淡的目光俯视对方。

　　“我交……”

　　小眼男子一咬牙，只能认栽。

　　可就在此时。

　　四周天地元气莫名的躁动，一股强大的气息，迅速逼近。

　　“陈宇你个无耻贼子，竟然趁孙爷引来蠢熊，偷走了山洞里的宝物！”

　　一道声如洪钟的叫骂声传来。


第0722章 一匹黑马

　　“陈宇你个无耻贼子，竟然趁孙爷引走蠢熊，偷走了山洞里的宝物！”

　　听这声音，陈宇便猜到来者是《天骄榜》第七十二的孙辛昊。

　　只不过，自己未曾暴露。

　　对方是如何知道，陈宇在他引走金甲巨熊后，进入了山洞，搜刮了宝物。

　　呼呼！

　　天地狂风呼啸，如同一把把尖刀，划过四周，树木被齐齐切断，大地上亦是留下一片切割的刀痕。

　　轰通！

　　小眼男子身后的一颗古木，轰然倒塌，他立即起身闪躲，差点被压在树下。

　　“这又是谁？”

　　小眼男子惊魂未定，注视远方，看到一道灰衣人影飞速逼近，手中大刀造型奇特，略显狰狞。

　　“破乱狂刀，孙辛昊！”

　　小眼男子顿时一个激灵，面色惨白一片。

　　《天骄榜》排名九十四的陈宇，只用一招就将他给击败，而孙辛昊的排名，比陈宇还要高二十多个名次。

　　整个《天骄榜》只有一百个名额，这二十个名额的差距，已经十分之大。

　　“不对，孙辛昊是来找陈宇麻烦的，我可以趁机逃走。”

　　小眼男子忽然从恐惧中惊醒。

　　孙辛昊很强，但对方是来找陈宇的茬。

　　以陈宇的实力，应该能和孙辛昊过上几招，他便可以趁此机会逃走。

　　忽然，孙辛昊降临，漂浮在陈宇身后。

　　树林中，一条绿色大蛇爬行而来，朝着陈宇吐着冰冷的蛇信。

　　虽然这条大蛇换了颜色，陈宇还是一眼认出，这就是自己在峡谷里遇到的那条大蛇。

　　他顿时恍然大悟，明白孙辛昊为何离开了，却知道自己之后溜进了山洞。

　　“陈宇，将你偷走的东西，还有印记都交出来，孙爷可以放你一条生路。”

　　孙辛昊不屑的目光，落在陈宇身上，无比强势的道。

　　随后，他又看向小眼男子，话语更加轻蔑的道：“将印记交给孙爷，然后自己滚。”

　　“完了。”

　　小眼男子再次陷入绝望。

　　孙辛昊并没有直接对陈宇出手，而是先清理自己这个局外人。

　　正当小眼男子准备交出印记的时候，他面前的陈宇，忽然开口：“你的印记，是我的！”

　　小眼男子身体顿时一僵，反应过来后，看向陈宇的目光如同在看一个傻子。

　　陈宇都大难临头了，竟还惦记着他手中的印记。

　　就算陈宇拿到手了，不也得乖乖交给孙辛昊，何必多此一举？

　　后方，孙辛昊目光闪烁微光，一股锋利强悍的气势，弥散而出。

　　“有意思，陈宇，你难道认为自己能够从孙爷手中逃走？”

　　孙辛昊饶有兴致的问道，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“逃走？”

　　陈宇转身看向孙辛昊，同样露出一丝笑意。

　　他接下来一句话，更是令小眼男子目瞪口呆，令孙辛昊愣了一刹，“将你的印记交出来，否则陈某可不会轻易放你离去。”

　　“哈哈哈，够胆量，那也要看看你，有没有相应的实力。”

　　孙辛昊大笑一声，周身狂风再起，无数刀锋以他为中心，飞速狂舞，将十几丈内的一切事物，绞杀成粉末。

　　“太可怕了，这两个疯子。”

　　小眼男子浑身哆嗦，不敢继续逗留。

　　他的手背上，那白色五角星漂浮而出，在空中闪烁淡淡微光。

　　嗖！

　　孙辛昊身形一闪，犹如一股飓风冲击而出，抓向印记。

　　但陈宇距离印记更近，他率先靠近印记，一把将其抓住！

　　嗡~

　　顿时，这五角星印记，化作点点零碎星光，融入陈宇手背的五角形之中，使它的光芒更亮了几分。

　　“找死！”

　　孙辛昊抢夺不成，眉梢翘起，一刀劈砍而出。

　　一道雪亮的惊世刀芒，闪现而出。

　　刀芒未至，数道如长刀般的旋风切割而来。

　　陈宇站立原地，一动未动，四周真元与魔意凝聚，化作层层黑浪，挡住这股冲击。

　　嗤！

　　下一刻，刀光降临，瞬间将黑浪分成上下两部分。

　　几乎同时，陈宇拳头抡起，力量爆发，幽黑的皮肤表面，魔纹光旋环绕，散发出令人心悸的气息。

　　面对孙辛昊的绝强一刀，陈宇忽然出招，仅是简单一拳。

　　蓬！

　　黑拳撞击在雪白刀光之上，质朴狂霸的力道，释放而出，令虚空猛的一颤。

　　若陈宇的秘纹魔体，没有达到空海境初期巅峰的层次，他不敢如此冒险，毕竟对方是《天骄榜》上的天才。

　　另一方面，第一环节开始前，他见识一个个天才英豪，自身情绪高涨，将目标也定的更高了些。

　　《天骄榜》七十二，不过是自己的踏脚石而已！

　　嘭咔~

　　刀光破碎，化作无数雪白小刀刃，向两侧冲击而去。

　　一股蛮力混合着魔道真元，冲击而出，迎向孙辛昊！

　　“什么？”

　　孙辛昊面色顿变，那一击交锋只在瞬间，况且他也没料到，陈宇竟具备如此实力。

　　而后方正离开的小眼男子，忽然被一堆雪白小刀刃追上，吓的是上蹿下跳，连连躲闪。

　　他转身看见一幕画面，惊的忘乎所以，差点一头撞在前方的大树上。

　　“看来《天骄榜》九十二，不是你的真实实力。”

　　孙辛昊目光微亮，露出一丝兴趣，一股澎湃的真元，翻涌而出，贯入手中大刀。

　　一刀斩出，却有数百道刀影，纵横切割，将陈宇的拳芒余威给击碎。

　　陈宇没有回话，让孙辛昊交出印记的唯一办法，就是把他打的服服帖帖。

　　嗖！

　　他脚下真元爆发，化作一道黑光，拖动一条幽黑龙尾，靠近孙辛昊。

　　“呵呵，我破乱狂刀孙辛昊可不怕近战。”

　　孙辛昊不屑一笑，手中刀锋舞动而起。

　　“破风刀！”

　　轰！

　　雪白的刀光猛的闪现而出，四周飓风顿起，其内仿佛有无数雪色刀影，重重叠叠，若是轻易靠近，只怕瞬间就会被切割成无数块。

　　“破！”

　　陈宇低喝一声，惊人魔意忽然爆发，四周漆黑魔气翻滚不息。

　　黑色魔气之中，一道巨大的魔拳光影，一只狰狞的古朴魔爪，一齐攻出。

　　蓬！

　　只听见一声惊天爆炸之响，那无数雪色刀影组成的飓风忽然的被轰散。

　　原本藏身其中的孙辛昊，顿时暴露在陈宇面前。

　　“这……”

　　孙辛昊看到陈宇的瞬间，一副见了鬼的模样。

　　自己的杀招，竟被陈宇轻松破解！

　　此时此刻，他终于意识到，自己太看重陈宇《天骄榜》上的名次，也因此不断的低估了陈宇。

　　孙辛昊立即劈出一刀，那雪白刀光四周，凝现无数刀锋，向陈宇冲击而去。

　　他本人则立即撤退。

　　“他是体修，更擅长近战，先跟他拉开一段距离，若是能够通过远程战消耗创伤他，我便还有胜算。”

　　孙辛昊心中有了计划。

　　他身为《天骄榜》七十二，排名远高于陈宇，不会轻易跑路。

　　不过，就在孙辛昊撤退之时，他忽然心生感应，连忙闪躲。

　　噗！

　　还是晚了一步，一道暗红色的阴冷焰气指光，刺入他的后背。

　　“什么东西？”

　　孙辛昊心中慌乱。

　　他感觉，仿佛有一道阴冷的火焰，窜入自己体内，并迅速分散，顺着经脉四处游走，吞噬他的气血生机。

　　原本准备打消耗战的孙辛昊，脸色顿时拉了下来。

　　他若是不腾出时间，驱除进入体内的阴冷火焰，气血生机将会被不断吞噬，那还打个屁的消耗战。

　　再次和陈宇交手两招，孙辛昊被感受到陈宇的强势凶猛。

　　嗖！

　　他放弃原本的计划，转身直接逃遁。

　　后方，陈宇将孙辛昊的刀道攻击，尽皆挡下，立即追出。

　　“将印记交出来，否则别怪陈某无情。”

　　陈宇哪会放孙辛昊离开，施展魔龙御影，他立即冲出。

　　另一边，小眼男子才逃出几百丈。

　　“结束了？”

　　小眼男子见身后的战斗风暴，忽然消失，不由疑惑。

　　嗖！

　　他身形飞起，眺望远方。

　　只见，两道身影，一追一逃，逐渐远去。

　　小眼男子猛的眨了眨自己的一双小眼，怀疑自己是否看花了眼。

　　“竟然是孙辛昊被追杀！”

　　……

　　穷山古地，一处长宽千丈有余的圆形建筑物四周，漂浮着大小无数的飞行道具，更有无数围观之人。

　　“第一环节中，竟还有空海境后期的可怕古兽！”

　　第一环节开始没多久，有两名弟子，误入险地，惹怒空海境后期级别的古兽，被直接碾死。

　　“快看，绝剑仙子关傲雪，已经击败五人，夺得了五枚印记！”

　　“除了陨月尊者，她的印记数量，排在第二位。”

　　提到陨月尊者，四周众人连连感叹，若是这样的天才，出自他们的家族或者势力，那该多好。

　　“咦，《天骄榜》九十四的陈宇，竟然在追杀排名七十二的孙辛昊！”

　　“这怎么可能？两人可是相差二十二个名次。”

　　《天骄榜》只有一百个名额，二十二个名次的差距，已经十分之大。

　　就例如天龙枪上官飞云，要不了十招，便能完败排名四十几的天才。

　　但如今，排在更前面的孙辛昊，竟是被陈宇追杀！

　　“这也算一匹黑马了。”

　　每次天骄榜排名战，都会有黑马出现，有时候甚至不知两三个。

　　毫无疑问，陈宇便是这次天骄榜显现出的第一匹黑马！

　　在场黑魔谷高层，看到陈宇的表现后，也是一脸错愕，显然没料到陈宇会有这等实力。


第0723章 嗜杀血屠

　　孙辛昊四周狂风呼啸，速度奇快无比，犹如一柄锋利的狂刀，向前飞射而去。

　　速度也是他擅长的一方面。

　　他料想身为体修的陈宇，应该没有自己快。

　　不过，几息之后。

　　孙辛昊发现身后的那股强大魔道压迫，依然存在，丝毫没有被自己甩掉的踪迹，反而有一种缓缓靠近他的迹象！

　　灵识一扫。

　　孙辛昊便发现陈宇身披一件紫色风纹披风，掀起一股黑紫魔风，以隐超过他些许的速度，向其逼近。

　　“紫云披风！”

　　孙辛昊认得此物，这是紫衣魔的灵器。

　　“该死，这小王八蛋攻击力、防御力、速度都超过我，这等实力，至少是《天骄榜》前六十了，他竟然只停留在九十四，这不是故意扮猪吃孙爷！”

　　孙辛昊内心将陈宇来回骂了十几遍。

　　嗖！嗖！

　　两人一追一逃，飞蹿而过。

　　附近的树林中，探出一个脑袋，一脸惊讶的盯着远方。

　　“那不是破乱狂刀孙辛昊吗？怎么被陈宇追着？”

　　他内心满是疑惑震惊，但不敢管太多，立即远去。

　　忽然。

　　逃跑中的孙辛昊，感觉有一股微弱的阴冷之风，从背后吹拂而来，他立即闪躲。

　　噗！

　　然而他还是晚了一步，一道暗红色的阴冷焰气指光，刺入他的后背。

　　“这是什么指法？竟然如此诡异。”

　　孙辛昊心神微惊。

　　陈宇施展出的指法，动静很小，若不提起十二分精神警惕，难以闪躲。

　　且命中之后，指法力量会迅速分散，游走全身，吞噬气血生机，驱除难度也大！

　　此消彼长之下，孙辛昊必败无疑，逃无可逃。

　　他心中纠结片刻，想着将印记交给陈宇算了，反正第一环节才刚开始。

　　但孙辛昊忽然发现，陈宇的速度放慢了下来，照这个趋势下去，追上自己的可能性不大。

　　“咦？难道这小子暗疾发作还是什么原因，使他无法全力飞行了？”

　　孙辛昊心中思索。

　　若真是如此，他说不定还有反败为胜的机会。

　　他决定再观察一番。

　　但接下来的遭遇，让孙辛昊彻底绝望了。

　　身后的陈宇，时不时的打出一道太阴剑指，阴柔飘忽，令人防不胜防。

　　且他感觉，陈宇的指法技巧，在一点点的提升。

　　孙辛昊终于明白，陈宇根本就是故意放慢速度，而原因，似乎是在拿自己练习指法！

　　“该死，孙爷堂堂破乱狂刀，你这混蛋竟然把我当作练习秘技的人肉靶子。”

　　孙辛昊心中堆积的怒火一下子爆发，愤慨骂道。

　　陈宇对于他的骂声，充耳不闻。

　　孙辛昊实力不弱，说不定还有什么底牌，就算直接追上，也免不了一场争斗。

　　既然如此，还不如拿这位《天骄榜》的高手，练习一下“太阴剑指”。

　　因为对手实力强，会竭力闪躲，增加了训练难度，反而更加有效。

　　施展几次之后，陈宇便发现自己的指法技巧提高了不少。

　　而此刻，孙辛昊一脸虚弱，仿佛被掏空了身体，速度比之前也缓慢了不少，一直苦苦支撑着。

　　“孙辛昊，乖乖交出印记。”

　　陈宇大喝道。

　　孙辛昊一脸苦闷的脸上，露出哭笑不得的样子。

　　实际上，他早就有了这个打算。

　　但陈宇一路的追杀，一心一意练习指法，没有开口索要印记。

　　难道他自己还主动奉上印记？

　　那他破乱狂刀的威名，岂不彻底毁了。

　　所以孙辛昊一直在等陈宇开口，如今终于等来了，让他有一种久旱逢甘雨的感觉。

　　但就在此时。

　　“啊啊！”

　　“快跑……”

　　前方山林中，传来两身惨叫和恐惧惊叫。

　　轰！

　　一股狂暴的力量忽然爆发而出，天地在这一刻染上血红之色，一股阴戾诡异的气息，弥漫开来。

　　只见一道巨大的血色刀光，以极其凶悍的姿态，一扫而过，掀起一股血色风暴，声势骇人之极。

　　顿时，陈宇和孙辛昊，感受到一股生命迹象忽然消失。

　　“还有一个，老二，你去杀了他！”

　　一声粗犷的大嗓门声音传出。

　　“是！”

　　一名身穿皮甲，肤色黝黑，手持血斧的大汉，邪笑一声，飞到另一边。

　　在那个方位，一名重伤的女子，躺在地上，一脸惊恐畏惧。

　　她神色恐慌的泣声道：“印记已经给你们了，放我一条生路！”

　　“呵呵，败在我们嗜血双屠手中的，就没有活着离开的先例。”

　　这皮甲大汉，嘴角露出残忍笑容，浑身散发出一股惊人血雾。

　　随后，那女子毫无抵抗之力，被皮甲大汉给切成十几块。

　　“不好……嗜血双屠！”

　　孙辛昊面色顿时一变，惨白一片。

　　嗜血双屠原本是三星正道大宗的修行者，偶然一次机遇，两兄弟得到一位血道大能的传承，从此走上嗜杀血道，被逐出宗门。

　　他们恶名昭彰，嗜杀残忍。

　　其中嗜血老大，排名《天骄榜》第三十名，嗜血老二排名三十六名！

　　两人联手之下，战力更强。

　　另外，他们的排名也是一年前，如今实力达到何种程度，难以估测。

　　但孙辛昊认得，刚才那名被嗜血老二切成碎块的女子，也是《天骄榜》上之人，排名八十六。

　　“印记交给你。”

　　孙辛昊目光透着恐惧，挥手间将手背上的五角星印记丢出。

　　陈宇拿到孙辛昊的印记，发现对方应该掠夺了两个印记，五角星的光芒，比自己的还要明亮些许。

　　但当他得到孙辛昊的印记之时，两者顿时融合，光芒更盛。

　　“嘿嘿，似乎有人过来了，我去将他撕了。”

　　粗犷的大嗓门声再次响起。

　　“不好！”

　　孙辛昊浑身寒毛卓竖，头皮炸开，原本虚弱的他，爆发出远超过之前的速度，迅速逃遁离开。

　　“走！”

　　陈宇看了那两名凶残无比，四周煞气惊人的大汉，转身离去。

　　他对自己的实力有一定的信心，但面对《天骄榜》上两个排名如此靠前之人，恐怕将是一场恶战。

　　若没有杀掉陈宇，嗜血双屠残忍嗜杀，心性不能以常理衡量，说不定会一直缠着陈宇。

　　嗖！嗖！

　　陈宇和孙辛昊，朝着两个方向，飞速撤离。

　　远处山林中，传来一阵轰响。

　　咻！

　　一道庞大惊人的血光，直射而出，携带着一股滔天血煞之气，直冲灵魂心神。

　　这一刻，陈宇和孙辛昊，皆是受到影响，心神一阵摇晃。

　　“哈哈，竟然有两个。”

　　嗜血老大略显巅峰的大笑，随后喝道：“老二快来，我们一人一个！”

　　随后，嗜血老大体内真元沸腾而起，四周血海翻腾，化作一条条狰狞血蟒，令人心惊胆颤。

　　轰！

　　嗜血老大拍出一掌，血海翻滚而出，血浪滔滔，其内飞涌出数十条狰狞血蟒，向孙辛昊撕咬而去。

　　孙辛昊额头冷汗直冒。

　　雪白刀光亮起，化作数百道旋风刀斩，飞劈而去。

　　蓬！蓬！蓬！

　　只见那数十条狰狞蛇蟒，扭动着庞大的身躯，疯狂舞动，将旋风刀斩给撞的粉碎，一团血雾冲击先一步杀向孙辛昊。

　　孙辛昊表面的真元防护，被这团血雾包裹，发出“嗤嗤”响声，最终腐蚀殆尽。

　　随后，那数十条巨蟒飞奔而来，每一条都长达十丈，血盆大口足以吞下一个小房子。

　　轰砰！

　　孙辛昊似乎是施展出什么底牌，一股惊天雪白刀斩，冲天而起，猛斩而去，刀意惊世骇俗。

　　“好小子，有几分能耐。”

　　嗜血老大狰狞笑道，迅速打出第二掌、第三掌！

　　血光笼罩方圆百丈，孙辛昊被群蟒包围，发出一阵凄厉惨叫……

　　“不愧是《天骄榜》排名三十，实力如此强悍。”

　　当然，嗜血老大能如此迅速的斩杀孙辛昊，也是因为孙辛昊本就被陈宇创伤，十分虚弱。

　　陈宇掉头就走，留下一道黑紫风纹。

　　“嘿嘿，往哪跑，将小命留下，我倒是可以给你一个痛快，否则让你生不如死！”

　　一名皮甲大汉，邪笑一声，追向陈宇。

　　他正是嗜血老二，《天骄榜》排名第三十六的天骄。

　　嗜血双屠联手，实力只怕能抗衡《天骄榜》前二十的强者！

　　陈宇没必要和这样的强者死磕，捞不到什么好处还浪费时间。

　　不管其他的，先甩掉这嗜血老二再说。

　　嗜血老大将孙辛昊的战利品收走后，看向陈宇和老二，不由道：“咦？那小子不是《天骄榜》排名九十四的陈宇吗？竟有如此速度。”

　　他和老二，都是空海境初期巅峰，《天骄榜》上排名靠前，实力强悍无比。

　　刚才那名排名八十六的女子，看到他们两兄弟时就逃，但不到五息便被追上，十息之后，命丧黄泉！

　　可以说，《天骄榜》五十开外的强者，面对他们，应该是毫无抵抗之力！

　　嗜血老大觉得陈宇有些蹊跷，便跟了上去。

　　第一环节的场地外，围观者越来越多，接踵擦肩。

　　“申冀与排名十九的豪亮交手，五招将其击退，小魔王的实力，远超我们的想象啊！”

　　“快看，孙辛昊死了！”

　　一人陡然惊呼。

　　“原来是嗜血双屠，这也难怪，只是可惜了一名天才。”

　　嗜血双屠凶名远扬，手段残忍，这人见怪不怪的道。

　　“可惜的可不止一名天才，陈宇如今也被嗜血双屠追着！”


第0724章 月黑风高杀人夜

　　嗜血老二紧追陈宇，刚开始的时候，他很快逼近陈宇。

　　但下一刻，陈宇的速度便忽然提升，与他拉开距离。

　　“不愧是《天骄榜》排名三十六的天骄，速度如此之快。”

　　陈宇心头微惊，低估了嗜血老二的速度。

　　他刚才催动紫云披风，再加上心脏蓄力，速度才赶超嗜血老二，并快速与其拉开距离。

　　殊不知，嗜血老二更加惊诧。

　　他杀人无数，同阶之中，极少有速度比他快的。每次追杀，亦不会持续太久！

　　然而这一次。

　　若继续这样下去，他将会被陈宇给甩下。

　　“小子，你越是挣扎，老子等会虐杀你就越是有趣儿！”

　　嗜血老二冷笑而起，脸上一堆横肉不断的抽动。

　　嗡呼~

　　他四周血色真元扩散，化作一圈圈血色气流，旋转在其四周。

　　嗖——

　　嗜血老二速度顿时增加六成左右，化作一团血红光影，气势惊人，直冲而出。

　　陈宇灵识扫向速度增加的嗜血老二，对方不知施展什么秘术，速度忽然暴增。

　　照这样下去，自己会被对方追上，除非他动用一些底牌。

　　轰！

　　嗜血老二急速而来，强烈的血煞之气直冲陈宇心神而去，将他影响了一瞬。

　　随后，嗜血老二一斧劈出，长达二十丈的血斧之影，劈斩而来，一股血煞气息，盖压八方，足以令精神力较弱者心生恐惧，抵抗力下降。

　　但陈宇身为魔修，身具霸道魔意，精神力也达到空海境初期巅峰，且在月灵矿母和半边玉佩的作用下，十分纯净、凝炼。

　　他丝毫不受影响，当即发动反击。

　　真元海沸腾，魔纹真元如疯狂翻涌而出，凝聚在陈宇的左臂之上，与一条漆黑诡异的魔纹融合。

　　这一刻，陈宇周身魔气滔天，明暗交错，化作一股霸气魔威，冲击而出。

　　对面嗜血老二顿觉精神气血微微轻颤，自身威势削弱一分。

　　他心中微惊，此刻面对陈宇，竟有一种面对同层次对手的感觉！

　　吞云魔拳！

　　一道庞大无比的漆黑魔拳，冲天而起，疯狂吞噬四周天地元气与魔气，不断壮大自身。

　　蓬！

　　两股霸道疯狂的力量，狠狠撞击在一起。

　　附近山石、树林，夷为平地。

　　“不好，此子古怪！”

　　后方，嗜血老大忽然瞧见远方的惊天爆炸，内心觉得不妙。

　　他虽然凶残嗜杀，但也不是没脑袋，不然也不会还活在今日。

　　顿时，嗜血老大加快速度，赶了过去。

　　蹬蹬！

　　陈宇连退几步，稳住身形，感觉一股强烈的血煞之气涌入自己体内，疯狂的搅动。

　　但陈宇体魄何其强悍，瞬间将其给逼出体外。

　　另一边，嗜血老二退了三步，一脸错愕。

　　他压根没想到，会是这种结果！

　　那一刻，他甚至怀疑，自己是否记错了陈宇在《天骄榜》上的排名。

　　“好小子，竟能与我正面交锋一击，看来你的实力，远超过你的排名，不过这样就更有意思了。”

　　嗜血老二神色恢复如常，再次露出残酷笑意。

　　陈宇直视嗜血老二，从刚才那一击他可以大致判断出对方的底细，自己若动用一些底牌，能够取胜。

　　不过就在此时，他感受到一股强烈的真元波动，正急速接近他。

　　“是嗜血老大。”

　　陈宇心头暗道。

　　嗜血老大的实力比嗜血老二更强，两人若是联手，那才是真正的嗜血双屠，谁挡杀谁！

　　嗖！

　　陈宇转身离去，留下一缕黑紫气流。

　　“别跑，混小子！”

　　嗜血老二立即追出。

　　他已经对陈宇起了兴趣，必定不会轻易放手。

　　若是此番不将陈宇给大卸八块，他都觉得对不起自己的称号。

　　……

　　庞大的圆形场地中，如同一幅画卷，演绎着各种精彩绝伦的交锋。

　　“陨月尊者真是当之无愧的天骄榜第一，印记数量是目前为止最多的一个。”

　　陨月尊者作为《天骄榜》第一，在场几乎七成左右的人，都关注着他的动向。

　　“咦，此人貌似是逍遥宫的李文逸，他竟然击退了排名二十的肖倩！”

　　“嗜血老二追上陈宇了！”

　　天玉宗的一名宽胖中年，轻笑一声。

　　他是天玉宗天羽峰一脉的大长老，卓不寒就是他的弟子。

　　卓不寒的死，跟陈宇没有直接关系，但这件事对天羽峰一脉影响较大，因此他心中对陈宇有了不满。

　　旁边黑魔谷的高层，面色有些紧张。

　　陈宇是寂血王的弟子，被寄予厚望，下一届天骄榜有机会争夺前十甚至前五。

　　“这嗜血双屠好大的胆子，竟敢追杀我黑魔谷真传弟子。”

　　一名长须老者冷哼一声。

　　“天骄排名战，本就是一项残酷的竞争，胜者崛起，弱者淘汰，你们黑魔谷老一辈的，到时候不会去寻私仇吧。”

　　宽胖中年含笑说道。

　　就在此时，阵法世界中的陈宇和嗜血老二，交锋一击！

　　身在外界，众人只能凭眼睛观察，感知不到任何气息，就算是凝星王者也是如此。

　　因此，他们只能看到，陈宇与嗜血老二硬撼一击，似乎并无大碍。

　　看到这一幕的宽胖中年，神色略显讶异，眉头轻皱，但瞬间恢复如常。

　　“哈哈，郑长老说的对，但请不要太小看我黑魔谷的真传弟子。”

　　长须老者顿时抚须而笑，略有得意。

　　但心里，他也十分惊讶，陈宇的实力已经能和嗜血老二交手了？

　　那可是《天骄榜》排名三十六的强者！

　　黑魔谷和天玉宗长老的争锋相对，引起了不少人的注意。

　　“我看陈宇可能是施展什么秘术，才挡住嗜血老二一击，你看他立即就跑了！”

　　“不过陈宇是逃不掉的，嗜血老二绝不会让他活着逃走！”

　　其余人看到这一对天才的交锋，也评论而起。

　　时间流逝，一盏茶的功夫过去，嗜血老二依旧没有追上陈宇。

　　这一追一逃，倒是惊动了不少天才俊杰。

　　期间，嗜血老大被突然杀出的天龙枪上官飞云给遇到，两人交手几招之后，嗜血老大败退，寻找老二的踪迹。

　　“这个陈宇倒是聪明，跟嗜血老二玩捉迷藏，他身有紫云披风，更加灵活，专挑一些有障碍物的地方，将嗜血老二绕的团团转！”

　　“了不起，《天骄榜》九十四，竟能和嗜血老二周旋如此之久！”

　　听着四周人言语，天玉宗那宽胖中年，脸色微微拉了下来。

　　一个时辰过去。

　　嗜血老二仍旧没有追上陈宇，两者距离距离越来越大。

　　“混账小子，有本事与我打一架，躲躲藏藏算什么东西！”

　　嗜血老二破口大骂。

　　嗜血双屠极其嗜杀，只要是盯上的猎物，就一定要将其解决，因此嗜血老二对陈宇穷追不舍。

　　但陈宇四处兜着圈子，身为体修，灵活敏捷远超嗜血老二，再加上紫云披风的辅助，偶尔心脏蓄力，陈宇丝毫不用担心嗜血老二的威胁。

　　“一半天没看到嗜血老大了，这是怎么回事？”

　　陈宇心头疑惑。

　　按常理来说，嗜血双屠应该已经合力对付自己了。

　　“不可大意，这嗜血双屠，不仅嗜杀，还阴险狡诈！”

　　陈宇心头暗道。

　　“不过，天快黑了！”

　　半个时辰后，天色昏暗。

　　陈宇与嗜血老二的距离，越拉越大，但嗜血老二还是能追踪到陈宇的踪迹。

　　“这家伙，竟然还不肯放弃。”

　　陈宇略有郁闷的看向嗜血老二，对方简直就是个跟屁虫。

　　他的目标，不仅仅是《天骄榜》前四十，也不是前三十！

　　某一刻，陈宇下了个决定！

　　又兜兜转转之后，夜幕降临。

　　“月黑风高……杀人夜！”

　　陈宇忽然停下，站立树梢，静止不动，气息内敛。

　　某一刻，一股诡异的黑暗力量，弥散开来。

　　陈宇的皮肤开始忽然变暗，表面似有黑光游走。

　　一息之间，陈宇沦为漆黑，所在的地方更是幽暗无比，他一动不动的话，仿佛与黑暗融为一体。

　　这便是幽夜翼狼的血脉！

　　嗖！

　　嗜血老二忽然停在半空，目中带着疑惑扫视四周，灵识也悄然散开。

　　“这小子去哪了？”

　　他心头暗道。

　　跟丢了？

　　这要是让大哥知道，该多丢人啊！

　　追杀一个修为低于自己，排名低于自己的小家伙，竟然还让对方给逃了。

　　忽然！

　　嗜血老二感觉背后一阵幽冷袭来。

　　原本没怎么在意，但转身之时，他面色陡变，浑身汗毛竖起，血斧挥击而出。

　　嗖！

　　一团黑影袭来，快如闪电。

　　当那幽黑之影近身之时，嗜血老二才稍微看清，脸上惊色更浓。

　　此人……竟然是陈宇！

　　叮嘭！

　　他挥动手中血斧与陈宇的拳头，交锋在一起，在寂静的夜晚，发出一声响亮尖锐的金属交鸣。

　　蹬蹬蹬……

　　嗜血老二连退八步，双臂酸麻，手掌心冷汗渗出。

　　这一击交锋，他竟被陈宇彻底压制！

　　且刚才那一刹，他竟然感受到了危机！

　　嗜血老二体内真元调动而起，血斧准备挥动。

　　但交锋一击之后的陈宇，已经消失无踪。

　　忽然。

　　嗜血老二发现肩膀有些疼痛，扭头一看，那里不知何时留下了一个血孔。

　　一股阴冷的焰气，进入他体内，四处流窜开来，吞噬他的气血生机！

　　“我被他伤了！”

　　嗜血老二有些难以置信。

　　某一刻。

　　黑暗中，一股阴冷的微弱气息，再次袭来……


第0725章 一拳爆头

　　黑暗中，一股阴冷的微弱气息，再次袭来。

　　“陈宇，给我去死！”

　　嗜血老二暴喝一声，转身血斧劈砍而去，一道长达二十丈的血色斧影，携带着一股滔天血煞气息，爆冲而出。

　　蓬！

　　正前方，一道暗红色的阴冷指光，被血斧瞬间碾碎。

　　“不是陈宇！”

　　嗜血老二内心猛的一跳，头皮炸开。

　　太阴剑指，阴柔飘忽，与刚猛直接的阳明剑指相反，所以控制剑指改变方向可以轻易做到。

　　此时陈宇便用此方法，让嗜血老二露出了破绽。

　　嗜血老二的身后，一道黑影忽然贴近。

　　当陈宇距离嗜血老二已经十分之近，确认攻击不会落空之时，一股狂暴的魔道真元力量，从他拳头上波动开来。

　　他的目标，是嗜血老二的脑袋！

　　“不好！”

　　嗜血老二感受到死亡危机，疯狂运转真元，催动一股深藏在体内的强大力量。

　　蓬！

　　陈宇的拳头降临而下，但嗜血老二的颈椎部位，忽然暴涌出一团血光，化作一层黏稠柔韧的血幕，如同浓缩的血液一般。

　　这一拳毫不着力，砸入血幕之中，力量被分散化解。

　　同时，这层黏稠的血幕，还向陈宇包裹而去。

　　嗖！

　　陈宇催动有幽夜翼狼的血脉之力，敏捷和感知能力大增，迅速撤离，闪躲开来。

　　汩汩~

　　那层黏稠血幕，环绕在嗜血老二的周身，如同有灵性一般，将他保护。

　　“陈宇，老子要将你碎尸万段！”

　　嗜血老二面目狰狞，目中血丝密布。

　　他无法容忍自己被陈宇吓得浑身湿透，更差一点死在了陈宇手中。

　　他为这次天骄榜排名战准备的底牌，结果在第一环节就用了出来，且还是用在陈宇身上。

　　若不将陈宇抽筋剥皮，难消他心头之恨。

　　“果然，在整个南域天才中脱颖而出，排名靠前的天骄，不是那么容易杀的。”

　　若陈宇的目的是击败嗜血老二，并不难。

　　另一方面，逼出了嗜血老二的保命手段，距离陈宇的目的，不就更进一步了。

　　陈宇强大的感知力，能够清晰感知到，围绕在嗜血老二周身的血液光幕，正在缓缓消散，显然无法持续太长时间。

　　他屏住呼吸，隐藏在黑暗之中，静静的等待。

　　“外界的观战者，应该无法看出我使用的血脉手段。”

　　他心中推测。

　　第一环节的场地，是单独开辟的一个小型世界。

　　外界之人，能观察到这个世界的情况，就已经很了不起了。

　　况且催动幽夜翼狼的血脉，使得陈宇与黑暗如同一体，就算是不远处的嗜血老二都很难察觉到陈宇。

　　外界观战者和陈宇隔的更远，中间还有一道空间界面屏障。

　　……

　　外界，同样是夜晚，却有各色光芒闪耀，如同白昼。

　　“真是神奇，圣域空界大阵，还能改变内部小世界的日月更替。”

　　“天骄榜排名战中，虽有许多不公平的地方，但也有很多地方尽量寻求公平，就例如黑夜，是敏捷型、暗杀者、机关师等天骄的主场！”

　　大部分天才，白天奔波厮杀了一天，到了夜晚，都会选择休息，调整状态。

　　但亦有部分天骄，白天隐藏起来，在黑夜才展开行动。

　　另一边。

　　天玉宗和黑魔谷部分高层，关注着陈宇和嗜血老二的情况。

　　当发现陈宇竟没有继续逃，而与嗜血老二交手时，不少人皆是一惊，暗道陈宇傻了不成。

　　但接下来的战斗，就令人看不懂了。

　　陈宇仿佛忽然变了个人，在黑夜中神出鬼没，令嗜血老二彻底陷入被动。

　　夜晚，他们看的不是很清晰。

　　再加上陈宇催动秘纹魔体，也是浑身漆黑，所以在场无人看出，陈宇催动幽夜翼狼血脉的端倪。

　　“这嗜血老二怎么回事？竟然对付不了陈宇！”

　　宽胖中年眉头微锁。

　　白天的时候，嗜血老二虽被陈宇带着绕圈，但正面战斗，还是占据优势。

　　可夜晚，嗜血老二则彻底陷入被动。

　　“这个陈宇，难道修行了暗杀道？”宽胖中年心中怀疑。

　　黑魔谷长须长老则为陈宇担忧着。

　　按理说，黑夜降临，陈宇逃脱的可能性更大，可偏偏要选择战斗。

　　“咦，嗜血老二的秘术，快要消散了。”

　　他忽然发现，嗜血老二周身始终环绕的粘稠血幕，一点点的缩小，最终消散。

　　……

　　“陈宇，给老子滚出来，你这缩头乌龟！”

　　嗜血老二咆哮一声，巨斧连连挥起，一道道惊煞八方的血光浮影，纵横穿梭，毁灭四周所有事物。

　　他的秘术快要消失了，但陈宇竟一直隐藏在暗处，没有再出手过。

　　嗜血老二此刻有些焦急。

　　陈宇继续等待，躲藏在碎石断木之中。

　　某一刻。

　　嗜血老二身上的粘稠血幕，彻底消散！

　　蓬！

　　不远处的地面，忽然爆裂开来，石块、断木飞起，一片混乱。

　　嗜血老二顿时浑身紧绷。

　　难以想象，陈宇出手制造出一些混乱环境，就将传闻中凶恶残暴的嗜血老二吓成这样。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏进入爆发法门，体内气血翻涌，生机勃勃，但这一切都被幽夜翼狼的血脉给掩盖下来，常人察觉不到丝毫！

　　圣兽幽夜翼狼，善于隐藏在黑暗中猎杀敌人，也更擅长等待时机，一旦出手，便是全力爆发！

　　当陈宇靠近嗜血老二十丈外时，对方忽然察觉，转身挥动巨斧，一道凶猛的血色圆弧，携带着滚滚血煞气雾，呼啸而出。

　　嗖！

　　陈宇隐而不发，依靠此刻自身的灵活、敏捷优点，闪躲开来，进一步接近嗜血老二。

　　心脏爆发，加上血脉加持，陈宇的速度，达到一个匪夷所思的程度，快的难以捕捉。

　　“好快！”

　　嗜血老二发现眼前的陈宇，瞬间就消失不见。

　　危机降临，他下意识的控制灵器，劈砍而去。

　　嗡轰！

　　一只漆黑无比，宛如黑洞的巨拳，携带可怕的力量和滚滚魔意，忽然爆发而来！

　　这一拳，仿佛掩盖了四周一切，令嗜血老二眼睛凸出，惊恐蔓延。

　　叮嘭！

　　血斧灵器的攻击还未彻底施展出来，便被陈宇一拳砸中，倒飞向远方。

　　随后，黑暗魔拳，砸向嗜血老二的脑袋。

　　嗜血老二躲无可躲！

　　噗！

　　一颗血色头颅飞起，正是嗜血老二的脑袋。

　　他的一双眼睛，几乎突兀而出，带着惊恐与难以置信。

　　杀掉嗜血老二的瞬间，陈宇取走身上的储物空间和印记，将不远处的血斧捡起，窜向远方，进入一片幽静的林子。

　　随后，他身上的血脉之力消失。

　　而外界，看到这一幕的人，全都傻眼了。

　　嗜血老二，被忽然蛰伏杀出的陈宇，一拳打飞了脑袋！

　　那还是《天骄榜》排名三十六，凶名远扬，如恶鬼凶神的嗜血老二吗？

　　“卧槽，一拳爆头！”

　　“我没眼花吧，那人到底是不是陈宇？”

　　“应该是吧。”

　　不过，黑夜太暗，陈宇又浑身漆黑，再加上他速度实在太快，谁也不敢肯定的说，斩杀嗜血老二的人就是他。

　　“从《天骄榜》九十四，一下子蹦到三十六，这也太……不可思议了。”

　　片刻后。

　　嗖！

　　一道红影伴随着惊人的煞气，降落嗜血老二陨落之地。

　　“老二！”

　　嗜血老大看到尸体，还有不远处的脑袋，整个人顿时僵立原地，脑袋嗡嗡作响。

　　一股暗红色的压抑血气，弥漫四周，其内仿佛有无数蛇蟒涌动，惊悚骇人。

　　嗜血老大想到陈宇可能留有底牌，老二一人杀不了对方，可怎么也没想到，死的是老二。

　　“陈……宇！”

　　片刻后，嗜血老大目中透出森然彻骨的血芒，一字一咬的道。

　　……

　　黑夜中，陈宇悄然潜行，警惕四周。

　　在这里，夜晚可能比白天更危险。

　　“洞穴？”

　　陈宇找到了一处隐蔽洞穴，将里面正呼呼大睡的一头凶兽给斩杀，占领此处。

　　盘膝坐下后，他微微松了口气。

　　“若不是嗜血老二有底牌，我早就将他杀了，白白浪费了血脉之力。”

　　陈宇颇有些肉疼。

　　实际上，陈宇使用幽夜翼狼的血脉，再加上心脏爆发的力量，足以抗衡空海境中期的尊者。

　　嗜血老二除了手中的一张底牌，其它手段都拦不住陈宇。

　　因此，仅仅一击，陈宇就将其斩杀。

　　“还好，嗜血老二身上的印记不少，起码累积了七个。”

　　陈宇看了看自己手背上，异常明亮的五角星。

　　随后，他拿起嗜血老二的血斧，检查一番后，确定是上品顶尖灵器。

　　“希望储物空间里的东西，不要让我失望！”

　　嗜血老二的储物空间是一个奇特的血色戒指。

　　戒指的身体，是由一条血蛇构成，其蛇头咬住蛇尾。

　　当陈宇的意识渗入其中时，竟被一股无形的屏障给震退，好在他精神力强大，影响不大。

　　“竟然有防护，这是认主的储物空间道具。”

　　陈宇心头微喜。

　　这可比自己的储物道具要好多了，里面应当也有不少宝物。

　　陈宇不慌不忙，运转精神力和魔纹真元，渗入戒指之中，慢慢的抹除嗜血老二留下的印记。

　　嗜血老二的实力，并不比陈宇高多少，也不擅长魂道。

　　仅半个时辰，陈宇就将其化解。

　　嗡！

　　戒指上顿时绽放出一阵血色迷离的光辉。

　　这一次，陈宇的意识，顺利的进入内部空间。


第0726章 无形之剑

　　血蛇戒指的内部空间，是一个长宽六十多丈的正方体空间。

　　除了一些杂物，这里藏有诸多战技密学、金属矿石、天材地宝……

　　嗜血双屠嗜杀残暴，因此积累了极为丰厚的财富。

　　除了这些资源之外，光中品元石就有十一万。

　　“煞灵血晶！”

　　陈宇找到了两块红色晶石，握在手中，便有一股森寒煞气扑面而来。

　　煞灵血晶，能够促进血道修行者的修为，但有一定的副作用。

　　尽管如此，大多数人都是先将修为提上去再说，至于隐患日后再想办法。

　　“焰灵，将这两块晶石炼化了。”

　　陈宇沟通【血琉焰】的焰灵，让它自己搞定。

　　“是，主人！”

　　陈宇体内，一团璀璨的琉璃血焰飞蹿而出，将其中一块红色晶石包裹。

　　【血琉焰】的品质，一直都在提升。

　　之前陈宇在焚阳山地底，从卢陵手中争抢到一块血精晶石，【血琉焰】吞噬其后，便能轻松烧死普通空海境。

　　此刻，这两块煞灵血晶对【血琉焰】的大补效果，不亚于当初那一块血精晶石。

　　接下来。

　　陈宇从血蛇戒指中，翻出两个酒坛子。

　　打开后，一股火辣刺鼻的香气立即飘散而出。

　　陈宇轻轻吸了一些，身体便不由的火热起来，血液的温度逐渐升高，发烫发热，流动速度加快，连真元海内的真元，也掀起些许波澜。

　　“这莫非是‘火燃酒’？”

　　陈宇又吸了几下，最终确定，这正是传闻中的火燃酒。

　　此酒味道极佳，爱酒之人绝对会将其当作珍藏。

　　火燃酒的最大作用，便是驱除真元杂质，稳固根基。

　　经常饮用此酒的人，修为必定稳固，真元纯净凝炼。

　　嗜血双杀半路修行邪道，修为突飞猛进，按理说应该根基不稳，潜力有限。

　　正是由于火燃酒，根除了这些隐患。

　　此外，火燃酒对身体有一定的裨益，能够强大体魄，促进生命层次。

　　一般人可能并不看重这一功效，但体修绝对不可能忽视。

　　“好东西。”

　　陈宇笑了笑。

　　这里的火燃酒，足有两坛子，够自己用一段时间了。

　　当即，陈宇便饮了一小口。

　　嗡轰！

　　他仿佛吞下了一团火焰般，在体内忽然炸开，化作无数烈火，瞬间游走全身。

　　陈宇感觉，身体的每一处仿佛都在燃烧。

　　最终，火燃酒的酒效，抵达真元海，融入一片漆黑平静的魔纹真元海之中。

　　轰呼~

　　真元海波澜四起，不断搅动。

　　“果然是好东西。”

　　陈宇感受着身体全方位的变化，不由笑道。

　　“再来一口百花蜜。”

　　陈宇忽然想到，白天从金甲巨熊那里，拿走了一罐蜂蜜。

　　百花蜜同样能滋养身体，促进生命层次的进步。

　　除此之外，它的最大效果是推动修为，相比与其它促进修为的珍材，百花蜜的副作用极低。

　　若是配合火燃酒的话，服用珍材百花蜜促进修为，所留下的微小隐患，几乎可以忽略。

　　想到这里，陈宇取出百花蜜，喝了一小口。

　　一灼热苦辣，一清新香甜，两种味道交织在一起，令陈宇一阵浑身舒适，不由轻吟一声。

　　陈宇索性盘膝坐下，运转《天魔秘纹录》的心法，开始修炼。

　　这一夜很快过去。

　　期间陈宇又服用了一小口百花蜜和火燃酒。

　　“各方面都有些许精进。”

　　陈宇检查自身，得出结论。

　　魔纹真元的质量有所提升，变得更加精纯，而陈宇的身体，也浑身舒适，有一种想立马进行一场决斗，大战一场的感觉。

　　“动身！”

　　陈宇离开洞穴，展开掠夺印记的行动。

　　刚走出一段距离。

　　嗡~

　　四周传出一阵能量波动，只见两侧岩壁和树上，忽然亮起幽蓝色的阵法纹络。

　　“阵法！”

　　陈宇心头暗道。

　　下一刻，一层庞大的幽蓝光罩，将他笼罩隔绝。

　　嗖！

　　不远处，蹿出一名黑衣女子，手持一个古朴阵盘。

　　“哈哈，抓到一只猎物！”

　　黑衣女子二话不说，催动阵法。

　　顿时。

　　阵法壁四周，忽然形成数百支蓝色光箭，闪烁冷冽寒光。

　　“去死吧。”

　　黑衣女子低喝一声。

　　咻——

　　数百支蓝色光箭，全部朝阵法中心的陈宇飞射而去。

　　换做普通空海境初期，就算施展防御手段，在如此多光箭的射击下，都有可能被洞穿，瞬间被射成马蜂窝。

　　秘纹魔体！

　　陈宇体内迸发出一股惊人魔意，令阵法都是微微一抖。

　　紧接着，他浑身变得漆黑无比，古朴奇异的铭文和魔纹，闪烁幽光。

　　蓬！

　　陈宇气势十足，向前打出一拳，一团黑纹魔光，散发着一层魔气黑雾，隐含一股灼热的气息，咆哮而出。

　　嘭嘭咔咔！

　　正前方，一百多支蓝色光箭，被陈宇一拳全部轰碎！

　　“什么？”

　　外面的黑衣女子，神色大惊。

　　“你是陈宇！”

　　她这才认真观察，看到陈宇那张脸时，吓的面色苍白，毫无血色。

　　若换做白天，她肯定不会有如此反应。

　　但夜里的时候，一则消息在附近传开：陈宇击杀《天骄榜》排名三十六的嗜血老二，而嗜血老大正在寻找陈宇的下落。

　　陈宇可是连排名三十六的嗜血老二都杀了，她此刻对付陈宇，岂不是找死！

　　蓬——

　　剩余的箭光，全部落在陈宇身上，溅起一层蓝光风暴。

　　爆炸还未平息，一股强悍的魔道真元，横扫而出，将一切排开。

　　紧接着，陈宇调动体魄力量，一拳砸向脚下的阵法。

　　蓬！

　　幽蓝光阵猛的一颤，阵法能量剧烈消耗，一丝裂纹，以陈宇的拳头为中心，蔓延八方。

　　“蓬咔”一声，阵法轰然破碎，瞬间消散。

　　不过阵法外的黑衣女子，确认陈宇身份的时候，就溜走了。

　　嗖！

　　陈宇不慌不忙，追击而出，片刻便看到了人影。

　　黑衣女子挣扎一番，被陈宇一拳打成重伤，最终交出印记。

　　“真是个妖孽，好在他不像嗜血双屠，没有杀我。”黑衣女子心有余悸。

　　接下来，陈宇催动紫云披风，四处奔走，见人就出手，收获了不少印记。

　　某一刻。

　　陈宇感受到一股惊天的剑意波动，相隔几里，他内心都是一惊。

　　他缓缓靠近，想看看到底是谁。

　　毕竟天骄榜排名战，谁都有可能成为陈宇的对手，知己知彼，百战不殆。

　　很快，陈宇来到峡谷边，看到峡谷下方的三个人影。

　　最前方，有两道人影飞速逃遁，其中一名黑袍短发男子，修为高达空海境初期巅峰。

　　另一人身穿黑裳，肤色偏暗但十分丰满，双目幽深，浑身透着一股成熟性感，其眉心有一个黑月印记。

　　“阴阳双月之一‘阴月’。”

　　陈宇神色不由动容。

　　那眉心有黑月印记的女子，可是邪月教阴阳双月之一，《天骄榜》前十的高手。

　　另一名黑袍短发男子，实力也不弱。

　　但此刻两人却被一人追杀。

　　到底是谁？

　　后方之人，一袭白衣，青丝如瀑，眸中一片空灵。

　　她手呈持剑的姿势，却根本看不到剑。

　　不过她的四周有无数剑光游走，附近树木齐齐削断，附近的山石上，瞬间留下数十道剑痕，触目惊心。

　　“绝剑仙子……关傲雪！”

　　陈宇认出这位大美女阴阳双月，“交出印记，饶你一命！”

　　绝剑仙子清脆的声音传出，很是好听，就是太冷淡了。

　　“哈哈，关傲雪，痴心妄想，阳月马上就来了，到时候我们再一决胜负。”

　　阴月大笑一声。

　　关傲雪没有回话，手臂举起，一股惊彻四方的可怕剑意，波动而出，四周仿佛有万把无形之剑旋转游走。

　　此时此刻，陈宇才隐隐看清关傲雪手中的那把“无形之剑”，心神不由的悸动。

　　“谁？”

　　关傲雪察觉到什么，目光看下山崖之上。

　　顿时，一道锋锐无比，绝杀一切的剑光，飞刺而来。

　　无形剑意，贯穿虚空，先一步降临陈宇心神。

　　陈宇身形一晃，意识一阵刺痛。

　　恢复过来后，他转身就逃。

　　咻——

　　身后，无数透明剑光，飞射而来，带着绝杀肃然之意。

　　剑光的速度比陈宇更快，陈宇想拐弯闪躲，却有一种无法躲闪之感。

　　这无数把无形之剑，已经锁定了陈宇！

　　……

　　外界，四周一片沸腾，皆是议论之声。

　　还有一些势力，则在统计诸多天才获得的印记数目。

　　“关傲雪和阴阳双月中的阴月相遇了。”

　　“我去，仅仅三招，阴月和邪月教另一名弟子败退！”

　　“不知道阴阳双月联手，与绝剑仙子关傲雪，谁强谁弱！”

　　众人都十分期待，这三位绝色美女的交锋。

　　“陈宇！”

　　黑魔宗两名高层，忽然看到陈宇正在向关傲雪靠近。

　　“这小子找死吧！”

　　果不其然，关傲雪敏锐的感知到陈宇的存在，意念一动，无形绝杀之剑，袭向陈宇。

　　“这下陈宇玩完了，他虽能斩杀排名三十六的嗜血老二，但绝剑仙子是何人，那可是前五，乃至前三的竞争者！”

　　“就算绝剑仙子这一击，仅几成实力，也足以杀死陈宇好几遍吧。”

　　但下一刻，这些议论之人面色顿变。

　　视野中，陈宇从漫天剑光中，飞窜而出。

　　“怎么可能？那小子跑出来了？”

　　……

　　众人头顶几千丈处，忽然传出一股微弱的波动，一道身影若隐若现。

　　“寂血王，用不着这么紧张吧。”

　　一道调侃之音响起。

　　“呵呵！”

　　寂血王呵呵一笑。

　　“不过你这名弟子，倒有几分本事，能从老夫最得意门生的剑下逃走，虽然只是随手一剑。”

　　那声音接着道。

　　关傲雪乃三星巅峰大宗“天剑阁”一位副阁主的弟子，那么这说话之人的身份，不言而喻。

　　“下一届天骄榜排名战，前五有他一席之位！”

　　寂血王随口道。

　　实际上，陈宇目前为止的表现，大出寂血王的预料，他给陈宇下届排名战的定位是前三！

　　但当着别人的面，还是谦虚点。

　　“嗯，此子的确不错，有几分希望。”

　　“话别说太早，南域的三星巅峰势力可不是吃素的，前五怕没有你们黑魔谷的位置。”

　　几道声音纷纷响起。

　　从交流中可发现，在场几人，皆是南域名震一方的凝星王者，跺跺脚都能让南域震动一番！

　　以往，天骄榜排名战，可不会引来这些巨头们的关注。

　　但这一次，这些大能们齐聚在此，实在反常！


第0727章 神秘的司徒麟玉

　　关傲雪的剑道攻击的确强悍，随手一击便能碾杀普通空海境。

　　好在陈宇的秘纹魔体已经达到空海境初期巅峰的层次，施展魔纹战技魔龙壁，安然挡下。

　　“这娘们真凶，不就是看一看，用得着杀人灭口？”

　　陈宇啐了一声。

　　从刚才关傲雪的随手一击，陈宇也判断出了对方的大概实力。

　　无需动剑，意念一动，无形之剑便自行杀来，且还能锁定敌人。

　　若真正战斗起来，陈宇最擅长的防御手段，只怕也很难抗衡这位绝剑仙子的剑道攻击。

　　“好在不是正面碰上她……”

　　陈宇心头暗道。

　　不过，刚才那一幕，也让陈宇明白了，自己与最顶尖天骄之间的距离。

　　“我有百花蜜，还有火燃酒，未必不能追赶上他们。”

　　陈宇眼中流露出一丝不甘，还有斗志。

　　他可不想下一次遇到关傲雪，还是这样狼狈而逃。

　　陈宇的根基稳打稳扎，十分稳固，有百花蜜和火燃酒相辅相成，他有把握在一两个月，让修为再进一步。

　　但第一环节的总时间是一个月，此法有些冒险。

　　其次，陈宇若是一直闭关修行，就算最后存活下来，印记数量也是最少的一批。

　　所以他放弃了这个的想法，决定继续掠夺印记。

　　杀戮、战斗、冒险，也是一种修行，能够提升自身实力。

　　“不过该换换地方了。”

　　陈宇决定转移阵地。

　　由于他击杀了嗜血老二，名声已经在附近一带传开。

　　若换做刚开始的时候，类似孙辛昊这类人，看见陈宇便会喜出望外的主动冲过来。

　　但现在，大部分人见了陈宇，都是撒腿就跑。

　　另一方面，嗜血老大还在搜查陈宇的踪迹。

　　陈宇不怕嗜血老大，但单对单很难将对方斩杀，不想浪费时间。

　　一路向西，前行了半日之久。

　　灵识一扫，陈宇忽然有所发现。

　　一棵巨大苍老的树木下，有一个树洞。

　　“这个司徒麟玉太可怕了，不在天骄榜上，其实力至少是前四十，甚至更靠前。”

　　“若不是阴阳双月中的‘阳月’忽然现身，我只怕就交代在那里了。”

　　一名长相俊俏的男子，盘膝而坐，正在疗伤。

　　如今回想刚才的一幕幕，他都心有余悸。

　　好歹他也是天骄榜上排名六十七，竟被一个无名之辈给重创，颜面丢尽。

　　“嗯？有人过来了。”

　　俊俏男子忽然有所感应，身形立即冲出。

　　蓬！

　　下一刻，一团汹涌庞大的魔光巨拳，降临而来，粗壮的古木瞬间化作无数碎屑，原地留下一个巨坑。

　　“陈宇？”

　　俊俏男子看到一道黑色人影，飞速袭向自己。

　　“真是不知死活，以你天骄榜九十四的实力，在我手中撑不过十招！”

　　若自己没有受伤，俊俏男子有把握五招之内，解决陈宇。

　　“是吗？接我一招试试！”

　　陈宇嗤笑一声，真元爆发，以更加凶猛的攻势，杀向俊俏男子。

　　简单一拳打出，蕴含空海境初期巅峰级别的体魄力量，强悍凝炼的魔纹真元，更融合了天地意境之力！

　　轰！

　　攻击还未降临，那股霸绝天下的魔意，直冲俊俏男子的心神，令他出现一刹的惊慌畏惧。

　　“不好……”

　　俊俏男子面色微变，陈宇这一拳，竟给带来强烈的危机。

　　汩汩~

　　他双掌一挥，一层碧绿水波，翻涌而出，化作一层碧水光罩，挡在前方。

　　陈宇如此凶猛，他便以柔克刚！

　　噗！

　　陈宇一拳砸进碧水光罩，凝聚的力量顿时向四周分散，遭到削弱。

　　“破！”

　　陈宇低喝一声，心脏蓄力。

　　他体内再次迸发出一股强大的后力，两股力量叠加在一起，冲撞而出。

　　啵噗~

　　碧水光罩被陈宇正面突破，化作无数水光，向四周飘散而去。

　　“这怎么可能？”

　　俊俏男子面露惊骇，难以置信。

　　自己在《天骄榜》上的排名，可比陈宇高近三十个名次。

　　此刻，他竟连陈宇一招都无法挡下。

　　蓬！

　　陈宇的拳威轰击而来，他浑身剧痛，如同散了架，身体倒飞而出，狠狠砸落在地。

　　“慢，慢，我交出印记！”

　　还没等陈宇开口，俊俏男子立即求饶。

　　他是怕陈宇直接杀人夺印记，毕竟陈宇有实力这样做。

　　得到印记后，陈宇立即离开，寻找下一个目标。

　　“这都什么事啊。”

　　俊俏男子郁闷悲愤的叹息。

　　之前那个无名之辈司徒麟玉，差点将他杀死，现在这个排名比自己低很多的陈宇，自己竟连对方一招都接不下。

　　一处阴气森森的山谷内。

　　三道人影来回交错，进行着一场惊心动魄的战斗，战斗声不绝于耳。

　　其中一人，一身白衣，肤如凝脂，浑身绽放着白色的月华之光，但这月光并不璀璨光辉，反而给人一丝邪异之感。

　　此人正是邪月教阴阳双月之一的阳月。

　　唰！

　　她如玉般的手掌轻轻一挥，一道洁白的月华，化作一轮闪耀着强光的弯月。

　　在她旁边，同样还有一名女子，美貌虽不如阳月，但她身材高挑丰满，气质绝佳，同样也是一个美人儿。

　　若是有旁人在此，定能认出，此女正是苍雷宫的“韩烟”，《天骄榜》排名十五。

　　嗞嗞！

　　她周身缠绕电光，手中宝剑更像是一把雷霆之剑，光明耀眼，散发出令人心悸的毁灭气息。

　　韩烟一剑斩出。

　　轰嗞嗞！

　　仿佛有一道雷霆划过天际，携带着摧毁万物的可怕雷威，劈落而下。

　　在两名女子对面，有一道黑衣人影，置身于一层阴森邪异的鬼雾之中。

　　此人正是司徒麟玉。

　　他俊朗的面容波澜不惊，周身有数百道鬼影，齐齐跪下，如同在膜拜君王一般。

　　在这些鬼影的衬托之下，司徒麟玉如同鬼中之王，举手投足间散发出的气息和威势，令韩烟和阳月心神动容。

　　司徒麟玉双目闪烁幽光，他手掌飞速掐动法诀。

　　嗡轰！

　　整个山谷四周，庞大的阴气、鬼气，冲天而起，甚至还有不少阴魂厉鬼，齐齐飞来。

　　这一幕，看的韩烟和阳月头皮发麻。

　　就在此时。

　　明月光华与雷霆剑光全部落下，激起一层浩大的雷电白光，与那重重阴森鬼气撞击在一起，雷光与月华照亮八方。

　　韩烟的雷道，对邪道鬼道都有着强大的克制！

　　然而。

　　当光明消散后，一层漆黑幽暗的鬼雾，再次飘散而出，司徒麟玉置身其中，四周鬼影环绕。

　　“阳月，此人到底是谁？实力怎如此之强！”

　　韩烟传音询问。

　　她虽是苍雷宫弟子，但与邪月教的阳月认识，关系不错。

　　“我也不清楚。”

　　阳月也不认识司徒麟玉。

　　正是如此，她才心惊！

　　这个默默无名之辈，能抗衡她，就已经很了不起了。

　　岂料韩烟加入进来，司徒麟玉依旧能与她们周旋。

　　“不过此人刚施展秘术，调动附近阴寒鬼气，消耗颇大，我们乘胜追击，将他斩杀。”

　　阳月传音道。

　　司徒麟玉能与她们周旋，有地利这一因素，这一山谷阴气森森，蕴藏着大量的阴气、鬼气。

　　“好！”

　　韩烟目光如电，手中雷剑更加璀璨耀眼。

　　她们两大天骄榜高手联手，若都对付不了司徒麟玉，传出去她们还有什么脸面？

　　同时，阳月的身上，也升腾起一股强大邪异的月华之光。

　　不远处的丛林中。

　　陈宇隐藏在此，观看着山谷内的战斗。

　　“司徒麟玉究竟得了什么奇遇，实力竟强大如此！”

　　陈宇内心惊叹。

　　阳月是天骄榜前十的高手。

　　而另一名高挑女子，陈宇也有印象。

　　之前苍雷宫到来时，此女就在雷霆公子段啸的旁边。

　　而此刻，这两女联手，都奈何不了司徒麟玉。

　　当然，司徒麟玉也是依靠地利优势，才能与她们周旋。

　　能做到这一点，司徒麟玉已经是惊为天人。

　　陈宇不由猜测，司徒麟玉去了血星界之后，为何没有回归，这些年经历了什么。

　　仔细一想，似乎在昆云圣地的时候，司徒麟玉平时也是不声不响，但重大时刻总有他的影子。

　　忽然。

　　一股惊心动魄的力量从山谷内传来。

　　“不好，那两个女的要施展杀招了！”

　　陈宇目光一凝。

　　到底帮不帮？

　　陈宇并不想得罪韩烟和阳月这两道高手。

　　一息之间，思绪万千。

　　好不容易见到一个故友，陈宇不想看对方惨死这里。

　　另一方面，司徒麟玉就算不是两女的对手，大可离去，为何要死守这里？

　　难道这处山谷有什么秘密？

　　嗖！

　　陈宇目中透出坚定，飞冲而出。

　　山谷中。

　　阳月和韩烟身上的气息波动，越来越强大，司徒麟玉的面色首度凝重起来。

　　“阁下太自大了，以为仅凭自身，就能抗衡我们？”

　　阳月的声音传出，略带一丝不屑。

　　司徒麟玉叹息一声，似做出某种决定，一股超然强大的气息，从他身上隐隐透出。

　　其额头上，忽然浮现一缕黑色线纹……

　　不过忽然，司徒麟玉察觉到了什么，目光微侧，额头上的黑色线纹瞬间消失无踪。

　　嗖！

　　一道黑影飞速靠近，拖动一条长长的黑色龙尾。

　　“哈哈，司徒兄，好久不见！”

　　陈宇大笑一声，飞冲而来。

　　韩烟和阳月，眉头皆是一皱。

　　“哼，天骄榜九十四！”

　　韩烟不由冷哼一声。

　　区区天骄榜九十四，竟敢插足她的战局，这令她有一种威严被挑衅的感觉。

　　她冷笑道：“真是令人感动的友谊，让我送你们两人一起下黄泉吧！”


第0728章 黑马联手

　　司徒麟玉看向陈宇，沉着的面色中，透出一丝讶异。

　　旋即，他嘴角勾起一抹笑意：“原来是陈兄。”

　　相隔多年，两人在这种情况下相见，并没有特别生疏。

　　“你的朋友过来送死，你也不劝劝？”

　　阳月露出一丝笑容，觉得陈宇太有趣了。

　　对方身为《天骄榜》上的一员，难道不知道自己和韩烟的排名？竟还主动过来寻死。

　　“我觉得……他可能会给你们一个惊喜。”

　　司徒麟玉笑意更浓了几分。

　　回想昆云界，无魔学院的大比中，他曾输给过陈宇。

　　昆云圣地中，陈宇的冲击圣卫等级的速度，也是远超其他人。

　　总之，这是一个实力潜力不输于自己多少的人。

　　“明月映天！”

　　阳月双臂一张，背后升起一轮明亮洁白的钩月，一股寂静压抑的气息，笼罩八方。

　　此刻明明是白天，却有一种夜晚明月照耀大地的错觉。

　　“雷霆万钧！”

　　韩烟手中雷剑闪耀出璀璨的雷光，将周身的阴森鬼气，全部扫灭成灰烬。

　　嗖！

　　雷剑腾飞而起，化作一道一尺多粗的白色雷光，闪耀而出，瞬间贯穿天地，降临而去。

　　“不愧苍雷宫和邪月教的天骄。”

　　陈宇感受到莫大的压力，本应该畏惧的他，反而涌起一丝兴奋。

　　之前见识过关傲雪的剑道攻击，此刻这两人的攻击虽强，但相比之下，还是要弱上些许。

　　嗡轰！

　　陈宇催动秘纹魔体，浑身变得漆黑，魔意滔天，犹如魔头。

　　站在司徒麟玉一旁，魔气与鬼气相互融合，产生一股更加强大的邪道威势！

　　魔龙壁！

　　陈宇后背之上，第六条魔纹仿佛活了过来，翻腾而出。

　　魔纹之上有着密密麻麻的魔鳞纹络，随着海量魔纹真元的贯入，化作一堵漆黑厚实的鳞甲黑壁，挡在前方。

　　司徒麟玉知道陈宇身为体修，擅长防御。

　　之前他之所以被两女打压，也是因为对方的攻击有些难缠。

　　此刻陈宇出现，正好弥补了他的短处。

　　轰嗞嗞！

　　那粗壮的白色雷光，率先贯穿而来，瞬间轰击在魔龙壁上，发出一股雷霆震响。

　　嗤嗤！

　　魔气溃散，雷电四溢。

　　虽有司徒麟玉的意境力量从旁辅助陈宇，但效果甚微。

　　陈宇双臂一阵酸麻，紧接着全身被雷电侵袭。

　　魔龙壁坚持一息不到，就要破碎似的。

　　而对面的韩烟，张开了小嘴，露出不可思议之色。

　　她本以为自己这一剑，足以将陈宇轰出渣。

　　是自己实力下降了吗？

　　嘭咔~

　　眼看魔龙壁就要破碎，陈宇体内的魔纹真元翻滚而出，如同两条黑龙，贯入魔龙壁之中。

　　就在此时，天空之上，一轮洁白明亮，还带着淡淡诡异的月亮，忽然砸落而下。

　　“陈宇！”

　　司徒麟玉提醒一声。

　　他手掌一挥，一部分阴魂鬼煞，环绕在陈宇四周，帮陈宇分担压力。

　　而他自身，则已经开始施展秘术。

　　在他旁边，一只大头邪灵静静漂浮，嘴中发出“嘻嘻嘻嘻”的惊悚小声，体内同样有一股强大的力量正酝酿着。

　　轰砰！

　　魔龙壁与雷霆之光，双双崩溃。

　　由于司徒麟玉的援助，陈宇挡住了韩烟一击，受了些轻伤。

　　天空上。

　　阳月的杀招，降临而来。

　　阳月，阴阳双月之一，比韩烟还要厉害的天骄。

　　这一击胜过刚才的雷霆，不过雷霆队魔修有克制，阳月的攻击则没有。

　　到了这个地步，陈宇不再隐藏手段。

　　轰嗡！

　　一股灼热的力量，在他体内忽然爆发，点燃全身。

　　下一刻，陈宇浑身腾起金色凤火，皮肤之上出现凤羽纹络，一股威慑万物的血脉气息，波散开来。

　　就连阳月体内的血脉之力，也是微微悸动一番。

　　阳明剑指！

　　陈宇凝聚【血琉焰】与血脉火焰之力，圆满层次的阳明剑指施展而出。

　　一道血红焰气光柱，直冲云霄！

　　论威力，阳明剑指不如阳月一击。

　　但血焰光柱霸气阳刚，穿透力强。

　　蓬！

　　阳明剑指落在洁白弯月之上，所有力量倾泻而去，在其中心位置留下了一个凹坑。

　　血焰之力渗入其中，造成了些许影响，使得这一击威力下降。

　　与此同时，四周有阴森鬼气还有些许阴魂鬼煞全部扑了过去，如同死士。

　　“最后一击！”

　　陈宇心脏蓄力，力量得到增幅，全力打出一拳。

　　轰呼！

　　巨大的黑红拳头，如火山爆发般，轰击而出，魔气与焰气交织，卷起一层黑红风暴。

　　至强刚猛的力量，迎上阳月的一击。

　　蓬！

　　巨响声起，威势惊世骇俗。

　　爆炸范围距离陈宇较近，他立即施展紫云披风的防御力，将自己护在其中。

　　与此同时，司徒麟玉的秘术发动。

　　“邪鬼乱神术！”

　　他和邪灵共同施展，一道灰暗阴森的邪鬼之光，爆发而出，化作数百道幽灰流光，向前方窜去，搅动一方天地！

　　整个天地，鬼气森森，邪气凛然。

　　“这是？”

　　“好强的力量！”

　　韩烟和阳月，面色同时动容，惊色浓郁。

　　这一击，超出她们的想象，令她们的灵魂惊颤而起。

　　两人立即靠拢，联手抵挡。

　　轰隆隆！

　　巨响声在整个山谷内回荡，惊动八方，引起不少人的注意，但也将他们震慑住，不敢轻易踏足。

　　……

　　外界，这一战自然是备受瞩目，其原因一开始只是因为阳月。

　　后来众人发现，司徒麟玉依靠地利优势，能够与阳月抗衡，大感惊奇，对司徒麟玉称赞连连。

　　可紧接着，韩烟加入，司徒麟玉依旧保持不败！

　　全场轰动，一匹超强黑马杀出！

　　而最后，另一匹黑马陈宇加入。

　　两匹黑马，联手大战《天骄榜》顶尖高手！

　　“胜负如何了？”

　　“估计是陈宇和司徒麟玉败了吧，陈宇再强，也难挡下阳月和韩烟的攻击吧。”

　　“不一定，陈宇刚才展现出的血脉之力，看上去极为不俗。”

　　终于，烟尘散去，结果揭晓。

　　“陈宇和司徒麟玉都活着！”

　　“不对，怎么看上去阳月和韩烟更虚弱的样子！”

　　“太可怕了，这年头黑马简直吓死人啊！”

　　全场惊动，难以置信。

　　他们皆惋惜，只能远远观望，不能近距离感受那一战。

　　更上空，悄悄聚集在此的南域大能，也短暂的沉默了片刻。

　　“惊雷王，之前是谁说，南域前五，没有黑魔谷一席之地？”

　　寂血王略显得意，率先开口。

　　“……”

　　另一位王者沉默。

　　这一次，陈宇的表现，太过惊人。

　　下一届排名战，陈宇若是参加，前五没什么问题，甚至前三都有可能。

　　“不过，那修行邪鬼之道的小子，也很了不起。”

　　邪月教一名王者道。

　　四周没有反对之音。

　　陈宇好歹也是名师门下，榜上有名。

　　但这司徒麟玉，则是一步崛起，一鸣惊人。

　　山谷内，满目疮痍。

　　韩烟和阳月，衣衫残破，露出雪白的肌肤，春光微露。

　　她们相互扶着，看向对面，目中带着惊慌畏惧之色。

　　难以想象，她们两个《天骄榜》上的顶尖高手，竟奈何不了这两个男子。

　　“陈兄，没事吧？”

　　司徒麟玉飞落下来。

　　陈宇正躺在一个大坑里，身上伤痕累累。

　　韩烟和阳月的实力，太恐怖了，就算是天龙枪上官飞云都远不如，而陈宇同时跟两位强者交手一招。

　　“无大碍。”

　　陈宇站了起来，表面上看去，比韩烟和阳月要好多了。

　　“这家伙……怎么可能？”

　　两名绝色美女，一脸动容，心中波澜惊起。

　　陈宇拿出百花蜜，喝下一口。

　　顿时，一股清润香甜的芬芳，自体内散开，缓缓流遍全身。

　　配合陈宇自身的自愈力，还有吸收药效的速度，他的伤势，以惊人的速度痊愈着，包括一些内伤。

　　片刻后，陈宇身体表面的一些小伤痕，全部愈合。

　　这一幕，看的韩烟和阳月目瞪口呆。

　　面色恢复了一些的阳月，站起身子，她已经换上了一件干净的新衣裳。

　　“我们认可你们的实力，继续斗下去也没什么意思，不如就此停手。”

　　阳月平静道。

　　一旁的韩烟则还有些不情愿。

　　“早知如此，何必当初。”

　　司徒麟玉一副很随意的样子。

　　“所以，这处宝地，我们共同探索。”

　　阳月再次道，声音小了几分，面色多了一分凝重。

　　之前司徒麟玉如此说道，她没有同意，对其出手。

　　若是如今对方不同意，她们也没辙。

　　如今阳月和韩烟，也不想与司徒麟玉和陈宇为敌。

　　“宝地？”

　　陈宇眉头微动。

　　他果然没猜错，司徒麟玉之所以不肯撤离，是因为此地有秘密。

　　“好。”

　　司徒麟玉简单答应。

　　接下来，众人原地休整，似乎是在调整状态。

　　而此刻，远处有人悄然接近，似乎是想看看这里的战斗结果如何，或许可以捡漏。

　　“滚！”

　　韩烟怒斥一声，她的声音十分动听，却携带着一股雷光电丝，弥漫八方，威震方圆数百丈。

　　那些欲接近此地的人，全被吓跑。

　　片刻后。

　　“司徒兄，我的伤势已经痊愈了，尽快行动吧，这是第一环节，时间有限，而且附近还有其他觑视者。”

　　陈宇主动道。

　　另一边，韩烟和阳月嘴角略微抽搐，全都看向陈宇。

　　这小子的伤真的痊愈了？不会是装出来的吧。

　　她们的伤势，在灵丹妙药的辅助下，也才恢复了六成左右。


第0729章 山谷洞府

　　韩烟和阳月目露骇然的看向陈宇。

　　陈宇抗下了她们两人的攻击，没死都已经是个奇迹，最起码也得重创难愈吧。

　　岂料，她们两个的伤势，在灵丹妙药的辅助下，才恢复到六七成的时候，陈宇的伤势竟然好的差不多了。

　　如今的形势，司徒麟玉和陈宇一方，占据主动权。

　　阳月和韩烟只能答应，立即开始行动。

　　毕竟陈宇说的也没错，现今是天骄榜排名战第一环节，不能把太多的时间放在养伤和探险上。

　　另一方面，四周的确还有觑视者。

　　拖的时间越长，越容易出现变数。

　　意见一致后。

　　司徒麟玉和阳月，并肩行走在前面，深入山谷内部。

　　这里阴气森寒，鬼气缭绕，阴寒之极气息，不断扑打而来。

　　若是修为太低或者意志薄弱者，贸然靠近此地，会被这里的负面气息给扭曲心性。

　　阳月、韩烟秀眉不由皱起，刚才的战斗中，她们皆被司徒麟玉的精神攻击给伤到，此刻略感到不适，身体心神一阵发寒。

　　不远处，有一堆惨白的人骨、兽骨，滔天阴煞之气不断涌动。

　　这些残骸的后面，隐约可以看到一个洞口。

　　陈宇浑身一个激灵，光凭眼前这景象来说，不像是有宝物的地方，更像是危机重重的险地。

　　不过，司徒麟玉、阳月、韩烟等人也不是傻子，肯定是有什么推测、证据之类的。

　　进入洞口之后，一个宽敞的通道，呈现在众人眼前。

　　没前进几步，前方地面微微颤动，一股强大的尸鬼道气息，弥散而出。

　　嗖！

　　一只白色的骷髅骨架，忽然从地底蹿出，双目燃烧着幽紫色的焰苗。

　　骷髅骨架身上的气息，极为强大，达到空海境层次。

　　吼！

　　骷髅架现身之后，咆哮一声，一股震颤灵魂的嘶吼之音激荡而出，令四人灵魂一阵颤动。

　　随后骷髅骨架手掌一挥，一团幽紫色的火焰光球翻滚而出，散发着灼烧灵魂的阴寒气息。

　　司徒麟玉站立原地，他四周有一群阴魂厉鬼护身。

　　他的大头邪灵，双目闪烁幽黑深邃的光辉，忽然迸射出一道幽焰光束，射向骷髅架。

　　咻！

　　阳月玉手凝聚真元，轻轻一挥，一道洁白的月华光波飞射而出。

　　骷髅骨架双臂格挡，被阳月随意一招击飞四五步。

　　嗡嗞嗞！

　　韩烟手中雷霆光剑轻轻一劈，一道雷光电斩破灭四周的阴邪尸气，杀向骷髅架。

　　那骷髅架看见雷电，双目中的紫色炎火微微一颤，露出惊惧之色。

　　呼呼！

　　他立即伸出手掌，地面冒出一根根白色骨头，化作一面“骨墙”，阻挡在前。

　　嘭咔！

　　雷光电斩降临，这一排骨架防御，被击的粉碎。

　　最后，陈宇也随意打出一拳。

　　按理说。

　　在场四人联手，就算是空海境中期也能轻易斩杀，灭杀眼前这个骷髅架是绰绰有余。

　　但四人互相抱有敌意，彼此提防着。

　　遭遇敌人，也是尽量保留实力，没有人会傻乎乎的冲到前面打头阵。

　　“《天骄榜》十五的韩烟姑娘和阳月姑娘，就这点实力？”

　　陈宇撇嘴笑道。

　　韩烟和阳月面色顿僵。

　　这种局面下，被其他人质疑倒没什么，但被陈宇怀疑实力，她们二人心中就难以平静了。

　　韩烟露出高傲之色，道：“我们的伤势还未完全恢复，不然一两只邪灵鬼怪，随手便可灭杀。”

　　不过，她们二人心中终究有了怒气，接下来发挥出的实力明显多了几分。

　　几招之后，骷髅骨架被众人斩杀，骨头掉落一地。

　　众人继续前行，才走几步，黑暗中忽然扑出一只“蝠翼鬼妖”，双翅扇动间，一股紫气阴云飞扑而来。

　　这只蝠翼鬼妖，比刚才那骷髅骨架还要厉害些许，它乃阴灵，介于灵魂与物质之间，灵活敏捷，更擅长远程周旋。

　　“两位乃重伤之躯，若是在这里呆的太久，这里的环境对于你们更加不利，我劝两位还是拿出些真本事，快点解决这些障碍。”

　　战斗之余，陈宇再次道。

　　这句话的确不假，在这种阴邪之地，司徒麟玉丝毫不受影响，可以说在这种地方，他的战力是最强的。

　　陈宇所修魔道，抵抗力也十分之强。

　　而韩烟和阳月就不同了，再加上之前的战斗，她们的心神受了伤。

　　在不利环境下，以受伤之躯，持续战斗。

　　怎么看，都不会有好结果。

　　“况且两位所修的功法，对敌人威胁性更大。”

　　司徒麟玉嘴角邪笑，附和着陈宇道。

　　陈宇看了司徒麟玉一眼，怎么忽然有种两个大男人欺负小女生的感觉。

　　“你们……”

　　韩烟蛾眉倒蹙，凤眼圆睁。

　　哗嗞嗞！

　　她气恼不已，手中雷剑猛的一划，一道耀眼璀璨的白色雷光，陡然亮起，雷电之力向四周蔓延，将四周的阴邪鬼气全部摧毁。

　　一道雷电剑光，飞劈而去，落在蝠翼鬼妖的翅膀之上，令其嘶吼惨叫，身躯原地僵硬，不停的抽动。

　　接下来，阳月身躯闪烁洁白月光，一股寂静庄严的气息弥漫开来。

　　她双手一挥，如同实质的两道白色弯月飞射而出。

　　噗噗！

　　两道弯月划过蝠翼鬼妖的身躯，留下两道平滑整齐的伤口。

　　遭受连续重创，蝠翼鬼妖化作一团黑雾，消散无踪。

　　这才是《天骄榜》上顶尖高手的实力！

　　韩烟和阳月开始拿出真本事，接下来陆续蹦出的一些邪灵鬼怪都不是什么事，两人联手之下，一一剿灭。

　　陈宇和司徒麟玉相视一笑，对这种结果十分满意。

　　虽说山谷外的一战，他们占了优势。

　　但两女的实力终究太强，他们也是冒着很大的风险，才拼出优势。

　　为了接下来的宝物争夺，现如今需要削弱她们的实力。

　　没过多久，四人走到尽头，来到一个巨大宽敞的地底洞府。

　　在洞府中心的一个石台之上，盘坐着一具骸骨，其骨骼散发幽黑邪光，四周笼罩着一层庞大的阴云鬼气。

　　“好强的气息，此人生前就算不是凝星王者，只怕也极为接近了。”

　　韩烟深吸一口气，身躯心神感受到一股压抑。

　　“【定魂珠】！”

　　阳月闪亮的目光，看向骨骸双掌上的一颗幽紫光珠。

　　之前，她路过此地，准备掠夺司徒麟玉印记之时，忽然有一颗珠子飞出，散发出惊人的气息。

　　正是如此，她才想杀掉司徒麟玉，然后夺取宝物。

　　【定魂珠】，魂道灵器，具有守护心神，抵挡灵魂攻击的作用。

　　眼下此珠品阶非凡，至少是极品灵器！

　　除此之外，在骸骨旁边，还有一把殷红短刃，一个琉璃玉瓶。

　　那殷红短刃也是极品灵器，而琉璃玉瓶中装的什么，谁也不知。

　　“动手！”

　　阳月传音道，立即出手，目标正是她较为熟悉的【定魂珠】。

　　韩烟本也看上了定魂珠，最终只能放弃，出手强夺那一个琉璃玉瓶。

　　陈宇也正准备动身。

　　但他发现身旁的司徒麟玉，一动未动，幽暗的眸子直视那黑色骸骨，令人有些看不透。

　　忽然。

　　唔~

　　一股恐怖的气息，从黑色骸骨上迸发而出，化作一个身披黑袍的骷髅鬼影。

　　这鬼影足有五丈之高，背后黑袍狂舞，威势无边。

　　“桀桀，又有生灵闯进来了，让本座吸食掉你们的精血。”

　　骷髅鬼影邪笑一声，双爪挥舞，威势凛凛，一片阴寒紫焰激荡开来。

　　“什么？”

　　韩烟和阳月，皆被这一幕所吓倒，纷纷后退。

　　那骷髅鬼影散发出的气息，极为恐怖，给她们两人一种难以抗衡之感。

　　“死！”

　　骷髅鬼影目中紫色幽火闪烁，双爪猛的一挥，十道幽紫光痕，携带着阴森鬼气，撕裂开来。

　　韩烟和阳月正是心神慌乱之时，此刻骷髅鬼影先发制人，发起强攻！

　　韩烟身形倒退，手中雷剑挥动，四周电光缭绕，化作一片电网，将自己包围。

　　阳月双掌一挥，洁白的月光化作一面平滑光盾，挡在前方。

　　嘭咔！

　　幽紫光痕一掠而来，落在月光盾面和电网之上，发出一连串的轰响之声。

　　嘭！嘭！

　　两女被骷髅鬼影一招击退，其中阳月的肩膀上，衣衫被撕破一个口子。

　　韩烟则好一些，她所修雷道，较为克制骷髅鬼影的力量。

　　“无谓抵抗，今日你们都将葬身此地！”

　　骷髅鬼影阴冷的咆哮，传遍八方。

　　“你们快出手啊，不然谁都别想得到这里的宝物。”

　　韩烟看向司徒麟玉和陈宇，娇叱道。

　　这骷髅鬼影实力太强，四人联手，方有希望取胜。

　　司徒麟玉缓缓走上前去，步伐平稳，他嘴角挂着邪笑，幽深的眸子直视骷髅鬼影。

　　“你的实力，不过是空海境中期而已，但你生前修为强大，因此能模拟强者的气息，再加上你擅长魂道，无形中影响了她们的心神，才占据优势。”

　　司徒麟玉平静说道。

　　但话语却如同雷霆，轰击在骷髅鬼影的心神，还有韩烟、阳月的脑海中。

　　阳月和韩烟心神猛颤，心灵忽然透彻，两女脸颊顿红，一脸羞赧。

　　“我们四人联手，你必死无疑。”

　　司徒麟玉再次说道，淡然自若，气定闲神。

　　这几个字，掷地有声，斩钉截铁，瞬间颠倒了局面。

　　骷髅鬼影身躯微颤，骷髅眼孔中紫焰跳动，盯着司徒麟玉，大喝道：“小辈，你胡说什么？”


第0730章 你这骗子

　　“小辈，你胡说什么？”

　　骷髅鬼影咆哮一声，一股阴寒鬼气，与无边幽紫寒焰，激荡八方，威势无穷。

　　可实际上，骷髅鬼影心中已有些慌乱。

　　不久前，他催动【定魂珠】，引诱生灵接近这里，然后再将其吞噬。

　　这件事，骷髅鬼影已是轻车熟路。

　　但这一次，出了意外，一下子引来了四个人。

　　这四人各个都是空海境，较难对付。

　　于是骷髅鬼影采取了相应的策略，和司徒麟玉说的一模一样，只是没想到竟会被识破。

　　韩烟和阳月仔细思索。

　　刚才她们和骷髅鬼影的一记交锋，对方展现出的力量，其实并不强大，只是对方擅长魂道，蒙蔽了她们的精神感官。

　　此刻看清这些，她们有些无地自容。

　　“动手！”

　　司徒麟玉没有回答骷髅鬼影的话。

　　此话一出，两女不自觉的听从命令，身形跃起，一个身体绽放洁白月华，另一个四周雷电环绕，两人皆是光彩夺目。

　　“麻烦两位姑娘当主攻。”

　　司徒麟玉再次道。

　　这一次，韩烟和阳月都没有反驳，只因为刚才太丢脸了。

　　韩烟手中雷剑舞动，牵扯出一连片的雷电光链，横扫而去。

　　嗤嗞嗞~

　　前方的阴鬼邪气，被电气尽皆毁灭，那令人心悸的雷电剑弧，向骷髅鬼影进一步压迫而去。

　　全力出手的韩烟，这一击足以让空海境中期动容。

　　而骷髅鬼影受雷道克制，更加不敢轻视。

　　轰呼呼~

　　骷髅鬼影衣袍飞舞，双爪挥动，一片密密麻麻的紫幽光痕，如同一张紫色大网，笼罩而去。

　　幽紫火网与雷电光弧，猛然相撞，可怕的力量持续交织，发出一连串的爆响。

　　另一边，阳月头顶凝聚一轮皎洁的弯月。

　　她手掌轻轻一挥，如钩的冷月划出一道白光，斩向骷髅鬼影。

　　骷髅鬼影眼中闪烁寒光，手爪之上，紫焰缭绕，一爪轰出。

　　但就在此时。

　　司徒麟玉和大头邪灵的精神秘术发动，两者的精神力合二为一，化作一道灰暗的幽火，瞬间落在骷髅鬼影的脑袋上。

　　噗~

　　灰色炎火炸裂，骷髅鬼影嘶叫一声，那一爪转而杀向司徒麟玉。

　　嗖！

　　陈宇立即出现司徒麟玉之旁，背后第六条魔纹涌现，化作一面魔鳞黑壁，堵截在前。

　　轰砰！

　　那幽紫炎爪落在魔龙壁之上，发出一阵阵爆响，最后突破魔龙壁的防御。

　　但陈宇和司徒麟玉都已经离开原来的位置，这一击也就落空。

　　而此刻，韩烟和阳月的攻击，再次降临。

　　骷髅鬼影一轮攻击无效化后，彻底陷入被动与弱势。

　　“这群混蛋。”

　　骷髅鬼影愤怒大骂，调动附近的阴邪鬼气，增幅自身。

　　但陈宇、阳月等四人联手的实力太强，彼此分工明确，阳月、韩烟主公、司徒麟玉干扰，陈宇抗伤害。

　　“一群无知的蠢货，接下来让你们见识一下本座真正的实力！”

　　骷髅鬼影怒吼一声，身上威势陡增，一股紫焰邪气，向八方横扫而去。

　　呼~

　　骷髅鬼影手爪一挥，那骸骨旁的【定魂珠】和殷红短刃，分别落在他的双手之上。

　　嗤嗤~

　　骷髅鬼影手持殷红短刃，猛的划出一道红紫交织的巨大光痕。

　　韩烟的雷电剑光，当即被从中切割成两半，雷电消散。

　　“好厉害的极品灵器。”

　　韩烟目光不由落在那殷红短刃上。

　　“全力进攻，别让他跑了。”

　　司徒麟玉忽然道。

　　别让他跑了？

　　韩烟和阳月面色微愣。

　　“【定魂珠】作为魂道灵器，我们不施展精神攻击，此灵器就没什么作用，而那把短刃，与他并不契合，发挥出的威力有限，因此他的战力依旧不如我们。”

　　“他不过是想蒙蔽我等，一旦我们采取防守策略，这只阴灵便会趁机逃走。”

　　司徒麟玉缓缓说来。

　　骷髅鬼影身形一僵，他感觉眼前这个人类，仿佛能窥探自己心中的想法一般。

　　计划再次败露，骷髅鬼影气急败坏，对司徒麟玉恨之入骨。

　　嗤嗤~

　　骷髅鬼影连续划动殷红短刃，一道道惊人的血紫光痕，连绵不绝的杀向司徒麟玉。

　　玄空掌！

　　陈宇拥有空间意境之力，在骷髅鬼影攻击的一刹，便采取行动。

　　嘭！嘭！

　　两道灰暗中闪烁银光的掌印，轰击在血紫光痕之上，令其轻微一颤，威能丧失些许。

　　下一刻，两道血焰剑气柱子，轰击而去，命中其上，将数道幽紫光痕给击穿。

　　剩余的少许余波攻击，陈宇施展魔龙壁，将其挡住。

　　“啊……混账！”

　　骷髅鬼影暴跳如雷。

　　他从未如此憋屈过，也想不出其它计划了。

　　眼下这四个人类，实在是强大，而且配合巧妙，将自己克制的死死的。

　　片刻之后，骷髅鬼影身受重创，陷入虚弱之中。

　　“该死的，这群混蛋就是想夺本座的宝物，既然如此……本座若死，也要拉你们来陪葬！”

　　骷髅鬼影脸色阴翳无比，恨意滔天。

　　“全力进攻，他要自爆！”

　　司徒麟玉的传音，在三人脑海响起。

　　自爆！

　　这可不是开玩笑的！

　　在这狭隘的空间，这空海境中期的阴灵一旦自爆，若是运气好点的话，能把他们四个全拉去垫背。

　　“去死！”

　　韩烟目光如电，气势陡增。

　　一股强悍无比的雷电力量，自她体内爆发而出，涌入手中雷剑之中。

　　嗤嗞嗞！

　　一剑斩出，雷电照亮整个洞府，璀璨的电光剑气，飞驰而去，瞬间来到骷髅鬼影的面前。

　　另一边，阳月手中真元波动，形成一个弯月印记，照耀出一道洁白月华。

　　面对要自爆的敌人，她们都选择攻击速度快的招式，其次才追求威力。

　　陈宇二话不说，调动【血琉焰】，阳明剑指施展而出。

　　咻！

　　一道气势如虹的血焰光柱，笔直轰击而去。

　　司徒麟玉则和大头邪灵，同时发动瞳术，一团灰暗炎火，降临骷髅鬼影的头部。

　　“你们……”

　　骷髅鬼影完全傻眼了。

　　怎么忽然之间，所有人发起雷霆速攻，这可怕的攻击威势，令他心神畏惧，感受到强烈危机。

　　他身后黑袍舞动，将自己保护在内，蜷缩成一团。

　　蓬~

　　爆炸声起，各色能量波及四方。

　　嗖——

　　四人立即冲了过去，接近骷髅鬼影。

　　刚才是合力杀敌，现在是各自夺宝，谁有本事得到，那就是谁的。

　　烟尘散去，骷髅鬼影残破不堪，看上去虚弱之极，仿佛就要彻底消散。

　　“宝物！”

　　韩烟目光落在石台上的琉璃瓶，就要冲过去抢夺。

　　阳月的目光，看向骷髅鬼影左手上的【定魂珠】。

　　“快撤，他还没死，可能会临死反扑。”

　　司徒麟玉忽然道。

　　什么？

　　两女一听，顿时迟疑了。

　　这一次探险，司徒麟玉的作用举足轻重，多次关键时候，影响战局。

　　因此，她们第一反应便是相信，随后才会去思考。

　　然而。

　　两女却看到陈宇和司徒麟玉，脸上挂着邪笑，神色略显兴奋，飞快的冲了出去。

　　“你们……”

　　两女神色一愣。

　　看到这一幕，她们再傻也该知道，自己被骗了。

　　“哈哈！”

　　见韩烟和阳月反应过来，陈宇大笑一声，体内真元涌动，调动体魄力量，一拳砸向骷髅鬼影。

　　蓬！

　　拳光漆黑狂暴，并附着一层血色琉璃般的火焰，宛若一颗砸下的陨石，穿透那残破虚弱的骷髅鬼影。

　　骷髅鬼影本就到达死亡边缘，陈宇这一击，夺走了他的性命。

　　嗖！

　　陈宇速度全力爆发，接近【定魂珠】。

　　【定魂珠】有灵性，准备飞遁而走，但陈宇掌握空间意境之力，洞察它的飞行轨迹，一把将其抓住。

　　被陈宇铁钳般的爪子抓住，【定魂珠】如何挣扎，都毫无作用。

　　拿下定魂珠后，陈宇又看向另一把殷红的匕首。

　　但就在此时，阳月杀了过来。

　　“混蛋，竟敢骗我们。”

　　饶是冷静平和的阳月，此刻也忍不住破口大骂，毫不顾及淑女形象。

　　轰！

　　一道洁白月光，携带着寂静可怕的威压，杀向陈宇。

　　“这娘们，直接下杀手！”

　　陈宇心脏一跳。

　　就算他抗下阳月这一击，也不一定能夺下殷红短刃。

　　另一方面，陈宇如果现在就被重创，那么他和司徒麟玉的组合，就会处于弱势。

　　最终陈宇选择放弃，毕竟他已经得到了自己最需要的【定魂珠】。

　　至于司徒麟玉，他不是冲着【定魂珠】和殷红短刃，而是冲向那座石台，似乎是要夺琉璃玉瓶。

　　“你这骗子，那是我的。”

　　韩烟的怒斥声伴随着一股雷纹电丝传荡开来。

　　嗖！

　　她急速冲过去，但还是晚了司徒麟玉一步。

　　就当她决定放弃争夺，对司徒麟玉发起进攻之时。

　　“别急，我不要这破瓶子。”

　　司徒麟玉站在石台之上，袖袍一挥，将那具漆黑阴森的骸骨收走。

　　琉璃玉瓶仍安静的立在石台之上。

　　这让恼羞成怒准备发泄的韩烟，一下子不知该如何是好，有一种进也不是退也不是的感觉。

　　最终，韩烟厚着脸皮，冷哼一声：“算你识相。”

　　她来到石台之上，取走琉璃玉瓶。

　　“司徒麟玉，你为什么骗我们？”

　　这时，阳月已经取得殷红短刃，出声质问。

　　“可能是司徒兄高估敌人了，没想到这具阴灵这么弱，没有能力发起临死反扑。”

　　陈宇站了出来，脸上挂着得意的坏笑，耸了耸肩，一副怨不得我们的样子。


第0731章 定魂珠的价值

　　阳月和韩烟杏目圆睁，羞怒不已。

　　不过，她们也没有脸面继续追究此事。

　　是她们轻易相信对手的话，这件事若是传出去，她们反而是被嘲笑的对象。

　　但如果将司徒麟玉和陈宇全都除掉，屈辱不仅可以洗刷，还能得到宝物。

　　轰砰隆！

　　就在此时，远处通道传来一阵轰响声。

　　“有不少人冲过来了。”

　　韩烟灵识一扫，眉头皱起。

　　如果这个时候，她和阳月联手在此对付司徒麟玉和陈宇，很有可能被其他人捡了便宜。

　　况且她们本身也没有多大的胜算。

　　“冲出去！”

　　陈宇低喝一声。

　　现如今，只有这条路。

　　随后，司徒麟玉和陈宇一起，冲进通道内。

　　韩烟和阳月对视了一眼，跟在陈宇和司徒麟玉的后面。

　　“韩烟，我们先不插手，让这两小子打头阵。”

　　阳月不动声色的传音。

　　“正有此意。”

　　韩烟看了阳月一眼，两人想到一块去了。

　　“被骗之仇”不报，她们心中难咽这口气，不会轻易放过陈宇和司徒麟玉。

　　嗖——

　　四人快速飞行，主动冲去。

　　前方，隐约可以看到十一二道人影，各个气息不凡，皆是参加天骄榜排名战的天才。

　　“小心点，据说阳月和韩烟进去了。”

　　一名身穿蓝袍的胖子道。

　　阳月！韩烟！

　　光是两个名字，便令在场诸多人内心震颤，不少人已经萌生退意。

　　以这两位顶尖天骄的手段，《天骄榜》一百开外的人，几乎不是她们一招之敌。

　　“我们这么多人，还怕她们两个不成？况且，上官兄和肖姑娘也在这里。”

　　另一名鹰钩鼻男子目光阴沉，低喝一声，同时看向走在队伍前方的一男一女。

　　那青袍男子是天龙枪上官飞云，而紫衣女子则是天骄榜排名二十的肖倩，再加上他们这么多人，未必不能抗衡阳月和韩烟。

　　“我怎么听说，陈宇和另一个无名小子，与阳月、韩烟一起进来了？”

　　队伍后方，一名男子一脸疑惑的道。

　　“这应该是谣言，陈宇区区《天骄榜》九十四，阳月一招便可碾杀他，怎么会让陈宇一同进入？”

　　鹰钩鼻男子立即否定。

　　但就在此时，前方迎面飞来两道人影。

　　其中一人，正是陈宇！

　　鹰钩鼻男子目瞪口呆，面红耳赤，有种被人扇了一巴掌的感觉。

　　忽然，迎面飞来的陈宇大声喊道：“救命，救我们。”

　　“这里面的宝物，都被阳月和韩烟夺走了，他们要杀我们灭口。”

　　陈宇和司徒麟玉，一脸惊慌畏惧之色，飞快逃窜而来。

　　之前的战斗，陈宇抗了不少伤害，样子看上去有些狼狈，此刻的形象与他描述的事件，十分的吻合。

　　跟在后面的阳月和韩烟，正准备看好戏。

　　可当陈宇和司徒麟玉一开口，两人顿时张大小嘴，愣在了原地，目瞪口呆。

　　“该死，这两个贼子。”

　　韩烟忍不住骂道。

　　又被这两个贼子摆了一道。

　　“是阳月！”

　　“还有韩烟。”

　　以上官飞云和肖倩为首的队伍，一个个提高警惕，如临大敌。

　　“各位，这两人撒谎，真正的好处，在他们二人手中。”

　　阳月也有些恼怒，站出来道。

　　听了阳月的话之后。

　　以上官飞云和肖倩为首的十几人，个个面露古怪，气氛诡异的沉默下来。

　　阳月竟然说，真正的好处，被司徒麟玉和陈宇得到了。

　　众人一脸坚定，表示自己不蠢，绝不会被阳月如此简单的谎言给蒙骗。

　　“阳月，你以为编造出如此粗鄙的谎言，就能蒙骗在场的各路英豪？”

　　陈宇义愤填膺的道。

　　“各位，阳月和韩烟得到了里面的所有宝物，包括四件极品灵器，十几样价值不低于十万中品元石的珍材，我们只是目睹了这些，她们便要杀人灭口。”

　　司徒麟玉配合陈宇，两人一唱一和。

　　其中，他们将阳月和韩烟的收获夸大了几分，让众人更加眼红。

　　“阳月姑娘，我们在场这么多人，你们若是交出一些宝物，我们互不相干，如何？”

　　上官飞云站出来，目光直视这位强大的敌人，不卑不亢的道。

　　“没错，让出一部分利益，我们就此作罢。”肖倩也平淡道。

　　其余分都以上官飞云和肖倩为首。

　　就算陈宇和司徒麟玉所说有掺假的成份，宝物肯定在韩烟和阳月手中，这个绝不会错。

　　“你们……”

　　韩烟气的酥胸剧烈起伏。

　　这都什么事啊，她们两人刚才被陈宇和司徒麟玉蒙骗，最珍贵的【定魂珠】让陈宇得到了。

　　而如今，她们还得背这个黑锅。

　　韩烟感到十分委屈，欲哭无泪，心中有无数怒火想要发泄。

　　“哎。”

　　阳月叹息一声，知道自己说什么也没用。

　　嗖！

　　她浑身绽放洁白庄严的光华，手掌一挥，一轮巨大的弯月，带着可怕的压迫，飞射而出。

　　既然说什么都没用，那便先下手为强。

　　“死！”

　　韩烟低喝一声，恨怒交加。

　　嗤嗞嗞！

　　她手中雷剑猛的一划，一道璀璨的剑气，遍布雷光闪电，横扫而去。

　　两女联手攻击的瞬间，这可怕的威势和攻击，便令上官飞云、肖倩等人郑重不已。

　　“一起出手。”

　　上官飞云冷喝道。

　　随后，十几名天才，一起发动进攻。

　　陈宇和司徒麟玉也混迹其中，各自打出一道攻击。

　　当然，他们两人没有表露出太强的实力，否则容易引起怀疑。

　　众人之所以相信他们两人的话，皆是因为，在这些人眼中，陈宇和司徒麟玉是弱者。

　　陈宇和司徒麟玉各自施展一击，便向后挪动。

　　某一刻。

　　嗖！嗖！

　　两人直接逃离，飞出山谷通道。

　　“快走。”

　　陈宇大笑道。

　　谎言终究有被识破的可能，反正已经得到了好处，索性直接离开。

　　两人飞行了许久，才停下来休息片刻。

　　“哈哈哈，她们两个就算没被群殴死，也得气死吧。”

　　陈宇忍不住笑道。

　　司徒麟玉嘴角笑意更浓，两人对视一眼，有种志同道合之感。

　　“接下来得小心点，一旦这两人跟同门之人会合，必定会针对我们两人。”司徒麟玉笑道。

　　以阳月和韩烟的实力，面对那十几人，就算不敌，逃走是没任何问题。

　　这一切，可都是拜陈宇和司徒麟玉所赐，两女绝不会就此作罢。

　　不仅如此，她们很有可能会调动一切能够动用的力量，来对付陈宇、司徒麟玉。

　　邪月教乃四星统治级势力，苍雷宫是三星巅峰势力。

　　这两大势力中，参与此次排名战的天才极多，且都不容小觑。

　　陈宇脸色郑重起来，随后道：“休息一下，我先将【定魂珠】炼化。”

　　随后，两人找了一处隐蔽之地，开辟了一个临时洞府，藏身在内。

　　“【定魂珠】。”

　　陈宇的意识渗入手上的储物戒指中。

　　得到了嗜血老二的储物戒指后，陈宇便换了储物空间。

　　唰！

　　一颗幽紫色的珠子，出现在陈宇掌心。

　　顿时，一股阴寒的紫色焰气，逸散而出，渗入陈宇的灵魂，令他一个激灵，心底发寒。

　　忽然，【定魂珠】一窜而出。

　　“哪里跑。”

　　陈宇雷霆出手，将其抓回来。

　　“这是【定魂珠】？怎么感觉不对劲。”

　　陈宇心头疑惑。

　　【定魂珠】作为防御灵器，名气较大，不仅能抵挡精神攻击，还能滋养灵魂，宁静心神，防止练功走火入魔。

　　但陈宇得到的【定魂珠】，却散发着阴寒气息，带有一定的攻击性。

　　“我看看。”

　　司徒麟玉说道。

　　接过【定魂珠】，司徒麟玉仔细查看一番后，笑着道：“恭喜陈兄。”

　　“恭喜？”

　　陈宇面露错愕。

　　“这件【定魂珠】的级别，达到极品顶尖，算是非常了不起的灵器。”

　　司徒麟玉笑道。

　　陈宇略有些意外，【定魂珠】的品阶，比【九骨魔灵剑】还要高，已经十分接近传闻中的“玄器”。

　　“至于【定魂珠】内的攻击性阴寒力量，应该是此灵器之前主人残留下来的，陈兄若是炼化此灵器，便可与器灵联手催动其内残留的力量。”

　　司徒麟玉略有些羡煞的道，后面又补充了一句：“不过这样一来，陈兄炼化【定魂珠】的难度也增加了。”

　　“无妨，哈哈！”

　　陈宇不由笑道。

　　“陈兄，跟你打个商量。”

　　司徒麟玉笑道：“定魂珠内的阴寒力量，与你所修功法不符，不如将这股力量转让给我……”

　　对此，司徒麟玉也愿意给予相应的代价。

　　陈宇思索片刻，道：“不了，这股力量，我有大用。”

　　司徒麟玉略显意外，也没多问。

　　他虽希望得到那股力量，但也不勉强，毕竟他已经得到了那具黑色骸骨，其上残留的力量气息，也不在少数。

　　陈宇不是不愿将好处让给司徒麟玉，而是他真有需要。

　　他修行的《六炎剑指》第二层，是阴属性的剑指。

　　目前为止，修炼进度缓慢，威力也还不够强。

　　可若是将【定魂珠】内的阴寒焰气，作为发动此指法的力量，相信更利于陈宇感悟这一道指法。

　　且【定魂珠】主人生前的层次，肯定比陈宇、阳月等人要高，只怕都接近凝星王者了。

　　这位强者残留下来的力量，定然十分不俗。

　　陈宇隐隐有些期待，这股力量能让太阴剑指，变得多么强大！


第0732章 天骄之光

　　“这次陈兄主动援助，我这里有一门秘术，能够针对器灵，加快炼化灵器的速度。”

　　司徒麟玉并未介意陈宇的拒绝，主动赠予好处。

　　“那我就不客气了。”

　　陈宇目光一亮，笑了笑。

　　【定魂珠】品阶比较高，再加上其特殊性，较难炼化。

　　而第一环节的时间有限。

　　有了司徒麟玉的秘术，陈宇将能在短时间内炼化【定魂珠】，精神层面也有了保障。

　　其次，他能够更早运用那未知强者残留下来的阴炎力量，也多了一张底牌。

　　接下来，司徒麟玉将秘术传给陈宇。

　　此秘术并不高深，不算多珍贵，但在这个时候，等同于雪中送炭。

　　“司徒兄为何选择这具骸骨？”

　　陈宇颇感疑惑。

　　按理说，在场所有物品中，【定魂珠】，殷红短刃，琉璃玉瓶的价值，都要高于那具骸骨。

　　“这具骸骨对你们作用不大，但对我来说，有一些妙用。”

　　司徒麟玉说的十分简单，可能涉及一些有关他个人私密的问题，陈宇也没有多问。

　　接下来，陈宇则开始炼化【定魂珠】。

　　司徒麟玉则取出那具散发着阴森邪气的黑色骸骨。

　　他不知施展什么秘术，似乎能够将这具骸骨上残留的气息，还有浓郁的鬼气，转化为己用。

　　一般情况，他人的力量与自身的力量截然不同，无法融合，若是强行使然，可能会适得其反。

　　就例如【定魂珠】内，也残留某位强者的力量。

　　但司徒麟玉建议陈宇和器灵共同催动这股力量，而不是化为己用。

　　陈宇没有多管，先修炼司徒麟玉传给他的秘术。

　　仅仅两个时辰，他便差不多掌握了。

　　接下来，陈宇开始炼化【定魂珠】。

　　【定魂珠】内，器灵早有准备，陈宇刚准备炼化之时，便受到强力的阻碍。

　　再加上【定魂珠】内残留的气息威慑，陈宇若没有这门秘术，的确需要耗费许久，才能将其炼化。

　　“给我乖乖投降，我可是你未来的主人。”

　　陈宇冷哼一声。

　　两个时辰后，陈宇终于将【定魂珠】炼化了一丝。

　　万事开头难。

　　已经走出了第一步，接下来就简单多了。

　　两天后。

　　陈宇将【定魂珠】彻底炼化。

　　嗖~

　　一颗幽紫色的宝珠，在陈宇四周飘荡。

　　炼化此珠后，陈宇感觉有一股清凉宁静的气息，无时无刻从【定魂珠】中弥散而出，作用在自己身上。

　　精神力涌入，催动【定魂珠】的能力。

　　顿时，一层幽暗的光膜弥漫而出，笼罩四周。

　　以陈宇空海境初期巅峰的精神力催动防御，这面幽暗光膜，至少能挡住一般空海境中期巅峰的精神攻击。

　　有了这件灵器，陈宇精神层面的短板被补足。

　　接下来，他便开始尝试运用【定魂珠】之内的力量。

　　呼~

　　【定魂珠】之上，一小簇幽紫色的阴冷焰苗，跳动而出。

　　和器灵联手，的确更容易控制。

　　若是陈宇自己动手，有失控的可能性，后果无法预料。

　　陈宇将这一小团焰苗，附着在右手大拇指之上，融入太阴剑指的运转心法之中。

　　酝酿片刻后。

　　咻！

　　一道幽紫色的轻灵指光，散发着冰冷阴寒的气息，忽然迸发而出。

　　其轨迹飘忽，令人难以捉摸，最终撞击到前方的结界禁制之上。

　　没有多么大的威势和巨响。

　　太阴剑指的力量，化作无数缕紫焰气流，分散八方，瞬间令整个结界烟消云散。

　　“嗯？”

　　司徒麟玉忽然睁开眼睛，看向前方。

　　结界禁制已经消失不见，原地残留着一股隐晦的阴寒炎力。

　　“看来你果真需要那股力量。”

　　司徒麟玉笑了笑。

　　“我有一门秘技，正好需要这种类型的力量，不过，我如今还不能熟练施展。”

　　陈宇坦白道。

　　刚才那一指，他只运用了一丝【定魂珠】内的残留力量，但太阴剑指的威力便发生了质变，瞬间损坏了整个结界禁制。

　　若是这一指进入人体，造成的伤害会更加恐怖。

　　另一方面，随着陈宇不断的熟练太阴剑指，其各个方面都还有很大的进步空间。

　　陈宇发现，司徒麟玉身上的气息，也比之前更强大了一些。

　　毕竟是借助外来力量增强自身，所以气息无法完美内敛，陈宇才能清晰感受到。

　　“差不多该行动了，目前还是第一环节，印记的数目，在后面的环节可能还有作用。”司徒麟玉道。

　　“正有此意。”

　　陈宇将【定魂珠】收起来。

　　两人刚离开此地，便有所发现。

　　嗖——

　　三道人影在森林中快速掠过。

　　其中为首的一名八撇胡男子忽然停下，目光瞥向右侧：“有人来了。”

　　另外一男一女，立即进入备战状态。

　　“交出印记。”

　　还没看到人，一道浑厚有力的声音传来，掀起阵阵狂风，震动一方天地。

　　三人耳膜微颤，体内气血浮动。

　　“来者不简单！”

　　队伍中另外两人心中暗道。

　　很快，视野中出现两名男子，正是陈宇和司徒麟玉。

　　“天骄榜九十四，陈宇？”

　　八撇胡男子看向陈宇，目中闪过一道疑光。

　　他在《天骄榜》上的名次，可比陈宇要高。

　　难道刚才那一道令他微微心悸的声音，是来自陈宇旁边的青年？

　　对于司徒麟玉，三人都没有任何印象。

　　“呵呵，这句话应该是我说才对，交出印记！”

　　八撇胡男子放下心来，呵呵一笑。

　　眼前两人中，唯一有名气的是陈宇，但《天骄榜》排名要低于自己。

　　另一方面，他们还占据人数优势。

　　“那就各凭本事了。”

　　陈宇也不废话，立即动手。

　　他催动秘纹魔体，浑身绽放出一层幽黑古朴的魔光。

　　运转体魄之力与魔纹真元，他猛的轰打出一拳，虽简简单单，但给八撇胡男子三人一股无比沉重，难以抗衡之感。

　　“好强悍的一拳。”

　　八撇胡男子内心暗惊。

　　光凭这一拳，便可看出，陈宇的实力，绝对不只是《天骄榜》九十四。

　　就在八撇胡男子等人准备反击之时。

　　嗡轰！

　　一股阴邪强大的鬼道精神力量，从陈宇旁边的男子身上波散开来。

　　虚空之中，一道暗灰色的涟漪迅速掠向他们三人。

　　精神攻击比物质世界要快多了，先一步降临而来，撞击在八撇胡男子等人的身上。

　　嗡~

　　他们的精神仿佛被狠狠撞击了一番，一阵晕头转向，感觉天昏地暗。

　　精神力较为强大的八撇胡男子最先清醒过来，但陈宇那气势磅礴，魔意滔天的一拳，已经降临而来。

　　他仓促之下，挥出一剑。

　　蓬！

　　剑光被黑墨巨拳给瞬间碾碎。

　　此刻另外两人刚刚清醒，便看到一团黑压压的沉重巨拳，降临而来。

　　嘭嘭嘭！

　　三人被陈宇一拳击飞，砸在大地之上。

　　其中一人实力底蕴最差，竟被陈宇一拳给砸死，另外两人包括八撇胡男子，身受重创。

　　“这怎么可能？”

　　八撇胡男子神色震惊，难以想象。

　　他的排名可是要远高于陈宇，他们的人数也比对面多。

　　但双方交手一招，己方一死两伤，瞬间落败！

　　“住手，我愿意交出印记。”

　　八撇胡男子立即道，眼前之人实力太强，他不想死。

　　第一环节还有很长时间，只要最终能有一枚印记，就能通过。

　　最终，三人的印记被陈宇和司徒麟玉夺来，两人平分。

　　这个时候，陈宇想到了第一环节刚开始的时候，一个叫吴小二的小眼男子，想跟陈宇组队。

　　但不是什么人，都能当队友。

　　接下来，陈宇和司徒麟玉展开搜刮印记的行动。

　　司徒麟玉控制阴魂厉鬼，遍布八方，能够更有效的搜索目标。

　　锁定目标，两人便立即赶过去，掠夺印记。

　　一天过去，两人共收获了一百五十二枚印记。

　　第一环节才过去不久，其他人手中的印记数目并不多，除非是《天骄榜》前十，乃至前五的天骄。

　　目前为止，陈宇和司徒麟玉，还没将这等强者，划入掠夺范围内。

　　第二天，两人换了一个地方，继续掠夺，收获超过了前一天。

　　渐渐的，两匹黑马，一个强力组合，崛起于这片试炼之中。

　　……

　　外界，整个南域的诸多势力，关注着第一环节内，所有天才的表现。

　　“这两匹黑马太厉害了。”

　　“他们的印记数目，已经接近《天骄榜》前十的存在。”

　　“目前为止，《天骄榜》三十开外，没有人能够幸免他们的掠夺。”

　　古幽刹一方，众高层满脸笑意。

　　司徒麟玉的表现，令古幽刹在南域所有大宗的面前，大涨脸面。

　　不过，亦有一些势力的高层，因为门中子弟的印记遭到掠夺，看着两匹黑马很不顺眼。

　　邪月教那名手握木杖的长须老者，另一只手里，端着一面石盘，其上漂浮着一层朦胧光辉，内部闪烁着无数星光，有光芒微弱的，也有璀璨耀眼的。

　　“目前为止，还有一千两百五十八人拥有印记，距离五百人的数目，还有一段距离。”

　　“看来还得等第一环节时限结束，印记数目排名前五百的晋级，其余人全部淘汰。”

　　各大宗的高层议论着。

　　就在此时，第一环节的场地中，一道浓郁的星光，直冲天际。

　　试炼之中不少人皆被惊动，而外界，所有人都被其吸引。

　　“印记数目达到一千，便会出现此异象。”

　　“这是迈向天骄之星的星光！”

　　试炼之内，一名男子浑身沐浴在星光之中，璀璨的星辰之光，化作一道气势恢宏的光柱，直冲天际。

　　他面容硬朗，双目是诡异的黄色，给人一种沧桑深沉之感。

　　此人正是陨月尊者！


第0733章 印记之争

　　圆形场地上空，隐藏在此的南域大能，也被这一道星辰之光给吸引。

　　“第一道天骄之光，果然还是邪月教的陨月尊者。”

　　天剑阁的副阁主感慨道。

　　苍雷宫的段啸，算得上是百年奇才，收集印记的速度，也奇快无比，但比之邪月教的陨月尊者，还是要差上一线。

　　“只是不知道，最后有几人能够收集一千印记，形成天骄之光。”

　　又一人随口道。

　　“我看那两匹黑马收集印记的速度颇快，说不定有希望。”

　　苍雷宫一名王者，含笑道。

　　之前，陈宇的表现，超出了他的预料，让寂血王在他面前得意显摆了一番。

　　此刻，他故意将陈宇捧出来。

　　寂血王没有搭话，参加天骄榜排名战的人数有限，想要收集一千印记，十分困难。

　　陈宇和司徒麟玉的组合虽强，但想要掠夺这么多的印记，有些不现实。

　　寂血王知道惊雷王只是拿自己的弟子开玩笑，没有多说。

　　“呵呵，惊雷王真会说笑，陈宇和司徒麟玉的组合固然很强，但他们大肆掠夺，还得罪了阳月和韩烟，在第一环节内，树敌太多。”

　　“而印记达到一定程度，要不了一千，便会催发类似于天骄之光的异象，到时候，他们两个便无处藏身，迟早会被仇家击败，掠夺全部印记！”

　　天玉宗内，一名尖下巴，山羊胡的老头子，略显不屑的道。

　　“老山羊，你瞎说什么？”

　　寂血王顿时冷哼道。

　　之前惊雷王故意捧出陈宇，他可以不计较。

　　但这天玉宗的山羊胡老头，贬低自己的弟子，他就不能容忍了。

　　一旁，魔王谷主眉头微皱，没有阻止。

　　寂血王和天玉宗的山羊胡老头“暗羽王”，积怨颇深，可以说是老对头。

　　暗羽王是天玉宗其中一峰的掌权者，被血族寄存的卓不寒，便是这一峰的少宗主。

　　上次暗羽王理亏，让寂血王占了便宜，心中一直不甘。

　　陈宇身为寂血王的弟子，暗羽王自然看陈宇也不顺眼，所以才有此番言辞。

　　“我看你那个弟子骆秋梅，也不怎么样，外界竟然传言她有希望进入前五，我看她能进入前十，都要用光这辈子的气运。”

　　寂血王以牙还牙，贬低暗羽王的弟子骆秋梅。

　　“呵呵，我的弟子不怎么样？要是她能够进入前五呢？要是她能够收集到一千印记呢？”

　　暗羽王冷笑一声，反问道。

　　骆秋梅的天资，他一清二楚，还是有一两分希望进入前五。

　　无论如何，骆秋梅绝对比陈宇要强，因此他底气十足。

　　寂血王目光阴沉，他最见不得的就是老山羊在自己面前得瑟，想了片刻后，道：“要是你的弟子，能在第一环节收集到一千印记，或者最终排名进入前五，本座就将‘天寒血竹’送给你。”

　　暗羽王微微一愣，他没想到寂血王如此好面子，竟然说出这句话。

　　天寒血竹！

　　据说是寂血王八年前深入一片古遗迹，得到的上古珍材，极其珍贵。寂血王现在都还保存着，准备留到关键时候服用。

　　不过，骆秋梅想要收集一千印记，或者进入前五，希望都不大。

　　要是万一做到了呢？

　　暗羽王有些心动。

　　他沉吟片刻后，道：“这可是你说的，在场诸位都听到了吧。”

　　要是骆秋梅超长发挥，达到了其中一个标准，那么他便能得到那株“天寒血竹”。

　　寂血王眉头微皱，这暗羽王竟把自己的玩笑大话当真了。

　　不过，骆秋梅想要达到这个目标，的确不容易。

　　“慢着，暗羽王，光这样还不行吧。”

　　寂血王又道。

　　无论暗羽王输或者赢，都没有任何损失，寂血王岂能答应。

　　“你还想怎样？”暗羽王冷哼一声。

　　“若是我的弟子，在第一环节收集到八百印记，或者进入前二十，你也要拿出相应的宝物。”

　　寂血王开出条件。

　　“呵呵，你的条件未免太低了吧。”

　　暗羽王冷笑一声，讨价还价。

　　实际上，以陈宇自身的实力，想要收集到八百印记，比骆秋梅收集一千印记还要难。

　　关键是前二十，这一点暗羽王有些拿不准。

　　隔着一道界面屏障，他无法判断陈宇的深浅。

　　最终，两人争论几句之后，把条件改了一下。

　　只要陈宇在第一环节收集到八百印记，或者排名进入前十五，暗羽王便将自己无意间得到的一件魔道“玄器”，送给寂血王。

　　四周其余王者，从头到尾都没作声。

　　只要这两位王者，没打起来就行。

　　至于这个打赌，在他们看来，双方取胜的希望都十分渺茫。

　　也就是说，大多数王者认为，这个赌没有赢家。

　　寂血王目光投向下方，内心暗道：“小兔崽子，给为师加把劲，前十五就不指望了，运气好能得到八百印记，回谷之后，为师定不会亏待你。”

　　“干脆让司徒麟玉将印记都送给你……”

　　寂血王内心想着种种可能。

　　不过就算是王者的灵识，都无法穿透圣域空界大阵，沟通其内生灵。

　　……

　　天骄园内。

　　陈宇和司徒麟玉猛然抬头，看向不远处的一道星光之柱。

　　“这是什么？”

　　陈宇心头微惊。

　　“恐怕是印记达到一定数目后，所激发出的异象。”

　　司徒麟玉目光微闪，回答道。

　　“这得多少印记！”

　　陈宇不由感慨。

　　毋容置疑，激发出这种异象的，定是实力最顶尖一批中的一员。

　　陈宇低头看了一下自己手背的五角星印记，他如今已经积累了五百一十二个印记，那五角星璀璨夺目，四周星光环绕。

　　也有一定的异象，但没到达那种程度。

　　“一旦异象达到那种程度，想要继续掠夺印记，就比较难了。”

　　陈宇心中推测。

　　或许，这也是为了维持天骄排名战正常运行，避免顶尖强者疯狂掠夺杀戮。

　　“我们还要继续掠夺印记吗？”

　　司徒麟玉询问陈宇的意见。

　　以他们如今的印记数目，最起码能够排进前二十了。

　　距离第一环节结束，还剩下十天时间。

　　现如今，只有极少部分人，手中握有印记，可能还不多。

　　大部分印记，全都在顶尖强者的手中。

　　“不用太追求这个，有目标的话，就动手。”

　　陈宇想了一会儿，觉得自己也没必要太拼。

　　他不知道，自己的师尊，已经和天玉宗一位王者，以他和骆秋梅的印记数目打了个赌。

　　要是让寂血王听到陈宇这句话，估计会当场喷血，揍陈宇一顿也说不定。

　　“我们晚上行动，白天休养闭关。”

　　陈宇说出自己的看法。

　　“好。”

　　司徒麟玉也赞成陈宇的意见。

　　接下来的时日，两人白天闭关修行，强化自身。

　　夜晚则展开行动，偶尔也有收获，但并不多。

　　两天后。

　　又一道天骄之光，直冲天穹。

　　时间流逝，距离第一环节结束，还有两天时间。

　　此刻，天骄园内，隐隐可以看到四道擎天光柱，璀璨耀眼，光彩夺目。

　　这是一种荣耀，更是一种身份。

　　弱者对这道光芒，避之不及。

　　对自身实力有信心的强者，则可以主动接近，挑战那一位天骄。

　　一处荒芜的盆地中。

　　黑魔谷部分弟子，聚集在此。

　　“申师兄，你收集到多少印记了。”

　　一名男弟子瞪大眼睛，一脸敬畏的看向小魔王申冀。

　　申冀笔直的飘立半空，神色倨傲，气势不凡，其周身星光缭绕，波动四方，照亮方圆几十丈。

　　“六百五十一！”

　　申冀咧嘴一笑，露出两颗锋利的虎牙。

　　“六百五十一。”

　　“天呐，这么多。”

　　众弟子惊呼羡慕，申冀不愧是黑魔谷的领头人，其印记数量，应该是所有黑魔谷弟子中最多的。

　　人群中，屠芷香秀眉低垂，看着申冀如此光彩的样子，她情绪有些低落。

　　“以申师兄如今的印记数目，将有希望冲击一千，激发天骄之光的异象。”

　　申冀旁边的跟班，那黑袍男子忽然开口。

　　“没错，到时候，申冀师兄，将是与另外四大天骄比肩的第五天骄。”

　　另一名女子笑着道。

　　这两人都是平日里跟着申冀的真传弟子。

　　听了他们的话，其余人对申冀更加钦佩。

　　黑魔谷中，若有人能激发此异象，他们皆会有一种自豪感，倍感光荣。

　　“所以，我希望各位交出一部分印记于我，让我冲击天骄之光。”

　　小魔王清晰明朗的声音传出，带着一股强硬霸道的气势，压迫的众人难以喘气。

　　在场众人面色微变，全都沉默了。

　　按如今的情况，需要等两天后，第一环节才算结束，印记数量前五百的，才能晋级。

　　可谁也不知道，到底要多少印记，才能顺利晋级。

　　又或者，印记数目多的，有相应的奖励呢？

　　所以，大部分人都不愿意。

　　看到此幕，申冀面色阴沉，冷哼一声，一股庞大魔威爆发而出：“哼，印记数目低于二十的就算了，其余人，全都拿出一半的印记。”

　　实力较弱者，根本无法抵御申冀散发出的威势，心中越发恐惧，交出一些印记。

　　有了第一个，就有第二个，其余人或多或少的拿出七八个或者十一二十个印记。

　　“屠芷香，你的印记呢？”

　　申冀看向屠芷香，嘴角不屑冷笑。

　　“我为什么要给你？”

　　屠芷香扬起雪白的脖颈，直视申冀。

　　“大家都是同门，紧急关头，互相援助不是应该的吗？”

　　申冀俯瞰屠芷香，带着邪笑，缓缓道来，语气越发冰寒，“若你不愿意，那我就当你不是黑魔谷的弟子……既然如此，我也不用跟你客气了。”

　　“你……”

　　屠芷香杏目一瞪。

　　但申冀实力太强，性格嚣张霸道，什么事都做得出来。

　　最终，屠芷香屈服了，交出了一部分印记。

　　嗡轰！

　　一道星辰之光，从申冀身上，迸发而出，但只有五丈之高，无法与那四道擎天光柱相比。

　　“八百零一了！”

　　申冀笑容浓烈，目中透着强烈的野望。

　　“屠芷香，最近听说，你那位小师弟，风头正盛，混的很不错，掠夺了不少印记。”

　　申冀再次看向屠芷香，笑容狂放。

　　“若他帮一下师兄我，一千印记应该不是问题。”


第0734章 最后两日

　　距离第一环节结束，只剩下两日时间。

　　如今，陈宇手中的印记数目，达到六百一十一。

　　后期阶段，想要收集印记，太过困难。

　　印记的分布，出现一个两极分化。

　　其中大部分人都没有印记，要么就只有很少一些印记。

　　一些顶尖天才手中，则握有绝大多数印记。

　　再加上陈宇和司徒麟玉也怠惰下来，因此并没有掠夺到多少印记。

　　不过，这些时日。

　　陈宇多次演练太阴剑指，已经修炼到小成之境，威力大增。

　　除此之外，他服用百花蜜和火燃酒，体魄壮大不少，真元修为也前进了一大步，距离空海境初期巅峰只有一步之遥。

　　司徒麟玉也将黑色骸骨上的力量气息，全部汲取，修为已经达到瓶颈。

　　“陈兄，我打算在这两日，突破修为。”司徒麟玉直言。

　　在第一环节之前，突破修为，那么接下来的环节，就更有把握了。

　　实际上，陈宇也有这个打算，只不过没有做出决定。

　　“我帮你护法。”陈宇知道司徒麟玉的意思，主动道。

　　司徒麟玉也没客气。

　　两人搜寻一番，在一处山峡下面，找到一个山洞。

　　司徒麟玉派出阴魂厉鬼和大头邪灵，分布四周，然后开始闭关，冲击空海境中期。

　　“一旦司徒麟玉突破，其实力提升定然不小……”

　　陈宇看了一眼山洞内的司徒麟玉。

　　他也干脆在附近修炼起来，巩固修为，为冲击空海境初期巅峰做准备。

　　取出百花蜜和火燃酒，陈宇各自喝了一小口，温润芳甜与火热凶猛的两股力量，在体内分散、奔涌，作用于全身。

　　“不愧是百花蜜和火燃酒，我之所以能如此短时间内，修为进步这么大，多亏了这两样宝物。”

　　陈宇感受着体内的变化，内心暗喜。

　　百花蜜和火燃酒，分别有促进生命层次和淬炼身体的效果。

　　除此之外，百花蜜的主要功效是推动修为，火燃酒的主要功效则是凝炼真元。

　　两者配合，效果极佳。

　　片刻之后，附近天地元气躁动而起，向此地聚集而来。

　　确切的说，是涌向司徒麟玉的体内。

　　陈宇就在附近，也沾了点光，顺便吸收一些天地元气。

　　另一边，申冀等人正在寻找陈宇的下落。

　　他之所以如此，第一是想打压陈宇。

　　特别是当申冀听到陈宇如今威名远扬，四处掠夺印记，收获颇丰，他心底就很不舒服。

　　在他眼里，陈宇不过是一直蝼蚁。

　　可第一环节中，陈宇的所作所为，他的迅速崛起，不是一只蝼蚁该做的事。

　　第二，申冀想要冲击一千印记，而陈宇手中有大量印记。

　　“申师兄，我打听到陈宇两天前曾在北面的古林出现过。”

　　“陈宇一天前在北面的三河区域现身过。”

　　一条条信息，送到申冀的面前，让他大略确定了陈宇的方位。

　　“陈师弟，我来了，希望你手中的印记数目，不要让我失望。”

　　申冀冷笑一声，向北面飞去。

　　……

　　峡谷之上，三道人影落了下来。

　　“这里怎么回事？”一名红衣女子问道。

　　“有人在这里突破。”

　　她身旁，一名青发男子，冷冽的眼睛闪烁亮光，嘴角涌现一抹笑意。

　　“看来我们的运气还不错。”

　　第三人不由笑了起来。

　　三人飞落而下。

　　忽然，一道人影出现在他们的视野中。

　　“陈宇！”

　　青发男子看到陈宇之时，浑身一惊。

　　这一次天骄排名战，有许多黑马涌现而出。

　　而陈宇和司徒麟玉的组合，则是最黑的两匹黑马，简直一路黑到低。

　　据说，连苍雷宫的韩烟，还有邪月教的阳月，都在这两人手中吃过亏。

　　“什么？竟然是陈宇！”

　　另外一男一女，浑身一个激灵，目中闪过畏惧之色。

　　“滚吧，否则别怪陈某不客气。”

　　陈宇冷喝一声。

　　惊雷般的声响，掀起阵阵狂风，将三人的衣袍吹的猎猎作响。

　　“师兄，我们撤吧。”

　　红衣女子有了退意。

　　青发男子冷冽的眼睛盯着陈宇，越发阴沉起来。

　　说实话，他并不想与陈宇、司徒麟玉为敌，但陈宇太猖狂，完全不把他放在眼里了。

　　他好歹也在《天骄榜》上，排名四十二，号称“青焰狂魔”。

　　“阁下未免太猖狂了。”

　　青发男子脸上透出一股凶狠之色。

　　陈宇和司徒麟玉的组合虽然厉害，但在他看来，这两人只是互相弥补短处，才显得这般强大。

　　而其中实力更强的，应当是司徒麟玉。

　　如今司徒麟玉闭关冲击空海境中期。

　　只是陈宇一人，又有何惧？

　　况且，只要击败陈宇，正在突破的司徒麟玉，也很容易对付。

　　看陈宇身上的星光异象，这两人手中的印记数目，加起来最起码有一千之数。

　　而击败陈宇和司徒麟玉，他的威名将瞬间大涨！

　　另外两人也渐渐反应过来，心中畏惧少了大半。

　　“你们这是找死。”

　　陈宇面色微凛。

　　被人轻视，这让他心中有些不悦。

　　“呵呵，谁死还不一定呢。”

　　青发男子冷笑一声，示意两位同伴之后，忽然出手。

　　轰呼！

　　意境之力施展开来，天地间青色火焰疯狂燃烧而起，笼罩方圆百丈之远，视野内的一些花草树木，瞬间被焚灭。

　　红衣女子和另一人，来到陈宇两侧，意境之力同样展开。

　　三股强悍的天地威势，向陈宇挤压而去。

　　陈宇眉头微皱。

　　三大空海境，正在疯狂汲取附近的天地元气，这会影响司徒麟玉的突破，再不次也会延长他冲击关卡的时间。

　　“想要将这些人引开是不可能的了，既然如此，速战速决！”

　　陈宇心中有了决定。

　　对面的青发男子，见陈宇没有出手的迹象，冷冽的笑容略显得意。

　　“你若是主动交出印记，我倒是可以饶你一命。”

　　青发男子笑道。

　　但就在此时，陈宇猛的抬头，右手食指点出。

　　轰！

　　一道气势如虹的血焰剑气，飞冲而出，宛如一道赤红光柱，急速划过天际，焚灭途中一切，杀向青发男子。

　　“什么？”

　　青发男子面色陡变。

　　陈宇说出手就出手，毫无征兆，且这一道攻击雷霆迅速，令他感受到强烈的危机。

　　好在青发男子已经展开了意境之力，意念微动，天地四周的青焰聚集而去。

　　然而。

　　咻嘭~

　　血红光柱，瞬间贯穿漫天青焰，在其内留下一个圆形通道。

　　蓬！

　　阳明剑指命中青发男子，身形砸向远处地面，激起一层烟尘。

　　“咳咳，好强。”

　　青发男子喉咙一甜，咳嗽两声，血液喷出。

　　他的内甲被贯穿，胸前留下一个血孔，四周血色焰苗疯狂吞噬着他的气血生机。

　　刚才若不是他反应快，全力防守，陈宇这一击只怕就能杀掉他。

　　“太可怕了，竟然一来就施展杀招，不过他肯定不能连续施展第二击。”

　　青发男子内心暗道。

　　就在此时，一道阴冷的幽紫光指，忽然出现在他的左侧。

　　这一指，气息内敛，没有多大的威势，却让青发男子感受到死亡危机。

　　噗！

　　这轻灵的幽紫剑气指光，贯穿了青发男子太阳穴。

　　太阴剑指的力量，瞬间分散开来，游走青发男子全身上下，侵蚀血肉生机，还包括灵魂层面。

　　不到两息，青发男子没了呼吸，尸体散发出阵阵阴寒气息。

　　天空中，剩余两人呆若木鸡的看着眼前的一幕，一股前所未有的恐惧，瞬间袭遍全身，瑟瑟发抖起来。

　　战斗实在结束的太快了。

　　眨眼间，《天骄榜》排名四十二的青焰狂魔，横死当场。

　　“快逃！”

　　两人对视一眼，这两个字自然而然浮现心中。

　　嗖——

　　两人转身就逃，一个向左，一个向右。

　　“哪也别想走。”

　　陈宇看向红衣女子，两式《玄空掌》一起打出。

　　以他的空间造诣，红衣女子根本无法躲开，只能眼睁睁感受着死亡降临。

　　蓬！

　　两道灰暗中闪烁银光的空间掌光，命中红衣女子。

　　血液喷洒，尸体坠落。

　　紧接着，陈宇施展魔龙御影，追向另一人。

　　斩草除根，才能永绝后患。

　　陈宇可不想因为一时仁慈放走两人，而让他们引来更强大的敌人。

　　毕竟他和司徒麟玉，树敌不少。

　　陈宇刚离开，不远处的一块岩石后面，浮现一道幽暗之影。

　　四周幽光浮动，一名小个男子显现而出。

　　“太可怕了，还准备当一回渔翁的。”

　　小个男子迅速撤离。

　　以陈宇的实力，几息之间就能斩杀剩下一人，回到这里。

　　所以他不想冒险。

　　“没想到陈宇如此离开，这次天骄榜排名战，甚至有希望冲进前二十。”

　　“还有那司徒麟玉，突破之后，实力肯定突飞猛进。”

　　小个男子一路逃跑，飞行了有半个时辰。

　　就在此时，下方的一条河域之中，飞冲出三道人影，瞬间封住了小个男子的所有退路。

　　“交出印记。”

　　其中一名颇显俊朗的男子，冷喝一声。

　　此人正是“董全建”，排名战开始前，被陈宇一招击败的天玉宗弟子。

　　小个男子摇头叹息，只能交出印记。

　　“只有十个？这么少，那就拿你的命来抵。”

　　另一名嗜杀的天玉宗弟子，一脸残酷的道。

　　“慢着，慢，我有重要情报！”

　　小个男子吓的面色惨白。

　　“说。”

　　“你们放我一条生路，我就告诉你们。”

　　小个男子身姿蜷缩，畏畏缩缩的道。

　　“哪来那么多废话，信不信我现在一剑削掉你的脑袋？”

　　那名嗜杀弟子，很不耐烦的恐吓。

　　“我，我有陈宇的情报。”

　　小个男子立即道。

　　他知道黑魔谷和天玉宗是敌对势力，因此才决定以这个情报，来换取活路。

　　“陈宇！”

　　董全建神色一阵，想到之前被陈宇一招击败，心中十分不忿。

　　就在此时。

　　下方的河域，忽然凝结成冰，寒气逼人。

　　紧接着，无数寒光剑气，迸发而出，将整条冻结成冰的河，刺的千疮百孔。

　　咻咻咻~

　　一道道冰寒刺骨的剑气，冲入云霄。

　　随后，一道白衣人影飘飞而出，她肤白如雪，气质出众，双目寒光凛凛，四周星光缭绕，将她衬托的如同仙子般美丽夺目。

　　“天玉宗领头人，骆秋梅！”

　　恐惧与寒气，涌遍小个男子全身。


第0735章 轻松挑拨

　　骆秋梅，天玉宗众天才中的领头者。

　　外界传言，此次天骄榜排名战，她有望冲击前五。

　　光凭这一点，她的可怕程度，就在阳月、韩烟等人之上。

　　小个男子没想到，骆秋梅也藏身此处。

　　对方虽是一等一的美女，但小个男子不敢生出一丝亵渎之心。

　　嗖嗖！

　　碎裂的冰河下方，有几人紧随着骆秋梅飞出。

　　这里竟然是天玉宗部分弟子的聚集地。

　　小个男子觉得自己运气太背了，竟然闯入了这里。

　　“骆师姐。”

　　董全建等人立即退后一步，将剑从小个男子的脖子上拿开。

　　有骆秋梅在这，小个男子不可能逃得走。

　　“你知道陈宇的什么情报？”

　　骆秋梅冷声问道。

　　排名战之前，申冀言语猖狂，侮辱天玉宗众弟子。

　　但考虑到申冀的为人，还有对方的实力，说出那些话也在意料之中。

　　可陈宇竟然也跟着辱骂天玉宗。

　　随后他更是一招将董全建击败，令天玉宗众弟子颜面尽失，却又无从反驳。

　　不过眼下，有了一个机会，可以洗刷耻辱。

　　那就是在第一环节中，羞辱陈宇，杀掉陈宇！

　　另一方面。

　　骆秋梅听闻，第一环节中，陈宇混的如鱼得水，积累了不少印记。

　　若是得到陈宇身上的全部印记，她便能激发天骄之光的异象。

　　“我知道他现在的位置，他和司徒麟玉在一起……”

　　由骆秋梅问话，根本不需要威胁，小个男子将自己所见所闻全部说出。

　　听了小个男子的叙述，骆秋梅面目浮现一丝神采，她冷傲的声音传出：“放你一命，若你骗我，我会亲自收回你的性命。”

　　嗖~

　　小个男子转身就跑，不敢在这里多逗留一息。

　　“出发。”

　　骆秋梅转身飞向小个男子过来时的方向。

　　几名天玉宗弟子立即跟随，神色兴奋无比。

　　“陈宇，这次定要你死无葬身之地。”

　　董全建目中闪过一丝阴芒。

　　排名战之前，他被陈宇一招击败，颜面尽丢，他青睐的那名女弟子，也再没打理他。

　　董全建一直对此仇暗记在心。

　　……

　　峡谷之下，陈宇蹲在一具尸体前，取走对方的储物空间。

　　“这已经是第四批了。”

　　陈宇不由叹息一声。

　　按理说，他们寻找的地方，还算偏僻，不至于这么容易招来敌人。

　　但司徒麟玉冲击境界的声势太浩荡了，方圆近千丈的天地元气，都被调动而来。

　　峡谷上方，一个巨大的元气漩涡，散发出阴森邪异的可怕气息。

　　原本，陈宇还打算沾司徒麟玉的光，趁机修炼，提升修为。

　　结果一直忙着杀敌。

　　“运气还好，没有碰上前二十乃至前十的强敌。”

　　陈宇心头暗道。

　　不过就在此时，他的心脏忽然感受到一股强大的能量波动，从南边急速靠近。

　　“不会吧。”

　　陈宇想收回刚才那句话。

　　嗖——

　　视野中，几道光点出现，迅速靠近。

　　陈宇双眼微眯，盯着前方速度最快的一人。

　　还没看清对方的样貌时，陈宇便感受到了众多印记所形成的星光异象。

　　来者绝对不是善茬！

　　“骆秋梅！”

　　一息后，陈宇看到了一张冷冰冰的脸。

　　来者竟然是天玉宗众弟子，其中实力最强的骆秋梅，就在其中。

　　就算陈宇跟天玉宗弟子没什么仇怨，对方也不会放过他，更何况排名战之前，陈宇曾羞辱过天玉宗众弟子。

　　这一次，遇到大麻烦了！

　　“陈宇，别来无恙。”

　　骆秋梅露出一丝笑意，以打招呼的口气随意道。

　　“哈哈，果然是陈宇。”

　　“陈宇，这次你完蛋了。”

　　其余天玉宗弟子，看到陈宇后，一个个激动兴奋起来。

　　果然如小个男子所说，司徒麟玉在闭关，陈宇为他护法。

　　嗡呼呼~

　　骆秋梅到来之后，一股冰寒气息，令四周一切事物蒙上一层冰霜。

　　她的目光，如同一道冰锥，锋利而寒冷，刺向陈宇的心神。

　　其余天玉宗弟子，见骆秋梅停下，也止住身形，站在她的后面。

　　“你竟然不逃？”

　　骆秋梅姿态高傲，语气带着一丝讶异。

　　“我看他是知道逃不掉，放弃挣扎，接受命运的安排。”

　　董全建一脸戏谑笑容。

　　“为什么要逃？”

　　陈宇嘴角微笑，反问道。

　　随后，他又道：“你现在还杀不了我。”

　　“哈哈，杀不了你？”

　　骆秋梅大笑两声，随后问道。

　　她的目光陡然变的锋利无比，虚空之中，仿佛有一把寒冰之剑，直指陈宇。

　　以她的实力，根本没把陈宇放在眼里。

　　骆秋梅估计，自己一招或者两招，就足以杀掉陈宇。

　　不过就在此时。

　　另一方位，元气波动而起，数道人影忽然出现。

　　这几名男女中的为首之人，身穿黑色铠甲，他身上魔气腾腾，星光缭绕。

　　之前，陈宇的神秘心脏，感应到有另一支队伍接近，所以故意说出那番话，拖延时间，期待局面出现一些转机。

　　此时陈宇看清来者之后，眉头顿时舒展开来。

　　“没想到申师兄专程赶来援助，师弟在此先谢过了。”

　　陈宇带着笑意的声音，传荡而来。

　　“申冀！”

　　骆秋梅同样打量着小魔王申冀，面色阴郁。

　　申冀听了陈宇的话，心中十分不快。

　　“天玉宗的人，怎么会在这？”

　　他看了看眼前的情况，眉头锁了起来。

　　申冀本打算找到陈宇之后，直接逼迫对方交出印记。

　　宗门之所以让弟子参加天骄榜排名战，还不是为了荣誉，而他的行为，一定程度上也是为了给黑魔谷争光。

　　况且他的师尊是魔王谷主，所以申冀无所畏惧。

　　只不过，他没想到天玉宗的人，会出现在这里。

　　这样一来，情况就截然不同了。

　　陈宇的目光打量着申冀和骆秋梅，他知道这两人的目标，都是自己。

　　“骆秋梅，你不是问我申师兄的下落吗？他如今就在这里。”

　　陈宇嘴角勾起一抹坏笑。

　　骆秋梅冷淡的脸上，秀眉微蹙。

　　陈宇这句话明显是胡说八道，但她不能否定，否则外人看来，自己好像怕了申冀似的。

　　而申冀听了此话，内心暗想：“原来骆秋梅想对付我。”

　　“骆秋梅，你想对付我，还嫩了点。”

　　申冀神态倨傲，不屑喝道。

　　他本就是自负之人，更在乎脸面，谁对他不客气，他说不定就直接动手。

　　骆秋梅想要对付他，申冀岂能示弱？

　　“哼，你这张臭嘴，果然吐不出象牙！”

　　骆秋梅露出厌恶之色。

　　她讨厌申冀的性格，更讨厌对方那张嘴。

　　“你找死！”

　　申冀目中凶焰燃烧。

　　他还从未被人如此辱骂过。

　　申冀双臂敞开，一股森然魔意翻滚而出，其背后隐隐凝聚出一个魔头虚影，威势慑人。

　　不远处。

　　陈宇看到这种发展，强忍着笑意。

　　以天玉宗和黑魔谷的敌对关系，再加上申冀的性格，他轻轻挑拨一下，便让两人争锋相对起来。

　　陈宇自身的危机，就此化解！

　　忽然。

　　小魔王申冀双爪打出，方圆数百丈，狂暴魔气肆虐，两道漆黑巨大的魔爪，从黑暗中探出，以强势睥睨的姿态，杀了出去。

　　申冀率先出手了。

　　虽然他不想现在跟骆秋梅开战，更想逼迫陈宇交出印记，但局势不允许他这样做。

　　如果面对天玉宗弟子，他不对付敌人，还逼迫陈宇。这就触犯了宗门底线，就算是魔王谷主，也不会庇护他。

　　唰！

　　骆秋梅玉手之中，忽然出现一根细长的冰锥，形态似剑，其上飘散出冷冽刺骨的冰寒雾气。

　　冰锥一扫，一道雪白的冰寒剑气，拖动出一片磅礴的寒气剑影，飞射而出，凛冽的剑意，令不少黑魔谷弟子直打寒颤。

　　“动手了！”

　　陈宇不由笑起来，也加入战局。

　　他发现了一个熟人，主动找了过去。

　　“陈宇！”

　　董全建看到陈宇飞过来，浑身一个激灵。

　　天骄榜排名战开始之前，他一招败给陈宇，还不怎么服气。

　　但第一环节中，他听到陈宇的种种战绩之后，便彻底没了怨言。

　　如今面对陈宇，他是毫无战意。

　　但骆秋梅和其他弟子都在这里奋战，他岂能逃跑？

　　轰呼~

　　陈宇打出一道攻击，漆黑霸道的拳芒，进攻而来。

　　董全建感受着这一击的威力，面色忽变：“咦？这一击并没有想象中的那么强。”

　　陈宇的攻击虽强，但没有让他感受到强烈危机，他心中有一种能够抗衡的感觉。

　　咻噗！

　　董全建挥剑一斩，紫色剑波横扫而去。

　　两剑后，他顺利灭掉陈宇这一招。

　　“难道传闻有夸张的成分？陈宇和司徒麟玉的组合，应当是以司徒麟玉为主，陈宇是沾了他的光，真实战力也不过如此。”

　　董全建内心疑惑，猜测连连。

　　轰砰蓬！

　　两人再次交手几招，董全建虽然感到吃力，但将挡陈宇的攻击全部挡下，只受了一些轻伤。

　　“哎，这家伙太弱了。”

　　陈宇心中叹息一声。

　　他故意隐藏实力，只为拖延战斗。

　　一旦申冀和骆秋梅分出胜负，那么剩下来的一方，便会对付自己。

　　因此陈宇没有全力出手，而是随便混混，拖延战局。

　　拖到司徒麟玉出关，或者拖到申冀和骆秋梅打个两败俱伤都行。

　　只是，这个董全建也太弱了，陈宇只动用了五成实力，都险些将对方打死。


第0736章 强悍申冀

　　“天玉宗和黑魔谷的人打起来了。”

　　“没想到小魔王申冀的实力这么强，竟能与骆秋梅分庭抗礼。”

　　“真是愚蠢，你还没看出来吗，小魔王申冀一直隐瞒着真正实力，就是想要在天骄榜排名战中，一举成名。”

　　外界诸多人，关注着这一战。

　　毕竟这一战，最终很有可能再次诞生一个，一千印记拥有者。

　　包括隐匿在更上空南域大能们，也分出大部分注意力，留意这一场战斗。

　　他们可都记得，刚才寂血王和暗羽王打的赌。

　　“一旦骆秋梅获胜的话，那么寂血王就输了。”

　　魔王谷主心中暗道。

　　不过，他觉得这个可能性并不大。

　　作为申冀的师尊，他对申冀的实力，很有自信。

　　外界的一些传言，只不过是黑魔谷故意放出去的，就是为了让他人低估、轻视申冀。

　　暗羽王的目光，全都放在申冀和骆秋梅身上，脸上没有明显的喜怒。

　　无法感受交战场面，只能凭肉眼观察，他无法判断这一战的胜负。

　　“申冀，你小子若输了，老夫绝对饶不了你。”

　　寂血王目光微凝。

　　若是这两人没有相遇，那么骆秋梅最终可能都无法收集一千印记，最起码他不会输。

　　同时，他的目光又瞥了瞥陈宇。

　　寂血王现在恨不得传音给陈宇，告诉他跟暗羽王的打赌，让陈宇抓紧时间掠夺印记。

　　只可惜，他和暗羽王，都无法干预圣域空界大阵内的世界。

　　……

　　黑魔谷弟子和天玉宗弟子，混乱厮杀。

　　“陈宇，你也不过如此嘛。”

　　董全建笑道。

　　一开始，面对陈宇，他内心畏惧无比，甚至想直接逃跑。

　　但随着交手，他发现陈宇并不如传闻中的那么强。

　　甚至于他有一种自己变强的感觉，变的能与陈宇分庭抗礼，心中自豪之感油然而生。

　　“我董全建这一战之后，威名定会远播。”

　　他内心憧憬着。

　　陈宇看董全建这幅模样，心中有些哭笑不得。

　　既然决定拖延战斗，那么无论董全建如何挑衅，自己也不要动怒才行。

　　“吃我一记‘东生紫烟’。”

　　董全建大喝一声，准备施展绝招。

　　宝剑飞舞，真元涌动，剑气飘散，仿佛化作阵阵紫色霞烟，浮动而起，仿佛有一股强大的力量，即将迸发而出。

　　不过在陈宇看来，董全建明显还不能熟练施展这一招，一下子露出三处破绽。

　　想到自己的目的是拖延战斗，陈宇无视这几处破绽，让董全建顺利的释放出绝招。

　　轰咻咻~

　　无数细小的紫色剑光，化作一片紫色烟雾，涌向陈宇。

　　“以前面对敌人，都未成功施展出来，这一次竟然成功了，难道我的实力真的在无形之中提升了？”

　　董全建喜笑颜开，内心大喜。

　　嘭嘭嘭！

　　陈宇双掌连连挥动，魔纹真元化作一道道黑纹光澜，席卷四周，挡下董全建这一击。

　　“陈宇，你之前不是挺嚣张吗？有本事你再施展排名战之前的手段，我董全建定能挡下来。”

　　董全建信心大涨，想到之前被陈宇一招击败的耻辱，于是大喝道。

　　陈宇瞥视了他一眼。

　　当初自己太阴剑指刚刚入门，也没有尽全力，只给董全建留下小伤。

　　如今，他的太阴剑指威力大增，可说已经是杀招之一。

　　一旦施展，够杀董全建好几次了！

　　“不能将【定魂珠】内的力量浪费在这个废物身上。”

　　陈宇内心暗道，忍了下来。

　　蓬！

　　一股可怕的风波，从远方传来，令附近不少厮杀的两宗弟子，心神颤抖。

　　“那两人的实力太可怕了。”

　　不少人避开一段距离，免得被申冀和骆秋梅的战斗给影响。

　　“骆秋梅，就凭你这点实力，也想进前五？癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　申冀大笑一声。

　　他背后的魔头虚影，越发凝视，两侧又凝现出两条庞大无边的手臂。

　　呼嗤嗤！

　　手臂挥动，巨大的魔爪，掀起一股黑魔旋风，杀向骆秋梅。

　　“冰锋斩！”

　　骆秋梅板着脸，不想跟申冀争论，免得乱了心境。

　　她一心放在剑上，手中冰锥忽然猛劈而出。

　　一道巨大的寒冰剑光忽然凝现，长达四五十丈，剑光锋利无比，四周寒气四溢，斜劈而去。

　　蓬！

　　第一只巨魔手爪，被这道寒冰剑光直接划开，切成两半。

　　但第二只巨魔手爪，一把捏住了寒冰光剑。

　　冰寒剑气弥漫，狂暴魔气肆虐，两股力量疯狂交织，最后双双粉碎，化作一股黑白风暴，惊动八方！

　　“这一战，我能取胜。”

　　打到这里，申冀已经摸清了骆秋梅的实力。

　　传闻中她有希望进入前五，在申冀看来，这评价太夸大了，骆秋梅顶多排在第八第九。

　　虽然如此，但他想要取胜，还得费一番功夫。

　　要是有人能帮他一把，分担骆秋梅的攻势就好了。

　　“对了，陈宇！”

　　申冀忽然想到陈宇。

　　他此次前来，本是为了对付陈宇，结果反倒帮陈宇化解了危机。

　　对此，申冀心中十分郁闷。

　　如今，有一个复仇的机会，摆在眼前。

　　待会陈宇过来相助，他故意让陈宇抗住骆秋梅的大部分攻势，到时候陈宇不死也得重创。

　　“陈宇，你在干什么？快点解决其他人，来助我击败骆秋梅。”

　　申冀立即给陈宇传音。

　　此刻他才发现，陈宇竟与一名实力不怎么样的人缠斗着。

　　不是传言，陈宇乃此次的一大黑马，实力强悍，与司徒麟玉组合，一路掠夺印记，无人能挡吗？

　　怎么现在被一个小角色给缠着？

　　“申师兄，我受伤了，战力受损，恐怕帮不到你。”

　　陈宇随便扯了个慌。

　　与虎谋皮，他才不会这么傻，申冀绝对没安好心。

　　“你……”

　　申冀拿陈宇这个理由没辙。

　　就在此时，骆秋梅似乎意识到申冀的难缠，攻势忽然变得凶猛起来，准备全力应战，若能胜自然好，否则就先撤退。

　　“找死……”

　　申冀心中有些恼怒。

　　轰！

　　他背后的魔头和手臂虚影，逐渐完善，浮现出一个只有上半身的庞大魔身，无边魔道威势激荡八方。

　　申冀本就是一个喜欢碾压敌人的人，此刻已准备祭出杀招，击败骆秋梅。

　　到时候，他的威信将达到前所未有的高度，陈宇也会意识到，他们之间的天地之差。

　　“天冰落河剑。”

　　骆秋梅逐渐感到吃力，她目光陡然一凝，手中冰锥散发出彻骨的寒冰剑气。

　　咻咻咻~

　　无数冰光剑影，仿佛化作一条雪白之河，从天空坠落而下，声势骇人，仿佛要将一切冻结摧毁。

　　“灭世魔击！”

　　小魔王申冀气势如虹，身上魔气浓郁之极，同样施展杀招，与骆秋梅对拼。

　　他身上那只有半边的魔身，咆哮一声，双爪交叉，猛的撕裂出一层漆黑魔光，好似要吞灭眼前所有。

　　蓬！

　　杀招对决，可怕的风暴，摧毁方圆百丈所有事物。

　　噗！

　　骆秋梅喷出一口鲜血，染红白衣，身形倒飞而出。

　　“受死吧。”

　　申冀身上的铠甲有些许破损，面色略显苍白，但他兴奋不已，杀向骆秋梅。

　　骆秋梅面色略显痛苦，心中惊讶，申冀的实力，比她想象中的还要强。

　　“寒封冰域！”

　　眼看申冀杀来，骆秋梅抛出手中冰锥，掐动法诀，一股可怕的寒冰真元，释放而出，向小魔王申冀凝聚而去。

　　“这是什么？”

　　申冀感受到一股极寒之力，从四面八方汇聚而来，他浑身冻僵，真元的运转也变得缓慢。

　　而这股寒冰之力还在不断增加。

　　好在这股力量的重点不在破坏力上，而是冰封控制。

　　不远处的其他人，也受到这股寒力的影响，一个个身上凝结寒霜，仿佛要变成血人。

　　“怎么回事？救命！”

　　“这是骆师姐的保命秘术，能够瞬间封冻一片区域。”

　　三息之间，申冀四周凝结出一个巨大的冰块，他被封锁在内。

　　而远处的其他人包括陈宇，也受到了不同程度的影响。

　　嗖！

　　施展秘术的骆秋梅，喷出一大口鲜血，收起灵器，远遁而走。

　　这一战虽败，但她损失不大，只要伤势痊愈，接下来还有机会。

　　“骆秋梅败了。”

　　陈宇低喃一声，申冀的实力，比他预料的还要强些许。

　　五息之后。

　　嘭咔！

　　冰块破碎，炸裂开来，一团黑影从中爆冲而出。

　　“该死，让他跑了！”

　　申冀横眉怒目，嘶吼咆哮。

　　“给我去死，都去死！”

　　申冀扫向在场其余天玉宗之人，大开杀戒。

　　不一会儿，天玉宗其他人，死的死，逃的逃。

　　“陈宇，刚才为何不来帮我？”

　　申冀怒视陈宇，愤怒的面色更显威严，可怕的威势，向陈宇倾泻而去。

　　如今骆秋梅已走，他还是能够按原计划对付陈宇，逼迫对方交出印记。

　　也不等陈宇回话，他接着道：“将你手中的印记，交出一半给我，这样一来，师兄我就能激发天骄之光，为黑魔谷扬威。相信师弟也希望看到，黑魔谷在整个南域强者的面前大放光彩吧。”

　　申冀将黑魔谷给搬出来，一副为了大义的样子，让陈宇不好拒绝。

　　就在此时。

　　轰呼！

　　天空中的元气漩涡忽然消失，一股强大的阴邪鬼气，从峡谷下方的一个洞穴内传出，令在场所有人灵魂不由惊颤。

　　那一刻，他们的灵魂莫名的惊恐畏惧起来。

　　嗖！

　　一道黑影飞出，司徒麟玉来到陈宇面前。

　　他刚刚突破，气息无法完美内敛，空海境中期的可怕气息，弥漫开来。

　　“陈兄，这是你们同门？”

　　司徒麟玉看向申冀，嘴角挂着淡淡邪笑，很是随意的打量对方。

　　申冀目光微微一沉，眼前这个刚突破空海境中期的男子，竟给他一种看不透摸不清的神秘莫测之感。


第0737章 大战骆秋梅

　　很明显，司徒麟玉是站在陈宇那一边。

　　若申冀强行逼迫陈宇交出印记，对方不会不管不问。

　　申冀刚与骆秋梅一战，也负了伤势，并不想在这个时候，与不知深浅的司徒麟玉交手。

　　要是不小心失了手，那他英明一世就毁于此处了。

　　“陈宇，你好自为之吧。”

　　申冀冷哼一声，转身离开。

　　他原本的计划，是来逼迫陈宇交出印记，可最后不仅没有得手，反倒帮陈宇赶走了一个强大的敌人。

　　想到这里，申冀心中十分恼怒憋屈。

　　若是换做不知情的人，还真以为申冀和陈宇关系很好，千里迢迢前来援助。

　　“慢走，申师兄。”

　　陈宇笑呵呵的声音从后面传来。

　　“陈宇，我看你还能得意到什么时候。”

　　申冀目中凶光闪烁，忍下心中这口气，与其他黑魔谷弟子，离开了此地。

　　外界，黑魔谷与天玉宗众弟子的一战，引起了极大的惊动。

　　“没想到骆秋梅竟不是申冀的对手。”

　　“这申冀也算是一匹黑马，说不定能杀进前五。”

　　“我之前一直高估了骆秋梅，看来传言不可信啊。”

　　天骄榜排名战未开始前，外界传言骆秋梅有希望进入前五，小魔王申冀能进入前二十，可真打起来，结果大出众人意料。

　　“司徒麟玉突破了，这下子有好戏看了，前五的竞争，只怕会更加激烈。”

　　更上空，寂血王和暗羽王都松了一口气。

　　“这申冀竟如此之强，好在骆秋梅施展秘术逃走了，否则印记被夺，就丝毫没有希望了。”

　　暗羽王还抱着一丝希望，一旦骆秋梅收集到一千印记，他和寂血王的打赌便胜了。

　　而另一边，寂血王则是担心申冀败给骆秋梅。

　　“没想到老王这家伙如此低调，暗中肯定给了申冀不少好处。”

　　寂血王内心腹诽，瞥了一眼魔王谷主。

　　不过，还真亏了魔王谷主会教导弟子，否则申冀只怕就败给了骆秋梅，他的天寒血竹就要送给暗羽王了。

　　“暗羽王，你的弟子也不过如此嘛。”寂血王笑道。

　　这次骆秋梅惨败，正是借机嘲讽暗羽王的机会。

　　暗羽王面色阴沉，忽然想到什么，旋即笑道：“呵呵，你的弟子，还不是一样，竟然跟我天玉宗一个中游弟子打成平手。”

　　两大王者，互相讥讽了几句后，不再言语。

　　第一环节还没有结束。

　　峡谷之上，转眼间只剩下陈宇和司徒麟玉。

　　“给你护法还真不是个好差事。”

　　陈宇开着玩笑。

　　前前后后，不知道有多少人死在这里。

　　“这两队人马，应该是冲着你来的吧。”

　　司徒麟玉心如明镜。

　　“这倒是没错……”

　　陈宇哈哈一笑，最后，司徒麟玉出关，让申冀的计划落空。

　　“不过，这次若没有你，我不可能成功突破。”

　　司徒麟玉表达感激，最后露出一丝神秘笑容：“所以，我有一份大礼送给你。”

　　“大礼？”

　　陈宇面色微动。

　　“边走边说。”

　　司徒麟玉率先飞起，陈宇跟在后面。

　　途中，司徒麟玉终于说清楚，“大礼”是什么。

　　“什么？你知道骆秋梅的位置？”

　　陈宇又惊又喜的道。

　　“或许能找到。”

　　“闭关之前，我将邪灵还有所有的阴魂鬼仆，遣散四方，一旦有人靠近，它们便会阻拦……”

　　司徒麟玉讲述道。

　　这一点，陈宇也知晓。

　　那些接近司徒麟玉闭关之地的，都是有实力、有手段的，实际上还有更多的杂鱼被赶走了。

　　“而骆秋梅逃走的时候，恰巧被我的一只鬼仆看到了。”

　　司徒麟玉笑道。

　　所以，他能够大致判断出骆秋梅的逃跑路线。

　　但必须尽快行动，时间拖久了的话，骆秋梅逃远了，司徒麟玉也难以找到她的行踪。

　　不一会儿，两人来到一片连绵的山脉地段。

　　“她就在这里。”

　　司徒麟玉嘴角邪笑而起。

　　骆秋梅并没有跑的太远，而是就近找了一处隐蔽之地。

　　看来对方的伤势不轻，急着疗伤。

　　“陈兄，是让我动手，还是你自己去取？”

　　司徒麟玉笑着问道。

　　“这还用说？”

　　陈宇反问一声，旋即肯定答道：“自然是我自己动手了！”

　　之前的战斗，陈宇故意隐藏实力，拖延战局。

　　他的对手董全建一直挑衅，陈宇不断忍耐，心中有些憋屈。

　　更何况，骆秋梅之前的目标就是陈宇。

　　如今，陈宇自然要亲自复仇。

　　……

　　大山内部的一个洞穴内骆秋梅盘膝而坐，运转功法治愈伤势。

　　“没想到小魔王申冀的实力这么强。”

　　“今日我败给他，不代表日后我战胜不了他，此仇我骆秋梅必定会报。”

　　骆秋梅面若寒霜，目中尽是不甘与愤怒。

　　“呼！”

　　片刻之后，骆秋梅轻吐了口寒气。

　　“还好我有‘天还丹’，否则我的伤势短时间内还难以痊愈……”

　　骆秋梅估计，两天时间，自己的伤势足以恢复七八成。

　　天骄榜排名战，还有希望。

　　忽然，骆秋梅察觉到异样。

　　蓬！

　　一声惊雷巨响骤然响起，山石崩塌，原本漆黑一片的山洞，豁然暴露在外。

　　“骆秋梅，将印记交出来！”

　　一道直震耳膜的响亮之音传出。

　　碎石堆中，骆秋梅四周凝结一层寒气光罩，将她保护在内，未伤丝毫。

　　看到陈宇，骆秋梅目中闪过一丝讶异。

　　“笑话，就算我身负伤势，你也不是我十招之敌。”

　　骆秋梅面露讥诮之色。

　　看来陈宇是打着鹬蚌相争渔翁得利的算盘，只可惜，陈宇太高估自己了。

　　“倒是你，明明逃过一劫，如今却主动送上门来，既然如此，我便收下你的印记和性命。”

　　刚才若不是申冀忽然赶来，陈宇早已死在她的剑下。

　　“哈哈，陈某可不会做这种善事。”

　　陈宇大笑一声，蓦然发动进攻。

　　嘭！嘭！

　　他飞快打出两掌，两道灰暗中闪烁银泽的半透明掌光，飞快冲出。

　　“空间意境……”

　　骆秋梅瞬间察觉到不对劲。

　　她立即取出武器，挡在前方。

　　嘭嘭！

　　两道空间掌法，瞬间命中，拍击在一把冰锥之剑上，寒光顿时四溢开来。

　　骆秋梅向后退了三步，止住身形。

　　“好惊人的力道。”

　　她心头暗道，运转真元，缓解手臂的酸麻症状。

　　“不愧是天玉宗的领头人，身负伤势，竟还具备如此战力。”

　　陈宇朗声道，语气听不出任何失望，反而透着一股兴奋战意。

　　嗡轰！

　　一股可怕的火焰血脉之力，涌遍全身。

　　刹那间，陈宇皮肤之上，浮现金色的风羽纹络，背后隐隐凝聚出一双金色的羽翅，一股焚烧天地的古老血脉气息，弥散八方。

　　对手是骆秋梅，就算对方重创，也不容大意。

　　“这小子，竟有这等血脉之力？”

　　骆秋梅体内血液凝固，感受到一股强大的血脉压迫。

　　陈宇从高空俯冲而下，一拳轰打而出。

　　轰~

　　黑色的拳光仿佛忽然被点燃，四周火光暴起，化作一团巨大如陨石的攻击，砸向大地。

　　骆秋梅仰望上空，感受到一股地动山摇的可怕攻势。

　　冰锋斩！

　　她面色沉着，手中冰锥忽然斩出，一道巨大的寒冰剑光忽然凝现，长达四五十丈。

　　剑光锋利无比，四周寒意惊人，迎向陈宇这一拳。

　　蓬！

　　两股力量猛烈撞击，冰光剑气顺势切入拳芒之中，但仅切入一半。

　　下一刻，拳芒中的巨大力道，将这一道寒冰剑光给震碎。

　　两股力量瞬间崩裂，交织八方。

　　但陈宇催动金翅凤的血脉火焰之力，使得他的攻击，能够克制寒气，瞬间吞没了所有冰寒，烧向骆秋梅。

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，骆秋梅面色顿变。

　　虽然她与申冀的战斗遭受重创，但她已经服用了“天还丹”，伤势也痊愈了三四成。

　　岂料，正面交锋一击，竟是自己处于下风！

　　咻！

　　骆秋梅再次出剑，冷冽刺骨的冰寒剑意，弥漫而出，交织成一片冰光剑网。

　　陈宇丝毫不惧，正面迎战，拳脚齐出。

　　金翅凤血脉的最大增幅是生命力和攻击性。

　　陈宇的攻击，势大力沉，凶猛无比，此刻加上血脉火焰的增幅，对骆秋梅形成一定的克制。

　　交手几招之后，骆秋梅心中更为震惊。

　　陈宇的防御力堪称铜墙铁壁，她的攻击偶尔能伤到陈宇，却只留下一些小伤口。

　　更令她目瞪口呆的是，自己留下的这些小伤口，过一会儿就不见了，痊愈了。

　　阳明剑指！

　　陈宇调动【血琉焰】，凝聚右手食指，猛然化作一道血气剑柱，飞射而出。

　　蓬！

　　骆秋梅面前的冰光剑网，瞬间被血气剑柱给打破一个窟窿。

　　剑指还未降临，一股至刚至阳的火焰气息，扑面而来。

　　“血琉焰？”

　　骆秋梅眉头紧皱。

　　她本以为陈宇的底牌就是血脉之力。

　　对此她并不畏惧，血脉之力无法持久，一旦陈宇血脉枯竭，胜利便是她的。

　　岂料，陈宇竟还拥有【血琉焰】。

　　这一道攻击，同样凶猛无比，肯定是陈宇的另一张底牌。

　　咻！

　　骆秋梅猛的刺出一剑，冰寒锋利的剑光，刺向那气势如虹的血气剑指。

　　一瞬间，剑指崩碎剑光，降临而来。

　　蓬！

　　阳明剑指击碎骆秋梅的真元防护，命中她的肩膀，带走一块血肉。

　　“嘶……”

　　骆秋梅连退六步，感受到肩膀处火热灼烧的剧痛，不由咬牙嘶叫。


第0738章 第五道天骄之光

　　骆秋梅看向肩膀上的伤口，少了一块血肉，并且还有一股血色火焰在燃烧，吞噬着她的血液生机。

　　她立即运转真元，将这股血焰力量逼出体外。

　　就在此时，陈宇再次杀来，展开攻势。

　　骆秋梅好歹也是《天骄榜》前十的强者，不可疏忽大意，需抓住一切机会进攻。

　　魔灭之爪！吞云魔拳！

　　陈宇同时催动两条魔纹，左右手臂之上，漆黑森然的魔纹涌动而起，聚集庞大的魔纹真元之后，在陈宇挥臂间，释放出两道强横的攻击！

　　“该死……若非我有伤在身，杀你如同捏死一只蚂蚁。”

　　骆秋梅银牙紧咬，一脸阴霾。

　　若她在全盛状态，陈宇的金翅凤血脉火焰，或许就难以克制她的冰系真元。

　　咻！

　　骆秋梅将手中冰锥抛出，划出一道绚烂的白色冰弧，所过之处，留下一层严寒的冰雾。

　　嘭嘭嘭！

　　骆秋梅的灵器，与陈宇的攻击交锋在一起，纵横肆虐，划出一道道寒冰剑气。

　　天空之中，仿佛形成一道寒冰剑网，拦下了陈宇的两道攻击，并将两人隔绝开来！

　　魔鳞战铠，魔鳞护体！

　　陈宇催动第二条以及第三条魔纹，身上凝现出一副漆黑狰狞的魔铠，周身形成一个魔鳞光罩。

　　在双重保护之下，陈宇俯冲而下，从骆秋梅灵器的攻势之中，穿透而过。

　　嗤嗤~

　　那极寒冰锥急速飞来，在魔鳞光罩之上，划出一道切割之痕。

　　仅仅三剑，魔鳞护罩破碎。

　　接下来，冰锥的攻击落在魔鳞战铠之上。

　　但此刻，陈宇已经接近骆秋梅。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的神秘心脏，进入爆发法门，他的身体出现变化，力量倍增，一拳打出。

　　轰……

　　这一拳，融合了金翅凤血脉之力，仿佛锤击在虚空之中，爆发出无穷烈焰。

　　一道黑红交织的光团，如同陨石坠落，一层沉重的阴影将骆秋梅笼罩。

　　“不好！”

　　骆秋梅身躯一沉，感受到莫大的压力。

　　难以想象，陈宇竟能爆发出如此力量！

　　她立即控制冰锥回到自己的手中，否则自己性命危矣。

　　“寒冰之刺！”

　　骆秋梅将冰锥打入地下，掐动法诀。

　　一股极寒之力迸发而出，方圆百丈的地面，瞬间冻结成冰。

　　轰！

　　骆秋梅面前，寒冰与剑意迅速融合，一根笔直锋利的巨大冰锥，冲天而起，挡在她的面前。

　　就在此时，陈宇一拳砸落而下，狂暴凶猛的力量，撞击而上。

　　嘭咔！

　　一道断裂的声响传出，这根巨大的冰锥，被陈宇一拳砸断。

　　蓬！

　　大地激起一层黑红风暴，将骆秋梅的身形淹没其中。

　　陈宇立即冲了进去，只见大地之上，出现一个巨坑，四处皆是冰渣。

　　而骆秋梅则躺在巨坑中心的寒冰碎块中。

　　看此刻的清晰，陈宇便猜测出，刚才那一瞬间，骆秋梅施展防御手段，将自己冰封在内，以减少伤害。

　　不过。

　　陈宇这一拳，直接震碎了冰块，重伤了内部的骆秋梅。

　　“我愿意交出印记。”

　　还不等陈宇开口，骆秋梅爬了起来，嘴角溢出一丝鲜血。

　　陈宇略显意外，没想到骆秋梅这样坚毅冰冷的女子，如此容易屈服。

　　忽然。

　　咻！

　　陈宇附近的冰块中，一根冰锥冲出，散发出惊人的寒意。

　　这是骆秋梅的灵器。

　　“寒封冰域！”

　　骆秋梅的目光忽然变得冰冷决然。

　　掐动法诀，血脉之力催发，一股可怕的冰寒之力从四面八方生出，向陈宇凝聚而去。

　　“这是之前那招……”

　　陈宇神色动容。

　　之前，骆秋梅与申冀大战落败，便是用的这一招，暂时困住了申冀，然后逃脱。

　　如今她故技重施，也用此招对付陈宇。

　　此时此刻，陈宇仿佛处于寒冰世界，凛冽的寒气，疯狂向他聚集而去，仿佛要将他的一切都给冻结。

　　一瞬间，陈宇体表凝结一层冰凝，并迅速的变厚。

　　“给我碎！”

　　陈宇猛喝一声，心脏怦怦跳动。

　　金翅凤的血脉之力流动全身，驱散寒力。

　　一股强大炙热的火焰力量，自陈宇体内喷发出来。

　　咔嚓！

　　陈宇身体一片暗红，体表的寒冰出现裂痕。

　　骆秋梅冰冷彻骨的眼眸死死盯着陈宇，血丝弥漫，她银牙紧咬，真元疯狂释放而出。

　　那股寒冰之威，骤然增加！

　　“血琉焰！”

　　陈宇毫不示弱，将【血琉焰】也释放出来。

　　【血琉焰】吞噬煞灵血晶之后，威力提升不小，此刻与金翅凤的血脉火焰糅合在一起，从陈宇体内不断溢出。

　　某一刻！

　　陈宇手臂之上的冰块“咔嚓”一声，出现裂痕，火焰泄露而出。

　　轰砰！

　　陈宇趁机调动力量，手臂猛的一挥，其上的冰块寸寸断裂，掉落一地。

　　心脏依旧处于爆发状态，金翅凤的血脉火焰与【血琉焰】的力量，顺势爆发而出，冲击着这片冰寒世界。

　　嘭嘭咔咔！

　　封冻陈宇全身上下的冰块，出现无数裂痕。

　　“破！”

　　陈宇咆哮一声，心脏有力的跳动，酝酿的力量，全部爆发而出。

　　蓬！

　　巨响声起，他脱身而出，四周的极寒之力遭到驱逐，向外扩散而去。

　　呼！

　　这股寒冰力量，吹打在骆秋梅的身上。

　　一瞬间，她体表凝结一层寒冰，整个人如同一座冰雕，伫立雪原之上。

　　“我败了。”

　　骆秋梅叹息一声。

　　原本，她打算故技重施，然后逃走。

　　岂料，困住了申冀的秘术，却没能困住陈宇。

　　眼前这个男子，竟然正面挣脱了她血脉秘术的束缚。

　　嗖！

　　远处忽然出现一道人影，正是司徒麟玉。

　　他俊朗的脸上，讶异之色一闪而过。

　　刚才，司徒麟玉见骆秋梅施展此招，便准备出手援助，至少不能让骆秋梅跑了。

　　岂料，陈宇竟正面破解了骆秋梅的“寒封冰域”，这一点出乎他的意料。

　　“虽然他有血脉之力和血琉焰，但想要破解此招，还需要一股爆发性的力量，可在那种状态下，就算是申冀都无能为力，他为何还能爆发出远超平常的力量？”

　　司徒麟玉内心暗道，忽然感觉自己看不透陈宇。

　　之前，申冀面对此招，也想要爆发出所有力量，破解寒冰的封冻。

　　只不过，他的身体、血液、真元等等都遭到了冻结、压制，难以爆发！

　　但陈宇似乎有一股力量，没有受到影响。

　　这自然是他的神秘心脏！

　　刀剑刺中也伤不了，这点寒冰，同样影响不了它丝毫！

　　“司徒麟玉？”

　　骆秋梅看到了司徒麟玉，内心更是一阵叹息。

　　原来，司徒麟玉已经突破了空海境中期，且就在附近。

　　就算刚才她成功困住陈宇，恐怕也难以逃脱。

　　不过，更令她震惊的是，陈宇竟然没让司徒麟玉出手。

　　难道从一开始，陈宇就有着必胜之心？

　　嘭咔咔！

　　寒意缓缓消退，骆秋梅身上的寒冰出现一道道裂缝，冰块不断坠落而下，露出她摇摇晃晃的虚弱身体。

　　天空中，陈宇傲然而立，周身金色火光涌动，冷冷的俯瞰骆秋梅。

　　“我输了，印记是你的。”

　　骆秋梅立即开口。

　　毕竟刚才她也这样说，却忽然偷袭陈宇。

　　这一次，她开口的同时，手背之上耀眼的五角星光，飞了出去。

　　嗖！

　　陈宇飞落而下，一把抓向那颗璀璨的五角星光。

　　……

　　外界，人声鼎沸。

　　“这怎么可能？陈宇竟将骆秋梅打的连连后退。就算骆秋梅重创，也不至于这样吧。”

　　“哎，不过司徒麟玉就在旁边，骆秋梅是逃不掉了。”

　　“为什么不让司徒麟玉出手，这样一来，陈宇也没必要冒险。”

　　“看，骆秋梅又施展保命秘技了。”

　　可忽然，杂乱的议论之音安静下来。

　　紧接着，震耳欲聋的议论声传出。

　　“骆秋梅败了！”

　　“天呐，陈宇一人战败骆秋梅。”

　　对于这样的结果，没有人能够保持平静，实在是太出乎意料了。

　　众人皆以为，骆秋梅会用保命秘术，困住陈宇，然后逃跑，最后被司徒麟玉拦下。

　　司徒麟玉都已经行动了，已经飞了过来。

　　可就在最后，出现了大逆转！

　　更上空，南域不少大能，神色也是连连动容。

　　“这小子竟然破了骆秋梅的保命秘术，看来他手中还有隐藏的底牌啊。”

　　“没想到，骆秋梅就这样败在了陈宇的手中。”

　　“不对，骆秋梅若是没有重创，谁胜谁负还难说。”

　　忽然。

　　一声大笑，从寂血王口中传出：“哈哈哈！”

　　“老山羊，你的弟子，败在了我的弟子手中。”

　　寂血王眉头舒展，心中大悦，毫不顾及形象，得意洋洋的大笑起来。

　　之前，他只想到，就算陈宇不敌，司徒麟玉在旁边，不会出什么大事。

　　寂血王也没料到，最终会是这种结果。

　　自己的弟子，击败了暗羽王的得意门生！

　　实在是大快人心！

　　一旁，暗羽王眉头拧成一团，目光阴沉，面色铁青。

　　“怎么会这样？”

　　他心中感到十分憋屈郁闷。

　　骆秋梅败了申冀，他虽不喜，但也并不是什么大事。

　　可骆秋梅怎么能败给陈宇呢？

　　轰！

　　圣域空界阵中，一阵轰响回荡，一道璀璨的星辰之光，凝聚到一起，迸发出一道耀眼的星辰光柱，耸入天际。

　　这是天骄之光，第五道天骄之光。

　　它来自于陈宇身上！


第0739章 结束前的闭关

　　目睹这道星辰光柱之时，寂血王微愣了一下，旋即反应过来，立即大笑道：“暗羽王，我们的打赌，你输了！”

　　由于陈宇最后战胜了骆秋梅，寂血王心中大喜，一时间忽略了打赌。

　　此刻想起来，顿时更加惊喜，满面红光。

　　他跟暗羽王打赌，陈宇第一环节收集八百印记，或者最终进入前十五，便算暗羽王输。

　　如今，陈宇不仅得到了八百星辰印记，还超额完成，催发了天骄之光的异象。

　　“拿去。”

　　暗羽王微微咬牙，从储物空间中，取出一件“玄器”。

　　为了堵住寂血王的嘴，让对方停止那春风得意的叫嚣，暗羽王十分洒脱的交出了“赌注”。

　　唰！

　　一团黑光涌出，化作一把巨大的兵器，长达三丈，三锋两刃，正是一把方天画戟。

　　此戟出现之时，四周虚空一片阴沉，隐有黑火升起。

　　画戟长杆之上，缠绕着一层密集的鳞纹，冷冽的月牙锋刃，划过虚空之时，隐有一条黑焰火龙虚影显现而出，狂霸威势睥睨八方。

　　四周皆是凝星层次的王者，并无大碍。

　　可要是普通空海境在此，只怕在这方天画戟面前，想要站立都十分困难。

　　寂血王立即将其摄入手中，仔细查看一番，旋即道：“还以为你会随便拿出一件‘伪玄器’糊弄本座，这件兵器还不错，算你有点良心。”

　　“哼，本王愿赌服输，岂会做那种事？”

　　暗羽王不屑冷哼。

　　但他心里，不是这么想的：“老夫手中是只有这一件魔道玄器，要是有其他魔道伪玄器的话，肯定拿出来，坑死你这个老东西。”

　　玄器，其内蕴含天地奥义之力，具备强悍的威能神通，就算是大宇界，也十分稀少，一件玄器的出世，足以掀起一片腥风血雨。

　　“老山羊，要不咱们接着赌，我那弟子要是达到了第二个标准，进入了前十五，你再拿出一件玄器？”

　　寂血王眼睛眨了眨，面色缓和下来，带着笑意道。

　　“你真当玄器是烂大街的货？随随便便都能拿出一件？”

　　暗羽王瞥了寂血王一眼，怒斥道。

　　他拒绝了寂血王的提议。

　　以陈宇刚才表现出的实力，进入前十五没什么问题，所以这个赌他必输无疑，为什么还要去打。

　　寂血王笑了笑，没再说话。

　　他提出这个，是想让暗羽王亲口承认陈宇，夸赞自己的弟子。

　　要是暗羽王真答应了，那才是脑袋有问题。

　　不过，暗羽王没有亲口承认陈宇的实力，而是以玄器稀少为理由拒绝，让寂血王颇觉得遗憾。

　　寂血王目光投向下方，落在陈宇身上，内心深深的感慨一句：“宇儿啊，这次天骄榜排名战，是大宇界有史以来，甚至以后都难有的大机遇……你可要把握好机会。”

　　……

　　圣域空界阵中。

　　璀璨的星辰之光，散落各地。

　　当新的光芒腾起之时，另外四人，皆生出一种感应。

　　一片黑暗深谷之中。

　　四周寂静无声，空气中漂浮着刺鼻的血腥气息，还有冷冽的肃杀之意。

　　一名男子缓缓漂浮前行，他一身白衣，一头白发，面含浅笑，俊俏不凡。

　　他身上星光璀璨，光芒强烈，使得他成为这昏暗之谷最闪耀的存在。

　　忽然。

　　吼！

　　一声惊吼声忽然传出，不远处的山石细缝内，飞出一团急速黑影，露出锋利尖锐的獠牙。

　　紧接着，四面八方，皆有黑影冲出。

　　这山谷中，竟然有一群影狼群。

　　它们在黑暗之中，如鱼得水，速度奇快无比。

　　此刻，整个影狼群，对白衣男子发起袭杀！

　　“死。”

　　白发男子轻吐一字。

　　下一瞬，一股可怕的雷电之光，从他全身上下弥散而出，化作一片雷电光弧，席卷八方。

　　轰隆，嗡嗞嗞！

　　一阵雷鸣轰炸声，伴随着影狼的哀嚎，传遍整个山谷。

　　白衣男子飘立虚空，纤尘不染，漆黑眸中电光闪烁，浑身上下散发着惊人的气势。

　　但下一刻，雷电之力消失无踪，他看上去又是一个俊美温和的小生。

　　忽然，他周身的星辰之光，波动一番，似乎感应到同类。

　　“又一道天骄之光，这样一来，就有五人了。”

　　“不过，这一道天骄之光凝聚的太晚了，我的对手，只有陨月尊者。”

　　白衣男子段啸自顾自的缓缓说道。

　　另一边。

　　众多弟子簇拥中，一名身穿墨绿衣袍，一头卷发的男子，身上星光浓郁，星辰之光，冲入天穹。

　　“尘哥，你太厉害了，与我们会合之前，就收集到一千印记。”

　　一名绑着辫子的俏美女子，紧跟在卷发男子的身旁，含着笑嘟着嘴说道。

　　陈宇没有形成天骄之光前，卷发男子“侯尘”的崛起，是最出乎意料的。

　　紧接着，中古氏族侯族的名声，也逐渐传开。

　　大宇界六大中古氏族中，侯族算是隐世大族，平日里根本见不到侯族的半点踪影。

　　忽然，侯尘头顶的星辰之光，连连波动，一阵星光飘散而出，指向某个方向。

　　与此同时。

　　众人能看到不远处，有一道新的星辰光柱，冲入天穹，璀璨夺目。

　　“这最后时日，竟还有人收集到了一千印记。”

　　“不知道是哪位天才？”

　　侯尘清澈的眸子，看向远方，立即开口道：“表妹，我去会会此人。”

　　“哎，尘哥，别去，对方也收集了一千印记，肯定不是泛泛之辈，最后关头别冒险。”

　　俏美女子立即道，就要伸手抓住侯尘的袖子。

　　不过还是晚了一步。

　　侯尘飞冲而起，轻踏虚空，激起一阵空间涟漪，飞快离开。

　　“气死我了，尘哥又跑了，你们刚才怎么不拦着。”

　　巧妹少女狠狠跺脚。

　　四周之人无奈的耸了耸肩，表示侯尘真要走，谁拦得住啊。

　　飞了几里远后，侯尘停了下来，不由撇嘴道：“还是一个人自在，整天一群人跟在后面，真够麻烦的。”

　　说完，侯尘改变了方向，也没去管那新的天骄之光。

　　另一边，一座巨峰之巅。

　　关傲雪傲立于此，她青发白裙，目光清冷空冥，看不到任何情绪波动，平淡的俯瞰下方万物。

　　某一刻，她身上星辰之光，波动而起，冥冥中产生一股感应。

　　“新的天骄之光，是谁？”

　　关傲雪目光看向远方，仿佛能穿透一切。

　　忽然，关傲雪头顶的星辰之光，再生感应，散发出强烈的波动，层层星光飘散而出，照亮天地。

　　与此同时，另一片光芒，另一道璀璨的星辰光柱，豁然出现。

　　星光之中，一名男子独步踏来，他双手负背，面容硬朗，双眸一片暗黄，宛若荒凉沧桑的无尽沙漠。

　　这男子，一举一动，都散发出一股强者风范和绝对的自信，亦透出一种独登顶峰的寂寥。

　　“陨月尊者！”

　　关傲雪凝视飞来的男子，目光一沉，玉手微微举起，一把无形之剑，显现而出，令人心惊颤动。

　　嗡咻咻！

　　四周有无数透明剑光狂飞而起，发出密集尖锐的尖啸之音，天地间充斥着一片锋利无匹的绝世剑意。

　　“绝剑仙子，你能接我几招？”

　　陨月尊者平淡问道。

　　唰！

　　关傲雪没有回答，从山巅之上飞冲而出，犹如天仙，四周万剑呼啸，直指陨月尊者。

　　……

　　“印记超过一千了。”

　　陈宇抬头仰望，尽是星光，璀璨耀眼。

　　处于天骄之光的状态，忽然有一种登临高峰，傲视同辈的感觉。

　　同时，陈宇感觉有一股无形的庞大气运，加持在身。

　　嗖——

　　不远处，刚赶来的数名天玉宗之人，一个个吓的魂飞魄散。

　　他们是收到骆秋梅的信息，赶过来与她会和的，岂料赶来的时候，见证了天骄之光的诞生。

　　人群中，董全建呆若木鸡，心神掀起滔天巨浪。

　　这凝聚天骄之光的人，不正是之前和他打的不分上下的陈宇吗？

　　他当时就觉得，陈宇徒有虚名，或者是自己的实力在无形之中有所提升。

　　之后他甚至觉得，这次天骄榜排名战，自己有望冲击前五十甚至更高的排名。

　　可眼前这一幕又是怎么回事？

　　陈宇怎么就凝聚了天骄之光？

　　嗖！

　　骆秋梅立即飞来。

　　“快走。”

　　她压制着伤势，头也不抬，低喝一声。

　　“陈兄，感觉如何？”

　　司徒麟玉没有管其他人，笑着询问道。

　　近距离观察天骄之光时，他发现这不仅仅是单纯的光芒，似乎还具备某种奇异神秘的力量。

　　“我要闭关冲击初期巅峰。”

　　陈宇立即回答。

　　收集一千印记之时，他的修为隐隐窜动，仿佛要冲破一个瓶颈。

　　如此机会，他哪会放过。

　　距离第一环节结束，还有两天的时间。

　　要是顺利的话，足以在第一环节结束前，成功突破。

　　“好，这次我给你护法。”

　　司徒麟玉点点头。

　　接下来，两人离开这里，寻找了一处元气浓郁之地。

　　开辟了一个临时洞府后，陈宇盘膝而坐，布下阵法禁制。

　　隔着岩层，他身上的天骄之光，依旧穿透而出，照亮一方天地。

　　陈宇取出百花蜜和火燃酒，各自喝上一小口。

　　感受着体内两股力量的游走，他缓缓运转《天魔秘纹录》，体内真元运转而起……


第0740章 天骄之路

　　第五道天骄之光的显现，逐渐传遍众天才的耳中。

　　“第五人究竟是谁？”

　　“我只知晓前四人，分别是邪月教陨月尊者，绝剑仙子关傲雪，雷霆公子段啸，中古氏族侯尘。”

　　“听说第五人是黑魔谷陈宇，他力战天玉宗骆秋梅，夺得全部印记。”

　　“什么？陈宇竟有如此实力？”

　　参与第一环节的九成天才，已经将陈宇化为禁忌，不可靠近的可怕存在。

　　时间还剩下最后两日，要是不小心遇到陈宇，印记被夺，就完蛋了。

　　而一些没有印记的或者印记数目极少的，都在想方设法掠夺印记。

　　另一边，黑魔谷众弟子聚集地。

　　“什么？陈宇击败骆秋梅，夺得印记，激发了天骄之光的异象？”

　　得知这一切后的申冀，如遭五雷轰，整个人顿时愣在原地。

　　他之前赶过去，是为了掠夺陈宇的印记。

　　结果骆秋梅也跑了过来，由于宗门立场，他不得不先对付骆秋梅。

　　可最终，他打伤了骆秋梅，陈宇跑过去捡了便宜，夺走了骆秋梅额印记！

　　“陈……宇！”

　　申冀额头青筋暴起，眼中透出森然彻骨的寒意，一字一咬的道。

　　嗡轰！

　　可怕的魔道威势从体内散发而出，化作一股黑气狂澜，将四周砂石草木粉碎。

　　申冀心中恨意滔天，更是委屈无比。

　　他明明是想针对陈宇，结果算下来，自己帮了陈宇两个大忙。

　　“陈宇，那些印记是我的。”

　　申冀咆哮一声，准备动身。

　　陈宇已经激发了天骄之光，想要找到他，并不难。

　　“申师兄且慢。”

　　一直跟着申冀的黑袍男子立即将他拦下。

　　“申师兄，如今陈宇已经激发天骄之光，为宗门争夺荣耀，你若是强行灭掉他的天骄之光，这种行为，跟与宗门做对，没什么两样……”

　　黑袍男子传音劝诫。

　　良久之后，申冀身上的可怕气势，渐渐消散。

　　“还有两日时间，我们去收集印记。”

　　他目光阴沉，冷冷开口，暂时放弃对付陈宇。

　　另一边，屠芷香得到这个消息之后，顿时捧腹笑了起来：“哈哈哈……”

　　当初她得知申冀要去对付陈宇，就独自离开，想先找到陈宇，让他远离申冀。

　　然而她还没找到陈宇，就听说申冀率领黑魔谷弟子，与骆秋梅一方的天玉宗众弟子大战了一场，最后败退。

　　如今得知骆秋梅被陈宇击败，她稍微一想，便能理清整件事情的脉络。

　　“申冀长这么大估计还从未吃过这种亏，这次只怕是要气死了，哈哈……”

　　屠芷香笑的花枝招展，美艳动人。

　　一片连绵山峰之中，有一道星辰光柱，笔直而立。

　　星辰光柱不远处的半山腰上，司徒麟玉盘膝而坐。

　　“这天骄之光，究竟是何物？”

　　他仔细打量着陈宇身上散发出的浓郁光辉。

　　随着陈宇的修行，四周元气蜂拥而至，片刻后便形成一个巨大的元气漩涡，以这道星辰光柱为中心，注入陈宇体内。

　　“好强的元气调动力。”

　　司徒麟玉感受着四周天地元气的状况，不由叹道。

　　忽然，他眼眸闪烁微光，似有了某种猜测，于是将自己的阴魂鬼仆派出去。

　　“他竟然能调动方圆千丈的天地元气。”

　　片刻后，司徒麟玉露出讶异之色：“或许，这是天骄之光的影响。”

　　他之前闭关冲击空海中期，也能调动方圆千丈的天地元气，但那是由于他的特殊秘法。

　　“我知道了，这星辰光芒，本身就蕴含天地元气，其内还融入了凝星王者的‘元力’，长时间处于这股力量之下，自身天赋潜力都会得到改善。”

　　“难怪大宇界人们常说，进入《天骄榜》，便具备封王之资。事实上，这些五角星光，本身就是一种珍贵的资源，为迈向王者铺路的资源。”

　　司徒麟玉眼中精芒闪烁。

　　他此刻也沐浴在星光之中，但印记数目太少的话，作用十分微小。

　　“早知如此，一开始就加把劲。”

　　司徒麟玉不由笑了笑。

　　如今已是最后两日，他还得帮陈宇护法，怕是没时间去收集一千印记了。

　　闭关中，陈宇感觉此次修行，前所未有的顺畅，一切都是水到渠成。

　　天地元气从四周不断的进入体内，魔纹真元在经脉之中飞快的游走，吞噬其它能量精华，最终汇入真元海之中。

　　这种顺畅感，以前很少有。

　　除此之外，他的精神意识，散发出去，与天地融合，逐渐延伸。

　　关于魔之意境、空间意境的感悟，也在逐步加深。

　　甚至他还隐隐触摸到其他意境之力。

　　第二日。

　　陈宇出关，修为突破空海境初期巅峰。

　　由于天骄之光的辅助，刚刚突破后，他的修为十分稳固。

　　他的体魄力量和精神境界，早已达到这个层次，在这次冲击修为的过程中，陈宇这几方面，也有所裨益和些许提升。

　　其中最为明显的，还是他的生命体魄，向前迈了一步。

　　修为突破之后，陈宇信心再增。

　　“此刻就算是全盛状态的骆秋梅，我亦有把握将其击败。”

　　陈宇内心暗道，底气十足。

　　而他心中的目标，也不由的更大了。

　　闭上眼，他能感受到另外四道天骄之光的存在。

　　“看来天骄之光果真非凡，使得陈兄如此顺利的进阶。”

　　司徒麟玉走过来，主动到。

　　接下来，他将自己对印记的猜测，告诉了陈宇。

　　“既然是这样，我身上的印记，还有多的，不如给一些你……”

　　他原本有六百多，骆秋梅手中的印记，也有这个数，两者加起来，有一千好几。

　　不过，话说到一半，陈宇发现自己手背上的五角星光似乎成为了一个整体，无法分离出印记。

　　司徒麟玉看出端倪，道：“没关系，反正天骄榜排名战所剩时间也不多了。”

　　第一环节最后一天，两人接着掠夺印记。

　　不过，由于陈宇身上的天骄之光，方圆千丈几乎没人敢接近。

　　终于。

　　第一环节时间结束。

　　嗡轰！

　　圣域空界阵的力量再次启动，其内的所有天才，感觉整个天地仿佛都在颤抖。

　　天空之上，星光闪现，不断涌动，最终化作一个巨大的五角星光纹络。

　　与此同时，这一片空间内，诸多没有印记的天才，或者印记数目过少的人，全被传送出去。

　　片刻之后，整个空间，只剩下五百人。

　　轰隆隆！

　　那巨大的五角星光纹络，缓缓运转，最后开启了一个五角形通道，其内漆黑一片，通往未知。

　　忽然。

　　五角星通道内，延伸出一道道白光，蜿蜒扭曲，落在大地之上。

　　远远看去，就仿佛无数根蔓延交错的触手，散落大地各处。

　　下一刻，陈宇忽然发现，这无数条蜿蜒扭曲的白色光带，怎么都看不清，似乎有某种强悍的力量在干扰。

　　“第一环节，‘天骄园’结束。”

　　“第二环节，‘天骄路’开启。”

　　“天骄之路，共五百条路，每五条天骄之路，如小溪通往河流，最终汇聚成一条‘天骄路’，通达终点。”

　　阵法之中，机械般的声音，清晰无比的传出。

　　“五百条天骄路，最终汇聚成一百条道路，只有一百人能走到终点。”

　　“也就是说，走到终点之人，便是入了《天骄榜》。”

　　陈宇明白了第二环节的规则。

　　差不多就是每五个人，争夺一个名额。

　　空间之内，那机械般的声音再次响起：“另，消耗五百印记，可随机更换一次路线。”

　　“原来印记还有这一作用。”

　　司徒麟玉不由道。

　　若是遇到无法匹敌的强敌，可消耗五百印记，随机更换一次路线。

　　就例如两位有实力进入《天骄榜》的强者相遇，其中一人定会被淘汰，这个时候，可以消耗印记，更换路线。

　　“第二环节，天骄路，开始！”

　　……

　　南域东侧。

　　天穹之上，一艘巨舟，飞速前行，乘风破浪。

　　巨舟庞大无比，足有五十丈长，舟上有一座殿阁，其顶端有一个标志，由八把不同的剑组成。

　　嗖！

　　不远处，一道人影从这艘巨舟旁边掠过。

　　“咦？那艘巨舟的标志！”

　　这名老者忽然停下，转身看向那已经消失在云海的巨舟。

　　“八把剑……”

　　老者微微沉吟，忽然，他目中闪烁精光：“我想起来了，八剑圣门，东域三星巅峰势力！”

　　在东域，八剑圣门是最神圣的剑修圣地，人尽皆知。

　　但这里是南域，所以这位老者还想了一会。

　　“东域八剑圣门，跑南域来干什么？”老者嘀咕一句。

　　八剑圣门的巨舟之上，两男一女，走了出来。

　　为首之人，一身银袍，剑眉星目，英伟不凡，一举一动间散发出的出尘气质，将另外两名俊俏男女，完全比了下去。

　　“已经到南域了，听说这些时日，南域正在举行天骄榜排名战。”

　　旁边一名身穿布衣，面如温玉的男子笑道。

　　“天骄榜排名战？”

　　银袍男子富有磁性的声音，带着淡淡沧桑感传出。

　　在东域，也有天骄榜排名战，只不过与南域的时间不同。

　　“东门师兄对南域的天骄排名战感兴趣？”

　　另一名身穿绿裙，柳腰系着蓝色丝绦的女子，含笑问道。

　　“哈哈，要是东门师兄参与，定会抢了南域天骄榜第一的名头，这恐怕不太好吧。”

　　布衣男子笑道。

　　银袍男子“东门正宇”，八剑圣门第一天才！

　　银袍男子淡然而立，没有接话。

　　就在此时，殿阁中又走出一名女子。

　　她一袭白衣轻纱，仙姿曼妙。

　　青丝飘扬，露出那张无暇如玉的容颜，琼鼻柳眉，冷眸如冰晶，透着淡淡冷光。

　　她肤如白雪，冰清玉润，纤尘不染，如同仙子。

　　“洛凤师妹？”

　　银袍男子微微转身，看向这名女子，目中闪过一道亮彩。

　　眼前的女子，不管看几次，都给他一种惊心动魄的美感。


第0741章 变故

　　“洛凤师妹似乎对南域很感兴趣？”

　　绿裙女子面含笑意的问道。

　　布衣男子点点头，道：“难道洛凤师妹曾经来过南域？”

　　在八剑圣门，“冰莲仙子”叶珞凤，几乎是从不离开山门，宗门大小比也不参与，仿佛与世隔绝，一心练剑。

　　几年间，八剑圣门的不少弟子，可能只有两三次机会，目睹冰莲仙子的风采。

　　但只需一面，就有无数男子为之倾倒。

　　很少离开山门，一心练剑的叶珞凤，此次主动提出前往南域，令他们很是意外。

　　银袍男子东门正宇，缓缓走去，气质姿态英武超凡，他用富有磁性的声音道：“洛凤师妹，我们要不了多久，就能抵达目的地了。”

　　“我知道。”

　　叶珞凤目光看向远方，缓缓道。

　　东门正宇神情微滞。

　　八剑圣门的男弟子中，他是毫无争议的第一人，不知多少女子，对其崇拜仰望，恨不得投怀送抱。

　　但眼前的女子，对他就仿佛是对待其他普通人一样，没什么区别。

　　这让东门正宇内心遭受一种挫折感。

　　可越是如此，他更觉得叶珞凤与一般庸脂俗粉完全不同。

　　绿裙女子见东门正宇目光一直凝视着叶珞凤，心绪有些低落。

　　同时，叶珞凤对东门正宇的态度，也让她觉得叶珞凤有些不识抬举。

　　不远处，那布衣男子的目光，若有若无的不断打量叶珞凤。

　　“有什么了不起，不就是长得漂亮点……”绿裙女子心中略有不屑的道。

　　这是一个武力世界，以东门正宇的天赋，日后定会登顶王者。

　　绿裙女子不相信叶珞凤能跟上东门正宇的步伐，到时候，他们两人就不是一个世界的人了。

　　“这次我们前往南域，免不了跟南域天才有所交集。”

　　“叶师妹在宗门里，不显山不露水的，不知道具体实力如何，最好让我们心中有个底，遇到事情的话，也好安排。”

　　绿裙女子一脸好意地笑道。

　　原本只有三个名额，但叶珞凤最后突然加入进来，听说是因为她师尊的“冰绝王”亲自出面，否则叶珞凤没有资格。

　　叶珞凤平日里很少露面，实力未知。但她不认为叶珞凤的实力，能跟他们三个相提并论。

　　叶珞凤还未开口，一旁的东门正宇正色道：“你不是她的对手。”

　　“什么？”

　　绿裙女子一脸惊愕。

　　没想到，八剑圣门最杰出的天才，自己仰慕的男子，竟会这么说。

　　她可是八剑圣门大比中，排名第三的天娇之女，怎么可能不是叶珞凤的对手。

　　“东门师兄，你难道与叶师妹切磋过？”

　　对于东门正宇，绿裙女子没有立即反驳，而是换一种方式询问。

　　“没有。”

　　东门正宇简单回答，不想多说的样子。

　　绿裙女子微微摇头，心底叹息，看来东门师兄认为她在欺负叶珞凤，所以说出这句话维护对方，警告自己。

　　叶珞凤目光眺望远方。

　　她的世界一片宁静，对于眼前的三人，置若罔闻。

　　“不知道，你是否在这……”

　　叶珞凤内心叹息一声。

　　当初，她、陈宇、洛天殇三人前往大宇界，途中洛天殇把陈宇给“丢”了。

　　陈宇究竟去了何方，是生是死，洛天殇也不知道，她就更无从得知了。

　　不过，叶珞凤觉得，陈宇不会死！

　　在东域，没有任何陈宇有关的消息，前些时日听闻宗门将派送几名天才前往南域，于是她便来看看。

　　说不定，希望就在这里呢？

　　……

　　穷山古地，天骄榜排名战的场地。

　　一座巨大的阵法之中，忽然撕裂一个五角星形的口子，从内延伸出五百条蜿蜒交错的“天骄之路”。

　　在阵法之上，有一个巨大的圆形广场，上面共有一百个出口。

　　从这里走出的人，就是《天骄榜》上的一员了。

　　“咦？似乎有点不对劲。”

　　邪月教中，一名蓝发美妇，轻咦一声。

　　“怀长老，第三环节不是‘天骄座’吗？为何那广场之上，没有安置天骄坐席？”

　　这名蓝发美妇，暗中传音询问。

　　当初，商议天骄榜排名战的时候，她也参与过，后来因为一些事，临时远离了邪月教。

　　但天骄榜排名战的三个环节，是早已确定。

　　第一环节，淘汰赛，天骄园。

　　第二环节，晋级赛，天骄路。

　　第三环节，排名赛，天骄座。

　　不远处，一名手持木杖，主持阵法的长须老者听闻后，回复蓝发妇人：“第三环节改了。”

　　“如此大事，怎么说改就改了？”

　　蓝发美妇柳眉微蹙，继续问道。

　　规则是整个南域的各大宗门势力联合定制的，每一次规则改动，都十分麻烦。

　　而且，上几届的最后一个环节，一直都是这样。

　　实际上，蓝发美妇对此并不在意，她更好奇的是，第三环节改成了什么？

　　“第三环节，已经不由我们主持。”

　　木杖老者沉吟片刻，他原本不想说，但这蓝发美妇跟她有一些渊源，最后还是透露了一些。

　　“什么？”

　　蓝发美妇面色一惊，看了过去。

　　邪月教作为南域的四星级统治势力，天骄榜排名战，不由邪月教主持，谁还有这个资格？

　　而且，蓝发美妇隐隐觉得，怀长老所说的“我们”，或许不单单是邪月教，更像是在说整个南域的宗门势力。

　　天骄榜排名战，究竟出了什么变故？

　　带着深深的疑惑，她看向圣域空界阵之中。

　　……

　　阵法空间内，剩余的五百天才，已经展开行动，各自寻找一条路。

　　当然，还有一些天才，则在观察上方，似乎是想要看清这五百条道路的分布情况，以避免遭遇强敌。

　　只不过，每当看向上方五百条天骄之路交汇处时，便忽然感觉眼前的一切变的不真实，无法看清事物，甚至注视久了，便会觉得头昏脑涨。

　　陈宇和司徒麟玉没有太在意这个，就近选择了两条路。

　　眼前，是一个巨大的圆形通道，其内一片昏暗。

　　陈宇飞了进去，缓缓前行。

　　通道内，仿佛与世隔绝，连灵识都无法穿透丝毫，更听不到什么动静。

　　刚开始，陈宇没感觉到任何异常，但飞行了几步之后，他忽然察觉到了不对劲。

　　“重力？”

　　陈宇感受到，这条通道内，有重力压制。

　　只不过他身为体修，体魄力量强大，一开始完全没什么感觉，所以如今才察觉。

　　“不知道所有人的情况，是否相同。”

　　陈宇若有所思。

　　重力压制，是各大宗门势力，在一些考核之中，惯用的手段，用来压榨参与者的潜力。

　　所以，天骄榜排名战中，出现重力压制，一点也不奇怪。

　　随着不断前行，陈宇终于感受到一股沉重压力。

　　又过了片刻之后，他不得不停下行走，这样更轻松一些，毕竟接下来，会遭遇敌人。

　　“根据规则，每五人中，只有一人能晋级，也就是说，最少要击败四名敌人。”

　　就在此时，陈宇的眼前，出现一个岔路口。

　　这正是两条天骄之路交汇的地方！

　　在这里，有一个巨大的圆形场地，似乎是专门为战斗准备的。

　　陈宇走到圆形场地，看见前方的通道，被一层星纹光膜给阻挡。

　　“看来只有击败我的对手，才能继续前行！”

　　陈宇心中有了答案，盘坐下来，等待对手降临。

　　他行走的通道之中，有重力压制，其它天才行走的通道，或许也有重力压制，或者其他干扰之类的。

　　因此，彼此之间的速度，有快有慢。

　　很明显，陈宇就是那个走得快的。

　　没等多久。

　　一名嘴角长着一颗黑痣的男子，从另一个通道口出现。

　　“咦，通道交汇处？不知道我的对手是谁？”

　　“不过，算他运气不好，我的目标是天骄榜前六十，我必定能通过第二环节。”

　　黑痣男子面含微笑，信心十足的走来。

　　“不对，怎么这么亮？”

　　黑痣男子忽然发现不对劲。

　　几步后，他终于看到前方圆形广场上的一道人影，对方一身黑红衣袍，安然盘坐在地，面色冷静沉着，略显几分硬朗。

　　最令他震惊的是，在此人身上，有着无穷星光环绕，化作一团璀璨的光柱，冲入顶端，将整个圆形广场，照的明亮异常，甚至有些晃眼。

　　忽然，那盘坐之人睁开了眼睛，那漆黑深邃的双眸中，似乎有一股狂暴可怕的光芒一闪而过，令黑痣男子浑身一颤。

　　“那个，想必这位就是第五位激发天骄之光的陈……陈宇尊者吧！”

　　黑痣男子瞬间弯下腰，低下头，一脸讨好地笑道。

　　“交出印记。”

　　陈宇看向自己的对手。

　　在他看来，只有当另一人的印记消失，被传送离开，眼前这道星纹光膜才会打开，才能继续前进。

　　见陈宇一副不多说废话的样子，黑痣男子苦笑连连。

　　他怎么也没想到，自己的第一个对手，竟是拥有天骄之光的陈宇。

　　虽然外人传言，陈宇之所以能击败骆秋梅，是因为申冀先将骆秋梅给重创了。

　　但陈宇依旧不是他能够抗衡的。

　　黑痣男子一脸纠结痛苦，挣扎片刻之后，将手背上的印记，全部交出。

　　就在这一瞬，一道传送之光，降临在他身上。

　　与此同时，广场前方的光膜消散。

　　陈宇手下黑痣男子的印记，转身离开，继续前进。


第0742章 都是熟人

　　解决第一个对手之后，前方道路上的重力压制，又提升了一个层次。

　　此刻陈宇几乎可以确定，参加第二环节的所有人，都是受到重力压制的影响。

　　这对他来说，是一个好消息，体修对重力压制的抵抗能力，要远超过寻常人。

　　“我体质特殊，体力充沛，既然如此，我大可费一些力气，早一步到达通道交汇处，反正用不了一会，我的体力就会恢复……”

　　陈宇心中有了一个想法。

　　决定之后，他体内力量爆发，一股可怕的魔道体魄威压，弥漫开来。

　　这股威势，跟重力相同，能够在战斗之中，对敌人形成压迫。

　　蓬！

　　陈宇脚下猛的一踏，飞跃而起。

　　他的秘纹魔体，已经超过了空海境初期巅峰的层次，全力爆发之下，威势骇人。

　　嘭！嘭！嘭！

　　陈宇狂奔而起，每一步落下，都仿佛一声惊雷震响。

　　……

　　身在通道之内的人，被完全隔绝，感知不到外面的任何情况。

　　但外面的人，却能够透过通道，看清里面的大概情况。

　　“激发了天骄之光的五大天骄，敌人全都是直接投降。”

　　拥有天骄之光的，在通道之中，如同一颗耀眼的星辰，完全区别于其它天才，一眼便可辨认出。

　　“快看，陈宇的速度好快！”

　　忽然，有一人惊呼道。

　　他之所以如此失态，完全是陈宇前进的速度太快，好似不受重力的影响，如同一头狂奔的猎豹。

　　“此人是体修，在第二环节，占一点优势……不过，保持如此之快的速度，对体力消耗也很大，若他的对手是同层次的敌人，那么体力消耗过多的话，将会陷入弱势。”

　　蓝发妇人分析着，说出自己的观点。

　　虽说如此，但众人依旧觉得陈宇的速度太快了。

　　不一会儿，陈宇便抵达了通道交汇处，而他的对手，则还在半路上。

　　天空之上，南域大能们，关注着“天骄路”的状况。

　　里面的人，不清楚自己即将面对的对手，但他们外面的人，都能看清。

　　“宇儿的对手，都不强，顺利进入下一环节，没有问题。”

　　寂血王眯着眼睛，扫过混乱交错的通道。

　　“不对……他的最后一位对手……”

　　寂血王面色复杂，沉默下来。

　　……

　　陈宇抵达通道交汇处，盘膝坐下。

　　“我的对手，应该需要很长一段时间，才能抵达这里。”

　　陈宇不由笑了笑。

　　一路狂奔而来，感到一丝疲惫，但此刻盘坐下来，他的体力便迅速的恢复着。

　　“趁这一段时间，可以利用通道内强大的重力压制，淬炼秘纹魔体。”

　　这才是陈宇这么快抵达通道交汇处的目的。

　　突破空海境初期巅峰之时，他的生命层次和精神境界，都有裨益和提升。

　　这个时候，淬炼秘纹魔体，效果显著。

　　更何况，这里还有重力压制的修炼环境。

　　汩汩！

　　陈宇喝下一大口火燃酒，顿觉体内仿佛有一座火山轰然爆发，无数滚烫的岩浆，在体内流淌，灼烧着身体的每一寸每一毫。

　　火燃酒，能够凝炼真元，适合陈宇这种刚突破修为的人饮用。

　　除此之外，此酒能够强大体魄，促进生命层次的进步。

　　随后，陈宇运转魔纹真元，化作两道漆黑狰狞的魔爪，在体表之上，刻画着神秘古朴的纹络。

　　这些纹络跟铭文一般，蕴含奇特的力量，每刻下一段纹络，秘纹魔体就会增强一分。

　　与此同时，重力压制无时无刻影响着陈宇，压榨着他的潜力。

　　在内外双重作用之下，陈宇的秘纹魔体，以超过平常时期的速度，进步着。

　　没过多久。

　　陈宇的第二个对手出现了。

　　“好累，这第二环节竟然还有重力压制，希望我的对手，不要太强。”

　　一道令陈宇略感到熟悉的声音，从通道内传来。

　　“好亮？怎么会这么亮？难道前面有什么不同？”

　　那一道声音接着响起。

　　很快，一名男子身影，走了出来。

　　陈宇睁开眼睛，略微一愣，看着眼前之人，嘴角不由勾起一抹笑容。

　　对面，一名白袍男子，头戴玉冠，面容俊朗，正是董全建。

　　他愣在原地，浑身僵硬，仿佛成傻子了。

　　忽然间，他清醒过来，但还不如不清醒。

　　“我去，怎么会是这样？”

　　“怎么会是他？”

　　“我怎么碰上了激发天骄之光的人，而且还是陈宇？”

　　董全建整个人都不对劲了，神色极其复杂，挣扎不断，一会无奈，一会苦笑。

　　“董兄，上次你我不分胜负，看来老天都觉得惋惜，特意安排我们，再比一场。”

　　陈宇很是客气的道。

　　此话一出，对面的董全建，更加浑身不舒服，一脸燥红。

　　如今，他哪还不知道，当初陈宇是故意保存实力，拖延战局。

　　而他竟然觉得陈宇不过如此，在陈宇的面前，说下种种不知天高地厚的大话。

　　现在想起，他都后悔不已，脸都丢完了。

　　“来，董兄，你之前不是说，让我再施展排名战之前将你击伤的手段。你还说，这一次你定能挡下来。”

　　陈宇站起身子，走向董全建，一脸戏谑笑容。

　　董全建干笑一声，他当初的确说过这句话。

　　那是因为，每次回想起排名战开始前被陈宇一招击败，他都感到屈辱。

　　可现在，这种屈辱感早已消失。

　　被陈宇击败，不是理所应当的吗？

　　“误会，陈兄，之前的一切，都是误会，还请你大人不记小人，不要放在心上。”

　　董全建满脸尴尬笑容，低头哈腰的道。

　　“董兄之前不是还说，陈某也不过如此。那咱们现在再比一场。”

　　陈宇疗伤笑意更浓，一步步走进董全建。

　　“不敢不敢，陈兄，陈大哥，陈宇尊者，那纯粹是小的口误，嘴贱，说错话。”

　　董全建吓的立即退了两步，连忙解释。

　　他一个《天骄榜》之外的人，竟对拥有天骄之光的陈宇，说过这句话，想想都觉得自己太不知天高地厚了，另外……还有点刺激。

　　“董兄太谦虚了，你可是曾经与我打成平手的人啊。”

　　陈宇再次说道。

　　对面，董全建一副可怜巴巴的模样，已经不知道说什么了。

　　“看招！”

　　陈宇低喝一声。

　　董全建吓的立即跳起来，浑身汗毛竖起，将印记抛出，转身就跑。

　　“哈哈哈，这家伙。”

　　陈宇收下印记，也懒得管董全建了。

　　他转身准备继续前进。

　　不过这一次，他面前的光膜，并没有散去，这令陈宇感到惊奇。

　　就在此时。

　　广场中心，一道银色星光组成的光柱，照射而下。

　　唰！

　　其内显现出一个高大的人影，一身红色皮甲，浑身散发着惊人的血气。

　　“此人应该是消耗五百印记，更换了路线。”

　　陈宇心中猜测。

　　之前讲述规则的时候有提过，消耗五百印记，可随机更换一次路线。

　　眼前这人，很明显就是更换到了陈宇这一条路线上。

　　当陈宇看清对方的面容后，不由脱口而出：“嗜血老大！”

　　“陈宇！”

　　嗜血老大一脸惊骇，阴沉的目光蕴含复杂的情绪。

　　他的弟弟被陈宇斩杀，他曾四处追寻陈宇的下落。

　　可当得知陈宇和司徒麟玉组队，横扫大片队伍时，他迟疑了，没有继续追寻陈宇。

　　而后来，他听说陈宇击败骆秋梅，激发天骄之光时，整个人都被吓傻了。

　　此刻，站在嗜血老大面前的人，既是激发了天骄之光的五大天骄之一，同样也是杀了他弟弟的凶兽。

　　“陈宇，我不是你的对手，弟弟的死，我以后也不追究了，印记交给你。”

　　嗜血老大叹息一声，低下头一脸失落，仿佛浪子回头般。

　　他伸出手，似乎是要交出印记。

　　可忽然，一团血色粉末，从他手中洒出。

　　这血色粉末，闪烁微光，融入虚空之中，看不清摸不着，向陈宇飘散而去。

　　嗜血老大曾得到一道血道传承，其中有炼制“焚血毒粉”的秘法。

　　“焚血毒粉”有穿透真元防护的效果，一旦接触人的皮肤，便会渗入体内，变为血毒。

　　此外，自己的血道攻击，若是融入这些粉末，则将威力倍增！

　　“陈宇，去死！”

　　嗜血老大疯狂嘶吼，体内真元暴涌而出，一片汪洋血海向四面八方翻滚而去。

　　血海之中，冲出一条条狰狞的血蟒，张开血盆大口，撕咬而出。

　　这些血蟒触及到空中的焚血毒粉，形态发生细微变化，变得如同腐烂发狂般，疯狂杀出。

　　这一刻，嗜血老大爆发出巅峰战力，突袭陈宇！

　　虽然他知道陈宇击败骆秋梅，激发了天骄之光的异象，但他还得知，骆秋梅之前被申冀重创，陈宇才得逞。

　　他并不是没有机会战胜陈宇。

　　况且，陈宇还是杀他弟弟的仇人！

　　轰轰~

　　四面八方，一共三十六条狰狞发狂的巨大血蟒，同时撕咬而来。

　　“天真。”

　　陈宇站立原地，面色波澜不惊。

　　忽然。

　　他出手了，手掌之上魔纹真元环绕，猛的一挥，掀起一股黑色风暴。

　　同时，这股漆黑风暴之上，点燃一层绚烂璀璨的琉璃血焰，化作一股黑红火焰旋风，席卷八方，冲击在三十六条血蟒之上。

　　顿时，血海、血蟒之上，一层琉璃血焰疯狂蔓延灼烧，血蟒在嘶吼中，消散无踪。


第0743章 最后一个关卡

　　刚开始第一环节的时候，嗜血老大或许是一个强敌。

　　但一个月过去，陈宇已经发生了翻天覆地的变化，修为突破，【血琉焰】吞噬煞灵血晶，品质更高。

　　轰呼呼！

　　他一招之间，四周血焰弥漫，疯狂吞噬燃烧一切气血生机之力。

　　转眼间，嗜血老大释放出的攻击，烟消云散，被【血琉焰】全部吞噬。

　　“竟是【血琉焰】！”

　　嗜血老大面色惊骇，心灵仿佛遭受重击。

　　在他心里，陈宇本就是个劲敌。

　　因此，他用谎言蒙骗陈宇，发起突袭，连焚血毒粉都用上了。

　　岂料陈宇竟又【血琉焰】，这一先天灵焰对血道修行者来说，算是一大克星！

　　“不过，我还有胜算，焚血毒粉的药效发挥之后，他体内血液会沸腾燃烧，令他痛苦不堪、生不如死的同时，陷入虚弱之中。”

　　嗜血老大心中盘算着，并没有急着进攻陈宇，而是等待焚血毒粉的药效发挥。

　　嗜血老大不进攻，陈宇岂会干等着。

　　轰！

　　他运转秘纹魔体的力量，简单打出一拳，黑压压的拳光之上，顿时点燃血色琉璃之焰，向嗜血老大压迫而去。

　　这一拳，给嗜血老大莫大的危机感。

　　“我一定要拖到毒性发作。”

　　嗜血老大面色狰狞，咬牙道。

　　面对陈宇的一击，他如临大敌，双掌连连挥击而出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一道道血蟒光掌，不断撞击到陈宇打出的拳芒之上，削弱陈宇这一击的威力。

　　【血琉焰】克制血修，既然如此，他只能以更大的代价去应对。

　　蓬！

　　嗜血老大双掌挥出，释放出一层较厚的真元防护罩，挡下陈宇这一拳。

　　他双臂一麻，隐隐作痛。

　　紧接着，陈宇第二拳降临而来。

　　“怎么回事？他似乎没什么异样，这一拳的威力甚至还要超过之前。”

　　嗜血老大化解陈宇一招之后，看向陈宇施展出的第二招，面色铁青，额头豆大的汗珠直冒。

　　没办法，他只能再次全力防守，进行化解。

　　可还未等他完全化解，陈宇第三拳降临。

　　每一拳对嗜血老大来说，都是危机，但对陈宇来说，只是简单普通的一击。

　　蓬！噗！

　　嗜血老大面前的真元防护罩被击破，他连退数步，喷出一大口鲜血。

　　“焚血毒粉还未发作？就算体修身体素质强大，也该发作了。”

　　嗜血老大一脸惊惧不安。

　　“你还在等毒素发作？”

　　陈宇轻轻冷笑一声。

　　秘纹魔体对邪魔一类的攻击，防御效果本就很强，毒素也是一样。

　　而陈宇本身的体质，得到神秘心脏的改造，几乎是百毒不侵，一些天下奇毒作用在他身上，效果也会锐减几分。

　　但陈宇没有解答嗜血老大的疑惑。

　　他不再拖延，全力爆发，一股威压八方的可怕魔道威势，压迫而去。

　　轰！

　　一拳打出，血焰点燃，并融入魔之意境和空间意境，威力远超之前，化作一团汹涌的黑红魔光，砸落而去。

　　这一击以摧枯拉朽之势，冲撞而出，将嗜血老大的真元防护击碎。

　　蓬！

　　嗜血老大撞飞到墙壁之上，身上血肉模糊，气息虚弱。

　　嗜血老大意识到，自己毫无胜算，甚至会被陈宇杀死，立即丢出印记，希望被快点传送走。

　　但忽然，一道阴冷的紫色幽光，飞蹿而来，灵动飘忽如一条毒蛇，咬向他的胸口，窜了进去。

　　下一刻。

　　太阴剑指的力量，化作千万缕细丝，游走嗜血老大全身上下，将他变成一具失去生机的冰寒尸体。

　　嗡~

　　嗜血老大手背上的印记，自行漂浮而出，仿佛受到吸引，融入陈宇的印记之中，为他的天骄之光，增添些许光辉。

　　后方，星纹光膜消散。

　　陈宇继续前进，采取跟之前相同的策略，全力冲刺通道交汇处。

　　越到后面，通道内的重力压制越强，就算是他，都感到些许压力。

　　一段时间后，陈宇抵达通道交汇处。

　　他盘膝坐下，继续淬炼秘纹魔体。

　　天骄之光对修炼也有辅助作用，等天骄榜排名战结束，天骄之光应该就会消散。

　　再加上这是天骄榜排名战，荣誉争夺之战，陈宇才会争分夺秒的增强实力。

　　这一次，陈宇修炼的时间较久。

　　或许是因为后面重力压制太强，对手前进的速度比较缓慢，这对陈宇来说，是一件好事。

　　没过多久，一股真元波动，从另一条通道内传来。

　　陈宇站起身，迎接自己的对手。

　　目前来说，这已经是第三个通道交汇处，再击败一个对手，就算通过第二环节。

　　所以，能走到这一步的，没有弱者！

　　视野中，一名青衣男子，脚步平稳的走来，他容貌英俊，面色平静。

　　陈宇看了此人一样，心中暗道，这一次的对手不是“熟人”。

　　不过，对方在看到陈宇的一刹，面色一惊，目中闪过复杂的情绪。

　　“没想到，竟会在第二环节，与他相遇。”

　　青衣男子“李文逸”内心情绪复杂。

　　他正是逍遥宫年轻弟子中的第一人，李文逸。

　　当他得知，陈宇窃夺了本属于逍遥宫的宝物，还杀了逍遥宫的杰出弟子时，他便发誓，此次天骄榜排名战，定要给陈宇一个沉重的教训。

　　第一环节刚开始的时候，他也搜寻过陈宇的下落，但没有结果。

　　后来，陈宇激发了天骄之光，对他造成了不小的打击。

　　原本李文逸已经放弃心中的想法，没想到在第二环节，对上了陈宇。

　　既已如此，那便全力应战！

　　咻！

　　李文逸手中忽然出现一柄青光宝剑，绽放出璀璨惊人的青光剑霞。

　　这把剑名为【青华剑】，逍遥宫宫主所赐，目的是为了让他进入前二十。

　　但李文逸的目标，是前十！

　　“极品灵器。”

　　陈宇内心暗道，看来这个对手，不简单！

　　咻咻~

　　李文逸手中【青华剑】挥动，一片青色剑光，宛若一阵飘逸的旋风，杀向陈宇。

　　他的剑法，以灵动变化为主，敌人很难预判攻击。

　　因此，战斗中，李文逸很容易掌握主动局面。

　　陈宇大喝一声，也不管对手的剑法有多么灵活难缠，他简单直接的打出一拳，气势恢宏，一往无前，以强悍霸道的力量，碾碎一切！

　　叮叮嘭嘭！

　　陈宇的攻势囊括极大的范围，将这一范围内的剑气，全部碾碎、杀向李文逸。

　　这一拳之威，令李文逸动容。

　　他立即施展身法，几个闪烁间，此地出现数十道暗影，分不清真假。

　　陈宇一拳穿透而过，粉碎十几个虚影。

　　“好高明的身法，似乎在哪里见过。”

　　陈宇心头暗道，空间意境之力施展开来。

　　《玄空掌》第二式！

　　他雷霆出招，一道灰暗中闪烁银泽的光掌，忽然击打而出，急速穿过虚空，杀向李文逸。

　　“空间意境……”

　　这一掌，快的让李文逸闪躲不及，同时他感觉到周身有一股奇异的力量，将他锁定在此。

　　他立即将剑横在身前，激发出一道青光璀璨的剑气屏障。

　　蓬！

　　灰暗光掌拍击而来，将剑气震散八成左右，最终消散。

　　但是这一掌中蕴含的巨大力量，将李文逸击退十几步，双臂一阵酸麻。

　　这便是硬抗陈宇攻击的结果！

　　“传言中，骆秋梅先被申冀重创，陈宇渔翁得利，才激发天骄之光，但他的实力，同样强大。”

　　李文逸立即运转真元，缓解手臂的麻木。

　　他的目标是前十，此刻面对陈宇，感到一股沉重的压力。

　　可想而知，陈宇本身的实力很强，否则就算是面对重创的骆秋梅，也不可能取胜。

　　轰！

　　一股可怕狂暴的威势，冲击而来，陈宇向李文逸发动进攻。

　　李文逸不敢与陈宇硬碰，只能依仗身法与剑法，与陈宇周旋。

　　然而。

　　空间意境之力的预判和锁定，让李文逸的身法，不再具备优势。

　　面对陈宇狂暴直接的攻击，李文逸飘逸灵动的剑法，也被死死压制。

　　交手片刻之后，李文逸彻底陷入弱势，只能竭尽全力，与陈宇周旋。

　　若不是有极品灵器【青华剑】，只怕二十招之内，他就已经败了。

　　“好强，竟不给我一丝机会。”

　　李文逸内心惊骇。

　　另一边，陈宇也发觉这次的对手，实力极强，比嗜血老大还要强，与韩烟实力相当。

　　目前为止，他用一些普通手段，只能占据优势，无法将其击败。

　　忽然。

　　陈宇看到李文逸衣服袖口上的纹络，猛地想起，血星界中，方氏兄妹衣服上，也是这样的纹络。

　　“竟然是逍遥宫的。”

　　陈宇面色微沉。

　　逍遥宫可能已经知道，陈宇得到了血星圣丹，这让他有一种不安感。

　　他现在不想跟逍遥宫扯上任何关联，更不想看到逍遥宫的人。

　　吞云魔拳，魔灭之爪！

　　陈宇左右手臂之上，两条魔纹仿佛活了过来，涌动而起，释放出惊人的魔道威压。

　　心脏蓄力，增幅力量！

　　空间意境之力锁定！

　　陈宇打出一拳一爪，攻势如山河倾塌，疯狂碾压而去。

　　“怎么会？他刚才隐藏了实力吗？”

　　李文逸面色大变，面对陈宇的暴起而攻，竟有种无力招架之感。

　　发现完全没有胜算，他立即激发手背上的印记，消耗五百个，更换路线。

　　若等到重伤不敌，再更换路线，其实是愚蠢的行为。

　　唰！

　　一层星纹光辉笼罩而来，将其传送而走。

　　“跑了？”

　　圆形场地只剩下陈宇一人，前方的阻碍，自行消失，表示他可以继续前行。

　　他没有过多纠结逍遥宫的事，目前还是将心思放在天骄榜排名战上。

　　毕竟自身依靠的黑魔谷，远强于逍遥宫，而自身实力强大，一切危机隐患，皆可迎刃而解。

　　嗖！

　　陈宇一路狂奔，没过多久，抵达最后一个通道交汇处。

　　面前的星纹光膜，是最后一道关卡。

　　只要再击败一人，他就能通过第二环节。

　　陈宇盘坐下来，继续修炼秘纹魔体，同时等待自己的最后一个敌人。


第0744章 战申冀

　　外界，众人的目光，全都聚集在五百条通道中。

　　目前为止，已经有两三百余人被淘汰。

　　而大多数人，还停留在第二道通道交汇处和第三道通道交汇处之间。

　　“五名激发了天骄之光的天才中，陈宇竟然和陨月尊者，同时抵达第四通道处！”

　　“陈宇身为体修，还是占一点优势，但他能和陨月尊者齐头并进，已经十分了不起了。”

　　在众人心中，这届天骄榜排名战，有看头的地方，是第二名往后走。

　　因为第一名的位置，毋庸置疑，肯定是陨月尊者。

　　他已经在这个位置，做了整整三年，无人能撼动。

　　第二环节之前，陨月尊者与绝剑仙子有过一战。

　　众人原本还抱着一些想法，猜测绝剑仙子或许能创造奇迹。

　　但最后，陨月尊者依旧以强大优势，击败绝剑仙子。

　　圣域空界阵更上方，南域大能们的目光，主要关注着名列前茅者。

　　这其中，就包括陈宇。

　　“没想到寂血王的弟子，在第一环节，一步步创造奇迹，如今在第二环节，竟和陨月尊者齐头并进。”

　　风火门一名王者笑着道。

　　他与寂血王关系不错，毫不吝啬的夸赞。

　　不远处，暗羽王脸色阴郁。

　　之前他曾亲口说，自己的弟子，远超寂血王的弟子。

　　但结果呢？

　　骆秋梅第一环节败在陈宇手中，第二环节陈宇更是遥遥领先，与众望所归的第一——“陨月尊者”，齐头并进。

　　“咦，这一环节陈宇的对手是？”

　　暗羽王打量陈宇的时候，也观察了一下，陈宇接下来要面对的对手。

　　他嘴角不由勾起，带着一丝坏笑道：“真是可惜啊，寂血王，你门下弟子的天骄之光马上就要消失了。”

　　“不是凭真本事激发的天骄之光，终究只是昙花一现。”

　　此话一出，其它王者也有些疑惑，暗羽王为何说出这种话。

　　“陈宇的对手是……申冀……”

　　刚才那名风火门的王者，脱口而出，声音渐低。

　　黑魔谷一方，寂血王和魔王谷主一脸沉默。

　　他们二人之间，本就有一些矛盾，关系不怎么好。

　　而陈宇和申冀，一个是黑魔谷年轻一辈天才的领头者，代表的是宗门的脸面，另一个是激发了天骄之光异象的天才，象征着宗门的荣耀。

　　没想到他们两个，会在第二环节的最后相遇。

　　申冀的实力不用说，给众人的感觉，比陈宇要强，有望进入前五。

　　一旦申冀获胜，陈宇不就被淘汰了？

　　又或者陈宇选择消耗五百印记，更换路线，这样一来，天骄之光的荣耀象征就没了。

　　实际上，宗门更想保留天骄之光，这能让黑魔谷威名更盛。

　　可申冀的性子，是绝对不会消耗印记更换路线。

　　“寂血王，要不我们接着赌？赌你的弟子，能够取胜，呵呵……”

　　暗羽王脸上堆满坏笑。

　　寂血王没有回应，两名黑魔谷的弟子决战，他身为黑魔谷的谷主之一，哪能拿这个去打赌。

　　况且，申冀的实力的确很强，他对陈宇还真没什么信心。

　　“呵呵。”

　　看到寂血王沉默不语，暗羽王心头一阵爽快。

　　自家宗门的天骄之光，被自家宗门的弟子给剥夺，说来也是一种讽刺。

　　……

　　通道交汇处，陈宇服下火燃酒之后，开始淬炼秘纹魔体。

　　他的后方，有一道星纹光膜，一旦通过，便能通过第二环节。

　　也正是如此，这里的重力压制，十分惊人。

　　换做一般空海境中期，想要在这里保持飞行，都是一件十分消耗真元的事。

　　但对于正在淬炼体魄的陈宇来说，反而是件好事。

　　在如此强大的外力作用之下，火燃酒的效果，被迅速的激发，并发挥最佳作用。

　　一会儿后，他又取出火燃酒，喝下一大口。

　　当初嗜血老二的储物空间中，有两坛子火燃酒，不然还真不够陈宇喝。

　　“嗜血老大的储物空间里，应该也有火燃酒。”

　　陈宇忽然想到，就在之前，他把嗜血老大也杀了。

　　他还没有整理战利品，眼下以天骄榜排名战为主。

　　一段时间后。

　　陈宇的神秘心脏，忽然感应到一股强悍的波动。

　　“来了！”

　　陈宇结束体魄淬炼，站起身子，等待最后一个对手。

　　嗡呼呼~

　　一股强悍狂暴的魔道真元，弥散而来，令陈宇感觉有点熟悉。

　　“难道是他？”

　　陈宇心中有了猜测。

　　下一刻，一名身形魁岸，身穿铠甲的男子，一步步走来，他目光阴沉带着凶戾之芒，神态倨傲，似乎有着绝对的信心。

　　此人，正是申冀。

　　当他看到前方的陈宇之时，先是愣了一下，面露错愕。

　　但旋即，他嘴角勾起一抹笑容，目中凶光更盛，浑身上下散发着强悍无匹的霸道魔威，一团团黑光，飘散而出，交织成一个巨大的魔头虚影。

　　他身心沸腾，战意盎然！

　　“陈师弟，没想到第二环节的最后一个对手是你！”

　　申冀脸上挂着浓郁的笑容。

　　“我也没想到。”

　　陈宇目光微沉。

　　“你不会直接逃跑吧？很早之前你不是说，天骄榜排名战的时候，若有机会，定要请教我吗？”

　　“现在，你如愿以偿，有了这个机会。”

　　或许是心情大好的原因，申冀跟陈宇说了这么多话。

　　实际上，他还担心陈宇直接消耗五百印记，更换路线。

　　那样一来，自己该如何泄愤？该如何蹂躏陈宇？

　　“没错，我的确想请教一二，但得先看看，你有没有这个本事。”

　　陈宇目中透出一股锋芒，身上散发出一股沉重的体魄威势，直视申冀！

　　虽是同门，但申冀的行为，令陈宇十分不悦。

　　排名战开始前，申冀在天玉宗面前，故意坑害陈宇。

　　第一环节时，申冀竟然还想逼自己交出印记！

　　“好！”

　　申冀大喝一声，如洪钟般响亮。

　　确定陈宇不会逃跑，他不再多说一句废话。

　　轰！

　　他大吼一声，背后的魔头虚影，亦是张嘴咆哮，一股震啸心魂的魔音，如同鬼哭狼嚎，传荡四方。

　　申冀率先出手，攻击不仅能提升自己的威势，还附带精神攻击，直指陈宇的薄弱之处！

　　若换做之前，陈宇就算有四魂之玉，也难以抵挡申冀这一击。

　　嗡！

　　陈宇取出【定魂珠】，精神力涌入其中，一层幽暗的光膜从中涌动而出，迅速扩大，将陈宇包裹在内。

　　魔音席卷而来，在幽暗光膜之上，掀起一丝涟漪后，便再无作为。

　　“【定魂珠】？”

　　申冀眼睛不由大睁，脱口而出。

　　他猜测陈宇可能有魂道防御手段，但没想到，竟是【定魂珠】这种魂道防具中极为出色的灵器！

　　难道是寂血王赠送的？

　　但【定魂珠】只是防御道具而已。

　　轰呼呼~

　　申冀浑身释放出漆黑的滔天魔光，背后的魔头虚影，上升几分，两侧凝聚出两条漆黑庞大的手臂。

　　轰！

　　其中一只手，从右侧雷霆进攻，抓向陈宇。

　　而陈宇的头顶上，另一只漆黑魔爪，以遮天蔽日之势，盖压而下，威势腾腾。

　　面对这种局面，陈宇的速度全面爆发，才有机会闪躲。

　　但有时候，最佳的防守就是进攻。

　　陈宇不退不躲，秘纹魔体全面催动，体表魔纹如同一条条黑色魔蛇，缓缓游走。

　　魔灭之爪！

　　陈宇主动冲出，迎上头顶那巨大魔爪，同样一道魔爪，施展而出，正面相抗。

　　漆黑狰狞的魔爪之上，鳞纹密布，并忽然点燃一股血红色的琉璃火光。

　　蓬！

　　那漆黑庞大的魔爪，被直接打出一个窟窿，四周冒着火苗。

　　紧接着陈宇打出一拳，将这已经破碎的巨大魔爪，一拳粉碎！

　　申冀沉默不语，但脸上浮现些许阴沉恼怒之色。

　　轰！

　　他大喝一声，魔道真元与魔之意境释放而出，背后的魔头和手臂虚影，逐渐完善，浮现出一个只有上半身的庞大魔身，无边魔威激荡八方。

　　面对申冀这等敌人，陈宇岂会留手？

　　而且，他必须要胜。

　　与宗门无关，只为了自己。

　　蓦然间。

　　一股隐约的凤鸣声，从陈宇身上传来，传来一丝灼热无比的威压。

　　申冀眉头微皱，气血莫名一滞。

　　视野中，陈宇一片幽黑的身体之上，忽然勾勒其一缕缕金色纹络，犹如一根根羽毛，耀眼而绚丽。

　　下一刻。

　　一股蓬勃的火焰之力，自陈宇体内爆发，在他背后形成一双金色火焰羽翼，一股炽烈的金焰火浪，席卷八方。

　　“杀！”

　　陈宇暴喝一声，催动金翅凤血脉的瞬间，主动进攻。

　　他速度有所增幅，施展魔龙御影。

　　接近申冀的同时，他凤羽纹络密布的手爪握起，一拳砸出。

　　呼轰！

　　一团沉重的漆黑光影之上，环绕一层金色凤焰，一层血色琉璃之焰，带着灼热霸道的声势，砸向申冀。

　　陈宇瞬间展现出的威势，压过了申冀，这一击更是令其感受到一股压力。

　　申冀眼眸大睁，他竟从陈宇身上，感受到压力！

　　他一脸怒容，咆哮一声：“灭世魔击！”

　　面对敌人，他从不防守，进攻就是一切！

　　申冀身后的魔身虚影，嘶吼一声，双爪交叉，凝聚庞大的魔气真元之后，猛的撕裂而出！

　　呼蓬！轰隆隆！

　　两股强悍霸道的力量，碰撞在一起。

　　空间隐隐晃动，申冀不由退后三步，体内气血翻腾。

　　但陈宇面对强大的爆炸冲击，不退反进，一头扎进其中。

　　他的手中，忽然多出一柄造型奇特的狰狞骨剑，骨剑通体漆黑，其上九节骨刺，微微耸动，发出的骨头摩擦之音，令人不寒而栗。

　　咻嗤！

　　【九骨魔灵剑】划过，一道漆黑肆虐的庞大剑痕，将眼前的混乱风暴切割开来，一分为二。

　　面对突如其来的一击，申冀眼中，闪过慌乱之色。


第0745章 通关第二环节

　　一直以来，申冀便是以凶猛狂暴的战斗风格著称，打乱敌人的节奏，打的敌人手忙脚乱，抱头鼠窜。

　　这一次申冀和陈宇的战斗，一开始是两人相互猛攻。

　　但现在，陈宇抢先发动了强攻。

　　那一道漆黑庞大的幽光剑痕，仿佛撕裂一切的空间裂缝，将眼前混乱狂暴的风暴一分为二，斩向申冀。

　　此刻，申冀感受到强烈的危机感，那一道幽光剑横，逐渐放大，仿佛要将他吞没。

　　申冀眼眸一凝，凶光闪烁。

　　在他的世界里，最好的防御就是进攻，进攻才是取胜的唯一方式。

　　轰~

　　申冀背后的魔身虚影，猛的冲出，仿佛一尊漆黑魔头，两双魔爪之上，闪烁慑人的魔光。

　　魔身虚影双爪向前方刺去，划出一片幽黑魔痕，迎击陈宇那强力一剑。

　　蓬！

　　魔爪迎向魔剑攻击，两者碰撞瞬间，黑光涌荡，扫荡四周。

　　魔身虚影向后倒退而去，双爪被彻底摧毁，双臂上出现许多裂痕，整体看上去虚弱不少。

　　而另一边，陈宇依靠自身强大的体魄防御力，再次硬抗爆炸余波，率先发动进攻。

　　一步先，步步先，陈宇彻底掌握主动。

　　【九骨魔灵剑】发出骨头摩擦的颤栗之音，在虚空之中，划出一道又一道的漆黑剑澜。

　　……

　　外界，众人透过通道，只能看清里面的大概情况。

　　但也分得清战斗局面，是陈宇占据上风。

　　“原来我还以为，五名激发了天骄之光的天才中，陈宇的水份最大。毕竟当初骆秋梅是被申冀重创，他才能得手。现在看来，是我眼拙了。”

　　“申冀竟然陷入了弱势局面，被陈宇疯狂攻击着，这可不是他的风格啊。”

　　这一战的呈现，让众人对陈宇的评价，瞬间提高。

　　陈宇能激发天骄之光，运气是一因素，同样也有着实力。

　　更上空。

　　暗羽王原本是确信，黑魔谷的天骄之光会消散，而且还是自家宗门的弟子出手。

　　可现在，他没了把握，也无法确定这一战的发展，以及结果。

　　不仅是他，其余大能们，也很难看出来，包括申冀和陈宇的师尊，魔王谷主、寂血王。

　　“这小子，竟然有极品灵器。”

　　寂血王内心暗道。

　　这次天骄榜排名战，他并未对陈宇抱有太大的希望。

　　他准备等陈宇参加下一届的时候，再送他一些强大灵器或者防御道具，助陈宇铸造辉煌。

　　岂料，这一届天骄榜排名战，陈宇就成了一匹大黑马，一路黑到底。

　　连黑魔谷的领头天骄申冀，似乎也阻挡不了陈宇的冲势。

　　时间一息息的过去，通道之内，申冀被逼入死角，身上伤痕累累。

　　“老王，你的弟子要输了。”

　　寂血王平淡道。

　　其余人也渐渐得出这个结论。

　　如今的局面对申冀越发不利，他即将走向失败。

　　“现在就下结论，还早了点吧。”

　　魔王谷主面色看不出情绪，但话语中似乎透着些许底气。

　　众人略感惊奇，申冀还有底牌？

　　寂血王眉头微微一皱，魔王谷主不会无缘无故的说这句话，看样子，申冀还有底牌。

　　忽然，寂血王似乎想到什么，询问道：“老王，不会是那一招吧？”

　　魔王谷主面色一沉，很想说一句，“请叫我魔王谷主”。

　　但他强调这个的话，众人便会更关注“老王”这个绰号，想想还是算了。

　　“没错。”

　　魔王谷主给出了肯定回答。

　　寂血王面色立即一变，刚才的平淡从容，化作些许忧虑。

　　虽然申冀和陈宇都是黑魔谷的，但他肯定偏向自己的弟子，希望陈宇能胜。

　　“那一招？莫非是你们黑魔谷的镇谷绝学？”

　　惊雷王饶有兴趣的问道。

　　每个宗门势力，都有属于自己的底蕴，或者不传密学。

　　黑魔谷便有一门强大绝学，名为《魔临六重天》。

　　传闻，黑魔谷所在地，曾是一名绝世大能所留下的战斗痕迹。

　　而黑魔谷的开山鼻祖，便在这里，悟出了诸多神通，其中最强的一门，就是《魔临六重天》。

　　……

　　通道中，陈宇步步紧逼，魔剑狂舞，一道道绝强的漆黑魔澜，横扫而出。

　　嘭！嘭！

　　那魔身虚影，此刻残破不堪，似乎就要破碎。

　　后面的申冀，满头大汗，若不是他全力灌输真元，操控魔身，只怕早就败在陈宇手中。

　　他一脸怔然的看着陈宇，似难以接受如今的局面。

　　他竟然奈何不了陈宇！怎么会这样？

　　那个曾在自己眼前，只是一只蝼蚁的陈宇，此刻如同金凤翱天，光辉耀眼。

　　申冀阴沉的脸庞，忽然狰狞起来，五官如同扭曲一般。

　　“胜利，是我的！”

　　申冀嘶吼一声，透着极其强烈的渴望。

　　“魔……临……”

　　申冀嘶吼一身，仿佛竭尽全力，吐出这两个字。

　　他身上的威势，陡然发生变化，一股可怕魔威忽然爆发，仿佛无穷无尽，扑向四方，令陈宇身形一滞。

　　嗡轰！

　　那破碎不堪的魔身虚影，自行碎裂开来，又重新组合，化作一只惊天巨脚。

　　一股沉重的魔道威压，轰压而下，如同洪水倾泻，令陈宇身躯猛的一沉。

　　仿佛这一只黑影魔脚一旦落下，便要踏破一切。

　　“这是什么秘术？”

　　陈宇内心暗惊。

　　虽不清楚申冀施展的是什么秘术，但绝不能让他成功，否则就算是陈宇也吃不消。

　　唰！

　　陈宇取出【定魂珠】，从其内调动出一股阴寒紫焰，融入右手拇指之中，运转太阴剑指的心法。

　　“去！”

　　调动体魄力量，一道幽紫色的指气剑痕，蓦然射出。

　　阴寒幽冷的紫色指光之上，散发出幽寒慑人的气息，以极快的速度穿梭，逼近申冀。

　　申冀眼眸微动，自己施展的《魔临六重天》，可不是一般战技。

　　虽还未施展出来，但敌人发起的任何攻击，都会受到极强的压制，威能锐减。

　　陈宇的攻击，速度奇快无比，按理说杀伤力不会太强，若再被削弱，难以发挥多强的力量！

　　可他却忽然有种不安感。

　　只可惜，他初学《魔临六重天》，其中的“一重踏天”才刚刚入门，根本无法迅速施展出来。

　　而陈宇的太阴剑指，入门已久，如今小成。

　　不得已，申冀分出一部分心神，运转真元进行防御。

　　他继续施展绝学，身上的威势迅速攀升，狂暴的真元如潮水般，汇聚在上空，令那一脚越发沉重，散发出通天彻地之威。

　　“一重踏天！”

　　申冀抬脚，猛的一踏！

　　天空中的魔影巨脚忽然落下，如同天塌了一般，坠落而下。

　　陈宇早已做好了迎击姿态，最强防御战技魔龙壁施展而出。

　　轰！

　　那漆黑的魔脚，踏向陈宇。

　　但就在这一瞬间，这一脚的威力，忽然的弱了几分。

　　另一边。

　　陈宇的太阴剑指，已经击破了申冀的防御罩，命中他的身躯。

　　太阴剑指内的可怕力量，迅速爆发而出，令申冀如被雷劈了一般，瞬间瘫坐在地，施展出的绝学，也受到影响，威能骤减。

　　蓬！轰隆隆~

　　一重踏天的狂暴魔力，倾泻而下，一层层黑光气浪，向四周拍打而去。

　　当一切散去时，陈宇头顶的魔龙壁已被摧毁，他身上伤痕不少，却笔直的站立着。

　　反观申冀，正竭尽全力，运转体内真元，压制太阴剑指的力量！

　　陈宇的太阴剑指，是阴属性剑指，本就是阴人的招式。

　　申冀就是低估了这一招，被阴了。

　　刚才他若不立即收手，压制太阴剑指的力量，就算不死也废的差不多了。

　　申冀艰难的睁开双眼，看到面前的陈宇，嘴角流露出一丝苦涩还有不甘。

　　嗡！

　　他手背上的印记亮起，身上的星光骤然减淡。

　　消耗了五百印记，一道传送之光降临而来。

　　申冀传送离开了！

　　“赢了！”

　　陈宇长出了一口气。

　　申冀不只是表面上的猖狂霸道，他本身其实深藏不露，拥有前五的实力。

　　……

　　外界，众人虽然看的不清晰，无法感受具体场景。

　　但仅仅是视觉，就足以看出这一战的不俗以及惊险。

　　“申冀刚才施展的是什么招式？我虽没感受到任何气息，但心中不由的产生敬畏、惊惧！”

　　“听说黑魔谷有一门绝学《魔临六重天》，申冀刚才用的，应该就是这了。”

　　“不过陈宇是怎么胜了？”

　　更多的人，看出申冀的强势，但很难理解陈宇是如何取胜的。

　　不过，胜者为王。

　　在他们的心中，陈宇终于与另外四名激发了天骄之光的人，站在同一个位置。

　　更上空，一片安静。

　　“老王，你的弟子还是输了。”

　　寂血王心中万分惊喜，打破了寂静。

　　魔王谷主面色略显错愕，此刻恢复如常。

　　“申冀也不错，若是成功施展出‘一重踏天’，就获胜了。”

　　“毕竟是黑魔谷的镇谷绝学，千百年来，能修成的，也是屈指可数。”

　　其余王者不由叹道。

　　“寂血王，你从哪里弄来的《六炎剑指》？”

　　魔王谷主询问道。

　　综合之前陈宇的战况，魔王谷主判断出陈宇所修指法。

　　“六炎剑指？”

　　“这不是六指老魔的成名绝技？”

　　六指老魔，极其有名的魔修，心狠手辣，杀人无数。

　　他自创的绝技《六炎剑指》，同样非同凡响。

　　“呵呵，虽然你是黑魔谷的总谷主，但我也没必要什么事都跟你汇报清楚吧……”

　　寂血王呵呵一笑。

　　他若直说这些跟自己无关，那么其余人不免会想到，陈宇跟六指老魔有什么瓜葛。

　　寂血王索性拦下这一切，但又不明说，让众人摸不清情况。

　　与此同时。

　　圣域空界阵上方，一个巨大的圆形广场上，有一百个出口。

　　忽然，有两个出口中，各自冲出一人。

　　其中一人，正是邪月教的天才弟子，陨月尊者。

　　另一人，是陈宇！


第0746章 宴请大宇天骄！

　　陨月尊者从通道内飞跃而出之时，瞬间感受到四周如潮水般涌来的沸腾之音。

　　此刻，他已经离开了圣域空界阵的内部空间。

　　这最后一个环节的战场，目前只有他一个人……

　　不对。

　　另一个出口处，忽然迸发出一团璀璨的星光。

　　“没想到还有其他激发了天骄之光的人，与我同时通过第一环节。”

　　陨月尊者的心里，多了一丝好奇，想看看究竟是谁。

　　虽说这并不重要，第一的宝座，最后注定是他的。

　　但排名战这么无聊，总得给自己找点乐趣吧。

　　就将这名与自己并驾齐驱，一同通过第二环节的人，当作下一个对手吧。

　　陨月尊者思绪闪过间。

　　嗖！

　　一道身穿黑红衣衫的挺拔身影，从内飞蹿而出，飞入半空。

　　“有一个人，陨月尊者？”

　　陈宇的目光，落在陨月尊者的脸上。

　　对方也注视着自己，那泰然自若的神态中，显露出一抹愕然。

　　“是他？”

　　陨月尊者内心不由问着。

　　这个人，以前似乎并不出名。

　　对于陈宇，他只有一点印象，那就是收集了一千印记，激发了天骄之光。

　　实际上，陈宇之前好歹也在《天骄榜》排名九十四，算是声名鹊起。

　　只是陨月尊者的眼界太高，目光只放在前三、前五，更后面是一些什么东西，他一点也不关心。

　　注视陈宇之时，陨月尊者发现，对方的目光毫不退让，眼神坚毅，神态沉着。

　　“有意思……”

　　陨月尊者低声细语了一句。

　　以往，除了天骄榜前五，任何人与他对视，都会自惭形秽的低下头。

　　两人的目光，很快错开。

　　陈宇环顾四周，发现这里就是一个简单的圆形广场，其它的什么都没有。

　　“这第三环节是准备干什么？”

　　陈宇内心不由疑惑。

　　连个主持说明的都没有，就这样把陈宇和陨月尊者晾在这里，四周还有无数围观者。

　　陨月尊者也有着同样的疑惑，两人没什么事干，也不可能互相干瞪着，于是他盘坐下来，闭目养神。

　　陈宇也是如此，在自己出来的位置旁边，坐了下去。

　　嗡轰轰~

　　四面八方，人潮声翻涌而来。

　　由于太过吵闹，反而一句也听不清。

　　这样的话，也很容易入静，不被外物干扰。

　　很快，陈宇心神宁静。

　　他开始回顾刚才跟申冀的一战。

　　实际上那一战有点险，如果让申冀完整的施展出那一招，胜负还难料。

　　不过很明显，申冀也没有完全掌握那一招，施展速度略慢，给了陈宇可乘之机。

　　汩汩！

　　取出百花蜜，喝下一小口，刚才那一战中所受之伤，迅速痊愈着。

　　且陈宇发现，通过与申冀的一战，自己的秘纹魔体，略有精进。

　　这就是潜修跟实战相结合的成果。

　　陈宇的体道方面，前进速度一直很快，走在前端。

　　想在短期内，得到大成果，肯定是选择参修体道层面。

　　“若是能在排名战之前，将秘纹魔体再提升一个层次……”

　　陈宇心中浮现一种渴望，那是对实力、胜利、荣耀的渴望。

　　特别是刚才与陨月尊者对视的那一瞬。

　　曾经的陨月尊者让陈宇景仰，但刚才他不愿向对方低头。

　　如果秘纹魔体顺利突破到空海境中期，那么陈宇的防御，则达到一个极为恐怖的程度！

　　从时间上看去，这一点似乎不可能。

　　但陈宇还是得试一试，就算无法提升一个层次，也总会精进几分。这是短时间内，能得到更显著成果的路线。

　　于是，他便在这万众瞩目的平台之上，淬炼秘纹魔体。

　　观战区域，有一名身材魁岸的异族男子，他一头火红的长发，一双赤红的眼眸，额头之上还有两根短小如玉的红角。

　　“这小子不错，竟能走到这一步，不过，跟本王比的话，终究还是要差一些。”

　　异族男子姿态孤高，看向广场之上的陈宇。

　　若陈宇看向这个方向，定能一眼认出，这如此狂傲自恋之人，就是赤炎王。

　　旁边一名方脸男子，听到赤炎王的话，不由睁大眼眸打量了他几眼。

　　如今广场上，也就陨月尊者和陈宇两人，那么这异族男子说的定是其中一人。

　　“这是谁啊？竟然如此吹嘘，还自称本王，不会是脑袋有毛病吧。”

　　不一会儿。

　　两个通道口，冒出一团耀眼的白色星光，冲入天空。

　　嗖！嗖！

　　两道人影，从下方飞蹿而出。

　　其中一人白衣白发，白皙俊俏，风度不凡，周身电光环绕，平添几分气势。

　　此人正是雷霆公子“段啸”。

　　另一人一袭轻纱白裙，长发如瀑，空灵冷淡的眸子，冷冷的扫过四周。

　　“关傲雪出来了。”

　　“是绝剑仙子关傲雪，太漂亮了。”

　　四周声音的响亮度，顿时增加了一倍，还是美人更容易令人冲动。

　　“第三环节是什么？”

　　段啸问了一声。

　　陈宇正在淬炼秘纹魔体，没有听见。

　　陨月尊者也不清楚，不愿回答。

　　关傲雪看了段啸一眼，仿佛用目光回答了对方，她也不知道。

　　段啸无奈一笑，学着陨月尊者和陈宇，盘坐下来。

　　嗖！

　　第五道天骄之光闪过，一身墨绿衣袍，一头卷发的侯尘，窜了出来。

　　“你们几个，怎么都在打坐？第三环节的主持者，裁判呢？”

　　侯尘跟眼前几人都不熟，但非常自来熟的问着。

　　他的话刚说完，另一方位，有一道璀璨无比，与他们几个相同的星辰光柱，照射而出。

　　关傲雪、侯尘、段啸不由看去。

　　不是只有五人激发了天骄之光吗？而这五人，已经抵达了这里。

　　这第六道光柱是怎么回事？

　　嗖！

　　司徒麟玉从下方飞出，嘴角挂着淡淡邪笑，看了四周一眼后，果断的盘坐下来，闭上双眼。

　　“司徒麟玉？”

　　侯尘不由道。

　　第一环节中，他听过不少司徒麟玉和陈宇这一对组合的事。

　　陈宇在第一环节激发了天骄之光，而司徒麟玉竟然在第二环节，收集了一千印记。

　　第二环节中，共会面对四个对手，如果全部战胜，也能够得到不少印记。

　　司徒麟玉的运气不错，在第二环节，遇到了两个实力颇强的对手，将他们击败后，印记数目，超过一千！

　　首先出来的六人，全都激发了天骄之光。

　　宽阔的广场上，六道光柱冲入天际，令风云涌动，天空之上浮现一层朦胧星光，映照出一片斑斓星辉，照耀着整个排名战的场地。

　　六人出现后，过了许久，才有其他人出现。

　　渐渐的，广场之上的人，越来越多，已有五十。

　　这个时候，不仅仅是众天才疑惑，第三环节究竟是怎么回事。

　　四周更有无数疑惑声不断传出。

　　附近南域几大宗门势力的高层，也是彼此看了看，互相交流。

　　“第三环节呢？”

　　“接下来应该是排名战吧，排出这一届的《天骄榜》，由谁主持？”

　　然而，互相询问之下，得到的皆是更多的疑团。

　　第三环节，不仅没有主持之人，连第三环节的规则是什么，都没有人知道。

　　更上空，南域大能们，一个个神色有了变化。

　　有人目露期待，有人面带兴奋，有人心中忐忑……

　　就算是之前，陨月尊者和关傲雪对决，陈宇跟申冀对决，他们也未出现过这种神态。

　　“那位大人怎么还没来？”

　　一名王者问道。

　　“他老人家不会是忘了吧。”

　　“要不咱们去叫叫他，这要是耽误了，我们也没法解释。”

　　众王者心中略有些忐忑的商议着。

　　广场之上，越来越多的人现身。

　　人数达到一百人之时。

　　远方天空中，忽然凭空出现了一个发福中年，他长的白白胖胖，一脸平静悠然。

　　起初，众人并未在意。

　　但此人直接飞向圣域空界阵之上的广场，飞向那一百名南域天骄！

　　“此人是谁？他想干什么？”

　　“他难道是第三环节的主持者？可我怎么从未听说过这个人？”

　　“这死胖子不会是来捣乱的吧。”

　　有人疑惑有人骂。

　　广场之上的一百名天才，看向这发福的中年，也是一脸疑色，不知道这胖子想要干什么。

　　但陈宇在这一瞬，认出了此人，对方是焚阳山上遇到过的那名发福中年，曾在危急关头，一刀杀掉了幽夜翼狼，随后神秘消失。

　　“是他！他怎么会出现在这里？”

　　陈宇轻声呢喃。

　　“此人……难道是……”

　　司徒麟玉双目微眯，盯着发福中年。

　　忽然，他神色微变，略显动容，嘴角笑意更浓。

　　就在此时。

　　轰！

　　发福中年忽然一挥手，虚空之中，浮现层层涟漪。

　　天地震颤，所有的一切，在他一挥手间，仿佛都被镇压。

　　那一百名天才，内心莫名一颤动，感觉发福中年这一挥手，仿佛是一式神秘莫测的神通，蕴含着强悍无比的力量，无人能挡。

　　嗡轰~

　　虚空涟漪中，忽然涌出一片庞然大物。

　　那是一张张白玉般的桌椅，其上飘动着乳白色的光雾，那是浓郁之极的天地元气。

　　白玉桌椅化作一道道流光，飞窜向广场之上。

　　同时，一股强大而又柔和的力量，自广场中心，向四面八方推去。

　　所有天才，包括关傲雪、陈宇、陨月尊者等人，全部被硬生生的推开，无一例外。

　　这一幕，令人心惊骇然。

　　他们没看到发福中年出手，面对这股力量，却是毫无抵抗之力！

　　下一刻。

　　广场中心上，出现三张白玉巨桌，从下往上，从大到小，一共三层。

　　四周，有一百张白玉椅子！

　　这一副桌椅摆设，成为广场之上唯一的建筑物，一股氤氲光雾飘散而出，犹如仙境。

　　发福中年的身形，忽然出现在广场上空，平静的声音，如天地之声，传荡开来：“食神宴，宴请大宇天骄！”


第0747章 食神天骄宴！

　　“食神宴，宴请大宇天骄！”

　　这道声音平静中透出几分威严，分明不大，却压制一切声响，仿佛天地间的唯一之音。

　　“食神宴，难道他就是传说中的食神？”

　　“天呐，我竟然能亲眼目睹食神宴，不知道这次食神宴的规则是什么，我能否参加食宴！”

　　“我去，我刚才骂了食神，他会不会听到了？我以后吃东西会不会被噎死！”

　　下一刻，更加沸腾的声音爆发，超过之前的三倍，五倍，十倍。

　　食神与食神宴，可说影响了万界。

　　食神开创了厨道，虽不如丹道这一类，但也正在蓬勃发展。

　　人类修行之后，能够通过吸食天地元气，服用灵丹妙药，不再食用五谷杂粮。

　　食神的出现，开创了厨道，以烹饪为主，菜肴具备丹药之能，更是一种味觉享受。

　　一些大城、灵殿之中，就有不少以烹饪为主的店铺。

　　只不过，真正的厨道大师，比丹道大师还要稀少。

　　高空之中。

　　众大能俯瞰下方，神色动容。

　　“食神大人果真守时。”

　　“这一届的南域天骄榜排名战，在史册之中，只怕也是前无仅有的。”

　　惊雷王不由感慨，隐隐有了几分自豪。

　　这一次食神宴与天骄榜排名战的重合，有他们的一份功劳。

　　食神现身南域的消息，刚刚传开之时，南域大宗的顶尖强者，便纷纷外出寻找，可谓煞费苦心。

　　黄天不负有心人，他们寻到了食神。

　　在他们的建议之下，食神更改了食神宴的时间，定到南域天骄榜最后一个环节！

　　另一方面，有了食神宴，这次南域大宗，便撤回了天骄榜排名战的奖励。

　　毕竟为了寻找食神，各大王者都亲自出动了，耗费了极大的心血。

　　食神宴，就是最好的奖励，可谓空前绝后！

　　“只可惜，我等无法参与宴会。”

　　暗羽王十分可惜的道。

　　“能让南域年轻一辈的天骄，参与食神宴，百年之后，南域必将迎来一个盛世，超越其他几域，完全不在话下！”

　　邪月教一名王者道。

　　广场之上，一百名天才，看着眼前的白玉桌椅，看着天空中的发福中年“食神”，内心全都震动起来。

　　包括始终平静、寂寥的陨月尊者，不由站直了身体，一双暗黄色的沉寂眼眸中，闪烁着别样的璀璨之芒。

　　“竟然是食神宴，难怪师尊他老人家，千叮万嘱……”

　　陨月尊者内心难以平静，呼吸急促了几分。

　　临行前，他的师尊，邪月教的副教主，曾叮嘱他，此番天骄榜排名战不可懈怠，定要发挥出所有实力，展现出最佳风采。

　　不远处，始终一张冷冰脸的关傲雪，不由张大了嘴巴，冰玉般的美眸中，光彩涟涟。

　　“师弟，师弟，真的是食神，是食神宴！”

　　另一边，屠芷香整个人都蹦起来，激动的喊着陈宇。

　　陈宇咧嘴笑起来。

　　之前屠芷香跟他提及食神宴之时，陈宇还觉得不怎么靠谱。

　　可现在，还真的碰上了，传说中的……食神宴！

　　“食神宴……食神之佳肴，有种种逆天功效，就算是一些珍稀之极的灵丹妙药，都远远不如……”

　　申冀双拳握紧，目光直勾勾的盯着食神宴的桌椅。

　　刚才，众天才还对此次天骄榜排名战不满。

　　现在所有天才激动的几乎颤抖而起，更有人说话都语无伦次起来。

　　“食神大人，不知此次食神宴的规矩是什么？”

　　外围区域，有人大声询问。

　　众人皆知，食神宴有食神宴的规矩，只要符合规矩，任何人都可参与。

　　嗖~

　　食神缓缓飘落，坐在最上层，东边位置的椅子上。

　　庞大的白玉桌椅之上，飘荡着氤氲光雾，如同仙气，凝而不散，将他衬托的如同神灵。

　　“此次食神宴，不满五十岁的大宇天骄，皆可参与。”

　　食神脸上挂着温和笑容，平淡道。

　　此话一出，广场之上的一百名天才，全都激动不已，因为他们全都符合规矩。

　　外围不少观战者，一个个如同打了鸡血一般，亢奋不已。

　　“我未满五十，我也可以参与。”

　　还有之前淘汰的天才，也一个个要冲过来似的。

　　但就在此时。

　　轰~

　　四面八方，诸多宗门势力的顶尖强者，散发出可怕的修为气息，组成一道无形的屏障，将整个天骄排名战的场地围住。

　　嗖！

　　邪月教手持木杖的长须老者，飘飞而出，周身绽放出一股银色光华，无形的威势，盖压全场。

　　“这里是天骄榜排名战的会场，其余人等，不允许进入！”

　　木杖老者苍老威严的声音，带着警告的意味，传遍四方。

　　这个时候，其余人等也渐渐看清了局势。

　　虽说，食神只定下了一个年龄不满五十的规矩。

　　但是南域所有宗门势力，定下了另一个规矩：只有通过参与天骄榜排名战，并走到第三环节的人，才有资格参与食神宴！

　　有许多人心中不忿，但又能如何？

　　广场之上，申冀大笑而起：“哈哈！”

　　以如今的情况看来，食神宴的参与者，就是他们一百人！

　　“食神宴分为上中下三等坐席，你们可以自己挑选！”

　　最上方的食神，微微一笑。

　　整个食神宴的布置，如同阶梯一般，共三层。

　　第一层是下等席位，六十个！

　　第二层是中等席位，三十个！

　　第三层是上等席位，十个！

　　其中，食神就在上等席位！

　　四周一百天才的目光，不约而同的全都看向第三层的上等席位！

　　这无疑是食神宴中，最好的位置，能够品尝到的菜肴，远超中等席位和下等席位。

　　并且，还能与食神共同进餐，这是何等的荣耀！

　　食神，那是真正的神！

　　关于他的传说，从远古时期就有，影响千万界面。

　　与食神共餐，足以让他们名垂青史，留名万载！

　　“上等席位！”

　　一名独眼大汉，仰望上空，目中透着强烈的渴望。

　　嗖！

　　他身形猛冲而出，周身紫光涌现，四周激荡其一片浩大的幽紫光带，肆掠狂舞。

　　他如同一头凶猛魔头，带着疯狂，冲向上等席位。

　　忽然。

　　他的前方，出现一道人影，他周身星光璀璨耀眼，一举一动都散发出无以形容的强大。

　　正是陨月尊者。

　　轰！

　　他挥手一扫，一股深沉暗黄的破碎光华，骤然浮现，霸道睥睨，横扫一方。

　　蓬蓬蓬！

　　四周，一众身影，被陨月尊者一击轰退！

　　唰！

　　陨月尊者身形微微一个翻转，坐在上等席位之上！

　　另一边，陈宇也在一瞬间冲出。

　　这可是食神宴，有人一生都难见一次，更何况他不仅见到了，还能亲自参与，岂能不拼、不争、不抢？

　　轰！

　　他身躯浮现一层古朴邪异的纹络，一股盖世魔威激荡八方，可怕的体魄压力，令附近之人，身形猛的一沉。

　　陈宇速度爆发，犹如一颗漆黑炮弹，超过众人。

　　嗖！

　　他直奔上等坐席，找准一个位置，安然坐下。

　　这玉质椅子，柔软无比，给人一种暖和的触感。

　　椅子上散发出的白色光雾，缓缓将陈宇笼罩。

　　这一刻，陈宇全身上下，体魄灵魂，如同被一股温和的暖阳轻抚而过，说不出的舒适惬意。

　　自身的状态，渐渐达到巅峰！

　　“这椅子和桌子，只怕也是无价之宝啊！”

　　陈宇坐上去，便有种不想离开的感觉，不由的感叹。

　　但恐怕没人能在食神的面前，偷走他的桌椅。

　　“滚开，上等席位，我要一个！”

　　“这个席位是我的，给我滚！”

　　众天才激烈竞争，为了席位之争，大大出手，更有甚者使出一些卑鄙下流的手段，毫不顾忌形象。

　　空海境的战斗余波，极其庞大，但触碰到食宴的桌椅之时，都被轻轻的弹开，化为飞灰。

　　嗖！嗖！

　　一个又一个的天才，坐上席位。

　　关傲雪、侯尘、司徒麟玉、段啸等人，全都入座上等席位。

　　紧接着，骆秋梅、申冀、阳月等人，也来到上等席位。

　　上等席位，眼看渐满。

　　下一息，最后一个席位，被阳月抢夺。

　　十大上等席位上的人，要么是激发天骄之光的天才，要么是原《天骄榜》上的顶尖强者。

　　一些把握不大的，不愿与这十人死磕。

　　一旦重伤，只怕连中等席位，都难以谋得。

　　十大天才，坐在席位之上，看着正东方位置的食神，有激动者，也有拘谨、发愣的……无人发话。

　　不多时。

　　一百个席位，已经坐满。

　　不少人一身伤痕，鼻青脸肿，却依旧激动无比。

　　陈宇发现，屠芷香就在中等席位上，也受了不轻的伤，但一双美眸涟漪闪闪，包含着无限热情与期盼。

　　“一百席，已经入座！”

　　“哎，可惜啊，我要是早生几年，参加这一届的天骄榜，就有希望参与食神宴了。”

　　四周围观之人，有羡煞嫉妒的，也有扼腕痛惜的。

　　就在此时。

　　轰吼~

　　一声声低沉的咆哮声从远方传来，散发出无尽的威势压迫。

　　不少身怀血脉或有灵宠之人，更是颤栗而起，发自内心的惊恐而起。

　　“万兽门，给食神大人请安！”

　　一声粗狂雄浑的爽朗之音，轰散八方。

　　随后，便见到云层之中，飞来一头长达百丈的银色狮鹫，威武神勇，一双银色羽翅，映射出一片熠熠银辉。

　　另一边，一头蛟龙游走而来，浑身如宝玉，体表鳞片绽放出一缕缕青玉光华，一举一动间，散发出一股睥睨天地的上古龙威。

　　在那银色狮鹫之上，有一名身披兽皮长袍，足有三丈之高的大汉。

　　另一头蛟龙背上，站着两男一女，各个英姿勃发。

　　“这是，圣兽银光狮鹫、碧玉龙……”

　　“万兽门，北域三星巅峰大宗，他们怎么跑来了？”


第0748章 魔猿、圣子

　　一头银光狮鹫，一头碧玉青龙，在云海翻腾。

　　“果真是食神宴！”

　　碧玉龙背上，两男一女，盯着广场上的三层白玉桌椅，激动而起。

　　“万兽门，你们来这里做什么？”

　　木杖老者冷淡威严的声音传出。

　　“这里是南域天骄榜排名战的举办地，难道你们北域之人，还想来参加？”

　　那一名蓝发妇人带着冷笑问道。

　　所有人都知晓，万兽门的目的，正是食神宴。

　　食神宴只有一百个席位，身为南域之人，就算自身无法参加食宴，也肯定不愿北域之人坐上去。

　　因此，四面八方一众讨伐之音淹没而去。

　　那三丈高的大汉，嗓门极大，带着嘲讽之音：“没想到这就是南域的待客之道，同为大宇界之人，我深感羞耻。”

　　南域众强者听了此话，一个个怒上心头，却强忍着没有动手。

　　北域宗门到访，什么都还没做，就被他们给打回去。这要是传出去，整个南域的行为作风都会因此拉低。

　　“敢问食神大人，食神宴的规则是什么？”

　　大汉看向食神，一脸微笑。

　　“不满五十的大宇天骄，皆可参与。”

　　食神神态如常的道。

　　“听见没？你们三个看上了什么位子，就靠自己的本事坐上去。”

　　大汉转身对碧玉龙背上的两男一女道。

　　“是，师尊。”

　　为首的一名男子点头道，他浑身毛发浓密，行为动作，与猿猴有几分神似，幽黑的双眸闪烁灵动之光。

　　“我打小就钦佩食神大人，今日我‘猿魔’，希望与食神共餐，还望诸位成全！”

　　浓毛男子“猿魔”，发出一声怪笑。

　　“我也更喜欢上等席位。”

　　另外两人同样笑道。

　　就在此时。

　　嗡轰！

　　高空之中，一股庞大如天威的力量，倾泻而下。

　　“放肆！”

　　邪月教又一名王者现身。

　　“没听清楚吗？这里是南域天骄榜排名战，不是你们北域之人该来的地方。若你们万兽门拜访我苍雷宫，鄙宗必定将你们奉为贵宾。”

　　惊雷王也跟着现身。

　　虽然食神同意万兽门的人，参与食神宴的争夺，但他们不同意！

　　四面八方，南域宗门的威势，进一步压迫而来。

　　银光狮鹫上的大汉，一脸阴沉恼怒之色，奈何这里是南域，对方人多势众！

　　若是把南域之人逼急了，难免不会动手。

　　就在万兽门为难之时。

　　“桀桀，这里真是热闹啊！”

　　一道阴森凄冷的声音，忽然传出。

　　听闻此声之时，不少人顿时打了个寒颤，心惊莫名。

　　轰呼呼~

　　一层暗绿色的雾气，缓缓飘散而来，其内渐渐浮现出一个黑暗之影。

　　那是一个巨大的头骨，不知是何种生物，但大小有近二十丈。

　　骨头之上，被染了花花绿绿的暗色，其头骨的眼眶处，冒着两团绿幽幽的火光，阴寒瘆人。

　　“毒王宗！”

　　兽皮大汉缓缓吐出三个字。

　　南域众强者，面色微微一沉。

　　“竟然是毒王宗，西域的势力也来了吗？”

　　毒王宗，西域三星巅峰的邪道势力，大宇界市面上流传的奇毒、毒功，有六成皆从此宗流传而出。

　　此宗之人，修炼的都是奇毒邪功，门中弟子心狠手辣，与毒王宗的弟子交手，就算获胜，也很少有安然无恙的。

　　“毒王宗，拜见食神大人。”

　　头骨之中，一名骨瘦如柴的老者站起身子，朝着食神弯腰一拜。

　　“桀桀，南域的各位，似乎不欢迎我们毒王宗啊。”

　　老者扫了四周一眼，阴恻恻的道。

　　对于毒王宗的人，一般情况下，谁都不想招惹。

　　要是搞的不好，这位毒王宗王者，往这里下个毒，不知道要死多少人。

　　“不止是毒王宗，我们万兽门也被南域各大势力不待见。”

　　兽皮大汉粗狂的声音响起。

　　虽然他不愿与毒王宗有所关联，但眼下他们只有站在一起，才能挡住南域各大宗的压迫。

　　就在两大势力与南域宗门僵持之时。

　　“老夫有些担心啊，不知道我们九龙圣殿现身，南域各大宗会不会把我们也赶走。”

　　围观人群中，一名身高体大的健壮老头，忽然走出。

　　他的身后，跟着四名年轻男女。

　　嗡呼呼！

　　这名健壮老头，外形发生细微变化，一层层神秘古朴的鳞纹，缓缓浮现，其头顶之上，蹿出一双龙角。

　　一股可怕的圣龙威压，如骇浪般轰散开来。

　　“该死的，九龙圣殿的竟然早就到了。”

　　手持木杖的邪月教老者，内心不由骂道。

　　九龙圣殿，占据无尽苍海，乃四星统治级势力。

　　南域碧水湾之外不远，就有一座圣殿。

　　“惊雷王，天乌王，你们说呢？”

　　九龙圣殿的龙角老者，看着天空中的某两位王者，语气中带着些许压迫。

　　九龙圣殿的势力，庞大无比，威慑力十足！

　　南域各势力的顶尖强者，开始传音交流。

　　片刻之后，有了结果。

　　“食神宴，还是按照食神大人的规则来，既然万兽门、毒王宗还有九龙圣殿的各位，也想参与，我们不会强行阻拦。”

　　最终，南域各大宗屈服了。

　　食神宴的诱惑，实在太大，这些远道而来的势力，不会善罢甘休。

　　最后会闹成什么局面，难以想象！

　　既然如此，倒不如让他们参与其中。

　　这样一来，这些势力也欠下了南域一个人情。

　　“那老龙在这里，谢过各位了。”

　　龙角老者缓缓道，随后转身看向四名九龙圣殿的天才，道：“你们几个，各凭本事，可别丢了九龙圣殿的脸。”

　　“长老放心，这种事不可能发生。”

　　其中一人，露出自信笑容。

　　他一身白衣，白皙的皮肤上，布满华丽的白色鳞纹，头顶有一双白玉角，气势非凡，光彩夺人。

　　“哈哈，让我先来试一试南域天骄的水准。”

　　浓毛男子“猿魔”，首当其冲，一跃而起，冲入中心广场。

　　“美人，要不你下来陪我玩玩？”

　　猿魔一双眼睛，色迷迷的看向上等席位上的阳月。

　　阳月秀眉微蹙，似乎有些厌恶猿魔的形象。

　　再加上对方调戏的话语，令她更为不悦，“好，就让我看看万兽门的‘猿人’，实力究竟如何！”

　　“姐姐小心，我若没猜错的话，万兽门猿魔，在北域天骄榜中，排名第五！”

　　“第五！”

　　阳月心神微震。

　　这浑身一堆毛的家伙，竟如此厉害？

　　“嘿嘿！”

　　猿魔的笑容，忽然狰狞了几分。

　　他一拍储物袋，右侧雾气翻滚，其内冲出一团黑影。

　　吼！

　　黑影嘶吼一声，浑身毛发飘飞而起，露出一张凶狞的脸和白色的眼眸。

　　这竟然是一头猿，它浑身毛发奇长无比，看上去如同一条条细蛇，在空中游动。

　　“变异古兽，长毛古猿！”

　　阳月认出此兽。

　　“驯兽师吗？”

　　陈宇不由问道。

　　“不，万兽门的人，不是单纯的驯兽师。”

　　“他们将灵宠称之为‘战兽’，与之缔结平等契约。万兽门的弟子，能够从战兽身上，汲取力量，壮大自身，发挥出极为强大的战力。”

　　中古氏族侯族的侯尘，很是热情的解说。

　　“一起上，小毛！”

　　魔猿低喝一声，与长毛古猿一起杀出。

　　他催动秘法，皮肤上一层妖异的纹络扭动而起。

　　下一刻，魔猿的身体，忽然变大三倍，其浑身毛发也更长了几分，看上去就是另一头长毛古猿。

　　魔猿与长毛古猿，分别来到阳月两侧，双拳锤击而出。

　　蓬！蓬！

　　两道惊雷震响传出，只见两团漆黑狂乱的冲击波，向阳月冲击而去。

　　阳月两手掌心，各浮现一枚明亮的月形印记，双手一划，两道洁白的弯月，向两侧划过。

　　咻嘭！

　　两股绝强之力，悍然相撞。

　　“美人，你的实力挺强的啊！”

　　魔猿戏谑的笑声传出。

　　嗖！嗖！

　　他和长毛古猿，分别跃出，虚空之中浮现一层沉重的昏暗光影，令阳月娇躯微微一沉。

　　一人一猿，连续挥动双拳，一道道可怕的黑暗重影，飞速掠过。

　　阳月感受到压力，真元狂涌而出，背后升起一轮圣洁庄严的弯月，光华照耀四方。

　　咻嘭嘭！

　　双方展开疯狂进攻。

　　但魔猿与长毛古猿，明显更胜一筹，两者攻击势大力沉，防御也远超阳月。

　　阳月略占优势的身法，在对方一人一猿的合作下，失去了优势。

　　第三十招！

　　魔猿与长毛古猿，联手一击，一团庞大的黑光拳影，暴涌而出。

　　前方一切，皆被碾成粉末。

　　蓬！

　　阳月身形抛飞而出，喷出一大口鲜血，砸落广场边缘。

　　第一场，南域之人就败了！

　　“哈哈！”

　　魔猿大笑一声，走到上等席位，坐在了阳月的位置。

　　顿时，南域另外九人，一脸不善的看去。

　　“此人的实力，至少也是前五级别。”

　　陈宇内心暗道。

　　对方一人一猿，配合默契，没有明显的短板，在二对一的情况下，极难取胜。

　　“接下来，让本圣子出场吧。”

　　九龙圣殿中，那一名白鳞男子，缓缓走出。

　　“龙辰，九龙圣殿的‘圣子’之一！”

　　陨月尊者缓缓开口，目光沉着。

　　“圣子？九龙圣殿的圣子，若是成长起来，日后就是一殿之主的存在。”

　　申冀面露沉重。

　　看样子，陨月尊者似乎认识此人。

　　圣子“龙辰”，将是一个比魔猿更为可怕的敌人！


第0749章 首胜

　　第一战，阳月落败。

　　这让众南域天才面色有些难堪。

　　“哼，北域的天才，只会恃强凌弱而已。”

　　申冀看向猿魔，不屑冷哼。

　　除了申冀，还有不少人，也是如此认为。

　　阳月的实力虽强，但在南域，还进不了前五，可猿魔在北域《天骄榜》上，排名第五。

　　这的确有恃强凛弱的嫌疑。

　　“小子，早知道你的嘴这么贱，刚才我就应该找你切磋的。”

　　猿魔看向申冀，目光凶冷。

　　申冀没有回话，之前与陈宇战斗所留下的伤势，还未完全治愈。

　　真打起来，可能是输多胜少。

　　但是，食神宴的白玉椅子，不知是何材质，竟令他的伤势恢复速度，加快了几分。

　　嗖！

　　九龙圣殿的圣子“龙辰”，缓缓飞出。

　　他气宇轩昂，一身白色鳞纹，头有白玉角，浑身散发出难以言喻的强大。

　　“本圣子挑一个厉害点的，免得你们南域之人说本圣子恃强凌弱。”

　　龙辰傲然的目光，落在上等席位上。

　　首先他便看到陈宇，但瞬间就移开了，扫向下一人身具天骄之光的人，目光停留下来。

　　此人正是雷霆公子段啸！

　　“那就让段某领教一下圣子的本领吧。”

　　段啸也不废话，从椅子上飞蹿而出，拖动一层璀璨的白色电光，令人心神一悸。

　　虚空中，圣子龙辰与雷霆公子段啸，遥遥对视。

　　嗡轰~

　　一股洁白的圣龙之威，和一股毁灭天地的雷霆威势，冲天而起，彼此撕咬，传来一阵阵震人心魄的声响。

　　两人无形的交锋，令在场不少天才，心神一阵晃动。

　　“这位圣子恐怕不简单。”

　　陈宇目光微凝，仔细观察龙辰和段啸。

　　光凭气势交锋，无法断定谁强谁弱。

　　而无尽海域，也没有《天骄榜》。

　　忽然。

　　龙辰身形一动，目中闪烁精芒。

　　他的手中，忽然出现一杆白鳞龙纹枪，猛的刺出。

　　吼~

　　一道凌厉霸道的枪影，化作一条白鳞光龙，散发出可怕的上古圣龙之威，嘶吼咆哮间杀出。

　　枪出如龙，震啸八方！

　　段啸面色沉着，一股密集的雷纹电光，从他身上爆发而出，他的双目闪烁出可怕的电光火花，整个人气势陡变。

　　轰！

　　段啸一掌拍出，雷电缠绕，化作一道雷纹电掌，以强横睥睨的姿态，向前方碾压而去。

　　蓬！轰隆！

　　两股可怕的力量，瞬间交锋在一起，龙吟与闪电，向四周波及而去。

　　这两人光是战斗威势，便足以震慑旁人。

　　“此人好强，完全不弱于段啸。”

　　申冀眉头微锁。

　　在他心中，段啸的实力很强，只在陨月尊者之下。

　　没想到九龙圣殿的圣子之一，与之交手，丝毫不落下风。

　　九龙圣殿！不愧是无尽海域的唯一四星势力！

　　“这一战，不理想……”

　　陈宇心头暗道。

　　表面看去，龙辰与段啸，打的难分难解，不分上下。

　　但龙辰的本体是白玉蛟龙，体魄强大，体力充沛，持久战更显优势。

　　另一边。

　　漂浮在不远处的阴森头骨中，那名骨瘦如柴的老者，露出一脸阴森森的笑容，对身后的一男一女道：“你们也去跟南域的天才们，打个招呼吧。”

　　嗖！嗖！

　　两人从头骨中蹿出，看向食神宴的众天才。

　　“先跟谁打招呼呢？”

　　为首的一名绿袍男子，脸上有一条狰狞如蜈蚣般的伤疤。

　　“师兄，让我先来。”

　　“上次我错过了西域天骄榜排名战，正好借南域天骄榜排名战，衡量一下我的实力。”

　　旁边，一个病怏怏的绿发女子，缓缓开口。

　　“那陶师妹先上，不过南域天才也不简单，你慎重而为。”

　　丑陋的绿袍男子后退了一步。

　　“多谢师兄。”

　　绿发女子有气无力的道，但她心里极不服气。

　　绿袍男子是毒王宗的首席弟子，上届西域《天骄榜》，排名第四，称号“万毒尊者”。

　　绿发女子认为自己的实力，顶多比师兄弱一点，若是参加西域天骄榜，最起码也能排个第五，乃至第六。

　　她一双阴冷昏暗的眼睛，扫向食神宴上等席位。

　　“咦？此人才空海境初期巅峰，竟然身具如此光辉，一定是南域了不起的天才。”

　　绿发女子的目光，落在陈宇身上，带着一丝羡煞与怨毒。

　　陈宇修为不高，但身具惊人异象，一定是天骄榜排名战的时候，运气极好。

　　击败这样的对手，定十分轻松，还能获得更多的荣耀，证明她的实力。

　　嗖！

　　确定目标之后，她缓缓飞出。

　　食神宴上的陈宇，正关注着段啸和龙辰的战斗。

　　忽然，他背后一阵发寒，有种被毒蛇猛兽盯上的错觉。

　　灵识一扫，他便发现一名病怏怏的绿发女子，向自己走来。

　　“毒王宗的人……”

　　下等席位和中等席位上，不少弟子脸色顿时一僵。

　　他们可不想与毒王宗的人过招。

　　“不如阁下主动让出位置，这样一来，还可以逃过一劫？”

　　绿发女子盯向陈宇，她一脸病态，话语间却透着强烈的自信。

　　“毒王宗的人？”

　　申冀看向此女，嘴角不由勾起。

　　毒王宗之人，修炼的都是奇毒邪功，门中弟子心狠手辣，与毒王宗的弟子交手，就算获胜，也很少有安然无恙的。

　　如果输掉，代价只会更为惨重。

　　“你现在离开的话，也可逃过一劫。”

　　陈宇的嘴角，掀起一抹戏谑笑意。

　　对方太过自信，把自己当软柿子了，竟然让陈宇主动让出位置！

　　“呵呵，阁下口气倒不小，既然如此，那我便拿你试试我的新毒。”

　　绿发女子脸上闪过一抹阴毒之色。

　　嗖！

　　陈宇腾飞而起，离开席位，一股魔威荡漾而出。

　　“千蛛毒手！”

　　绿发女子伸出干瘦惨白的手爪，缓缓一拍。

　　一团暗沉的绿色真元，与一团墨绿毒雾，混为一体，环绕在绿发女子的手上，击飞而出。

　　呼嗤嗤~

　　虚空之中，一道绿气翻腾的毒掌，仿佛一只毒蛛，向陈宇飞冲而来。

　　相隔甚远，食神宴上的不少天才，便感觉浑身不适，恶心作呕，立即运转真元，将毒气挡在外面。

　　“毒王宗的人，果然阴毒，与这样的人战斗，就算能取胜，也好不到哪去！”

　　一名南域天骄面露惊色。

　　“师弟，小心啊……”

　　屠芷香一脸担忧，却无能为力。

　　“破！”

　　陈宇大喝一声，一拳砸出，漆黑一团的震烁拳芒，猛砸而出，命中那绿气毒掌。

　　“蓬”的一声，绿气毒掌被砸的粉碎，化作一片昏暗毒雾，飘散四方。

　　“呵呵，你以为这样做就有用了？”

　　绿发女子轻笑一声。

　　呼嗤嗤~

　　天地毒气弥漫，腐蚀掉陈宇的真元防御后，瞬间触及皮肤，令其肤色发暗发绿，并缓缓蔓延。

　　“不愧是毒王宗的弟子，这才是真正的毒修。”

　　陈宇之前遇到的一些用毒之人，完全不能与眼前这名绿发女子相比。

　　此女真元蕴含毒素，并且还能与其他毒素融合，毒力惊人，极难隔绝或者化解。

　　以陈宇的超强体质和对毒素的抗性，普通毒素，他就算吞一点，都不会有什么大碍。

　　“什么？”

　　绿发女子盯着陈宇，目光阴郁，面露惊疑。

　　她的“千蛛毒手”可不是普通招式，曾有一名空海境初期巅峰，在她一掌之下，浑身溃烂，毒发身亡。

　　反观陈宇，仅仅是皮肤出现些许发毒症状而已。

　　难道自己刚才用错毒了？

　　正在绿发女子惊疑不定之时，另一边的战斗，分出了胜负。

　　“白龙圣威！”

　　圣子龙辰的身上，涌起一条白色真龙虚影，一股驰骋天地的可怕龙威，轰散天地。

　　一枪横扫而出，白色水光翻腾几十丈之高，呼啸翻腾。

　　那白色骇浪之上，忽然腾起一条白光真龙，乘风御浪，碾压而来。

　　段啸面色略显苍白，调动雷电之力，凝聚掌间，全力击出一掌！

　　轰隆隆！

　　白浪真龙，碾压而来，将雷电扑灭。

　　蓬！

　　段啸被余威震退，倒飞而出，嘴中鲜血溢出，摔落在地。

　　“段啸败了！”

　　“这圣子的实力，也太恐怖了吧！”

　　不少围观者面露惊色。

　　食神宴上的南域天才们，也是倒吸一口凉气。

　　这圣子的实力，只怕与陨月尊者相当了吧！

　　这才不到三十招，雷霆公子段啸就败了。

　　“没想到北域和无尽海的天才，如此厉害，而毒王宗的弟子，更是心很毒辣，陈宇只怕也是凶多吉少！”

　　“这样一来，我们南域就是三战连败。”

　　议论之音，从外围响起。

　　忽然。

　　陈宇跟绿发女子的战场上，一团血红色的光焰，瞬间点燃一方天地。

　　“给我灭！”

　　陈宇低喝一声，将【血琉焰】释放而出。

　　普通的手段，难以抵挡、隔绝毒素，但【血琉焰】的炎力，对其有一定的克制效果。

　　轰呼呼~

　　刚才还一片幽绿的毒海，瞬间化作血色火海。

　　“这娘们太毒，直接干掉！”

　　陈宇目光一凝，右手食指凝聚炎力与真元，一指爆发而出。

　　“血琉焰……”

　　绿发女子正怔怔看着眼前的血焰，忽然，她感受到一股危机逼近。

　　正前方，一道四寸粗的血红剑气光柱，爆射而来，灼热刚猛。

　　绿发女子目光大睁，急忙闪躲。

　　轰噗~

　　血柱横穿而过，留下一道血焰光路。

　　“啊……”

　　绿发女子的惨叫声响起，凄厉惊魂。

　　只见她的左臂，少了一截，那断肢处，血焰汹汹燃烧着。

　　“我要将你碎尸万段……”

　　绿发女子一脸狰狞疯癫，一拍储物袋，取出一个黑漆漆的罐子。

　　然而，还未等她将罐子打开。

　　嘭！

　　一道灰暗中闪烁银泽的光掌，飞击而来，拍击在绿发女子的身上，将其直接击飞。


第0750章 赤炎天君

　　“陈宇……胜了！”

　　“毒王宗的弟子居然几招就败了。”

　　“那名女子所用之毒，奇毒无比，怎么就这样败了？”

　　四周有惊讶，更有疑惑。

　　毒王宗的绿发女子，用毒的确厉害，那罐子里还养着不少毒物。

　　但只要不给对方用毒的机会，就没什么可怕的。

　　实际上，绿发女子一开始就用了毒，只不过陈宇对毒素抗性强，对方还没施展其它奇毒，便被陈宇迅雷击败。

　　陈宇的获胜，让南域大涨脸面，挽回了一些颜面。

　　食神宴上的南域天才，面色也稍微好看了些。

　　唯独申冀，一脸阴郁，冷哼一声，沉默不语。

　　“陶师妹！”

　　那绿袍男子立即冲出，赶到绿发女子身旁。

　　“小子，你竟如此心狠手辣，将那条断臂都烧了。”

　　绿袍男子怒斥一声，脸上如蜈蚣一般的狰狞疤痕，将他显得如同凶神恶鬼。

　　若只是砍断手臂，有灵药辅助，还能接上。

　　但阳明剑指是由【血琉焰】催动，将断臂中气血生机全部吞噬，只剩下一截焦黑的骨头。

　　这种情况，绿发女子的手臂，没有续接的可能性。

　　比武切磋，死伤难免，绿发女子只是断肢而已，若是刚才闪躲不及，说不定性命都没了。

　　绿袍男子“万毒尊者”知道陈宇不是故意，此刻睁着眼睛说瞎话。

　　“我早说过，她若刚才离开，可以避过一劫。”

　　陈宇本就不是故意而为，丝毫不惧。

　　这里是南域，毒王宗的还能将他怎么样？

　　“你……”

　　绿发女子恶狠狠的盯着陈宇，恨不得要将陈宇生吃活剥一般。

　　然而，是她发起的挑战，如今落败，若是胡搅蛮缠的话，南域众强者说不定会以此为借口，将毒王宗赶走。

　　“陶师妹，我会给你报仇的。”

　　绿袍男子万毒尊者，幽冷的目光直刺而来。

　　“万毒尊者，西域《天骄榜》排名第四，听闻他在最后一战中，直接将劲敌给毒杀了！”

　　侯尘露出凝重之色。

　　刚才那绿发女子，知晓的人不多，但绿袍男子万毒尊者，却是威名赫赫的西域《天骄榜》强者。

　　上届西域天骄榜排名战的最后一战，与万毒尊者实力相差不大的一名劲敌，被他给直接毒杀了。

　　“难道西域毒王宗的，准备车轮战吗？”

　　屠芷香出声问道。

　　“我万毒尊者，自然不会做这等事，给你一个时辰的休息时间！”

　　“一个时辰后，准备接受我的挑战，希望到时候，你不要做缩头乌龟。”

　　万毒尊者瞥了屠芷香一眼，站直身子，冷声说道。

　　“这家伙……”

　　陈宇面色微微一沉。

　　万毒尊者对南域天骄榜排名战根本不感兴趣，对自己的师妹，也不是真的关心。

　　他的目的，只有上等席位。

　　前十之中，唯有陈宇的修为是空海境初期巅峰。

　　万毒尊者给自己找了个冠冕堂皇的理由，挑战陈宇，就不会有人说他恃强凛弱。

　　陈宇回到白玉椅子上，一股柔软无比的暖和触感传来。

　　椅子上散发出的白色光雾，缓缓将陈宇笼罩。

　　方才战斗中所中的毒，在陈宇自身体魄的自愈能力，还有白玉椅子的奇效之下，毒素迅速排出体外。

　　不一会儿，陈宇所中之毒，完全化解。

　　另一边，万毒尊者将绿发女子，扶到宗门长老那里。

　　“师兄，我怎么会败给那个小子？”

　　绿发女子咬牙切齿的道，内心十分不甘。

　　她的炼毒本领在宗门内数一数二，不弱于万毒尊者多少。

　　“真正的战斗，不是靠毒可以解决的，你的炼毒本事，不弱于我多少，但战斗本领和经验呢？”

　　万毒尊者不咸不淡的讲解了一句。

　　身后，那骨瘦如柴的老者，微微点头。

　　万毒尊者所说完全正确。

　　在这一点上，万毒尊者就做的极好，不然也不会成为毒王宗最杰出的弟子。

　　而绿发女子，完全沉迷于炼毒的世界。

　　毒终究是外物，自身强大，才能更好的发挥外物的力量。

　　“待会你就看师兄，如何将那小子毒死吧。”

　　万毒尊者嘴角勾起一抹残酷笑容。

　　比武切磋，死伤难免。

　　况且他能让陈宇在战斗结束之后一段时间，再毒发身亡，想必南域各宗也不会说什么。

　　“师兄，他似乎在修炼。”

　　绿发女子看向食神宴上的陈宇。

　　陈宇跟之前一般，正在淬炼秘纹魔体。

　　此刻，他更加确定，这白玉椅子对身体心魂，有滋补和洗涤的神奇功效。

　　配合体魄淬炼，效果更加。

　　“嘿嘿，此人是体修，在淬炼体魄。不过这样才有意思，可以让本尊给他多喂一些毒。”

　　万毒尊者笑意更浓，也更加冷酷凶残。

　　广场四周，又一名九龙圣殿的天才登场，挑战骆秋梅。

　　食神宴的争夺，异常激烈。

　　“食神宴，我广族也来凑一份热闹。”

　　人群之中，一名女子忽然飞出，她一身鹅黄色的衣裳，手持一根玉笛，姿态优雅，仿佛诗画中的古典美女。

　　“六大中古氏族的广族。”

　　“听闻此族，擅长音道。”

　　侯尘饶有兴趣的看着那古典美女。

　　“这位公子，可愿听小女子弹奏一曲？”

　　黄裳女子气质淡雅，面含浅笑。

　　广族之人的挑战对象，正是同为中古氏族的侯族“侯尘”。

　　“广族，六大中古氏族之一！”

　　“食神宴，究竟吸引了多少势力？”

　　虽然南域大能们，尽力隐瞒消息。

　　但天下没有不透风的墙，更何况是食神宴！

　　广族之人和九龙圣殿一样，早就到来，但隐藏在人群之中。

　　“万兽宗、万毒门只是开始，而九龙圣殿、广族，也不是结尾……”

　　不仅如此。

　　嗖！

　　西边方向，一个巨大的石盘，飞驰而来。

　　石盘之上，阵纹弥漫，一层银纹光字，以石盘为中心急速环绕。

　　“西域，天文宗，拜见食神大人。”

　　石盘之上，一名苍发老者，神色激动的看向食神宴上的食神。

　　广场四周，共有三场对决。

　　其中最为精彩激烈的，要数广族黄裳女子和侯尘的战斗。

　　黄裳女子轻吹玉笛，一阵阵清脆动人的音律，化作一片淡黄色的水光涟漪，涌动四周，不缓不急的向侯尘包裹而去。

　　侯尘展开空间意境之力，身法飘逸，来回穿梭。

　　咻咻！

　　他手指舞动，一道道虚实不定的炫银指光，来回穿梭，攻势凌厉，令人防不胜防。

　　但黄裳女子以音律控制真元，一段奇妙的乐声响起，面前的淡光水光，仿佛化作一副不断变化的山水风景，将侯尘的指法，尽皆挡下。

　　“有意思！”

　　侯尘目光微亮，身法与指法的速度，提升了一个层次。

　　“没想到音道，也能如此之强，攻防一体，无懈可击。”

　　“看样子，侯尘要败了吧！”

　　然而，片刻之后，黄裳女子忽然停止了奏乐，叹了口气：“侯公子不愧是侯族天骄，小女子甘拜下风。”

　　结果大出意料，竟是侯尘取胜！

　　“侯族的《玄虚指法》，蕴含空间奥理，能够在无形之中，穿透防御，切断经脉。”

　　司徒麟玉淡笑一声。

　　黄裳女子外表看去，没什么伤势，但体内已经有几十处经脉被切断。

　　她缓缓退出广场。

　　“为何我感觉，食神宴之上，还有一股十分古老，类似中古氏族的血脉……”

　　黄裳女子的目光，微微扫过食神宴上的众人。

　　她对血脉的运用，达到十分细微的地步，还精通一种感应血脉强弱的秘术。

　　黄裳女子的目光，停留在食神宴上等席位之上，但最终也没有确定，这古老神秘的血脉来源。

　　“哈哈，食神宴，本君预定一个上等席位。”

　　人群之中，一名身材魁梧，一头红发的异族男子，大笑一声，飞跃而出。

　　这名异族男子，没有报出背景，四周也没人认出。

　　“这不是之前那个吹牛的家伙？”

　　一名方脸男子，直愣愣的盯着那红发异族男子。

　　之前红发异族男子吹嘘之时，他没当回事，以为这是对方的特殊嗜好。

　　可如今，这红发异族男子，竟然真打算去挑战食神宴上的天骄，还扬言要上等席位！

　　上等席位上，有几人注视而去，却都不认得这名红发异族男子。

　　正在淬炼秘纹魔体的陈宇，忽然感觉这道声音，还有这吹嘘炫耀的语气，有那么点耳熟。

　　“是你！”

　　一声惊讶中含着几分怒气的声音，从圣子龙辰的嘴中传出。

　　“是他，赤炎天君！”

　　“这家伙，竟然跟过来了。”

　　另外两名九龙圣殿的弟子，也认出那红发异族男子。

　　“赤炎天君？”

　　陈宇不由笑了笑，这不是赤炎王吗？

　　对方虽然喜欢吹牛炫耀，但也懂得分寸，没有自称为王，而是换了个名号。

　　“没错，正是我赤炎天君！”

　　赤炎王咧嘴大笑，姿态狂放。

　　原本，众人还以为这忽然冒出的异族，是一个傻大个。

　　但九龙圣殿的几位天才，包括圣子龙辰，似乎都认识这个“赤炎天君”，且似乎在对方手中吃过亏。

　　“你竟然还敢出现在我们眼前，将‘深渊沉铁’还给我们。”

　　九龙圣殿的一名女子，娇叱怒喝。

　　“有本事，你们自己来拿。”

　　赤炎王一脸不屑，旋即道：“连你们的圣子，都拿我没辙，你们几个，也敢在本君面前叫嚣？”

　　此话一出，四面惊声顿起。

　　“此人究竟是谁，似乎比九龙圣殿的天才还要厉害，连圣子龙辰，都不是他的对手。”

　　“圣子龙辰刚才可是轻松击败了雷霆公子段啸，他那样的实力，竟然在这位‘赤炎天君’手中吃过亏！”

　　白玉椅子上，陈宇不由摇了摇头。

　　赤炎王还是老德行，人越多的地方，就越是爱炫耀吹嘘，力求万众瞩目。


第0751章 一见如故

　　赤炎王的出场，无疑是万众瞩目。

　　众人虽不认识他，但通过九龙圣殿几位天才的话语，也看了出来，这位赤炎天君，实力非凡！

　　甚至于，连圣子龙辰，似乎也拿这位赤炎天君没辙。

　　“大宇界人才辈出，还有许多我们不知晓的隐世天才，若不是此次食神宴，只怕他们也不会现身。”

　　“又多了一名强者，他身为异族，代表的应该是无尽海，这样一来，南域的名额又少了一个。”

　　食神宴上。

　　众天才也不由看向赤炎王，皆是一脸惊疑和凝重。

　　“龙辰，你认得此人？”

　　陨月尊者带着一丝好奇询问着。

　　“有过一面之缘，此人曾抢夺圣殿弟子的宝物……”

　　圣子龙辰高傲俊俏的面容上，眉头微皱。

　　原来，在碧水湾的时候，赤炎王与九龙圣殿的弟子有过接触，并夺走了他们的宝物。

　　随后更是引来了圣子龙辰，但他亲自出手，也没有奈何赤炎天君，让对方安然逃脱了。

　　“这岂不是说，此异族的实力，比之圣子龙辰，只强不弱！”

　　骆秋梅受到一丝压力。

　　原本，食神宴属于南域，上等坐席定有她一席之地。

　　但如今各大域的天才纷纷现身，这圣子龙辰，更是击败了段啸。

　　如今蹦出的赤炎天君，又是一个深不可测的异族。

　　“此人究竟是何来历？”

　　申冀不由问道。

　　如此厉害的异族强者，不可能毫无背景。

　　龙辰微微摇头，表示不知。

　　赤炎王享受着周围人，还有食神宴上众天才的目光，姿态孤傲，嘴上挂着不羁狂放的笑容。

　　不过，食神宴上有一道目光，格外不同，甚至还带着淡淡的鄙视，瞥向赤炎王。

　　“这家伙，一定是嫉妒本王不用参加天骄榜排名战，一出场就全场皆惊。”

　　赤炎王瞥了一眼陈宇，内心暗道。

　　就在此时。

　　另一边的万毒尊者，忽然开口：“陈宇，一个时辰快到了，不知你做好了准备吗？”

　　之前，万毒尊者承诺给陈宇一个时辰的休息时间，以示公平。

　　如今，时间快到了。

　　“这万毒尊者，可是西域《天骄榜》上赫赫有名的天才，一身毒功，强悍无比。”

　　“陈宇要是对上他，不死也得脱层皮，哎，被毒王宗给盯上，真是不幸啊！”

　　“我要是陈宇，就直接认输，接下来还有希望谋得一个上等席位。只不过这样一来，南域黑魔谷的脸就丢完了。”

　　食神宴三层席位上，亦有不少人，连连叹息或目带怜悯。

　　“当然，我所说的准备，是指你做好了认输的准备没有，亦或是直接让出席位的准备！”

　　万毒尊者笑容阴毒残酷，脸上那狰狞如蜈蚣的疤痕，上下抖动，令人心寒发颤。

　　实际上，万毒尊者是怕陈宇直接认输，那样就少了些乐趣。

　　因此，挑战还未开始，他便激将陈宇。

　　食神宴上，陈宇平淡的面色上，闪过些许厌恶之色。

　　但旋即，他嘴角微微勾起，平静道：“一个时辰快到了，也希望到时候，万毒尊者不要临阵退缩，放弃挑战！”

　　此话一出，四周皆惊。

　　这句话，明显是套用了万毒尊者的激将话语。

　　但陈宇哪来的底气，说出这种话？

　　万毒尊者在西域《天骄榜》上，排名第四，就算是第三名，都不愿与他交手。

　　他既然说出要挑战陈宇，怎么可能放弃挑战？那不是打自己的脸吗？

　　再加上，击败陈宇就能得到上等席位。

　　于情于理，万毒尊者都绝不可能放弃挑战！

　　“呵呵，阁下请放心，本尊绝对会发起挑战！”

　　万毒尊者目光阴沉森寒。

　　陈宇瞥了一眼万毒尊者，没有管他，而是看向正前方，耀眼无比的“赤炎天君”。

　　“赤炎天君，陈某与你一见如故，不如你帮我一个忙？”

　　陈宇忽然微笑开口。

　　四周众人的目光，落在陈宇和赤炎天君身上。

　　“这小子也太能扯了吧，初次见面，就直接请别人帮忙，嘿嘿。”

　　猿魔瞅了一眼陈宇，觉得陈宇脑袋应该出了问题。

　　之前对万毒尊者说出那种蠢话，现在又对赤炎天君说出如此无理的话。

　　赤炎天君要是答应，他就喊陈宇一声爹。

　　正享受着万众瞩目的赤炎王，嘴角抽搐起来，面色极不自然，晶红的双眼带着鄙夷之色，看向陈宇。

　　“你小子，到底想耍什么花样？”

　　赤炎王传音问道。

　　“让你在外面逍遥了一阵子，现在连一个忙都不愿意帮了？”

　　陈宇反问道。

　　“说，什么忙？”

　　赤炎王深吸了一口气，传音问道。

　　见赤炎王妥协，陈宇笑了笑，朗声开口：“我马上就要与万毒尊者比试，如果在比试之前，能够知道他的底细，就好了。”

　　“所以，我想请赤炎天君，去试探一下万毒尊者的底细。”

　　这两句话，陈宇是当着众人的面说出，全场皆能听到。

　　食神宴上的另外九十九名天才，一个个目瞪口呆。

　　陈宇脑袋一定是傻了。

　　就连陨月尊者、关傲雪等人，也都是一脸惊诧，以为自己听错了。

　　两人初次见面，赤炎天君怎么可能帮陈宇去试探一个强敌的实力。

　　甚至于，陈宇的行为，可能让赤炎天君反感，直接挑战陈宇，夺走他的席位。

　　“哈哈哈，陈宇，你真是痴人说梦话啊。”

　　远处的万毒尊者，听了之后，也是仰头大笑，暗道陈宇竟如此天真。

　　然而就在此时。

　　赤炎天君开口了，“本君也与你一见如故，这件小事，我就答应你了。”

　　旋即，他看向万毒尊者，一脸不耐烦的道：“小子，本君打算指点一下你。”

　　什么？

　　四周寂静了一刹。

　　不远处正在比武的几人，都是大跌眼镜，手抖间差点出错了招。

　　赤炎天君竟然就这么答应了陈宇无理要求！

　　坐在白玉椅子上的猿魔，差点没坐稳，一屁股滑下来。

　　“这特么竟然答应了！”

　　他张口结舌，脱口而出。

　　此刻，猿魔十分庆幸，幸好刚才没有将自己的心理活动说出来。

　　圣子龙辰目光一瞪，有些难以相信。

　　根据他与赤炎天君的接触，此人自傲无比，目中无人，怎么可能主动帮助陈宇？

　　“你……”

　　万毒尊者面色也是瞬间僵硬，转头看向赤炎天君，面庞笼罩一层阴霾。

　　这赤炎天君，竟然就这样答应了陈宇，跑过来挑战自己。

　　而且对方还说，要“指点”一下他。

　　万毒尊者的内心，仿佛有一座火山轰然爆发，他浑身不由滚烫起来，怒火燃烧。

　　“怎么，你不敢？”

　　赤炎王一脸轻蔑的看向万毒尊者。

　　如果万毒尊者拒绝赤炎王的挑战，却跑去挑战陈宇，这不是明摆的欺软怕硬吗？

　　况且，万毒尊者对赤炎王的态度，也极其不爽。

　　“好，那便让我见识一下，赤炎天君的风采吧。”

　　万毒尊者声音低沉发寒，一股压抑可怕的墨绿毒雾，自他体内飘散而出，笼罩方圆百丈。

　　嗖！

　　万毒尊者主动冲出，手掌之上，墨绿光团涌动，疯狂吞噬着四周的毒雾，不断的扩大。

　　“百毒神掌！”

　　万毒尊者猛的打出一张，墨绿色的巨手，携带一层暗绿雾霾，一股阴森死亡的气息，弥漫八方。

　　“这是万毒尊者的百毒神掌，掌法之中，蕴含一百种奇毒，就算是再擅长防御的人，也难以抵挡。”

　　侯尘目光微凝。

　　万毒尊者，绝对是一个强敌。

　　“雕虫小技。”

　　赤炎王轻笑一声，四周虚空火焰燃烧而起，化作一道麒麟火焰虚影，在他周身环绕奔腾。

　　“去！”

　　赤炎王手掌一挥，一团庞大的金光烈火，融入火焰麒麟之中，使得它的体积，忽然倍增，高达百丈。

　　巨大无比的火焰麒麟，嘶吼一声，猛冲而出，威势震八方！

　　赤炎王一出手，万毒尊者便能感觉到，对手实力不弱。

　　轰呼！

　　只见那巨大的火焰麒麟，接近百毒神掌之后，竟张开火焰巨嘴，将其给直接吞了进去。

　　蓬！

　　百毒神掌的威力，在火焰麒麟的体内彻底爆发，令其身形扭曲，似要胀裂。

　　忽然。

　　后方的赤炎王，掐动一阵法诀。

　　火焰麒麟仿佛融化了一般，化作一个金色烈火光团，不断燃烧翻滚。

　　最终，百毒神掌中蕴含的奇毒，被烈火困住，迅速燃烧化解。

　　“这怎么可能？”

　　万毒尊者一脸愕然。

　　这得多么强大高深的火道造诣，才能将他的百毒神掌完全化解，连一丝毒气都没有渗透出来。

　　忽然！

　　虚空之中，一道金光闪耀而起。

　　咻！

　　一道金纹火焰光剑，携带一股狂暴霸道的火焰神威，飞射而来，速度奇快无比！

　　万毒尊者见此，立即运转真元，拍出一道暗绿掌光，同时身形向右侧移动而去。

　　噗！

　　金纹火焰光剑，将他的掌法直接洞穿，化作一团毒雾，笼罩在万毒尊者四周。

　　万毒尊者闪躲掉赤炎王一击，刚准备反击之时，虚空之中，又是两道金色火纹光剑，急速飞射而来。

　　“该死……”

　　万毒尊者面色阴沉，只能继续抵挡，闪躲，处于被动局面。

　　然而，这些被他闪躲掉的金色火纹光剑，并未完全消失。

　　不一会儿，虚空之中的金纹光剑，足有十把之多。

　　咻咻咻~

　　天地间，仿佛看到数百道金色光线，缭绕在万毒尊者四周。

　　万毒尊者被死死压制，衣袍之上，已经留下了十几处破损。

　　按照陈宇的意思，是尽力羞辱万毒尊者，让他多受些伤，杀死了也没关系。

　　赤炎王内心腹诽，就算杀了，也是他杀的，跟陈宇自然没关系。

　　“哎，只怪你眼睛不好使，招惹谁不好，非要招惹那个家伙。”

　　赤炎王内心叹息一声，似乎有点感同身受，他不由回想起当年自己被陈宇逼迫，签下契约的场景。


第0752章 放弃挑战

　　之前，还有不少人对赤炎天君的实力，有所怀疑。

　　但如今一战，所有质疑烟消云散。

　　连西域《天骄榜》排名第四的万毒尊者，都被死死压制，赤炎天君的实力，岂会弱到哪里去？

　　“长老，怎么会这样？”

　　“师兄不是西域《天骄榜》排名第四吗？他的炼毒本事，战斗本领和经验，在整个毒王宗年轻一辈，都是无出其右……”

　　败在陈宇手中的那名绿发女子，看着眼下的战局，一脸惊色，于是询问毒王宗的长老。

　　“那是在毒王宗。此异族的战斗本领和经验，超过了你师兄不知道多少倍！”

　　这名骨瘦如柴的老者，内心同样有些惊讶。

　　赤炎天君的火道造诣，出神入化，战斗强势无比，对战斗的掌控力更是细微入至。

　　战斗中，万毒尊者额头冷汗直冒。

　　“怎么会这样？”

　　他心中只剩下这个疑问。

　　一直以来，他对自身的实力，无比自信。

　　他认为，就算自己对战圣子龙辰，也不会如此狼狈。

　　而与赤炎天君交手，他有种被死死克制，有力使不出的感觉。

　　就在此时，赤炎王的攻势更加凶猛狂暴。

　　那在周身穿梭的金纹火焰光剑，掀起一股金焰风暴，可怕的火焰力量，如同灼热的刀子一般，在他周身划过。

　　万毒尊者立即施展防御秘技，一股浓郁的墨绿真元，涌动而出，形成一个墨绿骷髅头，将自己保护在内。

　　“必须冲破包围！”

　　万毒尊者一咬牙，身形猛冲而出，试图打破僵局。

　　咻咻噗噗！

　　靠近金纹光剑掀起的金焰风暴时，他周身的墨绿骷髅头，便遭到连绵不绝的攻击，迅速的破损、削弱。

　　万毒尊者依靠防御秘技的守护，拿出冰寒系的毒素，融入真元之中，连续打出两掌！

　　嘭！嘭！

　　寒气凛冽的墨绿毒掌，轰击而出，将金焰风暴打出一个缺口。

　　然而，万毒尊者刚准备冲出去。

　　“滚进去！”

　　赤炎王大喝一声，似乎有所预料，一拳已经打出。

　　金色的焰光，化作一道光柱，直冲而来，撞击到万毒尊者的胸膛之上，留下一片焦黑，并且将他打了回去。

　　“就趁现在。”

　　赤炎王目光一凝。

　　陈宇的意思是，尽量重创万毒尊者。

　　这必须在一瞬间进行，否则万毒尊者伤势达到一定程度，肯定会立马认输，不会继续死磕硬碰。

　　咻轰~

　　那金纹光剑速度突增，掀起更为狂暴的金焰风暴，灼热而锋利的焰气之风，席卷方圆数百丈。

　　“我输了！”

　　万毒尊者的凄惨喊叫声，从中传出。

　　“不错，能在本君手中，坚持这么长时间。”

　　赤炎王一挥手，所有的金纹光剑回到手中，化作一团火焰，进入他体内。

　　原地，万毒尊者衣袍残破不堪，浑身浴血，如同一个被殴打了一顿的乞丐。

　　他面色惨白，原本凶恶的面目，此刻看上去反而十分可怜、凄惨。

　　“咳咳……”

　　万毒尊者连咳两声，嘴中喷溅出一些血水。

　　他身形颤动，怨毒而又畏惧的目光，狠狠盯了赤炎王一眼，准备返回。

　　不过就在此时。

　　陈宇的声音响起：“万毒尊者，你这是要到哪里去？”

　　“一个时辰已到，陈某已经准备好迎接你的挑战！”

　　陈宇从食神宴席上，站了起来，看向准备离去的万毒尊者。

　　飞行间的万毒尊者，身形一个踉跄，差点摔落下去。

　　他稳住的身形，僵硬起来，一脸幽怨恼怒。

　　挑战是他主动发起的，在接近时辰之前，他甚至还讥讽陈宇，不要做缩头乌龟。

　　而他也当着无数人的面，强调自己绝对会发起挑战。

　　可如今的情况，却不允许他发起挑战。

　　与赤炎天君的战斗中，他最后遭到赤炎天君的猛烈进攻，身上伤痕无数，重伤就有三处。

　　在这种情况下，他能发挥出的实力，只有五成左右！

　　陈宇好歹也是凝聚了天骄之光的天才，就算实力有水分，也不是只靠五成实力就可以击败的！

　　以他现在的状态去迎战陈宇，八成是输。

　　可若是不挑战陈宇，那就是当着无数人的面，扇自己耳光子。

　　这一刻。

　　万毒尊者纠结挣扎，内心怨恨、愤怒、悲痛交加。

　　最终，他闭着双眼，咬牙挤出五个字：“我放弃挑战！”

　　说完后，他便迅速返回宗门的飞行道具，躲藏在骷髅头骨中。

　　“哈哈哈！”

　　四周不少人，顿时大笑而起。

　　之前强势无比，处处逼迫陈宇的万毒尊者，此刻主动放弃挑战，自己打自己的脸。

　　而更多的人，则是看向陈宇，神色多了一丝谨慎凝重。

　　这一战，看似是赤炎天君完败万毒尊者。

　　但受益最大的，还是陈宇。

　　没有出手，就让万毒尊者惨败，让对方颜面尽失，让他自己打自己的脸。

　　“接下来本君要争夺上等席位！”

　　赤炎王一脸孤傲，享受着周围的敬畏目光，平淡傲然的道。

　　“刚与万毒尊者大战一场，如今竟还要再战，争夺上等席位，此人实力非同小可啊……”

　　魔猿心头暗道。

　　上等席位的十人中，不少人面色凝重起来。

　　因为接下来，他们都有可能面临赤炎天君的挑战！

　　“赤炎天君如此爽快，我就喜欢结交这样的天才，还请赤炎天君给我一个薄面，不要抢夺南域天才的席位。”

　　陈宇笑着说道。

　　原本，参加食神宴的，就是南域通过第三环节的一百天才。

　　但其它域的宗门势力，忽然插手进来，局面演化成如今的样子。

　　甚至连陈宇，都被他域天才挑战，面临着被踢下席位的风险。

　　若是没有这些人，食神宴说不定已经开始了。

　　对此，陈宇心中还是略有介怀。

　　“你……混蛋！”

　　赤炎王心头暗骂，这小子怎么这么麻烦。

　　“猿魔，你来与本君一战！”

　　但这也不是多大的事，赤炎王还是按陈宇的意思来。

　　白玉椅子上的猿魔，面色顿时拉了下来，狠狠盯了陈宇一眼，幽黑的眸子中，凌冽凶光烁烁。

　　若不是陈宇，赤炎天君只有很小的可能性挑战他。

　　面对赤炎天君这样的人物，他把握并不大。

　　但已经被人指名道姓的挑战，拥有上等席位的他，根本不能拒绝，除非放弃席位。

　　话不多说，猿魔直接出手，由此可见他对赤炎天君的重视。

　　吼！

　　他一拍储物袋，将长毛古猿放了出来，一阵震动天地的嘶吼声，伴随着无边怒气，激荡八方。

　　猿魔施展秘术，身体变大三倍有余，身上的肌肉隆起，毛发也随之变长。

　　嗖！嗖！

　　猿魔与长毛古猿，同时杀出，从两侧进攻赤炎天君。

　　单对单的战斗中，万兽宗的弟子，拥有战兽，都是采取两侧对敌，让对手分心，胜率极高。

　　然而。

　　三十多招后，猿魔和长毛古猿的身上，全是血淋淋的焦黑伤口。

　　“不打了，不打了，我认输。”

　　猿魔一脸惧怕，带着长毛古猿，逃的远远的。

　　赤炎王一脸傲然不羁的笑容，走上食神宴，坐在猿魔刚才的位置上。

　　“没想到本王今生，还能参与食神宴，这桌椅到底是什么宝物铸造，似乎比玄器还要厉害……”

　　赤炎王心绪激动，内心暗道。

　　玄器，灵器之上的神兵利器，就算是大宇界也不多。

　　每一件玄器的出世，都能引起一场腥风血雨。

　　但食神宴的桌椅价值，还在玄器之上。

　　上等席位上的其余天才，不由打量赤炎王跟陈宇。

　　其中有几人已经确定，陈宇跟赤炎天君早就认识，否则赤炎天君绝不会听陈宇的命令。

　　在场众人，除了龙辰，其余人对赤炎天君，一无所知。

　　但陈宇却认识赤炎天君。

　　若是让这些人知道，赤炎王其实是跟陈宇签订了平等契约的灵宠，不知他们又会作何感想。

　　“该死的混蛋，陈宇肯定认识赤炎天君。”

　　猿魔咧嘴骂着，他不是赤炎天君的对手，难道还不是陈宇的对手吗？

　　“等我伤势回复之后，就让你滚下去。”

　　猿魔目中含着怨毒，盯了陈宇一眼。

　　另一边，万毒尊者也慢慢恢复理智。

　　“赤炎天君和陈宇，肯定早就认识，该死的，被他们坑了！”

　　万毒尊者咬牙道。

　　“此仇我必定要报！”

　　他一脸狰狞凶狠，取出一个灰色死寂的罐子，将其打开。

　　只见罐子里，有一只黑色蜈蚣，但这条蜈蚣奇长无比，如同蛇一般，盘踞在罐子里，其头部更有十八只眼睛，仅仅看上一眼，便令人头皮发麻。

　　“师兄，这是，巫毒邪蜈？”

　　绿发女子盯着罐子里的蜈蚣，倒吸一口冷气。

　　“没错，正是巫毒暗蜈，此天地奇毒之虫，是我偶尔得到，培养至今。”

　　“它奇毒无比，若用来杀人，敌人必死无疑，但只能使用一次。”

　　万毒尊者嘴角勾起狰狞邪笑。

　　“师兄，这是食神宴，不能下死手……”绿发女子立即提醒。

　　“这点我自然知道，你忘了吗？巫毒邪蜈还有另一个用处，它能迅速治愈伤势，并增幅战力！”

　　万毒尊者低声说道。

　　“可是，这样做的副作用，会让师兄身中奇毒，每月有三日，都将忍受此虫毒素的折磨，若是抗不过去……就会死！”

　　绿袍女子提醒道，换做她，是绝对不会这样使用巫毒邪蜈。

　　“嘿嘿，师兄刚才所受的痛苦，可要远远超过使用巫毒邪蜈的副作用。”

　　万毒尊者面露疯狂，已经下定决心。


第0753章 迎战万毒

　　穷山古地上空，一块破烂的金属方块，飞速前行。

　　在金属方块的上方，有一个画着小丑妆容，像是木偶的傀儡。

　　“冬哥之前就算到，这次天骄榜排名战，变数极大，非同凡响……没想到竟是食神宴，不知道冬哥赶不赶得及。”

　　小丑忽然开口，诡异的脸庞上，露出强烈的期待。

　　嗖！

　　那破烂金属方块的后方，忽然喷射出两股庞大的真元能量，令其速度提升五成。

　　不一会儿，小丑的视野中，出现了无数人群，大小各异的飞行道具。

　　更深处，传来阵阵真元波动和激烈碰撞。

　　“应该还没有结束。”

　　小丑两眼放光，乘坐金属方块，飞速而去。

　　“什么东西？”

　　“快闪开！”

　　前方，不少人忽然察觉到动静，转身一看，便见一个破铜烂铁和一只小丑撞了过来，立即闪躲。

　　嗖！

　　小丑乘坐飞行道具，冲破人群，来到天骄榜排名战的场地。

　　由于他的方式，较为直接，再加上他的样子，和有些特别的飞行道具，瞬间吸引了不少人的注意。

　　“这是什么奇葩啊？竟把自己整成这样。”

　　“这是食神宴，又不是化妆舞会，他打扮成这样，是要干什么？哈哈哈！”

　　对于忽然冲进来的小丑，大多数人都抱着看笑话的态度。

　　“食神宴，食神宴的规则，上中下三等席位……”

　　小丑看着广场上的白玉桌椅，两眼冒精光。

　　“上等席位，给冬哥留一个。”

　　小丑立即喊道，并飞了过去。

　　后方，不少人顿时傻眼了。

　　这哪里跑来的奇葩？

　　看上去疯疯傻傻，样子奇奇怪怪，张口就要上等席位！

　　上等席位仅有十个，被各大域的杰出天才所占领，其实这只小丑奇葩可以坐上去的？

　　食神宴上，诸多人也是注视而来。

　　这看上去如此怪诞的小丑，竟然要争夺上等席位？

　　他们觉得，这世界上真正的傻子不多，敢挑战他们的，基本都有些实力和底气。

　　不过，在众人看来，这小丑绝对不属于这一类，更像是前者。

　　“咦，这不是陈兄？你也在这？”

　　小丑打量上等席位时，忽然瞅到陈宇。

　　顿时，食神宴上众天才的目光，落在陈宇身上，这傻小丑似乎跟陈宇关系不浅的样子。

　　陈宇坐在食神宴上等席位，实力已被公认。

　　他们不觉得，陈宇会去结交傻子。

　　上等席位上的其余天才，看向小丑的目光，顿时发生了改变，多了一丝谨慎凝重。

　　“陈宇，这小丑到底什么来头？实力到底怎么样？比你弱还是强？”

　　侯尘很是好奇，一下子问出几个问题。

　　其余人也看了过来。

　　“待会就知道了。”

　　陈宇懒得一一解释，很是神秘的道了一句。

　　他对小丑争夺前十席位，不觉得有什么难度。

　　小丑精通太多，包括机关、傀儡、阵法，若是出其不意，绝对能将对手直接碾压。

　　“卖什么关子？”

　　骆秋梅轻哼一声，目光略显不屑的瞥了一眼陈宇。

　　原本，陈宇准备安心观战，顺便淬炼秘纹魔体，不管其它事的。

　　但骆秋梅的反应，让他略有不爽。

　　身为手下败将，竟还一副不服气的样子。

　　实际上，骆秋梅的确不服气，她觉得自己若在全盛状态，绝对不会败给陈宇，印记也不会被掠夺。

　　对于陈宇此刻的成就，她更是羡煞妒忌。

　　“冬哥，我给你分析一下，在场十人中，此人身负伤势，还没有痊愈，应该比较容易对付！”

　　陈宇看向骆秋梅，笑容略有些坏的道。

　　“你……”

　　骆秋梅杏目一瞪，心中怒火无名而起。

　　“哦？这些人冬哥都不认识，挑也是瞎跳，就听你的。”

　　冬哥深深看了陈宇一眼。

　　随后，他目光停留在骆秋梅身上。

　　“混账！”

　　骆秋梅含怒冷哼，站起身子，走出食神宴席。

　　与陈宇一战后，她伤势进一步加重，通过第二环节时，只恢复了六成。

　　不过，当她坐上食神宴的椅子，体内的伤势自愈速度加快，丹药效果有所增幅，此刻她已恢复了八成实力。

　　就算是面对陈宇，她也认为自己胜算更大。

　　“出招吧。”

　　骆秋梅冷喝一声，便直接出手，一根冰寒凌冽的冰锥，出现在她手中，猛的划过天地。

　　咻呼！

　　一道雪白的冰寒剑气，拖动出一片磅礴的寒气剑影，凛冽的剑意，令天地刮起了如冰刀般的寒风。

　　蓬！

　　剑气撞击而去，发出一阵巨响，极寒之力与剑气融合，弥散八方。

　　当冰雪散去时，只见小丑的面前，不知何时出现了一个矮胖的傀儡，手臂上有一块门板大的铁板，将小丑保护在内，挡住了骆秋梅的一击。

　　“傀儡师？”

　　骆秋梅心中闪过一个职业。

　　下一刻，小丑从储物袋中，抛出十几只傀儡，每一个看上去都极不协调，毫无美感，若是参加选丑别赛，简直是无懈可击。

　　一瞬间，十几只傀儡同时发动。

　　其中四个圆形傀儡，射出一道道银纹，彼此连接，组成一道阵法，将骆秋梅困在其内。

　　三个方形方脸傀儡，胸前出现四个圆孔，其内喷射出一团银火烈光，杀向骆秋梅。

　　“滚！”

　　骆秋梅手中冰锥一扫而出，一道雪白寒冰剑弧，瞬间爆发而出，刺骨锋利的剑芒，横扫而去。

　　就在此时，有两个傀儡举着门板大小的盾牌，挡了过来。

　　四周，还有食神宴上，众人看着这一战，不由陷入了沉默。

　　“此人好强的精神控制力，竟能同时操控这么多傀儡。”

　　陨月尊者开口道。

　　能被他夸赞的人，可不多。

　　“这些傀儡看似破烂，实际不凡，品种各异，性能出色，配合绝佳……”

　　侯尘清澈的眼眸，仔细打量着战局。

　　若这些傀儡，都是小丑自己造的，那他的傀儡技艺，绝对超乎想象，再加上傀儡控制技巧，简直是大师级别的傀儡师。

　　这一战，骆秋梅情况不妙。

　　一波未平，一波又起！

　　另一边，猿魔和万毒尊者，几乎同时出现。

　　“陈宇，你这卑鄙之人，可敢与我一战！”

　　万毒尊者低吼道，语气中透着无尽怨怒。

　　刚准备挑战陈宇的猿魔，神色微怔，看了一眼万毒尊者。

　　这一看之下，骨寒毛竖，本身毛发就长的他，毛发一根根的翘起，如同一个刺猬一般。

　　只见万毒尊者脸上、身上，似乎有什么东西在蠕动一般，看上去异常狰狞，如同鬼怪。

　　他周身墨绿暗雾浮动，散发着令万物死寂的可怕气息。

　　“还是让他先上吧。”

　　猿魔缩了缩头，退了回去。

　　就算是他全身时期，面对没有变成这样的万毒尊者，他也有些忌惮。

　　“他……”

　　陈宇看向万毒尊者，浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“嘿嘿，小家伙，此人使用了‘巫毒邪蜈’，不仅使得伤势迅速痊愈，战力还有所增幅。”

　　赤炎王一副看好戏的样子。

　　若陈宇没有让他出手对付万毒尊者，或许不会面对如今的情况，因此赤炎王有些幸灾乐祸。

　　就在此时。

　　小丑和骆秋梅的战斗，决出了胜负。

　　骆秋梅被小丑的傀儡群殴战术，完全碾压！

　　小丑惊艳逆袭，夺得一个上等席位。

　　“陈兄，你说的果然没错，看来此女是你们十人中最弱的一个了。”

　　小丑咧嘴笑道。

　　食神宴上，众人哑然无语。

　　骆秋梅的实力，绝对不是前十中最弱的那个！

　　战败后的骆秋梅，更是气的差点晕过去，这小丑击败了自己，竟还这么侮辱人。

　　“冬哥送你一份礼物。”

　　小丑丢出一个玻璃瓶，里面装着一颗黑乎乎的丹药。

　　“这东西有什么用？”

　　陈宇立即问道。

　　小丑不说明一下，他不敢吃啊。

　　“陈宇，怕了吗？给我滚出来。”

　　万毒尊者暴喝一声。

　　他付出惨重代价，使用了巫毒邪蜈，只为了正面击败陈宇，让他尝尝生不如死的滋味。

　　要是陈宇怕了，临阵退缩，这反而不是万毒尊者想要的结果。

　　嗖！

　　陈宇腾飞而起，冷视万毒尊者。

　　对方不知用什么法子，迅速治愈了伤势，且看上去比之前还要强大。

　　不过，陈宇的体魄对毒素抗性极大，心中还是有一定的把握。

　　“杀！”

　　见陈宇站出来，万毒尊者一句废话也不说，直接动手。

　　他手掌伸出，身后墨绿毒雾翻腾，化作一只墨绿色的擎天毒掌，如同死亡之手，向陈宇抓去。

　　呼！

　　陈宇手掌之上，一团璀璨琉璃血焰蹿出。

　　他大手一挥，一层血焰飞扑而去，落在那巨大的墨绿毒掌之上，血焰蔓延开来。

　　“灭！”

　　万毒尊者大喝一声，毒掌之上爆发出更为可怕的毒道真元，与血琉焰交织一息之后，竟然将其给扑灭。

　　轰砰！

　　这一掌忽然降临，但被陈宇忽然砸出的沉重一拳给打破，化作一团毒气浓雾，笼罩天地。

　　呼呼！

　　毒雾翻滚，普通的风力和真元，都难以将其驱散。

　　一部分毒雾触及陈宇皮肤之时，顿时令其溃烂，一股阴冷的毒素，迅速的向内渗透而去，将一切化为腐烂之物。

　　“好强的毒力。”

　　陈宇内心微惊。

　　万毒尊者之前的毒道本领就已经很强，此刻不知使用了什么手段，毒力远超之前。

　　就算是陈宇的体质，也被毒素迅速入侵。

　　这要是换做普通空海境中期，只怕瞬间就被万毒尊者给毒杀了。

　　就在陈宇与万毒尊者大战之时。

　　“八剑圣门，拜见食神大人！”

　　一道沉着苍老的声音传出。

　　一艘巨舟，从远方飞来，划开激荡的云海。


第0754章 叶珞凤的异常

　　“八剑圣门！”

　　“这不是东域三星巅峰的大势力吗？”

　　八剑圣门的现身，引起关注。

　　毕竟这个强大势力的到来，肯定会改变食神宴上的席位格局。

　　巨舟船头，站立着三人，遥望着远方。

　　“这就是食神宴？”

　　一名优雅的绿裙女子，美眸水光涟涟，心动不已。

　　若是能夺得一个上等席位，获得大机遇，她说不定能够跟上“东门正宇”的步伐。

　　绿裙女子旁边，银袍男子东门正宇，挺拔傲立，器宇不凡，宁静幽深的双目中，闪烁着璀璨的光华。

　　他所在之处，仿佛成为焦点，不由自主的吸引着目光。

　　“八剑圣门的东门正宇来了！”

　　“听说此人在东域《天骄榜》名列第三，看来此番，前十席位，又要被东域的人给抢走一个了！”

　　东门正宇的出现，让南域大宗高层，面色微微一沉。

　　食神宴席上的天才，神色也更加凝重。

　　食神宴上等席位，又要踢出一人！

　　忽然，东门正宇三人的身后，走出一道白衣身影。

　　这一瞬，集中在东门正宇身上的目光，有一大半不约而同的转移到这白衣身影身上。

　　青丝飘零，白衣胜雪，无暇精致的玉颜上，一双冰晶般的眼眸，闪烁着冰冷的柔光。

　　这忽然出现的女子，如同冰雪中的绝丽仙子，给人拒人千里之外的感觉。

　　“好漂亮，此女是谁？”

　　一名看呆了的男子，脱口而出。

　　“应该是八剑圣门的其它天才吧，东域距离我们遥远，我们只听说过《天骄榜》前列的东门正宇，其它天才都不认识几个。”

　　另一人回应道。

　　“这里就是南域？”

　　叶珞凤微微打量下方，目光很快看向食神宴席。

　　那如同仙境的宴席之上，坐着诸多年轻俊杰，还有食神。

　　不过……这里面没有他的身影。

　　叶珞凤的晶眸，黯淡了几分。

　　“也对，他不一定在南域，更不一定在大宇界……”

　　叶珞凤心中想着。

　　可是，她难道要寻遍大宇界？寻到其它界面去？

　　心中念想遥遥无期，她的心顿时冰寒了几分，四周温度骤降。

　　“洛凤师妹，怎么了？”

　　东门正宇观察敏锐，察觉到叶珞凤的变化，关心问道。

　　叶珞凤看到食神宴的时候，的确有种欣喜之感，但随后，又流露出失落之色。

　　她为何而失落黯然？

　　“没什么。”

　　叶珞凤冷冰冰的道。

　　忽然。

　　“滚！”

　　一声暴喝，从一片墨绿毒雾中传出。

　　说话之人，正是与万毒尊者对战的陈宇！

　　听到此音的叶珞凤，目光一阵失神，旋即忽然反应过来，眼眸大睁，其内闪烁着水光，看向一团墨绿毒雾之中。

　　“好熟悉……”

　　她嘴中轻喃，心跳微微加快。

　　呼~

　　叶珞凤的灵识，穿透层层毒雾，看到一个模糊的身影。

　　顿时，她如遭雷劈，愣在原地。

　　玉手轻颤，她冰晶般玉眸中，浮现一层朦胧水雾。

　　“是他……”

　　……

　　毒雾之中，陈宇催动秘纹魔体，施展魔鳞光罩。

　　他双臂挥舞，魔纹真元与【血琉焰】，化作一片黑红狂流，轰散而出。

　　不过，万毒尊者的毒功，非同凡响，既能腐蚀真元，又不是普通风力、真元能够驱散的。

　　陈宇的身上仿佛有着磁铁般，四周的毒素，源源不断的聚集而去。

　　他身上皮肤，出现些许溃烂，不少毒素已经渗入体内。

　　“哈哈哈，陈宇，这就是你我之间的差距！”

　　万毒尊者仰天咆哮，旋即一脸阴冷的道：“之前的我，就足以轻松战胜你，更何况是如今的我！”

　　如今的他，使用了巫毒邪蜈，战力有所增幅，远超之前！

　　八剑圣门的巨舟之上，东门正宇微微打量着这一战。

　　“究竟发生了什么？万毒尊者竟然使用了巫毒邪蜈！”

　　东门镇宇有些疑惑。

　　万毒尊者的对手，虽然也很了不起，但其威胁力，应该不足以将万毒尊者逼到如此程度。

　　以目前的情况看来，万毒尊者必胜无疑，若他下杀手，他的对手……必死无疑！

　　当然，东门正宇并不关心这些。

　　他在意的只有食神宴上等席位，还有……叶珞凤。

　　提起叶珞凤，东门镇宇忽然发现，她大有些不对劲。

　　“洛凤，你怎么了？”

　　东门正宇急忙问道。

　　一定是出什么事了，今天的叶珞凤，有太多的异常。

　　特别是此刻，身上种种复杂情绪交织，让东门正宇摸不着头脑。

　　叮咻！

　　叶珞凤的手中，忽然出现一把三尺半长的冰锋玉剑，一股凛冽的冰寒剑气，吹荡而起，天地凛寒，剑意刺骨。

　　她的周身，冰雪剑光飘荡，隐隐形成一朵巨大的雪莲。

　　“这是……”

　　一旁的绿裙女子，顿时打了一个寒颤，一脸惊颤的看向叶珞凤。

　　之前东门正宇曾言，她不是叶珞凤的对手。当时绿裙女子以为，这是东门正宇在帮衬叶珞凤。

　　如今看来不是这样，光凭这股剑意，叶珞凤便给她一种难以抗衡之感！

　　东门镇宇目光微凝，他发现叶珞凤正注视着万毒尊者和陈宇的战场，此刻更是拿出了灵器，一副准备出手的样子。

　　“洛凤，这里是食神宴，那两人是公平决斗，你不能插手。”

　　东门镇宇立即劝诫。

　　叶珞凤的眼睛，死死盯着一片死亡毒雾中的陈宇。

　　此刻的陈宇，正处于危机之中！

　　万毒尊者之强，就算是她，都感到一丝压力，但她绝不能让陈宇死！

　　好不容易找到了希望，若是眼睁睁看着陈宇死去，她的心也可能就此死去。

　　唰！

　　叶珞凤将剑收回储物空间。

　　但她一直紧盯着陈宇。

　　一旦……陈宇出现生死危机，她定会出手！

　　见叶珞凤收起了剑，东门正宇稍微松了一口气。

　　但他的心沉重了几分。

　　此时此刻，他可以确定，那个令叶珞凤失常，出现如此大情绪波动的，正是与万毒尊者战斗的人！

　　东门正宇看向陈宇，目光凝重，从头到尾的打量着陈宇。

　　蓬！蓬！

　　万毒尊者连续拍出两掌，掌法攻击性一般，可其内的毒素爆发，其杀伤力足以让人望风而逃。

　　此刻在他看来，自己已经必胜无疑。

　　万毒尊者没有下杀手也不能下杀手，只要陈宇不认输，他就慢慢的给陈宇喂毒。

　　呼嗤嗤！

　　陈宇周身的防御，被奇毒迅速侵蚀。

　　“这种情况，纵使使用金翅凤血脉……”

　　他目光微凝。

　　忽然，陈宇想起一件事。

　　“对了，小丑刚才给的药丸！”

　　他想起小丑之前给的药丸。

　　虽然小丑并未说明药丸的作用，但陈宇心中已经有了猜测。

　　小丑看起来不靠谱，做事还是很可靠的，不会无缘无故的送什么丹药给自己。

　　想到这里，陈宇立即取出那个玻璃瓶，服下里面黑乎乎的药丸。

　　“冬哥，可别坑我啊。”

　　陈宇内心喊着，希望自己没有低估冬哥。

　　服下这黑乎乎的药丸后，一股黏稠的药力，迅速散开，流入四肢百骸，血肉皮肤。

　　最后，这股药力竟然从体内渗透而出，化作一层暗色薄膜，覆盖在陈宇皮肤上。

　　“毒素被排出了不少，而且这层暗色薄膜，似乎也有抵挡毒力的效果。”

　　陈宇面色微喜。

　　果然，冬哥不会在那种情况下，随便送什么药丸。

　　这是一粒能够抵抗毒力的丹药。

　　万毒尊者的毒力之强，陈宇亲身体验过，由此可见这丹药价值不菲。

　　“有了这粒抗毒丹，再加上我自身的毒力抗性，就算是此刻的万毒尊者，也并非不可战胜！”

　　陈宇蓦然抬头，看向万毒尊者施展出的两掌。

　　嗡轰！

　　一股灼热澎湃的血脉力量，自陈宇体内忽然流窜而出，涌遍全身。

　　唳！

　　嘹亮的凤鸣声，伴随着一股炽热的火焰威压，压迫四方。

　　瞬间，陈宇皮肤之上，浮现一层凤羽纹络，背后一团火焰光辉凝聚，化作一双火焰羽翼。

　　“破！”

　　他大喝一声，体魄力量调动，并运转【血琉焰】，在金翅凤血脉的加持之下，连续打出两拳！

　　轰！轰！

　　拳势惊天，如同两团黑红交织，翻滚不断的汹涌火团，呈直线砸去。

　　蓬！轰隆！

　　陈宇的拳击，瞬间命中万毒尊者的两发“百毒神掌”。

　　这一次，被击破的百毒神掌，并没有化作一大片毒雾，其毒力有大部分被陈宇的攻击，给直接焚灭。

　　【血琉焰】与金翅凤血脉爆发出的炎力，对万毒尊者的毒道真元，有了一定的克制。

　　突然的转变，令一脸悠然的万毒尊者面色顿变。

　　“该死，竟然有抵抗毒性的灵丹，还有血脉之力！”

　　万毒尊者咬牙切齿，面色阴沉下来。

　　他从储物袋内，掏出一粒药丸，与毒道真元融合，猛的拍打而出。

　　他手中有千百奇毒，其中影响血脉的奇毒，便有五种。

　　轰！

　　那一道绿红交织的光团，向陈宇冲击而来。

　　一旦命中，此毒便能抑制血脉之力！

　　陈宇立即取出【金凤翅】，配合金翅凤血脉，羽翅绽放出火热的光辉。

　　扑哧！扑哧！

　　羽翅扇动间，一股炙热的火焰力量瞬间爆发，使得陈宇如同一只火焰凤鸟，急速冲天而去，闪躲掉这一击。

　　阳明剑指！

　　陈宇发动反击，在金翅凤血脉的加持下，阳明剑指的威力，也大有提升。

　　咻轰~

　　天穹之上，一道血色剑气光柱，以刚猛无匹的姿态，冲击而下。

　　剑指还未降临，一股至刚至阳的炎热气息，便扑面而去。

　　万毒尊者战力增强，不代表他什么都不怕，面对陈宇这一击，他心生危机，飞速退去。


第0755章 凄惨下场

　　刚开始，陈宇与万毒尊者的战场上，万毒尊者占据绝对优势。

　　使用了巫毒邪蜈的他，伤势痊愈，毒功增强。就算是雷霆公子段啸，亦或是绝剑仙子关傲雪，也不愿与这样一个毒人对战。

　　就算有可能胜利，但一不小心沾染剧毒，也会留下严重的后果。

　　但忽然，战局发生了转变。

　　一股古老灼热的血脉力量，波动而起，轰散八方，令不少人气血一滞，皮肤发烫。

　　“好强的火系血脉！”

　　圣子龙辰目中闪烁微光。

　　身为白玉蛟龙中的王族，他体内的血脉浓度以及强度，可以说盖压全场。

　　但陈宇体内的血脉，让他体内的白玉蛟龙血脉，蠢蠢欲动，似想要与之一较高低。

　　“好强大的血脉，此人出自什么大族？”

　　猿魔瞳孔微缩。

　　南域天才见过陈宇的金凤翅血脉，但其它域的人，是第一次目睹陈宇使用血脉之力。

　　血脉之力的强弱，对一个人的战力的影响颇大。

　　至少现在，猿魔需要重新评估陈宇的实力，不会贸然发出挑战。

　　天穹之上，一道赤红火焰光柱，照耀而下。

　　万毒尊者感受到强烈危机，急忙闪躲。

　　不过他之前没有料到陈宇还藏着血脉之力，也没想到对方会逆转战局，因此稍慢了一筹。

　　陈宇的阳明剑指，在空间意境之力的增幅下，速度远超平常，几乎瞬间，贯穿了天地！

　　咻噗！

　　血红的火焰光柱，从万毒尊者的左臂上擦过，刮下一大片血肉。

　　血琉焰顺着伤口，疯狂侵蚀而去，吞噬万毒尊者体内的血肉生机，还有巫毒邪蜈。

　　“嘶……”

　　万毒尊者咬牙嘶叫一声，看着自己的伤口，一脸惊骇。

　　他体内的五毒邪蜈，也是一阵抽动翻滚，令万毒尊者身体猛的一颤，感受到更强烈的剧痛。

　　万毒尊者看着天空中如同凤凰翱翔的陈宇，内心怒火与憎恨，顿时点燃。

　　“找死！”

　　他冷喝一声，从储物袋内，取出三个三角飞镖，其上墨绿幽光烁烁，瞬间飞射而出。

　　咻！咻！咻！

　　三角飞镖在飞行途中，掀起一阵旋转刀锋，并将毒素融入其中。

　　这使得飞镖的杀伤范围，大大提升，一旦靠近一定距离，便会被沾染毒力的旋风刀刃给伤到，毒素便会瞬间入侵体内。

　　三把三角飞镖，呈品字形飞射而出，使得攻击范围再次变大。

　　扑扑！

　　陈宇背后的金光炎气羽翅，飞快的震动，释放出一股狂躁的火焰之力。

　　血脉之力与【金凤翅】完美连接，将这件飞行道具的力量，彻底发挥出来。

　　轰~

　　高空之中，发出一阵火焰爆响，陈宇化作一道金炎流光，飞蹿而出。

　　“好快！”

　　万毒尊者面目一惊。

　　一瞬间，陈宇将他的三枚毒镖，全部闪躲掉。

　　忽然。

　　一道灰暗中闪烁银红光泽的掌光，从天而降。

　　轰！

　　陈宇施展《玄空掌》第二式，这一掌以肉眼难辨的速度，急速杀向万毒尊者。

　　无法闪躲！

　　万毒尊者内心惊骇，只能瞬间释放出一股真元，阻挡在前，削弱攻击威能。

　　蓬！

　　掌光落下，将一片墨绿毒光给拍碎，印在万毒尊者的身上。

　　万毒尊者身有防御内甲，但这一掌的力量非同凡响，令他五脏六腑一阵猛颤，出现不少破损。

　　他目中闪烁阴毒之芒，死死盯着陈宇，一边控制毒镖杀去，另一边不断的施展百毒神掌！

　　普通的毒素，已经难以对陈宇造成什么影响。

　　除非他的毒道攻击，破开陈宇的防御，毒素渗入体内。

　　实际上，万毒尊者内心也万分诧异，还有郁闷。

　　陈宇的抗毒能力，怎么会如此之强！

　　就算是他万毒尊者，日夜试毒，化为毒体，也不过如此。

　　不好！

　　蓬！

　　又是一道空间掌法降临，万毒尊者猝不及防，被一掌击飞，喷出一大口鲜血。

　　他的血也是墨绿色，蕴含剧毒，常人沾之即死。

　　“没想到此人竟还领悟了空间意境之力……”

　　龙辰目光微沉，陈宇身上的底牌，仿佛无止尽一般，一样样的展现。

　　领悟空间意境之力，在战斗中将具备极大的优势。

　　其次，陈宇的空间掌法，配合他那爆发性极强的速度，简直是绝配。

　　这一点，在侯尘身上也可得到证实。

　　侯尘也拥有空间意境之力，他身法高超，配合玄妙莫测的侯族绝学《玄虚指法》，两者相辅相成，战力非同寻常。

　　战局已经彻底改变！

　　陈宇占据速度制高点，依靠空间掌法，不断重创万毒尊者。

　　而后者，拿陈宇完全没有办法，仿佛任其宰割的羔羊一般。

　　“啊……”

　　万毒尊者嘴角挂着血丝，他双目突兀，额头青筋暴起，狰狞嘶吼一声。

　　前面，他已经在陈宇面前丢尽了脸。

　　若是再输，他还有何颜面？

　　“百毒化死掌！”

　　万毒尊者面色阴寒，手掌抬起，其上庞大的真元翻滚不停，隐隐可以看到，这墨绿真元之中，仿佛有无数蛇虫鼠蚁在嘶吼。

　　“竟然是百毒化死掌！”

　　毒王宗绿发女子面色顿惊，失声道。

　　“这不是《百毒神掌》中的绝杀之技吗？”

　　猿魔心神发寒。

　　此掌毒力之强，可以瞬间令方圆数千里，生灵灭绝，寸草不生。

　　就算是他自己，面对万毒尊者这一掌，除了逃，也别无他法。

　　当然，就算他选择逃，也不一定能安然无恙。

　　轰！

　　一掌六七十丈的擎天巨掌上，毒气惊天，其内仿佛可以看到无数毒物，翻滚嘶叫。

　　在这墨绿巨掌的掌心，有一条奇长无比的蜈蚣虚影，那是五毒邪蜈的毒力！

　　百毒化死掌一出，万毒尊者瞬间虚弱下来，肤色惨白。

　　而另一边，一股莫大的压力，降临陈宇四周，那墨绿巨掌，仿佛死亡之手，抓了过来。

　　“好歹毒的家伙，我若是挡不住这一击，只怕当场就死了。”

　　陈宇面色阴寒，意念渗入手上的储物戒指，取出【九骨魔灵剑】。

　　咻轰！

　　漆黑狰狞的骨剑之上，顿时缭绕一层魔气和金色焰气。

　　催动【九骨魔灵剑】的变形特性，其上的九节骨刺，急促的颤动。

　　下一刻，此剑放大了五倍，看上去如同一根黑色柱子！

　　魔气狂斩！

　　陈宇双臂抡起巨大化的【九骨魔灵剑】，力量贯入其中，猛的横扫而出。

　　轰！

　　惊人的漆黑剑芒上，附着一层金焰，如同绝世凶魔，爆冲而出。

　　咻蓬！

　　剑光撞向百毒化死掌，可怕的力道和力量，瞬间爆发开来，将这巨大无比的毒掌，切了开来，一分为二。

　　百毒化死掌的威力之所在是毒力，论攻击性，陈宇这一击，无可匹敌！

　　蓬轰~

　　百毒化死掌瞬间崩裂，化作一片墨绿毒雾，向四周波及而去。

　　“不好，快撤！”

　　“小心毒素！”

　　四周观战之人，还有食神宴上的一些天才，纷纷色变。

　　“哼，毒王宗的，这里是南域天骄榜排名战的会场，更是食神宴，你门下弟子，竟然使出如此阴损的毒招，是要毒杀在场所有南域之人吗？”

　　邪月教那手持木杖的老者，顿时冷哼一声，一股庄严肃穆的银色光华，爆发而出，掠过天地。

　　瞬间。

　　那向八方急速扩散的可怕毒气，烟消云散，仿佛一滴墨水滴入海中，消失无踪。

　　木杖老者的出手，只在瞬间。

　　当一切毒雾消散，众人当即目睹另一幅画面。

　　万毒尊者被陈宇那一剑余威命中，他体表内甲破碎，身体被划出一条血淋淋的大口子，体内的五毒邪蜈，发出凄厉惊魂的嘶吼，最后断成几截。

　　万毒尊者坠落而下，砸在圣域空界阵上。

　　蓬！

　　圣域空界阵具备反震之力，将万毒尊者又弹了起来，伤口处撕裂，血液狂喷。

　　嗖！

　　毒王宗那骨瘦如柴的老者，瞬间出现在万毒尊者之旁，挥手间，一层青绿光辉将其包裹。

　　“哼，你们南域的天才，不也是下这么重的手。”

　　这名毒王宗老者骑虎难下，只能以陈宇为由，反驳南域王者。

　　木杖老者眉头微皱，他瞥了一眼陈宇，发现对方依靠速度优势，迅速闪躲避开，没受到毒素的影响。

　　于是，他也没继续追究。

　　这一战，终于结束！

　　全场震撼！

　　那毒功强悍无匹，令众人闻风丧胆的万毒尊者，惨败当场，重伤昏死！

　　若不是毒王宗王者出手，他甚至有陨落的可能。

　　无论如何，食神宴，与万毒尊者无缘了！

　　而与如此恐怖对手战斗的陈宇，只受了一些轻微毒伤，并飞快的愈合着。

　　呼呼~

　　陈宇身上的血脉异象，缓缓消散。

　　战斗结束，他准备返回食神宴。

　　忽然，一股冰冷之风吹拂而来。

　　“谁？”

　　陈宇立即转身，低喝一声。

　　他刚经历一场战斗，就算要挑战，也打个招呼啊？直接冲过来是什么意思？

　　不过，当陈宇转身之时，看到一道冰雪般的仙姿倩影之时，他的心仿佛被牵动般，顿时猛跳了几下。

　　“你……”

　　陈宇一时间愣住了，一脸错愕。

　　他没想到，竟会以这种方式，再次见到叶珞凤。

　　此刻的叶珞凤，似乎比他脑海里的那一个还要美丽动人，四周忽然雪花飘摇，一道娉婷袅娜身影，迅速接近……


第0756章 东门正宇

　　东门正宇看着陈宇忽然逆转局面，反败为胜，重创万毒尊者，心中也有些许惊讶。

　　再加上叶珞凤之前因陈宇出现的异样，无形中，他已对陈宇诞生了一丝敌意。

　　忽然。

　　他身旁的叶珞凤，飞了出去，迎向了陈宇。

　　“不，洛凤师妹……”

　　东门正宇愣在原地，眼睁睁看着叶珞凤，飞向陈宇。

　　这到底是怎么回事？

　　他们两人是什么关系？

　　东门正宇心中思绪万千，疑惑重重，对于叶珞凤的过往，他丝毫不知，此刻也无法推测。

　　四周诸多围观者，还有食神宴上的天骄，都一脸疑惑的看着这一幕。

　　这东域八剑圣门的美女，打算做什么？

　　难道是陈宇击败万毒尊者，那王霸之气，令其折服？

　　当然，这个可能性很小。

　　光从外表就可看出，这冰雪般冷的女子，不会是这样的人。

　　那这里面又有着怎样的深层次故事？

　　只有赤炎王嘴角上扬，微笑着摇头感慨：“有缘千里来相会啊……”

　　呼~

　　冷风袭来，叶珞凤来到陈宇面前，却让他心中感到一股莫名的暖意。

　　这种毫无准备的突然相会，心中浮现出的情绪、想法，或许才是最真实的。

　　“你来了啊……”

　　陈宇有惊喜，也有无措，不知说什么。

　　只见，站在对面的佳人，冰晶透亮的眼眸，带着淡淡水雾，还有幽怨和怒气。

　　怨陈宇在大宇界，竟不去找她，不闻不问，没心没肺。

　　怒刚才陈宇以身犯险，差点死在万毒尊者的手中。

　　想到这里，叶珞凤心中便十分委屈、怨怒，她贝齿轻咬玉唇，伸出纤细的手臂和玉手，一副幽怨哀怒，想要发泄打人的样子。

　　但她的手，僵在了半空，不忍下手。

　　“洛凤姑娘，别来无恙！”

　　陈宇嘿嘿一笑，迅速做出反应，一把抓住她伸出的玉手。

　　然而下一刻，陈宇暗道不好，自己动手似乎太快了，叶珞凤明明似乎没准备下手。

　　握住佳人玉手的一瞬间，陈宇感受到一股柔软的触感，心中有一股久别重逢，还有另一种情感冲动，使得他用力稍大了一下。

　　“啊……”

　　叶珞凤没料到陈宇会忽然抓住自己的手，此刻被对方用力一拽，她毫无防备，身躯向前倾去，竟顺势倒向陈宇的怀里。

　　陈宇也是一愣，以为此女主动投怀送抱。

　　他心绪跳动，另一只手，将其环抱。

　　这一幕，让四周之人，看傻了眼。

　　一场激烈的打斗戏刚结束，立马就上演一场情爱戏，可谓是大饱眼福。

　　唯一遗憾的是，如此美人，送入的是他人怀中。

　　而后方，东门正宇整个人如遭雷劈，僵立原地。

　　原本，他心中还抱着侥幸，或许叶珞凤跟陈宇，只是他乡遇故人。

　　可眼前这一幕，重重的锤击在他的心灵，令他脑海一片茫然。

　　而叶珞凤感受到另一只手搂抱上来的瞬间，脖颈处升起一片绯红，延伸至耳根、两颊，身躯略显僵硬。

　　她心跳加速，心头不由浮现一丝喜意。

　　可忽然，她想到这里是食神宴，四周有无数围观之人！

　　她的头几乎要埋下去，一道羞赧的细声传出：“快放开我。”

　　陈宇心头一阵满足，听到此话之后，还以为叶珞凤心有不愿，立即松手，退了一步。

　　叶珞凤僵立原地，通红的俏脸微微抬起，眼眸中闪现一抹怨意，似乎是在怪陈宇竟如此果断，一下子就放开了她。

　　陈宇环视四周，发现一众羡慕嫉妒的目光，心中温馨之余，有些小得意。

　　后方。

　　东门正宇面色沉着无比，略显僵硬的面庞，转头看向食神宴上，眼中迸发出一股寒冷锋芒。

　　“你的席位，我看上了。”

　　他的目光落在一名男子身上，忽然开口，一股如山如海的庞大剑意威势，碾压而去。

　　上等席位上的诸多天才，身心皆是一颤，包括陨月尊者还有龙辰，都认真的看了一眼东门正宇，心中多了一丝凝重。

　　而被东门正宇直视的“申冀”，更是感受到一股莫大的压力，身躯微沉。

　　这一刻的东门正宇，如同一把出鞘的绝世宝剑，浑身散发着冷冽的剑意锋芒，渴望一场战斗。

　　只要是坐上食神宴的，被人挑战，都无法拒绝，除非主动让出席位。

　　“有本事就夺，没本事就滚！”

　　申冀浑身魔意翻腾，冲天而起。

　　虽然十分霸气的放着狠话，但申冀的心中，已经将东门正宇当作比陈宇还要强大的敌人。

　　嗖！

　　陈宇与叶珞凤短暂分开，他回到席位之上。

　　一股柔软无比的暖和触感顿时传来，椅子上散发出的白色光雾，缓缓将陈宇笼罩。

　　陈宇体内的些许毒素，在自身体魄的自愈能力，还有白玉椅子的奇效之下，迅速痊愈着。

　　且他发现，与万毒尊者一战中，自己遭到毒素侵蚀后，秘纹魔体竟有所提升，距离下一个层次，只差一步了。

　　“或许，真能在食神宴结束前，让秘纹魔体提升一个层次。”

　　陈宇面色微喜，运转真元，开始淬炼秘纹魔体。

　　当然，他也分出一部分意识，注意四周的情况。

　　此时此刻，唯一引起他注意的，便是东门正宇与申冀。

　　东门正宇跟叶珞凤来自同一个宗门，在东域《天骄榜》名列第三。

　　当然，东域上届《天骄榜》排名战是何时举行，陈宇不知，因此这只能当作参考。

　　其次，东域《天骄榜》上的天才水准，跟南域《天骄榜》上天才的实力，或许也有高低之分。

　　战斗开始。

　　申冀率先出手，浑身上下散发出滔天霸道魔威，一团团黑光，飘散而出，交织成一个巨大的魔头虚影，还有两条巨臂。

　　轰！

　　那魔身虚影的手臂，凝聚一团汹涌的魔光，从天而降，砸向东门正宇。

　　面对东门正宇这等强敌，申冀一出手便是杀招。

　　“开阳剑！”

　　东门正宇站立原地，忽然一喝，一股庞大惊人的金色剑光，冲天而起。

　　那漫天的剑气光影中，一把宽大的金纹宝剑，一飞冲天，划过一道璀璨绚烂的金色光华。

　　咻噗！

　　那漆黑霸道的巨魔手爪，被金纹宝剑，直接贯穿。

　　强大的剑意，令得整只手爪，直接碎裂。

　　“好强的一剑！”

　　阴月目睹这一剑，面色顿惊，深吸一口气。

　　就连绝剑仙子关傲雪，目光也专注认真起来。

　　这一剑，大开大合，气势强悍无匹，一往无前，以堂堂正正之势，碾压一切。

　　“杀！”

　　申冀心中出现一刹的慌乱，但瞬间压制下来，他控制另一只魔身虚影的手臂，抓向东门正宇。

　　“真月剑！”

　　东门正宇再次一喝，又一道宝剑飞刺而出，剑身如玉尺，泛着如月的光华，划出一道弧形剑光。

　　蓬！

　　魔身虚影的手臂，被直接斩断！

　　申冀的先发制人，他的两次攻击，被东门正宇轻而易举的化解。

　　“一阳开泰！”

　　东门正宇深处食指和中指，在虚空中一划。

　　这一次，他发起了进攻。

　　嗡~

　　【开阳剑】发出震人心魄的剑鸣，飞蹿而起，旋转间杀出，绽放出璀璨的金光剑意，仿佛要荡平一切。

　　申冀面色沉重，疯狂释放真元，再次凝结魔身虚影的手臂，发起进攻。

　　“二日连珠！”

　　东门正宇再次一喝，第二把宝剑，舞动而起。

　　“三星追日！”

　　第三把宝剑，忽然现身。

　　“四月如霜！”

　　四剑齐舞，一道玄妙莫测，璀璨耀眼的剑阵，将申冀笼罩在内。

　　一瞬间，申冀身后的魔身虚影，轰然溃散，他身上积累了数十道深浅不一的伤痕。

　　面对东门正宇的攻势，申冀竟然毫无抵抗之力！

　　这一幕，看的食神宴上的诸人，心头猛颤。

　　申冀的实力，南域之人清楚的很，对方是有前五实力的强人。

　　而此刻竟被东门正宇完全碾压！

　　“传闻八剑圣门，共有八脉，其中‘阵剑’一脉，空前强大，主宰宗门数千年有余。”

　　侯尘深吸一口气，缓缓道：“东门正宇所修的，恐怕就是阵剑一脉的绝学《九天昊光剑》！”

　　“剑阵吗？”

　　陈宇看向战场，申冀不仅受创，并且在东门正宇的可怕攻势下，已经失去了战意。

　　战斗刚开始，便让对手失去战意，由此可见，申冀面临着多么大的压力。

　　与申冀交手过的陈宇，明白申冀的实力，所以此刻更能体会东门正宇的强大。

　　“败！”

　　东门正宇冷喝一声。

　　四把宝剑，各自发出一道金色凌厉的浩大剑意。

　　申冀罕见的施展防御手段，但依旧被一举击败，重伤昏迷。

　　战斗，就此结束。

　　食神宴上，诸多天才嗔目结舌，现场一片沉默。

　　原本以为会是一场激烈对决，没想到是单方面的碾压。

　　强如申冀，被随手击败，在场怕只有陨月尊者，有这样的实力了。

　　嗖！

　　黑魔谷一位长老立即飞出，接住申冀，立即给他疗伤。

　　这可是食神宴，机不可失，失不再来。只要申冀能醒过来，至少还有希望夺得一个席位，哪怕是下等席位。

　　嗖！

　　东门正宇飘飞而出，来到申冀之前的位置，落了下来。

　　同时，他的目光也自然而然的落在了对面的陈宇身上，一股无形而庞大的压力，降临而来。


第0757章 惊艳出手

　　“太强了，小魔王申冀，竟被轻松碾压，毫无抵挡之力。”

　　“一共四把上品王级宝器组成的剑阵，变化无穷，攻击强悍，连绵不断，他的剑阵造诣，已经达到炉火纯青的地步。”

　　众所周知，同时控制多件灵器，会分散注意力。

　　但东门镇宇同时操控四剑灵器，看上去依旧轻松无比，且四把剑组成的剑阵，威能更是非同凡响，令人惊叹。

　　“这只怕是八剑圣门，阵剑一脉的《九天昊光剑》。”

　　邪月教的木杖老者沉吟片刻后道。

　　传闻此剑阵绝学的最高境界，能同时操控九把威力绝能之剑，爆发出超出九倍之力，轰杀一切。

　　“竟然是《九天昊光剑》，如果申冀能够如意施展出《魔临六重天》的一重踏天，或许能够与之抗衡。”

　　一名黑魔谷长老感叹。

　　申冀只是初悟一重踏天，面对东门正宇这样的对手，他根本没有机会施展一重踏天。

　　因为他一旦施展，破绽太大，东门正宇必定不会放过机会，一击就可取胜。

　　食神宴上，陈宇微微打量坐在对面的东门正宇。

　　“此人似乎对我抱有敌意……”陈宇内心暗道，不明所以。

　　实际上，不少人都看出，之前叶珞凤与陈宇上演情爱戏的时候，东门正宇那一副丢了魂的样子。

　　很明显，东门正宇对叶珞凤心有爱慕。

　　只不过身为当事人的陈宇，当时没有去关注四周，所以没有看到。

　　“恭喜陈兄，双喜临门啊。”

　　不远处，司徒麟玉嘴角挂着邪笑，意有所指的道。

　　第一喜，指的是食神宴。

　　有幸参加食神宴，并谋得一席，这是最大的幸运。

　　第二喜，指的就是陈宇的感情方面了。

　　司徒麟玉也认识叶珞凤，两人都出自昆云圣地，但平日里根本没交集，一句话也没说过。

　　“以司徒兄的风采，不是想要多少喜，就能来多少喜？”

　　陈宇不由一笑，心中很是高兴，开玩笑道。

　　食神宴的出现，的确出乎意料，令他惊喜。

　　叶珞凤的忽然来临，亦是如此。

　　就在此时，对面的东门正宇目光微微一沉，开口道：“你叫陈宇？”

　　“正是。”

　　陈宇应道。

　　“虽然你我的名字之中，都有一个‘宇’字，但这并不能代表什么。”

　　“你若想跟珞凤师妹在一起，需先过我这一关，身为她的师兄，我会核查一下，你是否有跟她在一起的资格。”

　　东门正宇面色正然，带着严肃与沉着，一股无形的威严气势，弥漫开来。

　　以往，与他对视之人，都会感到自惭形秽，不由自主的听从他的命令。

　　陈宇感受着无形的气势影响，心神坚定无比。

　　他眼睛微眯了一下，心头已有不悦。

　　自己和叶珞凤的事，双方都没有说什么。如今两人刚相见，他感觉还没有到那一步。

　　但这东门正宇算什么？只不过是叶珞凤的同门而已，有什么资格来管叶珞凤的私事？

　　陈宇做什么？难道还需要向他请示？

　　“哦？你想怎么核查？”

　　陈宇微抬头部，目光略显冷淡。

　　不远处，叶珞凤见东门正宇忽然说出这种话，也是微微一愣，俏脸顿红。

　　而下一刻，陈宇竟没有反驳。

　　这是不是表示……

　　叶珞凤心跳加速，双颊更红，眼帘微垂，睫毛轻颤，手都不知道往哪放。

　　“东门师兄！”

　　叶珞凤立即出声，制止了东门正宇继续说下去。

　　东门正宇看到叶珞凤如此神色姿态，微微失神，他从没想过，能见到这样的叶珞凤。

　　可惜，这一切不是因自己而绽放的。

　　东门正宇的心中升起一股悲愤怨怒。

　　他自问，自己没有任何方面逊色陈宇。

　　“等着吧，洛凤师妹，我会让你看到，他与我之间的差距有多大。”

　　东门正宇内心暗道。

　　叶珞凤慢慢恢复如常，浑身散发出一股冷意，不过相比之前，她的神色要柔和些许。

　　“我要挑战你。”

　　她冰冷的眼眸，落在陈宇旁边的一个位置上。

　　此座位上的人，正是邪月教的阴月。

　　“哦？挑战我？”

　　阴月嘴角一翘，露出性感的笑容，神色中略显不屑的道：“你就这么急着跟心上人卿卿我我吗？”

　　阳月和阴月是双胞胎姐妹，她听闻自己的妹妹，被陈宇、司徒麟玉欺辱之后，心中大怒，曾发动众多邪月教弟子，搜寻两人的下落。

　　跟陈宇相关的任何事，她都极其不喜。

　　“既然你欺辱我的妹妹，那我便当着众人的面，将你的心上女子，狠狠踩在脚下。”

　　阴月目中闪过一抹凶冷之色。

　　嗖！

　　她飞蹿而出，体表流露出一股阴寒的冷月光华，弥漫方圆一两百丈。

　　使得这白昼，变得如同夜晚冷月照耀下的大地，一片清冷寂静。

　　阴月对东域天才，有一定的了解，更研究过东域《天骄榜》，但没有发现叶珞凤这一号人物。

　　此刻在她看来，叶珞凤只不过是想坐在陈宇旁边，才冲动的挑战自己。

　　咻！

　　她身形微蹲，手臂猛的一挥，肌肤之上的冷月光华迸发而出，形成一道灰白的冷月弯钩，横切而去。

　　那阴寒凄冷的月光，仿佛要令一切化为悲惨，所过之处，化为灰白寂静。

　　叶珞凤站立原地，四周忽然冰雪飘零。

　　她的手中，出现一把三尺五寸的冰锋玉剑。

　　当那冷月弯钩飞来的瞬间，她一剑忽然点出，一股极寒之力，骤然爆发而出。

　　那剑尖所指的冷月，顿时被寒冰覆盖，速度减缓，似乎要冻结一般。

　　下一刻。

　　一股强悍无匹的剑意，配合那股极寒之力，释放而出。

　　众人仿佛看到无数把寒冰光剑，飞刺而出，穿透那道冰封的冷月。

　　咻蓬！

　　阴月的一击，瞬间粉碎。

　　与此同时，一股凛冽的冰寒剑气流，飞冲向阴月。

　　还未降临，一股冰寒刺骨的危机便从她脚底蔓延而起。

　　“怎么会？”

　　阴月目光顿时大睁，骇然之色一闪而过。

　　面对叶珞凤，她竟然会生出如此危机感，这令她有些难以置信。

　　攻击已经来临，来不及多想，阴月运转真元，一股阴冷的月华，绽放而出，照耀四方。

　　她的背后，仿佛有一轮巨大的冷月升起。

　　蓬！

　　阴月一掌击出，威力倍增，一道庞大的凄冷月光绽放而出。

　　连续三掌之后，阴月破掉叶珞凤的剑意寒气。

　　但就在此时，叶珞凤忽然挥出一剑，那一道光滑如镜，透着淡淡青芒的寒冰剑光，飞驰而出，冻结四周一切，刺破眼前的一切。

　　“这一剑……至少是《天骄榜》前五级别的攻击。”

　　阴月心头颤动。

　　没想到，这忽然冒出的女子，竟拥有如此强大的实力。

　　如此厉害的天才，为何默默无名，她为何从未听过？

　　食神宴上，陈宇也略有些意外。

　　不过想想也正常，他自己机遇，进入了三星半势力黑魔谷。

　　叶珞凤也有机遇，她被洛天殇带到了东域，进入了三星巅峰势力八剑圣门！

　　陈宇也因此高兴，当初他还真担心，那不靠谱的神罗宗之人丢下叶珞凤一人。

　　一个女子初来大界，无依无靠，可能发生的事太多了。

　　不远处，叶珞凤和阴月，再次交手几招。

　　阴月的手臂上，留下一道血痕，她的面色略显惨白。

　　四周，一股冰寒彻骨的剑意，缓缓向阴月侵蚀而去。

　　数招之后。

　　阴月落败！

　　“太强了，此女的实力如此之强，我之前为何没听说过。”

　　“八剑圣门竟还隐藏着这样一位天才，他应该出自八剑之中的‘冰剑’一脉。”

　　嗖！

　　叶珞凤迅速来到上等席位之上。

　　四周之人的目光，顿时投来，看着这一对强悍的男女，心头微凛。

　　此时此刻，就坐在陈宇旁边，叶珞凤反而有些胆怯，或许是四周围观者太多，她竟有些不敢直视陈宇的眼睛。

　　食神宴持续进行。

　　还有一些宗门势力，陆续赶来。

　　一场场食神席位的争夺，在四周展开。

　　当然，这些争夺战，主要以中等席位和下等席位为主。

　　上等席位一共十个，占据席位的都是大宇界的顶尖天才，能够与他们抗衡的较量的并不多。

　　“当初你跟那神罗宗之人安然抵达了？”

　　陈宇主动勾起话题。

　　当然，他对这个也比较在意。

　　“嗯，我们到了东域，之后，他帮了我一把，推荐我前往八剑圣门……”

　　叶珞凤讲述而来。

　　“当初在空间通道内……他为何不救我？”

　　陈宇对此事心有芥蒂，开口问道。

　　那时空间通道忽然不稳，空间裂缝蔓延，危机重重，但关键时候，白衣男子洛天殇“舍近求远”，先救了叶珞凤。

　　“因为……他有洁癖。”

　　叶珞凤露出古怪之色，说出了一个令陈宇目瞪口呆的理由。

　　对此，他还没办法反驳。

　　忽然，陈宇看到远方出现一道白衣身影。

　　那人一身白衣，纤尘不染，眉目如画，面若冠玉。

　　俊美的容貌，令四周目睹之人，纷纷大惊，羞愧不如。不少女子已双眼迷离，一副花痴模样的紧盯着他。

　　“这不就是那神罗宗之人？”

　　陈宇心头微惊，真是说什么，就来什么。

　　“神罗宗，洛天殇，见过食神大人。”

　　男子一脸优雅的微低下头，两侧发鬓垂落。

　　“神罗宗！”

　　“他是神罗宗的人？”

　　四周之人，顿时深吸一口气，目露敬畏的看去。

　　一股安静的氛围，以洛天殇为中心，向四周弥漫而去。


第0758章 最后的挑战

　　四周安静了那么一刹，连各大域的势力高层，也纷纷看向白衣男子洛天殇。

　　“此人就是神罗宗这一代的‘神子’吗？”

　　邪月教那名木杖老者，还有其他高层，认真打量着洛天殇。

　　神罗宗，可说是大宇界最特殊神秘的宗门。

　　外人对其了解甚少，只知道这个宗门，只有寥寥几人，却震慑东域，乃至大宇界。

　　只有几人的一个宗门势力，能具备如此威慑力，由此可知，这个宗门，是何等的非凡超然。

　　但是，这个宗门，从不招收弟子。

　　所有进入神罗宗的，皆是被宗内之人，机缘巧合之下挑选的。

　　“如此一来，上等席位，又要让出一个了。”

　　那一名蓝发妇人感慨一句。

　　食神宴上的诸多天才，看向神罗宗来者，一脸凝重。

　　“此人就是神罗宗的神子？”

　　陨月尊者面色沉着。

　　他并不认识洛天殇，却仿佛遇到前所未有的强敌般，一脸凝重。

　　“没想到此人的身份，如此不凡。”

　　陈宇心头暗道。

　　他来大宇界虽有一段时间，但神罗宗在东域，他了解并不多。

　　洛天殇的目光，直接看向食神宴，这才是他此次的主要目的。

　　作为神罗宗之人，食神宴的基本规则，他还是知道的。

　　他直接看向食神宴的上等席位。

　　瞬间，洛天殇看到了陈宇，目光停滞，露出思索回忆之色，旋即道：“你还活着？”

　　陈宇哑然失语，难道在这家伙看来，自己当初脱离了他的保护，就必死无疑了吗？

　　而且，这种打招呼的方式，是不是太不礼貌了？

　　“托你的福，我没死。”

　　陈宇目中藏着些许怨气，撇嘴道。

　　看着陈宇跟神罗宗神子交流，在场其余天才，视线纷纷转移到陈宇这里。

　　“这次来的狠人，这家伙又认识啊。”

　　侯尘自顾自的道。

　　食神宴目前为止，横空杀出了许多惊艳绝伦之辈，包括赤炎天君，小丑莫三冬，以及叶珞凤。

　　这些人，在场大多数天骄，都是一无所知。

　　而如今，连东域神罗宗的神子，竟都与陈宇相识。

　　“呵呵，没死就好。”

　　洛天殇不由一笑，那俊美的笑容，又征服了一批女子。

　　陈宇心中稍微好受点，这家伙还算有点良心。

　　然而洛天殇下一句话，让他顿时无语。

　　“你若死了，肯定是死在空间乱流中，这样一来，我就算没有完成，你使用神罗令的请求。”

　　洛天殇平静叙述。

　　他更关心的，是完成了神罗令的请求，这是宗门的规矩。

　　而当初陈宇提出的要求是，将他带去大宇界。

　　陈宇不再多说，洛天殇的性格，也有些特别，跟小丑有得一拼。

　　洛天殇也没多言，他跟陈宇之间，也只有一次简单的交集而已。

　　“南域《天骄榜》第一的陨月尊者，可敢出来一战？”

　　他平淡开口。

　　但这句平静的话语，却如同惊雷般，令所有人心神震惊，身躯不由颤动。

　　挑战南域《天骄榜》第一的陨月尊者！

　　就算是九龙圣殿的龙辰，都没有贸然这样做。

　　看样子，洛天殇是故意挑选陨月尊者这样的强者。

　　“好，本尊早就想领教神罗宗神子的实力。”

　　陨月尊者站了起来，浑身透出一股难以言喻的强大气势，还有一股冲天的战意。

　　他这句话的确属实。

　　作为南域《天骄榜》第一，年轻一辈中，他没有敌手，但他的心中有着劲敌，那便是神罗宗的神子。

　　天骄榜排名战，他没有真正意义上的一战。

　　如今能与神罗宗神子洛天殇一战，正合他意。

　　呼！

　　陨月尊者腾飞而起，一股盖压天下的庞大威势，逐渐散开。

　　以他为中心，周围近三百丈，皆是暗黄色的破碎虚影。

　　蓬！

　　他忽然出手，仿佛轰打在虚空之中，一团破碎深沉的暗黄光华，蓦然冲击而出，攻势凶猛睥睨。

　　“不愧是南域《天骄榜》第一，实力果然非同凡响。”

　　龙辰目光微凝，似在衡量自己若面对陨月尊者这一掌，会有几成胜算。

　　更多的人，则是看向洛天殇，想见识一下，传说中的神罗宗之人，是不是名不虚传。

　　呼！

　　洛天殇体内真元涌动，衣袂飘飞，一股强悍的真元波动，凝于手掌，化作一个巨大的黑白掌影。

　　这掌影之中，黑白流光搅动，形成一个深邃的漩涡。

　　陨月尊者的一击降临后，仿佛陷入泥沼，力量被分化，最终消散无踪。

　　“竟然如此精妙的化解了。”

　　龙辰目中闪烁亮光，不由叹道。

　　仅凭这一击，足以看出洛天殇的层次。

　　若换做普通天才，是根本无法在陨月尊者手中撑过一招，更别谈化解陨月尊者的攻击。

　　“去！”

　　洛天殇手臂一挥，那庞大的黑白掌光，轰飞而出，杀向陨月尊者。

　　陨月尊者见洛天殇化解自己的攻击，双目反而绽放出更强烈的光辉，身上气势再次攀升。

　　“破碎天陨！”

　　陨月尊者大喝一声，双掌齐出，四周一片破乱的暗黄光辉，横扫八方。

　　轰砰蓬！

　　两人的战斗风暴，席卷天地。

　　坐在食神宴上的众人，一阵惊心动魄。

　　更有甚者，目睹此战之时，心中感到羞愧不如，无地自容。

　　十招，二十招……五十招。

　　两人战斗持续进行，四周之人皆都安静下来，屏住呼吸的观战。

　　忽然。

　　洛天殇神色微变，浑身散发出一股惊人的气势，他伸出手掌，低喝一声：“神罗令！”

　　天空之上，凝现一枚庞大无比的令牌，其上有着一个黑白分割的太阳团，缓缓旋转，散发出一股镇压一切的可怕气息。

　　与此同时，一股银纹光阵，降落陨月尊者四周，将其禁锢。

　　“这便是神罗宗的绝学吗？”

　　陨月尊者心中震撼，体内酝酿着另一股恐怖的力量。

　　轰砰！

　　他低喝一声，一股璀璨暴乱的暗黄光辉，从他体内照耀而出。

　　他双臂猛的张开，挣脱了洛天殇的束缚。

　　但此刻，洛天殇的杀招已经降临，陨月尊者来不及闪躲，疯狂调动真元，全力打出一击霸道睥睨的光辉。

　　轰！

　　巨大的黑白太阳令，轰然落下，与陨月尊者的杀招碰撞。

　　一股狂暴的混乱风暴，席卷天地。

　　尘埃散尽之时。

　　噗！

　　笔直站立的陨月尊者，忽然喷出一口鲜血，向后退了三步。

　　“我输了。”

　　陨月尊者平淡道，坦然接受结果。

　　这一战，他心中十分满足。

　　“你也很强。”

　　洛天殇平静道，深呼吸了一口气后，飞向陨月尊者的位置。

　　“陨月尊者竟然败了。”

　　阴月阳月一副失魂落魄的样子。

　　在她们心中，陨月尊者在同辈中，一直都是不可抗衡的无敌之人。

　　一阵感慨之后，食神宴席位的争夺，仍然继续着。

　　陨月尊者与洛天殇的战斗虽精彩，但能比食神宴还要重要？

　　而之前战败的阴月、阳月、猿魔等人，也重新发起了挑战。

　　前十中，各个都是妖孽般的存在，他们只能放低目标，争夺中等席位。

　　直至夜晚，席位的争夺，渐渐冷却下来，似乎要尘埃落定。

　　陨月尊者已重新回到上等席位，而侯尘则成为其手下败将，去了中等席位。

　　“一个时辰后，食宴开始。”

　　席位上的食神，忽然开口。

　　这是食神席位争夺开始到现在，食神说的第一句话。

　　在场众多天才，顿时全部看去，神色中难掩激动与期待。

　　这时，东门正宇的目光看向叶珞凤，却发现她的注意力，一直都放在陈宇身上。

　　东门正宇微闭双眼之后，猛地看向陈宇。

　　“陈宇，可敢与我一战！”

　　他忽然开口，话语低沉，带着一股无形威势。

　　什么？

　　食神宴上，诸多人员齐齐看去，一脸惊异。

　　之前所有的战斗，都是围绕食神席位展开。

　　而东门正宇还有陈宇，都已经占据上等席位，为何他还要挑战陈宇？这不是吃饱了撑着没事干吗？

　　就算赢了或者输了，食神席位也不会因此改变。

　　“东门师兄，你这是做什么？”

　　叶珞凤也是一愣，柳眉微蹙，声音冰冷。

　　“我要核查此人，是否有资格，跟你在一起！”

　　东门正宇神色认真无比，目光紧盯着陈宇。

　　叶珞凤面色微寒，却又有些不好意思，她和陈宇似乎都没说，要和谁在一起这话。

　　东门正宇的目光，伴随着一股强悍的威压，降临在陈宇周身。

　　陈宇心中略有不爽，东门正宇又不是叶珞凤的父母，有什么资格来管此事？

　　这已经是东门正宇第二次提及此事。

　　而且这一次，东门正宇指名道姓的发起了挑战。

　　这让陈宇心头已无法继续忍让！

　　东门正宇见陈宇没有反应，再次开口：“这里是食神宴，若是我输了，放弃此席位！”

　　现场一阵哗然！

　　“哼，陈某奉陪！”

　　陈宇当即开口。

　　只不过，东门正宇忽然提出的赌注，让他有些错愕。

　　难道东门正宇就这么有信心，认为自己必输无疑？

　　“相应的，你输了，我不需要你放弃食神席位，只希望你好好思考一下，自己是否配得上洛凤师妹。”

　　东门正宇提出了相应的条件。

　　此话一出，在场众人差不多明白了，东门正宇挑战陈宇的目的，不是食神席位，也不是吃饱了撑着，而是为了美人。

　　只不过，如今陈宇敢答应吗？


第0759章 大战东门正宇

　　在众人眼中，叶珞凤虽美，但食神宴上等席位的价值，不知道要比一个美人高出多少倍。

　　拿赌注来说，陈宇是占了大便宜。

　　东门正宇输了的话，放弃席位，陈宇则不用。

　　在这一点上，东门正宇可能是怕陈宇拒绝，所以才开出对他如此有利的赌注条件。

　　不过，东门正宇的实力，众人目睹眼中。

　　他所修炼的剑阵《九天昊光剑》之强，轻松碾压申冀，令其惨败当场。

　　在他们看来，东门正宇根本不可能输，所以开出再大的条件，也无所谓，因为不会实现。

　　看似对陈宇有利，实际上，只是为了引他入坑。

　　“师弟，没必要答应此人。”

　　屠芷香见陈宇没有拒绝，立即传音。

　　他们两人都坐在食神席位上，就算是拒绝挑战，东门正宇也不能怎样。

　　“东门师兄，你这是干什么？”

　　叶珞凤脸色紧绷，散发着寒意。

　　平日里，她跟东门正宇交集并不多，此刻对他的行为，十分惊异。

　　至于原因，她还是懂，就算她不闻外事，不代表她察觉不到他人的情感态度。

　　“洛凤师妹，若是他连答应我挑战的勇气都没有，这样的懦弱之辈，配不上你。”

　　东门正宇认真而执着的看向叶珞凤。

　　在他心里，叶珞凤是其它女子无法比拟的，只有最优秀最杰出的男子，才配得上她。

　　而自己，才是这类人！

　　陈宇微眯的眼睛，闪过一抹怒色。

　　自己若是拒绝东门正宇的挑战，就成了懦弱之人？

　　事实上，这一战对自己来说，并没有什么好处，就算东门正宇输了，舍弃上等席位，那跟陈宇有什么关系？

　　不过，东门正宇那高高在上的姿态和臭脾气，已经惹怒了陈宇。

　　在这个实力为尊的世界，解决事情的最好方法，还是拳头。

　　“陈某说过，奉陪到底。”

　　陈宇声音响亮干脆。

　　什么？答应了！

　　食神宴上的诸多天才，或不解或惊奇的看向陈宇。

　　就算陈宇拒绝挑战，也没有任何损失，相信叶珞凤也不会因此，对其不再爱慕。

　　接受的话，一旦战败，那就是被羞辱。

　　在心爱女人的面前，被另一个男人给比下去，给侮辱！

　　很明显，大多数人都觉得，这是一个不智之举。

　　东门正宇脸上露出一抹笑意。

　　他的心里，更加没将陈宇放在心上。

　　随便激将一下，就答应这场毫无胜算的战斗，很明显这是一个易冲动而且没脑子的人。

　　与自己对比之下，叶珞凤定会发现，谁更优秀。

　　“那便战吧。”

　　东门正宇站了起来，身形缓缓漂浮而起，一股动荡激烈的庞大剑意，隐隐浮现，在他四周交织碰撞。

　　这一战，完全符合他的心意。

　　其欣喜程度，甚至能够跟得到食神宴上等席位的时候相比。

　　轰！

　　陈宇从席位上离开的瞬间，秘纹魔体运转而起，金翅凤血脉亦是催动。

　　这一刻，他几乎全力爆发！

　　一股庞大的威势，波动四方，陈宇一飞冲天，掀起一股黑金乱流，猛的撞向东门正宇。

　　对于陈宇的忽然出手，以及瞬间爆发，东门正宇略显意外。

　　他的面前，闪现出一把宽大的金纹宝剑，挡在身前。

　　蓬！

　　下一瞬，陈宇撞击而来，一股沉重的金属震响，传荡开来。

　　只见那金纹宝剑，被陈宇给直接撞飞，向后倒卷而去。

　　“定！”

　　东门正宇面色一沉，手指深处，一股金光真元与精神力，涌动而出。

　　嗡呼！

　　【开阳剑】在距离东门镇宇五寸远的地方，停了下来。

　　但那余威，波及到了他的身上，令他的皮肤感到一阵刺痛。

　　“嘿嘿。”

　　陈宇咧嘴得意一笑。

　　“找死。”

　　东门正宇脸上浮现一丝怒色。

　　初次交手之下，自己竟然吃了点亏，这让一向追求完美的他，已经觉得这一战出现了瑕疵。

　　事实上，也是他疏忽大意，觉得这一战必胜无疑，没将陈宇放在心上，才会出现这种情况。

　　但接下来……不会了！

　　咻！

　　一把如玉尺般的剑锋闪现，闪烁冷冽的金光，蓦然杀出。

　　轰！

　　又一把黑色长剑忽然出现，一股疯狂强悍的剑意，波动而起。

　　东门正宇手指一挥，三把宝剑，将陈宇包裹住。

　　“三星追日！”

　　这正是《九天昊光剑》中的剑阵。

　　三把宝剑，绽放出璀璨耀眼的金色剑光，在陈宇四周飞速疾驰，并斩出一道道强悍睥睨，气势磅礴的剑气攻击。

　　第一剑降临后，第二剑紧随，第三剑接踵而至。

　　每一剑的攻击，都强悍绝伦。

　　在这种情况下，任何对手，都要忙于应对剑阵的攻击，无暇对付东门正宇。

　　因此，大多数时候，东门正宇都是毫发无伤的解决对手。

　　如今陈宇所面临的局面，也是如此。

　　东门正宇的每一剑，都堪比天骄榜前五强者的攻击，而三剑组成的剑阵威力更强！

　　“好厉害的剑阵。”

　　三把宝剑，攻击威猛犀利，且连绵不绝，丝毫不给陈宇喘息的机会。

　　“杀！”

　　陈宇立即取出【九骨魔灵剑】，猛的一挥，爆发出一道幽黑狂暴的魔道剑光。

　　叮嘭！

　　其中一把宝剑，被陈宇这一击给震飞，剑阵暂时出现破绽。

　　“四月如霜！”

　　东门正宇面容泰然自若，带着些许冷淡。

　　第四把宝剑现身，加入剑阵之中，瞬间将破绽弥补。

　　且一瞬间，剑阵发生改变，似乎是忽然升华，变得更加凶猛强悍。

　　仿佛有千万把金色剑光，将陈宇包围，无情锋利的剑道攻击，缓缓侵蚀而来，势不可挡！

　　瞬间，陈宇身上便留下了些许剑痕。

　　魔鳞护体、魔鳞战铠！

　　陈宇身上两条魔纹齐齐涌动，两层防御交织而起，他瞬间身穿魔铠，周身浮现一层魔鳞光罩。

　　金翅凤的血脉，能够增幅生命体魄，陈宇此刻的防御战技，也有些许增幅。

　　叮叮砰砰~

　　一阵密集无比的剑气攻击声传荡开来，令人心惊不已。

　　只听见“嘭咔”一声，陈宇体表的魔鳞光罩，轰然破碎，消散无踪。

　　“在这种情况下，我根本无法对他本人进行进攻，除非我能抗下剑阵的所有伤害，以伤换伤。”

　　陈宇心头思考对策。

　　就在他思索之时，身上的魔鳞战铠，已经出现多处破损，撑不了多久。

　　剑阵所爆发出的威力，非同寻常，若要抗下这所有伤害，对陈宇来说都十分困难。

　　况且，谁能保证东门正宇没有留手呢？

　　叮嘭嘭！

　　天空之中，金光剑阵内，陈宇仿佛身披火羽，手持一柄狰狞魔剑，对抗着东门正宇的剑阵。

　　不过，一人之力，终究难以抵挡四剑组成的剑阵之威。

　　咻嘭嘭！

　　陈宇身上的魔鳞战铠，一片残破，一道道剑气攻击，切割在他的秘纹魔体之上，留下或深或浅的伤口，并迅速的累积着。

　　“好厉害的剑阵，简直毫无破绽，一旦陷入其中，将难以挣脱，只能慢慢等死。”

　　“不过，陈宇已经很厉害了，之前申冀在此剑阵之下，瞬间落败，重伤昏死，而陈宇还能支撑。”

　　“这得多亏了他的防御本领，否则早败了。”

　　四周观战之人，议论纷纷。

　　一开始，陈宇虽让东门正宇吃了小亏。

　　但结局仿佛早已注定，面对八剑圣门的剑阵绝学，陈宇如同笼中鸟，被死死困住。

　　“我不会杀你，但还是劝你认输，免得遭受折磨。”

　　东门正宇平淡道。

　　若他杀了陈宇，就算展现出了自身的优秀，叶珞凤肯定也会反感。

　　“陈宇！”

　　叶珞凤看着天空中，身上不断累积伤痕的陈宇，心中一阵撕裂疼痛。

　　“哼，还不认输，真是个硬骨头。”

　　申冀冷哼一声。

　　他伤势已经痊愈，坐在中等席位上。

　　与东门正宇对战过，因此他非常清楚，东门正宇的剑阵之强。

　　当初“四月如霜”一出，自己就惨败。

　　而如今陈宇还在支撑，这种对比，让他心中恼怒不满。

　　战斗还在持续。

　　黑夜中的剑阵，格外亮眼，威势震慑八方。

　　其内的陈宇，不断抵挡、防御，但已经伤痕累累。

　　“还差一点。”

　　陈宇紧咬牙根，忍受着四面连绵不断的剑道攻击，他体内魔纹真元涌动而起，魔体上的铭文，闪烁淡淡幽芒。

　　“不对，此子虽然不断承受着伤势，但并未致命伤痕，且他的体魄力量，似乎正在积蓄，仿佛要……突破！”

　　食神宴上的陨月尊者，目光忽然闪烁亮光。

　　没错，陈宇的秘纹魔体，本就达到极限，距离突破，只有一步。

　　此时此刻，他拿东门正宇的剑阵，当作外在因素的磨砺，压榨自身潜力，寻求突破契机。

　　同一时刻，东门正宇也发现了这一点。

　　他眼珠微凸，一股压抑可怕的气息，陡然爆发而出，昭示着他内心的怒涛。

　　“五行五曜！”

　　手指一挥，第五把剑飞出，进入剑阵之中。

　　下一刻，剑阵变化，组成一道五角剑阵。

　　如果说，四月如霜，是持续不断的侵蚀攻击。

　　那么“五行五曜”则是具备爆发性的……绝杀剑阵！

　　嗡！

　　天空之中，五把宝剑爆发出如同曜日的光辉，惊心动魄的剑意攻击，动荡天地。

　　这一剑，令食神宴上等席位上的所有天才神色动容，申冀脸上更是流露出惊惧之色。

　　“这一剑，足以杀我。”他心中暗叹。

　　黑夜之中，只见五剑齐舞，似乎连同一体，同时斩下一剑！

　　在强悍绝伦的剑意危机之下，陈宇的心脏猛跳而起，一股澎湃磅礴的力量，仿佛冲破了某种桎梏，翻涌而出，令他浑身体魄发生蜕变！


第0760章 开宴

　　在空前压力之下，秘纹魔体忽然冲破桎梏，到达空海境中期的层次。

　　体表铭文闪烁幽光，仿佛在游动般，一股沉重无比的威压，弥散而出，令天地昏暗。

　　突破了！

　　陈宇顿觉身体变轻，体内每一寸，都蕴含着更为可怕的纯粹力量。

　　他拥有神秘心脏，体质特殊。

　　空海境中期级别的秘纹魔体，在他的身上，展现出的力量将更为强大。

　　相隔甚远，东门正宇的身躯产生一股本能的畏惧，和莫名的不安感。

　　他面色阴沉无比，死死盯着陈宇。

　　没想到最后关头，竟然让陈宇成功了。

　　如此一来，就算这一战获胜，也是一场有着巨大瑕疵的胜利。

　　“原本还怕这一击直接杀了你，现在可以放心施展了！”

　　东门正宇双目大睁，猛的一喝。

　　叮咻！

　　五道闪耀金光的睥睨剑芒，合为一体，绽放出惊耀天地的剑意光辉，斩向陈宇。

　　看向这一道剑阵的合力一击，陈宇调动浑身体魄力量，背后魔纹涌动而起。

　　轰呼！

　　魔纹之上有着密密麻麻的魔鳞纹络，随着海量魔纹真元的贯入，一堵长宽四五十丈的黑色墙壁，豁然出现。

　　秘纹魔体突破之后，对于挡下东门正宇的剑阵攻击，陈宇有了信心。

　　咻轰！

　　一剑落下，如同坠落的曜日般，砸在漆黑厚实魔鳞墙壁之上，发出轰隆巨响。

　　下方众人只看见，那璀璨无比的金色剑辉，被一堵庞大的黑色魔壁，给遮掩下来。

　　不过，更多的人都认为，那金色剑光下一刻便会刺破一切黑暗，重现眼前。

　　轰隆隆！

　　一阵阵轰鸣声不断传出，天空依旧昏暗着。

　　“这怎么可能？”

　　申冀呆愣在席位之上。

　　“四月如霜”的威力他一清二楚，而这“五行五曜”明显更强更可怕，拥有杀死他的威力。

　　而陈宇竟将其挡了下来，这得有多么强大的防御力？

　　再联想到陈宇的自愈能力，申冀忽然觉得，陈宇非人类。

　　四周之人，同样深吸冷气，有些难以相信，东门镇宇的剑阵之力，竟被陈宇给挡住了。

　　而天空之上的东门正宇，同样一脸惊愕，难以置信！

　　至今为止，同阶之中，还未曾有人能挡住他的“五行五曜”，就算是空海境中期巅峰的修行者，也曾被他这一击给重创。

　　更不谈陈宇的修为，还比他低一个层次。

　　轰隆隆~

　　轰鸣声消失，已经破烂不堪的魔龙壁，也随之消散。

　　东门正宇看向陈宇，面色陡变。

　　只见此刻的陈宇，漆黑的头部之上，一条狰狞的魔纹飞涌而起，在空中张牙舞爪，最终化作一个庞大无比的头颅虚影。

　　此头颅浑身是鳞，两侧有着一双弯曲魔角，双目漆黑一盘，犹如黑洞。

　　这正是陈宇秘纹魔体突破第七层所形成的魔纹。

　　虽然修为没有跟上，但能够勉强催动，并发起第七条魔纹对应的战技——魔音啸！

　　轰呼！

　　那魔头黑影张开漆黑狰狞的大嘴，仿佛一个无底黑洞，卷起一股惊天风澜。

　　吼~

　　一道仿佛从遥远洪荒传来的咆哮魔音，带着无穷霸道魔威，蓦然传出，形成一股扭曲昏暗的光波，向前方笼罩而去。

　　“不好！”

　　东门正宇面色顿变，体内真元迸发而出，身前形成一面金纹屏障。

　　然而，魔音席卷而来的瞬间。

　　整个金纹屏障猛的一颤，似发生扭曲，下一刻便“嘭咔”一声，直接崩裂，化为飞灰。

　　轰~

　　漆黑的音波，从东门正宇的身上，穿透而过。

　　他身躯颤抖间倒飞而出，目眦欲裂，紧闭的嘴角处溢出鲜血。

　　魔音啸，属于音波攻击，具备音波震动之力，穿透力，还具备极强的摧毁力。

　　同时魔音之中，蕴含强悍的魔道意志威压，同样能够摧残心神意识。

　　若对手太弱，陈宇一声怒喝，就能将其给吓的屁滚尿流。

　　下方众人虽不在魔音啸的范围内，但那一声沧桑古老的霸道魔音，同样惊煞了他们。

　　蹬！蹬！

　　东门正宇双脚猛蹬几下，才稳住身形，他面色惨白，紊乱的气息略显虚弱。

　　陈宇的魔音啸，震破了他的防御，穿透他全身上下，虽没有造成致命伤，可令他浑身都受了伤，包括血肉、骨骼、心神。

　　咻嗤！

　　就在此时，一声尖锐刺耳的爆啸之音传来，响彻天地。

　　咻轰——

　　只见一道漆黑粗壮的狰狞骨矛，化作一道慑人的幽芒，带着森然魔意，呼啸而来。

　　这正是【九骨魔灵剑】，使用第二特性变化成骨矛。

　　东门正宇立即闪躲，同时控制自己的四剑灵器，杀向陈宇。

　　只有进攻陈宇，才能再次掌握主动权。

　　然而，东门正宇忽然发现，自己四周充斥着一股无形的挤压之力，令他行动受到一定的阻碍。

　　“空间意境之力……”

　　东门正宇面露难堪之色，就在此时，夜空中的骨矛，在空间意境之力的增幅下，刹那降临。

　　眼看无法闪躲，东门正宇大喝一声，真元狂涌而出，化作一面金色古盾。

　　咻噗~

　　古盾还未完全形成，被漆黑骨矛瞬间刺破。

　　蓬！

　　骨矛刺入东门正宇的腹部，带着他，抛飞而出，砸在几百丈外的圣域空界阵上。

　　由于冲击力巨大，引起更强的反噬之力，将东门正宇又猛的弹起。

　　“啊……”

　　他惨叫一声，张嘴喷出一片血雾。

　　陈宇站立高空，俯瞰远方，他处于爆发状态的心脏，缓慢下来，身上的血脉之力，也缓缓消散。

　　“你败了！”

　　冷淡的声音，穿入东门正宇的耳中。

　　“我……怎么会……”

　　东门正宇的双目带着茫然之色，颤动着。

　　他败了，这三个字如同雷霆，在他脑海轰炸，令他瞬间忘记了所有，只有这三个字，在他的心神久久回荡。

　　黑夜中响起一阵烈风，只见一柄骨剑穿梭而过，回到陈宇手中。

　　嗖！

　　他转身回到食神宴席之上。

　　其余席位之上，众人纷纷看来，尽是诧异与骇然。

　　“他竟然……赢了。”

　　“东门师兄，怎么会败？”

　　八剑圣门的另外两名弟子，双目大睁，对视了一眼，似乎是在问对方，这是不是真的。

　　四面八方，大宇界各大势力，同样惊讶无比。

　　东域《天骄榜》第三的东门正宇，在南域的实力排名，甚至能位列第二，冲击第一。

　　但他如今，败在了陈宇的手中！

　　叶珞凤看了东门正宇一眼，微叹了口气，不再理会。

　　“伤势怎么样了？”

　　她看向陈宇，目中闪过一抹温柔之色。

　　“没什么大碍。”

　　陈宇嘴角微笑。

　　之前的战斗中，陈宇看似挨了很多剑，可实际上，东门正宇也没有对他造成太严重的伤势。

　　一些普通伤势，对陈宇的恢复能力来说，的确不是什么事。

　　“呵呵，多谢陈兄了，这个座位没人要的话，就让给我了。”

　　侯尘一脸感激的看向陈宇，从中等席位上跑出来。

　　东门正宇曾言，他若输了，放弃席位。

　　那么此刻，这个席位就空了出来。

　　除了侯尘之外，还有两人对这个席位，也有争夺之心。

　　一番对决后，侯尘取胜，再次回到上等席位。

　　外围，还有天才在盘膝疗伤，企图恢复伤势之后，再去争夺席位。

　　不过占据食神席位的人，坐在白玉椅子上，各类伤势的恢复程度，远超他们。

　　最后一个时辰过去。

　　“食神宴，开席！”

　　正东方位置的食神，忽然露出一丝微笑，声音回荡天地，将其他任何声响压制的仿佛不存在般。

　　随着这句话的传出，四周无数人齐齐看来。

　　食神宴上的一百位天才，全都坐直了身体，难掩激动之色。

　　“下等席位，上菜！”

　　嗡嗡！

　　食神的背后，空间忽然扭动而起，浮现一层白色涟漪。

　　哗！

　　那白光涟漪中，忽然走出一道人影。

　　此人跟食神一模一样，但面无表情，他手中端着一个白玉托盘，其内有着一个玉碗。

　　紧接着，五十九道一模一样的身影从中走出。

　　此等画面，令众人觉得匪夷所思，震撼莫名。

　　这些人影来到下等席位，来到六十名天才的旁边，将玉碗端了上来。

　　陈宇不由向下看去，那玉碗之中，是一片绿、蓝水光，伴随着温热的烟气飘荡而起。

　　虽是远观，但他心中却有种饥渴之感。

　　下等席位上，屠芷香深吸一气，浑身顿时一颤，再难忍住，立即饮用起来。

　　同时，其余人也纷纷食用，眼中只有盘中餐，完全忘记了外界。

　　“这是什么汤？怎么这么……好喝。”

　　有人一边喝着，嘴中冒出一句话，有些不清不楚。

　　更有人一脸纠结之色，似乎在烦恼，喝得太快，汤已剩不多。

　　“此汤取自‘碧幽泉水’！”

　　食神忽然开口。

　　“碧幽泉水！”

　　一些正喝汤之人，吓的浑身一颤。

　　“什么？碧幽泉水！”

　　外界众人感受不到食神菜肴的滋味，但听到这四个字时，顿时大吸一气，一脸震惊。

　　碧幽泉水，有着“黄泉之水”的别称，此泉水带着死亡腐朽之意，几乎能瞬间抹杀灵魂。

　　但食神竟然说，碧幽泉水是这碗汤的主料，不少正饮用此汤之人，差点吓的半死。

　　“各位放心饮用，此汤经本神调制，其内的死亡腐朽之力，完全净化，并配合一百二十五种辅料，熬制成的这一碗汤，具备洗涤灵魂，令其飞跃提升的奇效，除此之外，其味道也十分特别，相信各位已经体会到了。”

　　食神面色泰然自若，缓缓介绍，双目闪烁神光，与之前截然不同。

　　仿佛只有跟食物有关的事情，才能引起他的兴趣。

　　“我的精神力……突破了！”

　　一名天才喝完汤后，一脸惊呆。

　　他的精神力量本处于瓶颈状态，服用此汤之后，竟然直接突破了。

　　而且他感觉，此汤之中还有九成神效，残留在体内，未完全发挥出来。

　　不仅是他，六十名天才之中，至少二三分之一的人，在饮用完汤水之后，灵魂产生了突破。

　　“此汤药效，需三日才能彻底被吸收！”

　　食神再次说道。

　　“三日的药效！”

　　众人兴奋颤抖。

　　这才刚喝完，不少人的灵魂便如同焕然新生，并产生飞跃。

　　而这股奇效，竟然会延续三日之久！

　　中等席位以及上等席位之上的人，眼馋不已。

　　“这仅仅是下等座位的菜肴，竟然有如此神奇强大的效果！”陈宇目睹这一幕，也是羡煞无比，同时内心更为期待起来。


第0761章 绝世珍馐

　　“这一碗灵汤的神效，比‘玄魂丹’的药效都要好五倍，甚至十倍。”

　　一名天骄饮用完毕之后，一脸意犹未尽的感慨。

　　滋补精神灵魂的珍材、灵丹，本就罕见，价值连城。

　　在空海境层次，滋补精神灵魂的丹药中，玄魂丹价值极高，一般空海境后期，倾家荡产都不一定能买到一颗。

　　此外，灵汤的效果极容易吸收，还将持续三日之久。

　　虽然后续的效果会逐渐下降，但也十分惊人。

　　当然，食神所说的，只是这碗灵汤的主要功效，其它次要功效也有不少，若是一一介绍而来，不免显得太啰嗦了。

　　“我心魂上的病症，竟然自愈了！”

　　一名白发男子惊道。

　　他曾经与一位擅长精神攻击的敌人交手，虽将对方杀死，但自身精神受到严重创伤，普通灵丹难以治愈。

　　而此番，他的心魂病症，竟在这碗灵汤的效果之下，有了好转，逐渐自愈。

　　“不愧是食神大人亲手熬制的，这味道更是令人难忘，只怕我从今之后，吃不下任何东西了。”

　　一名蓝衣女子，放下玉碗，其内一滴不剩。

　　“太厉害了，这一碗汤，顶得上诸多灵丹妙药了。”

　　“而且看上去，还十分美味。”

　　四周众人，齐齐盯着食神宴上，下等席位上的珍馐。

　　特别是看到坐在下等席位上的六十名天骄，精神力变得更为纯净，甚至突破后，围观者更是连连叹息，扼腕痛惜。

　　“不愧是食神，竟将有着‘黄泉之水’之称的碧幽泉水，熬制成如此灵汤，效果惊人……”

　　一名王者也有些眼馋的打量着食神宴上的灵汤。

　　碧幽泉水对王者，都有一定的杀伤力，若是配制成特殊的毒液，同样能威胁王者的性命。

　　反过来，这碗灵汤，可能对王者都有极大的好处。

　　眼馋者无数，却无任何人敢捣乱。

　　因为这是食神宴，由食神主持的食宴。

　　估计在场所有人加起来，都不是食神一根手指头的对手。

　　时间流逝，当六十名天才，全部饮用完毕之后。

　　“中等席位，上菜！”

　　食神笑着开口。

　　中等席位之上的三十名天骄，身躯不由一颤，屏住呼吸，双目闪烁精光。

　　食神背后的空间涟漪中，再次走出三十道人影，与他一模一样。

　　三十盘一模一样的菜肴，分别放在三十名天骄的眼前。

　　那玉盘之中，有着诸多碧玉通透的草叶子，在这些叶子之上，则有着一株蓝紫色的珊瑚，其上飘散出蓝紫氤氲光雾，化作温热与严寒两股气息，在天地间交织翻腾。

　　中等席位的菜肴上场，便引发如此异象，由此可见，这一盘菜肴的价值，有多么惊人。

　　“这是！”

　　圣子龙辰的目光落在那蓝紫珊瑚之上，深吸一气。

　　“此菜肴之中的主料，取自无尽海地底十万里的‘霜火珊瑚’。”

　　食神笑着开口。

　　“果真是‘霜火珊瑚’！”

　　龙辰不由瞪大了眼睛。

　　霜火珊瑚在无尽海域中，可是传说中的珍宝。

　　就算是他所在的圣殿之中，也只有四株。

　　“霜火珊瑚？”

　　陈宇倒吸了一口气。

　　对于这样珍宝，他也有所闻。

　　霜火珊瑚的获取条件极为苛刻，需要深入地底十万里，那深海之中，危机四伏，一个不小心，便再也回不来。

　　况且就算跑到了海底，也不一定能寻到此珍宝。

　　但此刻，食神竟然直接端上了三十株霜火珊瑚。

　　除此之外，还有另一点令人惊叹的。

　　“霜火珊瑚，不是矿材吗？”

　　陈宇当初阅览的古籍上是这么说的。

　　“这霜火珊瑚，深藏海底，硬度惊人，不是锻造玄器的绝佳主材吗？竟然还能吃？”

　　苍雷宫一名王者也是一脸惊讶愕然。

　　九龙圣殿仅有的几株霜火珊瑚，也是用来当作炼制玄器的主材。

　　将炼器主材，变为食材，这也只有食神能做到了。

　　目前为止，食神宴上出现的灵汤和菜肴，几乎是独此一家，绝无仅有。

　　就算是大宇界最顶尖的厨道大师，也无法复制。

　　中等席位上的天骄，得知此菜肴的来历之后，甚至有些不忍心食用。

　　“这可是能炼制一件玄器的主材啊。”

　　阳月一脸不忍。

　　但玉盘之中散发出的香气，太过诱人，令她的手不由自主的拿起的筷子，伸进了盘中。

　　申冀也同样不忍，将筷子先伸向了旁边的绿叶子，吞吃而下。

　　轰！

　　他双目猛睁，只觉一股清凉风暴，在体内席卷开来，冲刷着浑身的每一个细胞。

　　他之前战斗中所受的伤势，以惊人的速度，飞快的愈合。

　　眨眼间，外伤消失，不留一丝痕迹。

　　“这玩菜肴的主材是霜火珊瑚，配菜名为‘碧琉竹叶’，两者同时服用，口感更好。”

　　“当然，这碗菜肴的效果也不简单，可令生命体魄脱胎换骨，如破茧重叠，重获新生。若有一定的机缘，甚至能形成特殊的体质。”

　　食神开口介绍。

　　“我的手臂！”

　　毒王宗的绿发女子，食用碧琉竹叶和霜火珊瑚之后，她发觉身体出现异样，立即看了过去。

　　只见她被陈宇斩断的手臂，竟然开始生长起来。

　　这一幕，令她浑身颤动，激动不已。

　　而她多年炼毒所留下的暗疾和创伤，此刻也逐渐化解，面色恢复明亮光鲜，看上去不再是一副病怏怏的样子，而是散发出些许青春活力。

　　“这真的是脱胎换骨，重获新生啊！”

　　陈宇注视着中等席位上，三十名天骄的变化，暗自咂舌。

　　这三十名天骄的气质，皆在这一刻，出现变化。

　　申冀伤势痊愈，体魄变得更为强大，而那绿发女子的手臂竟然缓慢的生长出来。

　　最惊人的要数骆秋梅了，她皮肤表面，慢慢浮现一股淡紫色的霜气，四周紫气冷雾弥漫。

　　她的生命体质，在这一刻，发生了改变。

　　“冰霜之体！”

　　陈宇脱口而出。

　　这就是食神所说的，形成特殊的体质？

　　“天呐，这菜肴竟有此等神奇功效！”

　　围观者更是激动不已，不少人双眼通红，若不是食神在此，他们绝对会立马冲上来，杀人夺宝。

　　“哎，食神宴对围观者的影响，堪称人生最大考验之一。”

　　寂血王感叹一句。

　　他同样对那霜火珊瑚，以及碧琉竹叶，十分动心，想要品尝一二。

　　“不错，骆秋梅体内的血脉，与这盘菜肴的神效相互呼应，竟令她形成了特殊体质。”

　　暗羽王盯着骆秋梅，露出一丝宽慰。

　　许久之后，中等席位之上，三十名天才，将盘中菜肴全部吃完，其中更有几人偷偷的舔了下盘子。

　　这其中，只有骆秋梅形成了特殊体质，还有三人有这种苗头，能否形成，只能听天由命。

　　其余人等，生命体质皆发生翻天覆地的改变，每个人的精气神几乎都达到巅峰。

　　若修为处于瓶颈状态，此刻闭关冲击，只怕能凭空增添三四成的成功率。

　　“快轮到我们了吧。”

　　侯尘迫不及待的道。

　　“上等席位，上菜！”

　　食神郑重的宣布。

　　他身后的空间之中，走出十一道身影，来到席位之旁，放下一个盘子。

　　这一次，玉盘之上，有一面盖子，令人无法直接看到其内的事物，增添了一丝神秘期待感。

　　“连食神都与我们同时食用这一盘佳肴。”

　　陈宇瞥了一眼食神，他的面前，也有一个玉盘。

　　食神不慌不忙的取出筷子，面含笑意，一脸虔诚，伸手揭开了盖子。

　　哗！

　　顿时，一股浓郁肉香，如同忽然爆炸一样，向四周铺天盖地的涌去。

　　广场之上的众天骄，嘴中不由自主的分泌口水。

　　哗！

　　陈宇也立即揭开了盖子，一股浓郁的肉香雾气，奔腾而出，飘散四方。

　　当所有人全部解开盖子后，那散发出的肉香，飘散方圆数万里。

　　远远的，陈宇便听到外围一道道咽口水的声音。

　　肉香雾气散开之后，可以看见盘中有一块拳头大小，晶莹剔透，如同赤红宝玉的肉块。

　　若不是这浓郁的肉香，只怕陈宇还认不出这是一块肉。

　　“这是什么肉？难道是幽夜翼狼的？”

　　陈宇吞了一把口水，不由出声。

　　“幽夜翼狼？它也配端上上等席位？”

　　食神听了之后，笑着说道，眼中透出淡淡不屑。

　　当然，这不是对陈宇的不屑，而是对幽夜翼狼。

　　随后，他又补充了一句：“幽夜翼狼的肉，被我制成了佐料，用在了中等席位和上等席位的菜肴上。”

　　“什么，佐料？”

　　陈宇不由咂舌。

　　如此稀有罕见的圣兽，到头来的命运，竟然是佐料。

　　“那这是什么肉？”

　　陈宇心中越发好奇，期待起来。

　　食神宴上的众天才，一脸目瞪口呆的看过来。

　　陈宇竟然在和食神……对话！

　　在场所有人，都想跟食神说话，哪怕是一句也好。

　　但却无人开口，就算面对任何人都自来熟的侯尘，看向食神之时，也手足无措，不知怎么开口。

　　“本神刚来大宇界时，碰到一头脾气暴躁的‘赤翼圣龙’，就顺手猎杀了这样‘食材’！”

　　食神不由笑道，一副觉得自己运气不错的样子。

　　“赤翼圣龙！”

　　邪月教诸多王者，面露错愕。

　　南域有一大死亡禁地，名为‘天火寂原’。

　　其内就有一头高阶圣兽“赤翼圣龙”，此龙凶恶残暴，每二十年外出觅食，都会屠杀十万条人命。

　　邪月教曾出动两名王者前去围剿，结果还被吃了一个。

　　不会就是这条恶龙吧……


第0762章 圣龙血肉

　　南域之人听说“赤翼圣龙”后，纷纷大吸了口冷气，想起‘天火寂原’中的禁忌存在。

　　就连其它几域之人，也听说过南域天火寂原的相关事情。

　　“赤翼圣龙，那可是罕见的高阶圣兽啊！”

　　圣兽级别的血脉，在大宇界有层次划分，分别是准圣兽，低阶圣兽，中阶圣兽，高阶圣兽，顶阶圣兽。

　　其中，一些三星宗门势力，一般都只有低阶圣兽。

　　中阶圣兽极为罕见，只有少数三星半以上的势力才有。

　　至于高阶圣兽，把整个南域的各种传闻加起来，也是屈指可数。

　　而顶阶圣兽，只有十万年之前，有过相关的传闻，可以说已经绝迹。

　　由此可见，高阶圣兽在大宇界，是多么强悍的存在。

　　整个天火寂原因为赤翼圣龙的存在，成为死亡绝地。

　　据说邪月教曾经有一名王者，就死在“赤翼圣龙”的嘴中。

　　上等席位，十名天才听闻此话后，一时间都被震慑住，没有动筷子。

　　“高阶圣兽的血肉，仅仅一块，其内蕴含的磅礴力量，就足以将我给撑爆吧。”

　　侯尘目中惊骇，一直持续。

　　“应该不会。”

　　陈宇看了食神一眼。

　　正常情况下，像赤翼圣龙这种级别圣兽的一块肉，的确能将普通空海境给撑爆。

　　但这里是食神宴，若是吃了食神的菜肴，自爆当场，那食神宴早就成死神宴了。

　　相信食神一定用特殊手法处理过食材，杜绝这种情况的发生。

　　就例如之前的碧幽泉水，在食神鬼斧神工的技艺之下，由杀人夺命之泉，变为滋补灵魂的灵汤。

　　“赤翼圣龙的肉啊！”

　　赤炎王眼中露出兴奋之芒。

　　若是将一整头赤翼圣龙的血肉摆在他面前，赤炎王甚至有把握几年之内，就重归巅峰。

　　“这一道肉食的主材，乃是高阶圣兽，赤翼圣龙的血肉。”

　　用餐之前，食神按照惯例，介绍菜肴。

　　由他亲口说出，无疑更具备震慑力，瞬间令四周无数人惊声哗然。

　　“如果只是肉，那肯定不够美味，这圣肉之中，还融入了天玉芦液、血玉酒、白盐霜……”

　　随着食神的讲述，四周听闻之人，完全傻眼了。

　　“竟然还有血玉酒，传说此酒需三十六种不同的血液，在极其苛刻的环境下，才能酿制。”

　　那诸多珍贵材料中，大多数人只听说过其中一半，但也都是罕见的珍稀材料，还有一些则是闻所未闻的，不知道是什么东西。

　　不过，也有几样十分普遍，完全不值钱的材料。

　　“天玉芦液？”

　　陈宇忽然想到，自己曾在血星界中，夺得了一株能够改变灵体资质的珍材，名为“天玉芦竹”。

　　当初他服用天玉芦竹之后，灵体资质直接提升至中品灵体的程度。

　　天玉芦竹和天玉芦液之间，是否有什么联系？

　　“……上等席位！”

　　东门正宇坐在中等席位，目光灼灼的盯着上面。

　　原本，吃到了霜火珊瑚的他，心中失落少了大半。

　　可如今食神介绍上等席位的菜肴时，他心中的悲愤失落全部回归，甚至远超之前。

　　原本，那高阶圣兽赤翼圣龙的血肉，是有他一份的！

　　“食神大人，不知此珍馐，有何神效？”

　　陈宇主动问道。

　　刚开始，他也不敢贸然与食神攀谈，要是别人不理会，岂不丢人。

　　但陈宇发现了一点。

　　之前众人争夺席位，打的热火朝天，食神一点反应都没有，从头到尾也一句话都没说。

　　但只要是跟食材、烹饪相关的，食神就很感兴趣，格外起劲。

　　所以这一次，陈宇大胆提问。

　　“这一盘肉食，具备的神效，足够给你们奠定冲击王者的基石。”

　　“你们十人吃了这盘肉食，若是不出意外，日后有八九成的可能问鼎凝星王者！”

　　食神此话一出，四周再起波澜。

　　八九成，这个概率已经高的离谱了！

　　当然，能坐在上等席位的，本就是逆天之辈，冲击王者的可能性比其他人多出几倍。

　　上等席位上的十人，呼吸不由急促起来，双手隐隐轻颤。

　　“这盘肉食中的赤翼圣龙血肉之力，足以令你们的生命体魄，发生翻天覆地的变化，甚至有可能强化尔等的血脉。”

　　“另外，本神加入的诸多辅料，与赤翼圣龙的血肉融为一体，使之还具备逆天改命，增强灵体资质的效果！”

　　“主要的，也就是这两点，其它的功效太多了，就不一一介绍。”

　　食神平淡自若的介绍，话语中透着莫大的自信。

　　此刻，四周不再是沸腾，而是鸦雀无声，一片死寂。

　　无论是上等席位上的十人，还是四周围观者，全都看着最上层席位上，十盘晶莹剔透的血肉，眼中再无他物。

　　就是凝星王者，也毫不例外。

　　上等席位上的珍馐，对他们也有着极大的作用，足以改变他们的天赋潜力，让修行之路走的更远。

　　食神率先动了筷子，划下一块肉，将其夹起，放入嘴中，极其享受的咀嚼起来。

　　其余十大天骄，也纷纷出手，享用美食。

　　食神的菜肴，具备神奇的功效是一方面。

　　此外，还有着绝对的美味。

　　陈宇将一块肉放入嘴中后，轻轻一咬，顿觉整个肉块直接轰炸开来一般，化作一股洪流，崩腾而起。

　　他只觉一股火热与清凉，在自己体内不断交替，冲刷着浑身上下，令每一个毛孔都微微张开，舒适至极。

　　他毫不知觉的又夹起一小块，放入嘴中，再次享受这种美味。

　　当陈宇在这种感觉中陶醉一段时间后，他微微睁开双眼，竟发现盘中只剩下一小块肉了。

　　顿时，他露出意犹未尽的失落。

　　与此同时，他看了一眼其余人，皆是如此模样。

　　忽然，陈宇察觉到一丝异样。

　　“我的身体？”

　　他发现，自己浑身上下的生机血肉，都发生着蜕变，仿佛在欢呼雀跃，说不出来的舒畅淋漓。

　　实际上，从他吃下赤翼圣龙血肉的一刹，身体的改变就已经开始。

　　只不过，菜肴中的美味，占据了陈宇的所有心神。

　　由此可见，食神烹饪，还是以美味为主，功效倒是其次。

　　尽管如此，他烹饪出的菜肴之功效，对于众人来说，也是绝世珍材。

　　陈宇暂时放下手中筷子，运转《天魔秘纹录》。

　　同时，体内心脏的吸力，骤然爆发，帮助陈宇消化这股庞大如海的力量。

　　嗡嗡！

　　他体表铭文闪烁幽光，一丝一缕间，都隐隐透出一股霸道龙威，仿佛一条条细小的游龙。

　　赤翼圣龙的血肉，能够让一般修行者的生命体魄发生翻天覆地的变化，对于身为体修的陈宇来说，功效更是强大。

　　“刚突破的秘纹魔体，竟然有提升的迹象。”

　　陈宇惊讶之余，露出一丝无奈笑容。

　　短时间内，连续提升，终究是不好。

　　中间若是有一个缓冲适应期，就再好不过了。

　　陈宇只能尽量压制秘纹魔体的提升，但不会抵触那股强力的圣龙血肉之力。

　　除了生命体魄的蜕变之外，陈宇发现自己的血液，也有变化。

　　“若我本身怀有血脉之力，只怕在圣龙血肉的作用下，血脉浓度会大大提升！”

　　陈宇略感到遗憾。

　　在这一方面，在场众人中，圣子龙辰得到的好处，恐怕是最多的。

　　他本身就是龙族一员，圣龙血肉的力量，足以让他的血脉之力，再提升一个层次。

　　陈宇的血肉、体魄，一阵火热，仿佛沐浴在滚烫舒适的温泉之中。

　　但他的心神却是一片安宁，如同置身山谷树林，四周安详平和，鸟语花香，山清水秀。

　　他感觉，自己的心神灵魂，得到沉淀与洗涤，变得更为通透纯净。

　　“食神菜肴的美味实在太强烈了，让我都无法仔细感受自身的蜕变与成长。”

　　陈宇心头感慨。

　　若换做平时修炼，他每走出一步，都好似会留下一个脚印，能够清晰感知、看到自己的提升。

　　但此刻。

　　陈宇完全处于享受之中，浑身上下自行的发生某种蜕变、升华，具体到什么程度了，他也不清楚。

　　随着时间的流逝，那种美味享受感，渐渐变淡。

　　陈宇这才能理智清晰的观察自身。

　　“生命体魄提升极大，只要闭关一段时间，就能将秘纹魔体提升到中期巅峰。”

　　陈宇不由大惊。

　　这还是他尽力压制的情况下，否则提升会更大。

　　除此之外，他感觉自身的真元之中，变得更为强力霸道，修为也有精进。

　　当然，这只是短期内的效果。

　　这一盘珍馐，还会给陈宇带来长久的收益，让他在日后的修行之路上，更为顺畅、轻松，走的更远。

　　“不愧是令整个大宇界震动的食神宴！”

　　陈宇心头震撼。

　　就在此时。

　　吼！

　　一声睥睨霸道的龙吟声，从龙辰体内忽然传出，动荡天地，威慑苍穹。

　　只见他白玉鳞纹的身体上，隐有红色龙影游动，体内传出阵阵龙吟之声，散发出可怕强悍的气息威势。

　　“龙辰的体质以及血脉，在圣龙血肉的神效之下，大大提升。如此一来，九龙圣殿九位圣子之中，他定能名列前茅，甚至第一！”

　　圣殿那名龙族老者，惊喜的面色中，略有些羡煞。

　　“这盘佳肴对龙辰的效果是最大的。”

　　“我看用不了多久，他便能超越食神宴上等席位上的其余天才。”

　　外围议论纷纷。

　　上等席位上的其余人，看向龙辰之时，也极为羡慕。

　　“好强的血脉龙威！”

　　陈宇心神威凛。

　　若说之前，他体内的金翅凤血脉，还能与龙辰的血脉抗衡一二。

　　那么如今，则已经被彻底超越。

　　忽然。

　　轰！

　　陈宇忽然想到什么，脑海猛的一颤，掀起滔天巨浪。

　　“这盘佳肴是高阶圣兽赤翼圣龙的血肉，那么其内，是否蕴含赤翼圣龙的……血脉力量！”

　　他心头浮现这个想法的刹那，心脏便是狂跳不已！

　　咚咚！咚咚咚！

　　一股熟悉的吸力，逐渐传出，令陈宇的身体都微微轻颤着。

　　可也就仅此而已，没有其他任何变化。

　　似乎这一切，只是陈宇的臆想。

　　陈宇看向眼前剩余的一小块肉，立马夹起，将其一口吞下！

　　“到底有没有……赤翼圣龙的血脉力量！有没有！”

　　他的内心，激动着，咆哮着！


第0763章 落幕

　　当陈宇将最后的圣龙血肉吞服而下后，仿佛有两股洪流在体内爆发开来，一股冰爽沁人，另一股滚烫火热。

　　同时，他体内心脏的跳动，变得更加有力。

　　咚咚！咚咚咚！

　　心脏的跳动，仿佛具备神奇的力量，令得那吞服而下的圣龙血肉力量，轻颤而起。

　　不过，仍然没有异象发生。

　　圣龙血肉的力量，以更快的速度，被陈宇全身给吸收着。

　　“怎么会没有？”

　　陈宇内心十分不甘。

　　他也能想到，食神的厨艺出神入化，能够化腐朽为神奇。

　　圣龙血肉变成世间美味，感受不到一丝血腥味，除此之外，食神还将一百多种辅料完美融入其中，却完全看不到辅料的影子。

　　所以，就算圣龙血肉里还有血脉之力，也早已完全融入整盘佳肴之中。

　　咚咚！咚咚咚！

　　或许是感受到陈宇强烈的不甘和渴望，神秘心脏跳动的越来越有力，仿佛锤击战鼓发出的闷响般。

　　心脏变的透明起来，看上去深邃无垠，表面时而金银交错，时而五颜六色，眼花缭乱……

　　神秘心脏的颜色变化，渐渐与跳动契合在一起。

　　嗡！嗡！

　　随着心脏的跳动，隐有一股璀璨绚烂的斑斓色彩，以心脏为中心，波动开来，传递到陈宇全身上下。

　　这一刻，陈宇的身体，仿佛进入了有节律的震动中，发生着奇妙的改变。

　　与此同时。

　　他浑身上下的血肉、骨骼中，逸散出一股霸绝天下的可怕龙威气息。

　　这股气息，渐渐聚集在一起，最后化作一滴赤红色的液体。

　　赤红色的液体，仅有一滴，仿佛有着一座大山的重量，令陈宇体内一阵压抑剧痛。

　　但好在。

　　嗖！

　　在神秘心脏的吸力之下，这滴赤红液体，迅速被吸入其中，消失无踪。

　　……

　　四周之人，全都看向上等席位。

　　食用了食神烹饪的佳肴之后，这十位天才仿佛忽然从蛇化龙，发生着惊人的蜕变。

　　所有人的身上，都隐隐散发出一股傲世霸道的龙威，仿佛从本质上已经超越了食神宴上，另外九十名天才。

　　这其中最为瞩目的是龙辰，其次则是赤炎王。

　　龙辰本身是龙族，吞食圣龙血肉之后，裨益极大。

　　而赤炎王的本体火麒麟，跟赤翼圣龙的血脉，有较大的相同处，因此得到的好处也不少。

　　吼！

　　龙辰体内，一声睥睨霸道的龙吟声，不断传出，威震苍穹，震慑四周所有生灵。

　　他白玉鳞纹的身体上，隐有红色龙影游动。

　　其头顶上，更有一条白玉巨龙缓缓飞腾，体表微红，吞食天地元气，变得越加庞大，威势慑人。

　　龙辰旁边的关傲雪以及陨月尊者，都感受到一股强烈的龙威压迫，身体血液微微凝固。

　　“此番龙辰获得的造化最大，其受益还会不断延续下去，日后甚至有超越我的可能。”

　　陨月尊者心中暗道。

　　当然，机遇这种事，谁也说不准。

　　吼~

　　另一边，赤炎王体内传出一阵霸道古老的咆哮之音。

　　他体表赤红一片，火光熊熊，仿佛燃烧起来了一般，体内波动出一股强大的生命、血脉之威。

　　“此子不知是何来历，但食用圣龙血肉之后，日后之路注定不会平凡，若是能将其拉入九龙圣殿就更好了。”

　　圣殿的龙族老者看向赤炎王。

　　忽然。

　　吼！

　　一股威震苍穹的龙吟之声，传荡而出，其龙威盖过了一切。

　　这一声龙吟，令不少人甚至认为，有圣龙降临！

　　“快看陈宇！”

　　“这声龙吟，来自陈宇的身上！”

　　众人齐齐看去。

　　包括正享受着自身蜕变的赤炎王，也露出诧异之色，看向陈宇。

　　而龙辰头顶那吞噬天地元气的异象龙影，在这一声龙吟之中，身躯一颤，停止了吞食元气的行为，竟蜷缩起来。

　　呼呼~

　　只见陈宇身上，腾现出一股赤火雾气，其内有一条庞大模糊的龙影，翻腾扭转，阵阵龙威气息翻滚而出。

　　忽然，这道龙影腾飞而起，一双赤红色的羽翼，遮天蔽日，散发出无尽霸道威压。

　　“这是……赤翼圣龙！”

　　“如此强烈的赤翼圣龙血脉威压，发生了什么？”

　　不少人面露骇然，认出这虚影的身份。

　　“难道，陈宇的血脉发生蜕变，得到了赤翼圣龙的血脉力量？”

　　不然，怎么会出现如此异象？

　　“怎么会？他的身上怎么可能出现如此异象？”

　　龙辰睁开双眼，看向陈宇，一副难以相信之色。

　　“这小子跟赤翼圣龙八竿子打不到一起，怎么会出现这种异象？”

　　赤炎王内心也是心惊，十分不解。

　　轰~

　　伴随着一声龙吟，此龙直冲天际之后，瞬间消失无踪。

　　下一刻，陈宇身上的异象彻底消失，那股龙威也减弱了许多，与四周其他人，区别不大。

　　这一幕，令众人一脸惊奇，难以理解。

　　“这样就结束了？”

　　“那到底是怎么回事？异象为何只有一刹？如果是血脉变异的话，异象不可能如此迅速的消散。”

　　此时陈宇看上去，跟没有出现异象之前，别无二致。

　　仿佛刚才的一切，只是幻觉一般。

　　这一切，只有当事人陈宇，知道原因。

　　在他的神秘心脏，将圣龙血肉中的血脉之力，凝炼出一滴血珠之时，那股异样便陡然产生，震惊四座。

　　不过很快，这滴血珠便被神秘心脏给吸了进去，来到内部空间。

　　因此异象瞬间消散，凭空消失，才会出现刚才的一幕。

　　“成功了！”

　　陈宇一脸欣喜。

　　他自身已经消耗了不少圣龙血肉的力量，但神秘心脏，竟然从他的身体内，将赤翼圣龙的血脉之力，给抽取而出，凝炼成一滴血液。

　　抽取血脉的能力，似乎大大增强了，变得更加匪夷所思。

　　而这一切的原因，则是心脏的变化。

　　陈宇感觉，自己的神秘心脏，似乎发生了蜕变，连同他的身体，也受到影响，出现了变化。

　　具体是何种蜕变，现在他还摸不清头脑。

　　“没想到此番不仅得到了一滴圣龙之血，心脏还发生了蜕变。”

　　陈宇心头感慨。

　　接下来，他静静的盘坐，消化稳固体内蕴藏的巨大能量。

　　这股力量短时间内，不可能完全消化掉，就算有神秘心脏，也很难做到。

　　况且陈宇也不需要。

　　他更希望这盘佳肴的神效，在他体内长时间的发挥效果，让他日后之路，走的更为顺利。

　　没过多久，十名天才将菜肴，全部吃完。

　　陈宇看了一眼旁边的叶珞凤，她此刻精气神达到巅峰，浑身透着一股无形的强大威势，如同冰雪中的女王。

　　“食神宴，就此结束。”

　　食神站了起来。

　　顿时，在场所有天才，齐齐站起，向其行礼。

　　此番这一百名天才，都得到了一场大造化，大多数人心中对食神极为感激。

　　食神飘飞而起，平静道：“有缘它日见。”

　　下一刻，他化作一道流光，飞向远方，消失不见。

　　“食神宴的桌椅还在！”

　　“这可都是稀世珍宝。”

　　外围不少人，齐齐盯着广场上的白玉桌椅，瞬间就有几千人冲出。

　　忽然。

　　这一张张桌椅，仿佛具备灵性，自行飘动而起，化作一团白色光晕，飞向远方。

　　嗡嗡！

　　虚空之中，荡漾起一层空间涟漪，这一团团白色光晕，窜入其中，彻底消失。

　　“它们飞走了。”

　　“这些桌椅竟然有灵性，太神奇了！”

　　那些欲冲过来抢夺桌椅之人，或失落或感慨。

　　食神宴，终于落幕。

　　南域天骄榜排名战，也划下句号。

　　虽然这一次的排名战，并没有具体排名。

　　第一是因为它与食神宴重合。

　　第二是因为其它域的天骄参与了进来。

　　可此次天骄榜排名战的事迹，足以名垂青古，载入史册。

　　“可以想象，食神宴的事情，一旦彻底传开，整个大宇界将会震动。那些未能及时赶来，参加食神宴的天才，该会有多么后悔。”

　　“今日参加食神宴的一百名天才，日后必将名动大宇，而那十名位列上等席位的天才，一旦成长起来，将可能是大宇界的巅峰大能。”

　　广场上，傲立着一百名天才。

　　所有人的气息都发生了改变，各个精神焕发，犹如人中龙凤，璀璨夺目。

　　轰隆隆~

　　四面八方，有人飞了过来，更有一些大型飞行道具，运作起来，准备返回。

　　嗖！

　　寂血王出现在上方，看向陈宇和屠芷香，脸上笑容难掩的道：“走吧，回黑魔谷。”

　　回去？

　　陈宇看了一眼叶珞凤。

　　她走到陈宇身边，脸上浮现一抹淡红，低声道：“我跟你一起。”

　　四周太过吵闹，这句话似乎只有陈宇听见。

　　“好！”

　　陈宇咧嘴一笑，点了点头。

　　两人刚见面，他如今也不想就此离别。可若要自己现在跟叶珞凤去东域八剑圣门，似乎也不大好。

　　但叶珞凤已经来了南域，在这里停留，应该没太大问题。

　　就在此时，东门正宇走了过来：“叶师妹，我们走吧。”

　　他微微瞥了陈宇一眼，仿佛不敢与之对视。

　　食神宴上，他挑战陈宇，结果反被击败。

　　经历食神珍馐的滋补之后，陈宇的提升只怕比他更大。

　　但东门正宇并未就此放弃，他相信以自身的天资，陈宇就算服了圣血肉，自己日后也能将其赶超。

　　“东门师兄，我打算在南域停留一段时间，你跟他们先回去吧。”

　　叶珞凤犹豫片刻之后，立即道。

　　“什么？”

　　东门正宇愣在原地，一阵惊讶失魂。


第0764章 遇袭

　　东门正宇本认为，他与陈宇的决斗虽然输了，但叶珞凤与自己是同门，平日里能经常见到，他还有机会。

　　而八剑圣门跟黑魔谷相隔甚远，陈宇想见叶珞凤一面都不容易。

　　岂料，叶珞凤竟然选择主动留在南域。

　　这是叶珞凤自己的选择，东门正宇无法阻挠。

　　“东门师兄，叶师妹要留在这里，我们就先回去吧。”

　　跟随而来的绿裙女子笑着道，“叶师妹，我们会将你的喜讯带回宗门的！”

　　一次食神宴，她彻底认清了自己跟叶珞凤的差距，也不得不承认，叶珞凤配得上东门正宇。

　　不过叶珞凤已经有了心上人，只要自己一直陪在东门正宇的身边，未尝没有希望与他走到一起。

　　最终，东门正宇三人，跟随八剑圣门长老，返回东域。

　　而叶珞凤则暂时停留在南域。

　　“准备回去了，师弟。”

　　屠芷香在远处喊道，带着略显调侃的坏笑，在陈宇和叶珞凤身上来回扫过。

　　“来了。”

　　陈宇沉声道。

　　不过忽然，他看到不远处的邪月教的天才，心中想起一件事，便走了过去。

　　“阳月。”

　　邪月教诸多天才中，陈宇就跟阳月有过接触，其他人几乎没怎么说过话。

　　阳月看到陈宇走来，柳眉微蹙，面色微沉，似乎一看到陈宇，就想到一些不开心的事。

　　她略有些不耐烦的道：“有什么事？”

　　“你们可认识这个标记？”

　　陈宇手掌一挥，真元涌动而出，在空气中勾勒出一个血月标志。

　　这正是昆云界血月教的标志，与邪月教的标志有几分神似。

　　“不认识，不过谁这么大胆，竟敢使用与邪月教如此相似的标志。”

　　阳月微微摇头，面色更加不悦。

　　“不认识？”

　　陈宇目中闪过一丝讶异。

　　原本他心中还感觉，这两者之间，定有什么联系。

　　看来是自己想多了。

　　不过就在此时。

　　“等一下。”

　　那手持木杖的邪月教长老，忽然出声，一股无形的威压弥漫而来。

　　陈宇看向这名老者，露出一丝尊敬。

　　对方可是邪月教凝星王者，此次天骄榜排名战的主持者之一。

　　“这个标志，老朽有些印象。”

　　木杖老者捋了捋胡须道。

　　“前辈可知道此标志的来历？”

　　陈宇试探性问道。

　　“具体事宜，老朽还得回教内查阅，才可得知，若你想知晓，可前往邪月教找老朽。”

　　木杖老者神态平静的道。

　　“那麻烦前辈了，有机会晚辈定登门拜访。”

　　陈宇微微行礼，没有多问，转身离去。

　　“没想到此子，竟然是从小界面来的。”

　　木杖老者看着陈宇离去，随后若有所思的道。

　　“什么？长老，您怎么知道他是从小界面来的？”

　　阳月神色微愣，立即问道。

　　同时她心中还有些不信，陈宇怎么可能是从小界面来的？

　　“根据那个标志……”

　　木杖老者“怀长老”平静道。

　　阳月心头疑惑，看样子，怀长老似乎是知道那个标志的来历。

　　但刚才，怀长老没有告诉陈宇。

　　“走吧。”

　　怀长老衣袍挥动，转身飞走。

　　……

　　“小师弟啊，没想到你不声不响的，就找了一个这么漂亮又了不起的弟妹。”

　　屠芷香一脸笑容，调侃着陈宇和叶珞凤。

　　“师姐，你也老大不小了，是时候找一个了。”

　　陈宇毫不示弱的回击。

　　一旁的叶珞凤见陈宇没有反对师姐的话，面色略有些不自然，但心里却是暗喜。

　　“真没想到，此次天骄榜排名战，会出现食神宴，更没想到师弟你竟然能坐在上等席位！”

　　三师兄封无血走来，一脸温和笑容。

　　接近第三环节时，食神宴的消息，在南域各大势力已经隐隐传开，因此许多人都赶了过来，想要目睹人生难得一见的食神宴。

　　封无血也赶了过来。

　　在各大域的势力离去之时。

　　人群中，有一名灰袍人，目光看向四周人海中的其他人，暗中传音：“准备动手。”

　　“嘿嘿，此刻这些势力定还沉浸在喜悦之中，这正是重创他们，扼杀天才的好机会。”

　　一名头戴斗笠的男子，嘴角向上勾起。

　　食神宴的出现，可说是一场莫大的机遇，若是不出意外，百年之内，大宇界将迎来一个盛世。

　　但这对他们来说，可是一件坏事。

　　特别是那些登上了食神宴的天才，务必要铲除。

　　“长老，黑魔谷的队伍，不好对付，他们乘坐的是‘魔角战舰’。”

　　其中一名黑袍老者，看着黑魔谷离去的战船，目中充满了忧虑。

　　这艘魔角战舰，防御力极其出色，难以攻破，并且还具备强大的攻击性。

　　“哼，陈宇身上有着少祖生死之谜，此事必须得查，况且以此子天骄榜以及食神宴上的表现，不得不除！”

　　那灰袍人冰冷的声音，轰炸在黑袍老者的脑海，令其浑身惊颤。

　　“是！”

　　黑袍老者不敢多说。

　　“而且魔角战舰你也不必担心……”

　　那灰袍人补充了一句。

　　……

　　魔角战船踏入返回黑魔谷的路程。

　　参加天骄榜的天才，几乎全都进入闭关状态。

　　大部分人都是因为，天骄榜排名战之后，身心疲惫，或者身负伤势。

　　而陈宇、屠芷香、申冀，则是为了消耗食宴上所吃的珍馐。

　　连下等席位上的灵汤，药效都能持续三日之久，中等席位上的霜火珊瑚，以及上等席位上的圣龙血肉，持续药效会更长。

　　在此期间，若是不好好修行利用，那就是暴殄天物。

　　而陈宇的神秘心脏，能够加快吸收任何珍材、药物，这就更不能白白浪费了。

　　密室内，陈宇盘膝而坐，运转功法，调动真元，静心修行。

　　根据食神所述，圣龙血肉的主要有两大功效。

　　第一，令体魄蜕变，甚至强化血脉。

　　第二，改变灵体资质。

　　陈宇的体魄，的确发生了蜕变，他感觉自己的体魄力量，比之前至少增加了三四成。

　　要知道，他可是在食神宴开始之前，秘纹魔体刚刚突破。

　　另外，当陈宇将圣龙血肉的能量完全吸收掉，具体会达到什么程度就不知道了。

　　“吸收天地元气的速度，比之前整整快了五成！”

　　陈宇心头暗惊。

　　这种情况，只有一个结果，那边是灵体资质的蜕变。

　　陈宇在储物空间内，翻出一个水晶球，此球有测试灵体资质的作用。

　　水晶球之上，有十几个圆形凸点。

　　陈宇将水晶球握在手中，不一会儿，水晶球自行亮了起来，释放出一层白色光晕，并越来越强烈。

　　水晶球上的凸点，一个接一个的亮起，最终止步于第九个圆形凸点。

　　“这是……上品灵体！”

　　陈宇一脸喜色。

　　之前他还是中品灵体，现在竟直接提升到中品。

　　且他发现，水晶球上的第十个凸点，散发着微光，似乎还有更进一步的可能性。

　　另外，除了这两样功效之外，那盘珍馐还有诸多其它奇效。

　　就例如此刻，陈宇感觉自身的修炼顺畅无比，效果极佳。

　　若是直接闭关个一年半载，将有极大希望突破空海境中期，堪称突飞猛进。

　　“不知道此生还有没有希望参加第二次食神宴。”

　　陈宇心头感慨。

　　食神宴所蕴藏的机遇，实在惊人。

　　当然，食神烹饪的美食，也是美味至极，令人回味无穷。

　　时间流逝。

　　“还有四五天，就能回到宗门了吧。”

　　陈宇内心推测着时间。

　　忽然。

　　轰隆隆！

　　一道震耳欲聋的巨响，自周身响起，陈宇所在的房间，一阵摇晃。

　　“怎么回事？”

　　陈宇立即离开房间，走了出去。

　　“发生了什么？”

　　其余房间内，一些人跟陈宇一样，一脸惊慌的跑出来。

　　隔壁房间里，叶珞凤也走了出来。

　　“走，出去看看。”

　　陈宇跟叶珞凤一起离开船舱。

　　轰砰！

　　刚出来，一股可怕的战斗风暴，席卷而来，令众人心惊不已，纷纷后退。

　　“敌袭！”

　　“有敌人！”

　　一阵阵惊呼喊叫从四周传来。

　　只见魔角战船的右侧，出现一个巨大的窟窿，冒着浓烟。

　　而天空之上，隐约看到两道伟岸的身影，交锋在一起。

　　其中一人，正是陈宇的师尊寂血王。

　　来的时候，魔角战舰由阴风谷谷主坐镇，返回之时，其它谷主先行一步，寂血谷主坐镇魔角战舰。

　　“死！”

　　右侧，忽然蹿出一道黑衣人影，手握血色镰刀，猛的一划。

　　咻嗤！

　　一道赤血惊魂的弯月，飞驰而出，将一名黑魔谷弟子，直接切成两半。

　　那血红色的弯月，继续向后切割而去，一名女弟子看到前方之人直接变成两半，吓的面色惨白，浑身颤抖，眼看也要落得如此下场。

　　忽然，她的面前出现一道漆黑挺拔的身影，散发出一股强悍霸道的龙威。

　　蓬！

　　陈宇手臂一挥，将那血红弯月，给砸的稀巴烂。

　　“黑魔谷弟子，杀敌。”

　　封无血忽然冲出，一脸冷酷之色。

　　他手持一把红色木剑，挥舞间，一层殷红的血色剑光，笼罩一方天地，将一名蒙面人灭杀，击退另外五人。

　　“三师兄好强！”

　　陈宇是首次看到封无血出手，这一剑，堪比东门正宇的五行五曜。

　　“小心。”

　　叶珞凤的低喝声传来。

　　只见远方忽然出现两名黑衣人影，一个散发着极其阴冷的气息，另一个浑身煞气滔天，仅是看上一眼，便可知道这两人实力非同凡响。

　　此刻，这两人直奔陈宇而来。


第0765章 实力飞跃

　　天穹之上，两名王者激烈交锋，天地昏暗，可怕的战斗余波，动荡八方。

　　“阁下是谁？竟敢袭击黑魔谷的队伍！”

　　寂血王低沉威严的声音，回荡天地，令众人耳膜震颤。

　　与之交手之人，身披一件血袍，身躯被一层血幕给笼罩，看不清面容。

　　“嘿嘿！”

　　血袍人只是阴邪一笑，并未多说一句话。

　　他手掌忽然伸出，其内爆发出深红色的血腥光芒。

　　下一刻，数百道血红流光，飞蹿而出，如同一片血红色的流星雨，轰向寂血王。

　　“如此高深的血道造诣，难道是……血族！”

　　寂血王心头浮现一个猜测。

　　不好！

　　血族跟陈宇有仇，此番血族袭击黑魔谷返回的队伍，难道是为了针对陈宇？

　　只不过，眼下寂血王被这血袍人给牵制，对方的手段实力，完全不比他差。

　　魔角战船中。

　　黑魔谷弟子和一群来路不明之人，厮杀在一起。

　　嗖！嗖！

　　混乱中，两道黑影，飞蹿而出，直奔陈宇而来。

　　其中一人带着白色面具，浑身散发着阴冷森寒的气息，他手掌一挥，一根尖锥出现，化作一道灰黑色的极光，杀向陈宇。

　　而另一个带着黑色面具的，明显是一个女子，她浑身煞气惊人，不知屠杀了多少生灵。

　　咻！

　　她手握一把煞气惊人的血红之剑，一剑落下，一道暴乱的黑红剑光，飞斩而来。

　　这两人皆是空海境中期，光凭气息，便可判断出，他们的实力非同寻常，联手之下，可战空海境中期巅峰。

　　“杀！”

　　陈宇体内迸发出一股蓬勃庞大的力量。

　　轰！吼！

　　他简单打出一拳，那惊人的漆黑拳光之上，弥散出一股强悍龙威，一声震啸怒吼，响彻开来。

　　自从吃了圣龙血肉之后，陈宇各方面早已处于饱和状态，此刻这一拳打出，直接爆发出巅峰之力。

　　甚至打出这一拳后，他感觉浑身舒服了不少，直觉酣畅淋漓。

　　蓬轰！

　　只见那漆黑厚重的拳光，向前方碾压而去，以摧枯拉朽之势，将那黑红剑光砸的粉碎。

　　另外一道灰黑极光，也被直接震飞。

　　“怎么会？”

　　黑面具女见此，顿时失声惊讶。

　　他们两人的联手袭杀，竟被陈宇一拳给突破了。

　　虽然他们也知道，陈宇在食神宴上吃了圣龙血肉，实力会有所增强。

　　但当时，陈宇给人的感觉，似乎并没有得到多大好处，除了那现身一刹的赤翼圣龙异象。

　　谁料到，此刻陈宇随意打出的一拳，便令空海境中期的他们，感受到威胁。

　　“我来助你。”

　　叶珞凤取出宝剑，走上前来。

　　“不用，这两个小喽喽，我一人足矣。”

　　陈宇伸手拦下了叶珞凤，看向这两个面具人时，目中迸发出一丝战意。

　　吃了圣龙血肉后，他一直有一种吃太饱的感觉，如今运动一下，不仅更加舒适，还有助于消化圣龙血肉的力量。

　　“小喽喽？”

　　带着白面具的男子，冰寒的话语，透着怒气。

　　“找死！”

　　那带着黑面具的女子，同样恼怒，身上煞气更浓了几分，化作一团浓郁的黑雾，翻滚咆哮。

　　这名女子瞬间杀出，手中血剑，斩出一道道黑红剑气，纵横肆掠，煞气弥漫。

　　此刻，附近黑魔谷弟子纷纷退避，不少人身上留下一道伤口，血流不停。

　　那白面具男子，则控制那柄尖锥，从旁辅助。

　　“破！”

　　陈宇大喝一声，体内力量搬运而出，一股龙威弥散开来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他连续轰打出三拳，仿佛有三个巨大的黑色龙头，冲击而出，嘶吼间粉碎一切。

　　瞬间，两人的攻势被再次化解，这三道威势凛凛的拳芒，直接杀向黑面具女子。

　　“好强的力量，没想到此子吞噬圣龙血肉之后，变化竟如此之大。”

　　黑面具女子内心暗惊。

　　陈宇在食神宴上的战斗，他们二人也见识过，自忖联手之下，两人绝对能取胜。

　　但他们低估了陈宇的蜕变。

　　蓬！

　　黑面具女子举剑猛挥，狂暴的真元倾泻而出，一道黑红交织的惊天剑芒斩落而下，这才破掉陈宇的三拳。

　　“这么弱，也来刺杀陈某？”

　　陈宇的戏谑之音，从右侧传来。

　　他左臂之上，魔纹涌动，吞云魔拳施展而出。

　　一拳打出，一团长宽五六十丈的惊人拳光，迸发而出，威势无可睥睨，杀向黑面具女子。

　　“不好！”

　　黑面具女子面色顿变。

　　之前，陈宇的攻击只是令她感受到威胁，那么此刻，她已经感受到强烈危机。

　　她一剑斩出的同时，另一只手掐动法诀，在面前勾勒出一个血印，化作一面血光盾牌。

　　轰砰！

　　剑气被碾碎，吞云魔拳一往无前，砸在血光盾牌之上。

　　半息不到，血光盾牌“咔嚓”一声，被直接突破。

　　蓬！

　　黑面具女子身形倒飞而出，砸在魔角战舰的船板之上，面具之下滴落些许鲜血。

　　“该死，我竟被他如此轻松的击败。”

　　黑面具女子忿恨不甘的喝道。

　　不过，此次任务应当还是完成了。

　　他们两人的组合中，自己虽是主攻，但猎杀敌人性命的，往往是那带着白面具的男子。

　　嗖！

　　一道黑影飞蹿而出，他手掌猛的拍打在尖锥之上，令其瞬间爆发而出，掀起一股灰黑气流，宛若一道纤细的暗黑极光，带着森然寒意，贯穿而去。

　　好快！

　　陈宇内心一凛。

　　刚才的战斗中，白面具男子一直是从旁辅助，表现出的战力较弱。

　　这让陈宇以为，黑面具女子才是主力。

　　岂料，那隐藏在暗处的白面具男子，才是真正的强者，此刻这突然爆发的一击，令陈宇背脊发寒，感受到一股危机。

　　对方出手时机极其精准，攻击更是快速无比，这一击堪称绝杀。

　　就算是空海境中期的强者，也不一定能挡住这一击！

　　陈宇身体紧绷，运转空间意境之力，阻挡在前方，试图减缓敌方攻击。

　　同时，他自身移动闪躲。

　　只见！

　　嗡！

　　那笔直前行，仿佛能贯穿一切的暗黑极光，忽然受到一股无形的阻碍，速度减缓了两分。

　　仅仅是这样，陈宇便有了足够的时间，闪躲掉这一击。

　　“我的空间意境……似乎比以前更强了！”

　　陈宇有些懵了。

　　意境之力需靠本人感悟。

　　但陈宇最近并没有多大的感悟，空间意境之力凭空的增强了。

　　他不由联想到，自己的空间天赋，似乎也是由于神秘心脏。

　　而食神宴上，他的神秘心脏，发生了某种不知名的蜕变，导致的结果，陈宇也不知晓。

　　但现在。

　　陈宇知道了一点，自己对空间力量的掌控力……更强了！

　　咻！

　　那暗黑色的极光，从陈宇身旁擦过，刺穿船板。

　　“什么？”

　　白面具男子惊讶失声。

　　刚才那一击，是他的绝杀一击，穿透力极强，就算是陈宇的防御手段，他也有信心将其攻破。

　　至今为止，他施展这一招，要么夺走一条生命，要么令敌人重创，还从没出现过被人闪躲掉的情况。

　　“你怎么失手了？”

　　黑面具女子顿时不满喝道。

　　原本，胜利在望。

　　但自己的同伴，竟然失手了。

　　“撤，此人我们杀不了，他掌握的空间意境之力……非比寻常！”

　　白面具男子立即传音，语气中透着忌惮。

　　他已经施展出必杀一击，无法击杀陈宇，那么便再无机会。

　　嗖！

　　白面具男子传音之时，便立即撤退，丝毫不犹豫。

　　黑面具女子随后撤退。

　　“想走？”

　　陈宇冷笑一声，调动空间之力，施展《玄空掌》。

　　他看似缓慢的拍出两掌，但这两道掌法形成的瞬间，以匪夷所思的速度杀出，仿佛不受任何阻碍，降临两人身上。

　　蓬！

　　黑面具女子，被一掌击飞，浑身骨骼断裂，摔落在魔角战舰上，气息全无。

　　在圣龙血肉的滋补之下，陈宇浑身力量变得更为恐怖，光凭体魄力量，便足以镇压一般空海境中期！

　　此刻，黑面具女子，便在陈宇一掌之下，丢了性命！

　　那白面具男子，身体扭动而起，仿佛一条蟒蛇般，柔韧无比，卸掉了不少伤害，身形滚落远处。

　　看着同伴身死，他倒吸一口冷气，立即爬起来，转身逃走。

　　“给我留下！”

　　陈宇施展《玄空掌》前两式的时候，忽有所感，此刻手掌缓慢的抬起，凭空一爪。

　　《玄空掌》第三式，施展而出。

　　一股无形的空间力量，降临白面具男子四周，迅速凝聚成一只半透明的暗银大手，一把将其抓住。

　　“这是什么？放开！”

　　白面具男子竭力挣扎，但效果甚微。

　　“死！”

　　陈宇毫不留情，打出一拳。

　　此刻的白面具男子，如同砧板上的鱼，只能眼睁睁看着陈宇的攻击降临而来。

　　他一脸惊骇，恐惧不已，内心悔恨。

　　但面具遮掩了一切，外人看不到他的神情。

　　蓬！

　　沉重庞大的拳芒，碾压而去，将白面具男子轰压成肉泥。

　　“都死了！”

　　陈宇不由吸了口气。

　　不打不知道，自己的整体实力，竟然发生了如此蜕变，至少提升了四成左右。

　　两名袭杀陈宇的人，被顷刻间击杀，连逃跑都失败了。


第0766章 血族克星

　　现场混乱，叶珞凤也加入其他战局，陈宇连杀两大空海境中期的场景，只有一部分人目睹。

　　“好厉害，陈宇的实力比食神宴之前强大了不少。”

　　一名黑魔谷弟子，惊声感叹。

　　这也是理所应当，食神宴本就是一场逆天改命、脱胎换骨的大机遇。

　　正当陈宇准备主动出击，铲除其它敌人之时。

　　他的心脏急跳而起，一股无形的危机感骤然降临。

　　呼唰！

　　魔角战舰后方，豁然闪出一道黑色身影，一股庞大无边的血道威势，弥漫而出，形成一片血色海洋。

　　“啊……”

　　“救命！”

　　附近有两名黑魔谷的弟子，浑身血液瞬间被吸干，化作一具干尸，倒地不起。

　　“死！”

　　一名黑袍老者，袭近陈宇。

　　虚空中，一只百丈大小的干枯血爪，从那血海中伸出，散发出可怕的威势和血腥气息，向陈宇抓来。

　　这一刻，一股庞大的压力，降临陈宇四周，将其束缚。

　　“不好，这等气势……空海境后期！”

　　陈宇感受着对方的攻击，心神一颤！

　　“破！”

　　他运转空间意境之力，与那股庞大的威势压迫相抗衡，将其排挤开来。

　　就在此时。

　　轰砰！

　　那百丈大小的干枯血爪猛的袭来，陈宇几乎在同时，向后飞撤，顺利闪躲开来。

　　但仍旧有一股血气狂澜，拍打在陈宇的体魄之上，传来阵阵腐蚀之感。

　　几股血道真元，渗入陈宇体内，吞噬生机，腐蚀他的五脏六腑。

　　陈宇立即运转真元，将这股渗入体内的力量给镇压，再加上他自身的强大体魄和自愈力，这普通伤势迅速的自愈着。

　　“躲开了。”

　　黑袍老者嘶哑开口，声音略显讶异。

　　这声音令陈宇感到耳熟，但一时间没记起来。

　　“空海境后期，似乎也没有想象中的那么强！”

　　陈宇心头暗道。

　　实际上，不是空海境不强，而是陈宇近段时间实力提升太快，他自己都没有真切感受到，也没有给自己的实力一个明确定位。

　　“找死！”

　　黑袍老者听到陈宇这句话，气的不轻，冷哼一声。

　　他衣袍飞舞，真元狂涌而出。

　　轰！

　　虚空之中，一道深红色的血腥巨爪，携带一股滔天血浪，轰击而来。

　　这一击比之前更强，且封住了陈宇的退路。

　　实际上，刚开始黑袍老者是准备生擒陈宇，第一招留有余力。

　　当他发现自己低估了陈宇，为了不避免再次失手，这一次全力出手。

　　他相信以陈宇的防御力和生存能力，不会一下子就被杀死。

　　这样一来，也更容易生擒。

　　“好可怕的一击。”

　　“陈师弟，快逃！”

　　附近有两名黑魔谷弟子本来准备援助陈宇，可见到黑袍老者这一击后，一个个被吓破了胆，不敢靠近。

　　而叶珞凤准备返回支援时，也被一名强敌不惜代价给牵制住。

　　“想杀我可没这么容易。”

　　陈宇从储物空间内，取出一对金色羽翅，真元贯入其中。

　　扑哧扑哧！

　　羽翅震动，一层黑金炎流喷发而出，陈宇如同一只黑金凤鸟，直冲天际而去。

　　下一刻，那庞大的血爪黑一片血海，从下方碾压而过。

　　原本不可能闪躲的陈宇，使用【金凤翅】，再加上空间意境之力的辅助，再次避开了黑袍老者的攻击。

　　轰！

　　运转空间意境之力，陈宇施展《玄空掌》第二式，攻向黑袍老者。

　　只见一道灰暗中闪烁银芒的掌光，飞快降临而去。

　　蓬！

　　黑袍老者四周，血浪翻滚而起，挡下这一道空间掌法。

　　但这没有任何值得高兴的。

　　身为空海境后期的尊者，对一名空海境初期巅峰的小辈出手，本应该是迅速碾压。

　　可陈宇在他的两轮攻击之下，安然无恙。

　　要是陈宇直接逃跑，黑袍老者心中还稍微好受点，可陈宇竟然还发起反击，这不是明摆着瞧不起自己吗？

　　“难怪你能杀了卢陵，老夫的确小瞧你了，不过接下来，老夫不会手下留情了！”

　　黑袍老者阴冷的沙哑声传出。

　　“卢陵！”

　　陈宇从未听说过这个名字。

　　不过此刻，听了黑袍老者的这句话，他终于想起来，自己在哪里见过他了。

　　碧水湾，血兰古寨！

　　当初陈宇的神秘心脏，吸掉了噬血族后裔后，他还假扮少祖，从这名黑袍老者的手中，夺走了一株五千年份的魔意果，一颗化海丹。

　　“血族！”

　　陈宇面色微沉。

　　既然这名黑袍老者的身份已经确定，那么对方所说的“卢陵”，陈宇已经猜到了。

　　目前为止，除了噬血族少祖外，他也就杀了一个血族而已。

　　“让你见识一下‘血人族’的厉害吧。”

　　黑袍老者冷哼一声。

　　卢陵是血颅族的，而他是血人族。

　　黑袍老者张开双臂，一股庞大如海的真元，翻滚而出，周身仿佛形成一片真实的血海。

　　汩汩！

　　忽然，其内缓缓站出一个血人，浑身上下皆是血红色。

　　这血人嘶吼一声，飞蹿而出，杀向陈宇。

　　但紧接着，整个血海沸腾而起，蹿出一个又一个的血液人形怪物。

　　一瞬间，陈宇面临数百个敌人。

　　这等手段，让陈宇不由吸了一口冷气。

　　血族作为让血肉生灵闻风丧胆的可怕种族，实力绝不是盖的。

　　之前黑袍老者还想着隐藏身份，此刻则是直接使出“血人族”的秘技。

　　“死！”

　　陈宇全力催动秘纹魔体，身上魔纹涌动，魔鳞战铠浮现。

　　而他的右手之上，魔纹缠绕，挥动间，一道狰狞古朴的魔爪袭杀而出。

　　蓬！

　　魔灭之爪穿透一个血人，在他的身体上留下一个巨洞。

　　但血人仿佛没什么影响，继续杀向陈宇，并且那胸口的巨洞，正缓缓的被血液给填充。

　　“这简直是不死之躯！”

　　陈宇心头凛然。

　　“哈哈，这五百个血液分身，会不知疲倦，无止境的进攻你，束手就擒吧，陈宇。”

　　黑袍老者大笑一声，仿佛胜券在握。

　　陈宇发现，黑袍老者施展此招之后，他自身没有动手，或许是有什么特殊原因。

　　吼！吼！

　　四面八方，血液分身的嘶吼之音传来，它们一瞬间全部扑了过来。

　　“滚！”

　　陈宇嘶吼一声，拳掌齐出，打出一道道狂暴的拳芒掌影。

　　这些血液分身的实力很弱，但只要接触到生灵，便能迅速吞噬血液生机，除此之外，它们几乎不死不灭！

　　【血琉焰】虽然对血道修行者有一定的克制，但黑袍老者的修为层次高，这股克制被削弱到十分微小。

　　另外，陈宇还发现，随着这些血人的不断靠拢，它们竟然形成一个巨大的包围圈。

　　前后左右上下，全是死角。

　　片刻后，这些血人化作一片庞大黏稠的血流，将陈宇包裹在内。

　　就在陈宇准备动用金翅凤血脉，【九骨魔灵剑】等底牌全力以赴之时，他忽然想起一件事。

　　当初遭遇噬血族后裔时，陈宇的神秘心脏，将噬血族后裔给直接吸了。

　　这一点本就十分奇怪，难以理解。

　　难道自己的神秘心脏，对血族有什么克制？

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇催动心脏，令其跳动而起，散发出一股奇异的吸引力。

　　下一刻，四面八方合拢在一起的血人，忽然颤抖而起，浑身血液滚落而下。

　　哗~

　　而这些血人体内，凝炼出一股晶红色的血丝，窜入陈宇体内。

　　“呵呵，陈宇刚吃了食神佳肴，此刻应该还未完全消化，等我抓住了他，可以先将圣龙血肉的力量给吸收掉。”

　　看着陈宇被完全困住，黑袍老者邪笑起来，内心打着自己的算盘。

　　可忽然。

　　他与那些血人断开了联系。

　　“我的血脉之力！”

　　黑袍老者发现，自己的血脉之力也忽然的消失了。

　　抬头一看。

　　天空中那巨大的血球，竟融化起来，化作无数血流，滚落而下。

　　其内的陈宇，慢慢显露出来，脸上带着一丝错愕。

　　刚才那一瞬，他的神秘心脏，从四面八方的血人中，抽取了一丝血脉之力。

　　失去了这股血脉之力，这些血人便无法保持形态，就发生了如今的一幕。

　　刚才还危机四伏的局面，顷刻间瓦解。

　　陈宇忽然发现，自己的神秘心脏，似乎是血族的天敌、克星。

　　噬血族后裔，被血族奉为王族的强大种族，被神秘心脏给直接吸了。

　　眼下血人族老者的杀招，也被神秘心脏给土崩瓦解。

　　“这怎么可能？”

　　黑袍老者身躯颤动，面色惨白。

　　秘术被破解，他也受到一定的反噬，此刻颇为虚弱。

　　“杀！”

　　陈宇手指抬起，【血琉焰】凝聚，食指蓦然点出。

　　咻！

　　一道气势如虹的血焰光柱，从天空照耀而下，瞬间降临在黑袍老者面前。

　　黑袍老者瞳孔一缩，四周血浪翻滚而起，试图抵挡。

　　噗！

　　但一瞬间，阳明剑指贯穿了血浪，命中黑袍老者的肩膀，留下一个血洞。

　　“咦？这些血人死后，他竟变弱了几分。”

　　陈宇目光微怔。

　　之前自己空间掌法，被黑袍老者轻松挡下。

　　但此刻，对方的实力似乎削弱了几分，阳明剑指轻松洞穿防御，命中黑袍老者。

　　“该死！”

　　黑袍老者紧咬压根，恼羞愤怒。

　　就在此时。

　　嗡呼呼！

　　魔角战舰内，传来阵阵轰鸣声，不少地方阵法纹络闪烁而起。

　　“魔角战舰修复了。”

　　“太好了！定要这些袭击者，付出惨重的代价！”

　　黑魔谷的魔角战舰，可不是普通的飞行道具。

　　此战舰若是全力催动，发起的攻击，甚至能重创凝星王者！


第0767章 王者一击，不灭之体

　　魔角战舰的运转，让血族偷袭者，心中顿慌。

　　“撤退！”

　　他们之中，有人下达命令。

　　魔角战舰不仅有攻击阵法，还有防御结界，一旦将他们困在里面，等到黑魔谷其它强者支援而来，到时候他们一个也逃不掉。

　　况且他们此番的目的，不是与黑魔谷决一死战，而是削弱黑魔谷，猎杀此次天骄榜排名战中的出色天才。

　　“混账！”

　　黑袍老者见到这一幕，更加恼怒，同时眼中闪过一抹惊慌畏惧。

　　此番他的目标，就是陈宇。

　　但他已经失败了。

　　之前，少祖降临他所在的据点，结果被陈宇掳走，生死不明，派出的卢陵也被陈宇给杀了。

　　如今他亲自出手，也没能成功，反倒被陈宇伤到。

　　回去之后，他不仅颜面尽失，可能还会受到严惩。

　　只可惜，他此刻处于虚弱，魔角战舰正在启动，他已没有办法生擒或者击杀陈宇。

　　“保命要紧。”

　　黑袍老者阴冷的眸子，瞥了陈宇一眼后，选择了撤退。

　　“哪里逃，老东西。”

　　陈宇大喝一声，背后金色羽翅震动，主动出击。

　　黑袍老者身躯微微一颤，内心怒火喷发。

　　按理说，自己撤退，陈宇不是应该大松一口气，觉得庆幸才对吗？

　　可这小兔崽子竟然敢追杀自己。

　　虽然黑袍老者处于虚弱期，但以他空海境后期的修为，完全不惧陈宇，他怕的是魔角战舰而已。

　　“这混蛋！”

　　黑袍老者强忍着心中的羞愤。

　　轰！轰！轰！

　　后方天地，一团团漆黑拳影，散发着霸道龙威，碾压而下。

　　黑袍老者周身血浪翻滚，冲天而起，化作一道血色光幕，阻挡陈宇的攻击。

　　漆黑拳影砸进去之时，犹如石沉大海，被血色光幕缓缓吞没。

　　但当第二拳、第三拳……第十拳降临时。

　　那血色光幕终于撑不住了，来不及化解所有力量，撑爆开来，化作漫天雪雨，洒落而下。

　　黑袍老者立即转身，双爪挥出，一层暴乱的血流光波，轰击而出。

　　轰隆隆！

　　那层层拳影，全部溃散。

　　就在此时，黑袍老者看到的后方的陈宇，手持一柄狰狞骨剑，举剑劈下。

　　轰！

　　一道漆黑无比的黑光剑澜，携带一股肆虐的魔气与强悍龙威，骤然降临而来。

　　这一剑陈宇全力以赴，浑身力量倾泻而出，包括神秘心脏，都进入了爆发法门。

　　“不妙！”

　　黑袍老者顿时察觉到，陈宇这一道攻击，非比寻常。

　　他双爪一挥，形成一道血丝光痕。

　　下一刻，两股攻击碰撞在一起。

　　蓬轰！

　　爆炸顿起，陈宇的攻击被阻挡下来，但爆炸风波中，有一层黑色剑澜，向黑袍老者碾压而去。

　　蓬！

　　黑袍老者双目大睁，被一股魔气剑澜给扫中，向后倒退十几丈。

　　他稳住身形后，双目怒视陈宇，其内血丝弥漫，可怕的杀意弥漫开来。

　　“找死！”

　　黑袍老者横眉怒目，杀意腾腾。

　　若非他秘术被干扰于短暂的虚弱，若不是他急着逃离，岂会被陈宇追杀？被一个小辈如此欺辱？

　　不过此时，魔角战舰的阵法已经启动，不少人已经撤离。

　　嗖！

　　黑袍老者遏制住内心的愤怒，转身就逃。

　　“老东西，别逃啊，有本事与陈某接着打。”

　　陈宇的挑衅之音，从后方不断传来。

　　苍穹之上。

　　“给本座留下。”

　　寂血王大喝一声，白发飞舞，他身后血光冲天，化作一边血气光波，向前轰击而去。

　　这一刻，一方天地被映照的血红一片，那无数血气光波，以雷霆之速，杀向血袍人。

　　“本王要走，你拦不住。”

　　血袍人传出阴冷略显不屑的声音。

　　他身上的血袍飞舞而起，一片暴虐的血光狂澜，横扫而出，与寂血王的攻击，悍然相撞。

　　随后，血袍人转身就走。

　　临走前，他的灵识扫了一眼下方的魔角战舰。

　　他们的突袭，就是为了削弱黑魔谷的力量，猎杀天骄榜排名战中的天骄人杰。

　　战舰之上，尸体有不少，大多都是黑魔谷的。

　　看到这里，血袍人心头还算满意，微微点头。

　　下一刻，他看到了陈宇……更看到了陈宇，追杀黑袍老者，后者狼狈愤怒，却只能忍受怒火，撤离魔角战舰。

　　“废物！”

　　血袍人顿时怒哼一声，四周天地顿时暗了下来，风云倒卷。

　　王者一怒，天地色变。

　　下一刻，血袍人手爪伸出，其上迅速凝聚出一团红色的暴虐血光。

　　轰！

　　血袍人豁然出手，目标正是陈宇。

　　“不好！”

　　寂血王面色大变，没想到血袍人离开之前，竟还会对陈宇出手。

　　身为王者，竟然对空海境初期的小辈下杀手，简直是卑鄙无耻。

　　轰！

　　寂血王立即出手，拍出一道暗血光波，拦截而去。

　　然而，终究还是晚了半截。

　　这一道暗血光波，只是波及到血袍人的攻击，并没有将其完全消灭。

　　轰咻咻咻！

　　血光炸裂，化作无数血星光束，向下方冲击而去。

　　……

　　将空海境后期的血族强者给“逼退”，陈宇心头一阵爽快，挑衅了几句，便准备返回。

　　可忽然，他心脏急促跳动而起，传来阵阵强烈危机感。

　　他抬头看去，正巧看到血袍人出手，寂血王阻拦的画面。

　　下一刻。

　　漫天的血星光束，坠落而下，如同一场浩大的血色流星雨，向自己砸来。

　　“我去！”

　　陈宇目光大睁，倒吸一口冷气。

　　凝星王者，竟然亲自对自己出手！

　　此刻，陈宇仿佛感觉天地在震怒，降下了一场可怕灾难，欲要粉碎一切！

　　那股庞大的威势，绝强的压迫，令人浑身发颤，僵立原地，难以升起抵抗之心。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的心脏，急促的跳动着，进入爆发法门。

　　一股蓬勃的生机力量，喷发而出，流窜陈宇全身。

　　嗖！

　　陈宇忽然腾飞而起，向后狂退。

　　同时，他调动空间力量，全部向前方聚集而去。

　　这一刻，陈宇速度全力爆发，如同一道漆黑流光，看不清具体身影。

　　但是。

　　那一片血星光束，速度更快。

　　其中几道血红中闪烁星光的光束，贯穿一切，向陈宇刺来。

　　咻嗤嗤！

　　这些血红光束接近陈宇百丈内时，顿时发出阵阵声响，这是撕裂空间的声音。

　　“这就是王者之力吗？空间意境竟然毫无作用，被直接撕破。”

　　陈宇内心骇然。

　　空海尊者虽掌控者意境之力，但凝星王者，掌握着更为强大纯粹的奥义力量！

　　轰！

　　下一瞬，陈宇催动了金翅凤血脉之力，体内传出一声嘹亮的凤鸣，一团炙热的火光爆发而出。

　　他的速度在此刻再次增加，向后撤去。

　　轰呼呼！

　　陈宇闪躲掉大部分攻击，只有两道血星光束，降临而来。

　　最后时刻，他背后魔纹涌动而起，化作一面庞大的漆黑鳞甲墙壁，阻挡在前方。

　　蓬！蓬！

　　血星光束降临，刺破那坚硬厚实的墙壁，划过陈宇的身体。

　　他的腹部和肩膀，被那两道血星光束擦过，直接摧毁了一切，留下两个缺口。

　　轰隆隆！

　　血腥战舰之上，激起一层浩荡的血光风暴，光是这股威势，便将不少人震飞，狂吐鲜血。

　　爆炸中心，陈宇爬了起来，看着身上的可怕伤痕。

　　他的腹部和肩膀处，仿佛被人生生撕走了一块肉似的。

　　他已经好久，没有遭受如此伤势。

　　“这是王者造成的伤害，就算是我的身体自愈力，短时间内也不可能痊愈。”

　　陈宇内心暗道。

　　他曾听说，一名空海初期，被王者的力量余波波及，一丝元力残留体内。

　　仅仅是一丝王者元力，那名空海初期也无法驱除，最终被折磨致死。

　　血袍人的力量，带有一股摧毁一切的气息，陈宇身上的伤口处，生机全无，死寂一片。

　　但令人震惊的一幕发生了。

　　只见那伤口部位，血肉、骨骼竟以肉眼可见的状态，迅速的恢复！

　　“这怎么可能！”

　　陈宇僵立原地，深吸一口气。

　　就算只是普通伤势，他的心脏进入爆发法门，伤势自愈速度，也不可能达到这么快。

　　更何况是王者造成的伤势！

　　“不对，这不是自愈……”

　　陈宇抓住了重点。

　　他伤口处的血肉骨骼，并不是自愈，仿佛是凭空生长出来的。

　　就在他思索之时，身上的伤口，竟然恢复了五六成，刚才那可怕的残缺模样，已经不复存在。

　　“这难道是传说中的……不灭体质？”

　　陈宇忽然想起自己曾看过的一本书籍。

　　上面曾讲述了大宇界曾出现过的特殊体质，其中有一种体质，名列前茅，极其特殊而且强大，被称为——不灭之体。

　　不灭之体无论遭受多大的创伤，只要不是整个身体被全部毁灭，就能迅速的恢复。

　　而此刻，发生在陈宇身上的情况，与不灭之体，有些类似。

　　只是，自己的身体，怎么会具备这种力量？

　　“宇儿！”

　　寂血王的惊声传来，一股浩然庞大的力量弥散开来。

　　他直接冲向那爆炸位置，只要陈宇没死，他便一定要将其救活。

　　“师尊！”

　　陈宇听到寂血王的声音，立即走了出来。

　　寂血王那焦急心切的神色，当场僵硬，旋即化作一副目瞪口呆，直直盯着陈宇。

　　“你怎么……没事？”

　　寂血王心头疑惑万分。

　　陈宇顿时无语，心中想着，难道师尊希望我出事？

　　远方天地，施展一击后，遁走的血袍人，眼睛微眯着，嘴角挂着一抹轻蔑。

　　可当他看到陈宇活蹦乱跳的走出来时，差点一个踉跄。

　　“这怎么可能？”

　　血袍人以为自己看错，瞪大了眼睛，仔细盯了过去，却发现，这是事实！

　　王者一击，也没能杀掉陈宇。


第0768章 初等不灭体

　　没能杀死陈宇，血袍人也没有继续逗留，此刻寂血王在陈宇旁边，他已经没有机会。

　　一旦魔角战舰彻底修复，再加上寂血王的力量，甚至能威胁到他的性命。

　　另一边，那血人族的黑袍老者，同样盯着陈宇，一副活见鬼的样子。

　　“王者大人出手，都没能将他杀死，这小子就算有媲美血族的生存力，也该死了啊。”

　　黑袍老者惊叹一声。

　　一直以来，血族都是以强大的自愈力和生存力，还有寄存能力，让人恐惧，更有“不死血族”之称。

　　嗖！

　　黑袍老者也立即撤退。

　　连王者大人出手，都没能成功，这使得他此次的失败，变得并不是那么丢脸了。

　　血族偷袭，来的突然，走的也迅速。

　　“你没事吧？”

　　叶珞凤迅速过来，脸色看似平静，但双目却透着关切。

　　刚才那一幕，她也看在眼中，吓的魂不守舍。

　　但她来不及支援，面对王者的攻击，也做不了什么。

　　好在，陈宇没事。

　　不过看上去，陈宇的状态似乎有点太好了……

　　而远处，在此次突袭中受伤的申冀，看到陈宇还活着，面色顿时沉了下来。

　　“若不是寂血王出手，将敌方王者的攻击削弱，你早死了。”

　　他内心冷哼道。

　　实际上，不仅仅是因为寂血王出手，削弱了血袍人的攻击。

　　陈宇的拼死挣扎，使得他只被一小部分的攻击余波伤到。

　　而还有一个原因，他的身体似乎形成了，类似不灭之体的特殊体质。

　　一番整顿之后，魔角战舰再次启动，迅速返回黑魔谷。

　　此次血族突袭，黑魔谷损失严重，不少杰出精英，都被其斩杀。

　　庆幸的是，黑魔谷天赋最强的几人，都相安无事，其中陈宇更是在王者的攻击之下，死里逃生。

　　回到房间后，陈宇开始检查自己的身体。

　　此刻，他的伤势竟然都痊愈了。

　　要知道，就算只是王者造成的一点伤势，普通空海境都没法自愈，只能眼睁睁看着伤势恶化。

　　陈宇伤势痊愈的事实要是传出去，只怕能吓死一群人了。

　　“我难道真的形成了‘不灭之体’？”

　　陈宇内心狂跳。

　　传说中的不灭之体，可是极其逆天。

　　只不过，他是因为什么，而形成这样的特殊体质？

　　食神宴？

　　陈宇摇了摇头，他吃的圣龙血肉，跟不灭之体八竿子打不到一起。

　　忽然，他想到了食神宴的时候，神秘心脏发生了特殊蜕变，并且还引起了身体的变化。

　　难道是神秘心脏？

　　正在陈宇思索之时，有一名弟子前来敲门，告知陈宇，寂血王召见。

　　来到寂血王的住处之后。

　　“让为师看看你的伤势。”

　　寂血王目光凝视陈宇，平静开口。

　　王者留下造成的伤势，普通空海境根本无法治愈，只能看着伤势越发严重，最后步入死亡。

　　“弟子的伤势，已经好的差不多了。”

　　陈宇没有隐藏“不灭之体”，如实道来。

　　“好了？”

　　寂血王轻声问道，并没有多少惊讶。

　　实际上，在外面的时候，他便已经察觉到陈宇身体上的不对劲，但没有点破。

　　“弟子怀疑，自己形成了类似‘不灭之体’的特殊体质。”

　　陈宇主动交代。

　　毕竟这等体质，太过惊人，也不可能瞒得住。

　　“让为师验证一下。”

　　寂血王目中闪烁微光，似乎来了兴致。

　　咻！

　　他忽然伸出手指，轻轻一点，一股暗红色的星光爆发而出，化作一道细线，穿透而来。

　　寂血王突然出手，又是在这么近的情况下，陈宇根本无法闪躲。

　　噗！

　　他肩膀之上，被这一道细线直接贯穿，留下一个圆滑的小孔，疼痛感弥漫。

　　但紧接着，这个小孔慢慢的复原，最终一点伤痕都没有留下。

　　看到这一幕，寂血王目中闪烁精芒，露出喜色。

　　王者造成的攻击，普通空海境根本无法自愈，就算是一些灵丹，也只有抑制伤势的效果，很难根除。

　　但寂血王在陈宇身上留下的伤痕，几息之间就完全恢复，一丝痕迹都未留下。

　　这种现象，只能解释为，陈宇具备类似“不灭之体”的特殊体质。

　　“弟子猜测，特殊体质的形成，可能是来自食神宴的造化。”

　　实际上，他几乎已经确定，特殊体质的形成，来源于神秘心脏的蜕变。

　　神秘心脏本就是不死，无论是毒素入侵，还是刀剑刺入，都无法伤它丝毫，就是一个不死不灭的东西。

　　食神宴上的时候，陈宇的心脏爆发出前所未有的力量，发生了不知名的蜕变，并给他的身体，也带来了变化。

　　当时陈宇并未察觉到什么。

　　但经此一战，他终于知晓了自己身体的变化。

　　竟然形成了特殊体质！

　　不过，对外他肯定不能说实话，只能将一切归咎在食神宴上。

　　“食神宴吗？”

　　寂血王微闭双眼，似在思索。

　　常规来说，吞食圣龙血肉，可能形成特殊体质，但也只是龙系或者火系体质，形成不灭之体，就有点扯淡了。

　　不过，那块圣龙血肉经过食神的加工，其内融入了一百多种其它类型的天材地宝，功效也变得多种多样。

　　而且寂血王也想不到其他解释，也只能将原因归咎在食神宴上。

　　“你的特殊体质，的确是不灭体质，不过距离传说中真正的‘不灭之体’，相差甚远，顶多只能算是不灭之体的初期。”

　　寂血王沉吟道。

　　当然，就算只是“初等不灭之体”，也足够令人震惊了。

　　不灭之体是传说中的强大体质，只要不是整个身体被毁灭，都能迅速恢复。

　　这种体制，在大宇界历史中，出现的也不多。

　　每一个拥有不灭之体的人，要么是屹立大宇巅峰的大能，要么就是令人闻风丧胆的恶鬼凶神。

　　血族体质特殊，自愈能力极强，生存手段众多，最巅峰时期，更是自称“不死血族”。

　　但与真正的不灭之体相比较，就算是血族特殊体质，都远远不如。

　　“没想到真的是不灭体质。”

　　陈宇内心欣喜若狂。

　　之前陈宇只是猜测，但由王者亲口说出，更令人信服。

　　“看来此次食神宴，你的造化才是最大的啊。”

　　寂血王感慨道，看向陈宇，竟有一种不真实的感觉。

　　还记得天骄榜排名战之前，他并未对陈宇抱有太大的希望，认为他顶多冲进前五十就不错了。

　　可陈宇不仅形成了天骄之光，更是坐在了上等席位，重创万毒尊者，击败东域《天骄榜》排名第三的东门正宇。

　　食神宴上，众人皆以为，获得最大造化的是圣子龙辰，赤炎天君、骆秋梅等人。

　　但陈宇竟形成了“初等不灭之体”。

　　“王者留下的伤势，虽然看似痊愈，但你体内还有残留的‘元力’，这一点不灭之体也无法帮你驱除。”

　　寂血王平淡道，随后伸出手掌，一股柔软的暗红星光，弥漫而来。

　　这层暗红星光没有一丝恶意，渗透到陈宇体内。

　　不多时，这一层暗红星光，携带着另一股血色元力，窜了出来。

　　这一刻，陈宇忽然觉得神清气爽。

　　“看来就算有‘初等不灭体’，也不能得意忘形，小瞧了王者。”

　　陈宇小声感慨。

　　这一股王者元力，若是残留在体内，肯定会对自己的修行有所阻碍。

　　且下一次陈宇只要靠近血袍人一定范围，就能被对方察觉，十分危险。

　　“呵呵，不灭之体也不代表不死，况且你只是初等不灭体，若是面对凝星王者的正面一击，就算你是真正的‘不灭之体’，也得死无葬身之地。”

　　寂血王轻笑一声。

　　驱除残留在体内的王者元力之后，陈宇返回自己的住处，开始闭关。

　　此次食神宴，给他带来了极大的造化，实力突飞猛进。

　　空间意境之力的增强，使得他成功施展出《玄空掌》第三式。

　　但还不熟练，需要多加练习。

　　《玄空掌》第三式，名为“擒空手”，算得上真正的空间绝招。

　　大成之时，方圆千丈，可随意擒拿任何一人。

　　万人之中取敌将首级，也只是一掌之间。

　　随着空间天赋的觉醒，陈宇花费在上面的时间，也将越来越多。

　　除此之外，陈宇的灵体资质提升到上品灵体。

　　再加上圣龙血肉的残留力量，他有把握一年之内，突破空海境中期！

　　事实上，参加过食神宴的一百人中，当场就有几人，有突破的征兆。

　　而大部分人，都有希望在一年之内，修为突破一个层次。

　　这就是食神宴。

　　每一次现身，都能让一百人，脱胎换骨，突飞猛进！

　　几日后，魔角战舰返回黑魔谷。

　　当天，黑魔谷几位高层，召开紧急会议。

　　血族竟主动进攻黑魔谷队伍，这件事绝对不是表面上那么简单。

　　“血族竟如此猖狂，竟敢明目张胆的进攻黑魔谷的队伍。”

　　阴风谷主站立而起，怒哼一声，四周顿时阴风阵阵。

　　其它几位谷主，也极为恼怒。

　　黑魔谷的天才精英，差一点就全部被灭，这足以令黑魔谷颓废数百年。

　　“还有一个疑点……”

　　寂血王再次道。

　　魔角战舰飞行之中，是开启防护的。

　　但在血族突袭之前，防护关闭，随后魔角战舰遭受重创。

　　这证明，当时魔角战舰之中，有内奸。

　　不过，这一战黑魔谷死伤较多，说不定内奸早就逃了。

　　“此事必须得查。”

　　“所有活着回来的人，都要仔细搜查。”

　　所有高层对内奸都极其厌恶，态度一致。

　　血族的本事，他们都知道，不得不防。

　　“另外还有一件事，此次陈宇因为食神宴的机遇，觉醒了初等不灭之体。”

　　寂血王露出一丝微笑。

　　不灭之体事关重大。

　　寂血王此刻说出，第一是为了炫耀。

　　在其他谷主的面前，炫耀自己的弟子，特别是魔王谷主。

　　第二，提升陈宇在宗门内的地位，给他谋一些好处。


第0769章 一重踏天

　　回到黑魔谷之后，陈宇、叶珞凤，还有其他参与过食神宴的几人，都立即进入闭关。

　　食神宴的机遇，令他们脱胎换骨，如同新生。

　　在这个时候，所有参与者，都有较大的提升空间。

　　特别是中等席位的霜火珊瑚，上等席位的圣龙血肉，神效持续较长，不能浪费了。

　　前些时日的修行，陈宇的生命体魄突增，更是形成了初等不灭体，这使得他的生命层次，飞快的提升。

　　只要陈宇想的话，秘纹魔体甚至能在半年之内，再提升一个层次。

　　毕竟，圣龙血肉的第一个主要作用，便是强化生命体魄。

　　可秘纹魔体前进太快，修为更不上，两者之间便难以协调。

　　于是陈宇将大部分精力，都放在《天魔秘纹录》的修行上，炼体暂时放在一边。

　　几日之后，陈宇前往修炼密室。

　　手中贡献点充裕，他直接前往三级修炼密室，这里天地元气极其浓郁，能够让修炼效果加倍。

　　并且，还能通过阵法，形成意境之力，供修行者感悟，更能模拟王者威压，磨砺自身意志。

　　这一次，陈宇尝试了一下，利用三级修炼密室的阵法，模拟王者威压。

　　嗡轰！

　　阵法运转，密室顶端，星光涌现，渐将化作一个老者身影，其相貌威严，正是寂血王。

　　“没想到三级修炼密室内，模拟出的王者，竟然是师尊。”

　　陈宇略有些意外。

　　不过想到师尊是血魔谷谷主，这一点就再正常不过了。

　　轰呼呼！

　　那虚影只是有着寂血王的样貌，与寂血王没有什么关联，他双目冷漠俯瞰陈宇，甚至带有一丝敌意。

　　一股庞大无边的王者气势，如惊天海啸骤然袭来，仿佛要将陈宇吞没。

　　这一刻，陈宇仿佛在与一名王者为敌，对方好似要毫不留情的对自己出手。

　　陈宇当即闷哼一声，身形向后倾倒。

　　他立即运转秘纹魔体，才稳住身形。

　　“这便是王者之威？看来当初我能从王者的攻击下逃生，还真是幸运。”

　　陈宇咬紧牙根，不由笑道。

　　当初血袍人只是在远处，对陈宇发动了攻击，且还被寂血王给削弱了。

　　如今，陈宇仿佛与一名王者正面相对，光是那股敌视自己的可怕威势，便令陈宇感觉自身渺小无比，如同背了几座大山，身体沉重无比。

　　“看来师尊说的果然没错，若是面对王者的正面一击，就算有‘初等不灭体’，也毫无用处！”

　　陈宇心头感慨。

　　自己可是将血族给得罪死了，这次对方出动了空海境后期，来对付陈宇。下一次，说不定就是半步凝星境，甚至凝星王者级的强者了。

　　而且血族的手段，诡谲难测，能够寄存在他人体内，以人族的面貌肆意活动。

　　这让陈宇心中有了危机感。

　　如今的他，面对王者没有抵抗之力。

　　但参与了食神宴，陈宇正处于一个突飞猛进的阶段。

　　“一年之内，我修为定能突破空海中期！”

　　陈宇目光坚定。

　　十天后，他离开三级修炼密室。

　　这十日时间，除了体会王者威压，磨砺自身意志，修行《天魔秘纹录》外，他还经常演练第七条魔纹对应的战技——魔音啸。

　　魔音啸属于大范围音波攻击，具备震动之力，杀伤力更强，比之陈宇之前修行过的“铜狮吼”要高深复杂许多。

　　同时，魔音之中，蕴含强悍的魔道意志威压，能够摧残敌人的心神意志。

　　一定程度上，陈宇自身的魔道意志越强，魔音中的魔意威慑则越强。

　　这也是陈宇利用三级修炼密室，模拟王者威压，磨砺自身意志的原因。

　　刚出关，陈宇便发现血魔峡四面八方，聚集了不少人。

　　其中大部分是血魔谷的，其它四谷之人，也聚集了不少。

　　“怎么回事？”

　　陈宇略感疑惑。

　　返回黑魔谷的当日，黑魔谷众天骄的战绩，便全部公布开来。

　　陈宇一举成名，成为黑魔谷最耀眼的天骄。

　　那时候，陈宇并不在场，次日就有无数人前来拜访，华族和尤族之人，更是送上大礼。

　　但陈宇由于闭关修行，全都拒绝了。

　　没想到此刻，从三级修炼密室出关，外面竟然聚集着这么多人。

　　难道这些都是自己的崇拜者？

　　“听说陈宇这次天骄榜排名战，表现惊人，击败了天玉宗的骆秋梅，更击败了本谷的小魔王申冀。”

　　“不仅如此，食神宴上，他更是坐在了上等席位。哎，只可惜我没能及时赶到，连食神大人长什么样子都不知道。”

　　“没亲眼见过，我很难相信这一切是真的。”

　　安静的血魔峡，顿时议论声起。

　　“陈宇！”

　　一道低沉响亮的声音，透着一股霸道魔意，从对面峡谷之上传来。

　　陈宇抬头看去，便看到小魔王申冀，缓缓站起，身上弥散出一股可怕的魔意，并给人一股灼热之感。

　　“天骄榜排名战中，我曾败给你，今日，我小魔王要洗刷耻辱，我们再战一场！”

　　小魔王气势冲天的喝道。

　　“我可是听说，小魔王参与食神宴后，实力提升极大，成功领悟出《魔临六重天》第一层。”

　　“我还听说小魔王的体质似乎发生了变化，可能已经形成了特回溯体质。”

　　四周围观之人，一脸期待。

　　他们聚集在这里，皆是因为申冀要挑战陈宇。

　　陈宇也瞬间知道了原因，原来这些人只是来看热闹的，并不是自己的崇拜者。

　　“没兴趣。”

　　陈宇瞥了一眼申冀，十分冷淡的道。

　　他说的是真心话。

　　申冀曾是自己的手下败将，而食神宴之后，陈宇实力提升极大，对这一战就更没有兴趣了。

　　“你……你莫非怕了？怕本尊抢走你的荣誉？”

　　小魔王被陈宇的回答，气的不轻。

　　他没想到，陈宇竟如此瞧不起自己，竟然连挑战都不接。

　　他在黑魔谷，还从未被人如此轻视、侮辱。

　　“陈宇，你不接受本尊的挑战没关系，但之后每过几日，本尊都会向你发起挑战，你若愿意一辈子龟缩着，我也没办法。”

　　小魔王有些气急败坏的道。

　　食神宴之后，他实力提升极大，修为彻底稳固，且更进一步。

　　黑魔谷绝学《魔灵六重天》的第一层，他也更加熟练了。

　　不过，小魔王没有小瞧陈宇。

　　他可是亲眼见到，陈宇在王者一击中死里逃生。

　　挑战陈宇，他胜算不大，但他的目标并不是战胜陈宇，而是平手。

　　毕竟陈宇曾击败了他，还坐上了食神宴上等席位，更击败了东域的东门正宇，名气上已经彻底碾压了小魔王。

　　只要跟陈宇打成平手，申冀便算是洗刷了耻辱，在黑魔谷的地位也与陈宇站在同一高度。

　　“这家伙……”

　　陈宇瞥了申冀一眼，略有些厌恶。

　　申冀的性格的确太霸道，太惹人厌了。

　　“我收回刚才的话，接受你的挑战，快开始吧。”

　　陈宇改变主意，催促道。

　　“好！”

　　见陈宇一副毫不重视的样子，申冀心中虽恼怒，同样也有些高兴。

　　他的目的是与陈宇战成平手，若陈宇轻敌，自己不就有了取胜的可能？

　　“就用你最强的攻击，决一胜负吧。”

　　陈宇再次道。

　　他如今对申冀没兴趣，但对方若施展《魔临六重天》中的“一重踏天”，倒还有点意思。

　　“你……”

　　申冀横眉怒目，咬牙切齿。

　　陈宇竟如此小觑自己，让他直接施展最强攻击。

　　不过，申冀没有反驳，他心中无比渴望这样做。

　　当初在第二环节，他施展出的一重踏天并不完整，申冀一直认为，若那个时候自己完全施展出这一击，定能击败陈宇。

　　而之后的一切，都将改写。

　　“一重踏天！”

　　申冀气势陡变，一股可怕魔威忽然爆发，仿佛无穷无尽，扑向四方。

　　轰呼呼！

　　天穹之上，黑色魔光翻滚，缓缓化作一只惊天巨脚。

　　一股沉重无比的魔道威压，扩散天地间。

　　这一刻，血魔峡内无数人颤抖而起，恐慌惊惧，纷纷退离。

　　“好可怕的威势，这是什么招式？”

　　“黑魔谷绝学《魔临六重天》，小魔王真的练成了！”

　　聚集在血魔峡的人，一瞬间全部退后千丈之远，生怕被申冀的这一击给波及到。

　　“给我败！”

　　申冀嘶吼一声，抬起的脚步猛的踏下。

　　天空之上，那魔气巨脚，也轰然落下，仿佛要将一切给碾成粉末！

　　这一刻，他内心狂喜不已。

　　他完整的施展出一重踏天，就算是陈宇也肯定挡不住。

　　这一战，他胜了！

　　“不愧是黑魔谷绝学，此刻申冀施展出的完整一击，比当初那一击的威力要强大四成左右。”

　　在三级修炼密室内，被王者威压磨砺过十日，此刻面对申冀这一招的强悍威势，陈宇反而没多大感觉。

　　嗖！

　　他身躯闪烁幽光，真元爆发而出，化作一道漆黑狂影，撞向申冀。

　　小魔王目光微惊，他以为陈宇会以最擅长的防御应对，没想到他竟还打算进攻。

　　轰！

　　就在那魔影巨脚落下的一瞬间，陈宇体表之上浮现一层魔鳞战铠。

　　同时，他朝着申冀，全力打出一拳。

　　“该死，你竟然还敢进攻，不怕死吗？”

　　申冀心神颤动。

　　他还真怕把陈宇杀死了，毕竟陈宇如今在黑魔谷的地位，今时不同往日。

　　轰！

　　面对陈宇这一拳，申冀面露惊慌，刚施展完绝学的他，处于短暂虚弱期。

　　轰隆隆！

　　爆炸声起，惊动天地。

　　申冀被陈宇的一拳，直接击飞数十丈，嘴中喷出一口鲜血。

　　“好强的攻击……”

　　申冀爬起来，擦干嘴角的血液，旋即露出一丝笑容：“不过，这一战，你输了。”

　　若陈宇全力防守，或许还有一线胜机，只可惜他太自大了。

　　下一刻，申冀看到了爆炸边缘的陈宇，看到了他浑身都是伤口，手指都断掉了几根。

　　他刚准备笑，却发现，陈宇身上的伤口，以匪夷所思的速度修复，那手指竟然直接长了出来！


第0770章 绝学与画戟

　　陈宇为了一招结束战斗，也为了测试一下自己如今的防御和生存力。

　　因此，面对申冀的“一重踏天”，他并没有全力防守，而是在保证攻击的情况下，进行防御。

　　于是，他被那魔影巨脚的边缘给伤到，体表魔鳞战铠全部破碎，全身出现许多外伤。

　　这对拥有初等不灭体的陈宇来说，算不了什么大问题。

　　之前王者的攻击，他的身体都能自行修复，更何况是申冀的攻击。除非是特别严重的创伤，初等不灭体短时间内，才难以修复。

　　而陈宇的目的已经达到，他的全力一击，将申冀打的倒飞吐血。

　　“这……你的伤势……”

　　申冀脑海空白一片，有些发懵。

　　他虽被陈宇打伤，但只要陈宇伤势更严重，这一战就是他胜了。

　　可陈宇的伤势，就那样凭空的修复了，这恢复速度简直是骇人听闻！

　　四周围观者，灵识纷纷扫来，观察战斗结果。

　　“陈宇竟然没事！”

　　“他不是抗下了《魔临六重天》中的一重踏天吗？怎么会没事。”

　　“申冀已经施展出他的最强杀招，竟都奈何不了陈宇，刚才到底发生了什么？”

　　众人纷纷吸气，似觉得眼前一幕，有些不真实。

　　“你的体质……”

　　申冀终于反应过来，似想到什么，眼眸猛的大睁。

　　陈宇的伤势恢复速度太过惊人，已经不是“自愈”，而是直接修复，这种情况，只有一种传说中的体质，才能够解释。

　　寂血王虽然将陈宇拥有“初等不灭体”这件事，告诉了其它谷主，但他们都没有宣扬。

　　陈宇是黑魔谷的天骄弟子，有希望将封无血取而代之，成为少谷主，日后继承血魔谷谷主的位置。

　　隐瞒陈宇的一些情况，也是为了他本人好。

　　“你输了！”

　　陈宇平淡开口，将申冀的话给打断了。

　　申冀愣了一下，随即一脸茫然失落。

　　他输了！

　　再一次输在陈宇手中。

　　申冀本以为，自己修为实力大增，对“一重踏天”的领悟也更进一步，不会被陈宇击败，打成平手的可能性更大。

　　而刚才，陈宇更是让他占尽优势，全力施展最强攻击。

　　可申冀还是输了。

　　这一次，他找不到任何借口，输的彻彻底底。

　　忽然。

　　一道沧桑洪朗的声音，回荡天地之间：“宇儿，来为师洞府。”

　　“寂血王！”

　　在场不少人身躯不由一颤，露出恭敬之色。

　　不过，寂血王似乎并不在附近，也没有现身。

　　嗖！

　　陈宇离开血魔峡，直奔师尊住处。

　　宫殿之内，寂血王似乎心情不错，看向陈宇的目光带着赞赏之色。

　　“刚才那一战，很漂亮。”

　　寂血王欣慰笑道。

　　一招决胜负，大败小魔王。

　　此事用不了多久，就会传遍整个黑魔谷。

　　陈宇目光转动，若有所思。

　　师尊之所以高兴，应该只是因为，他羞辱了魔王谷主的弟子吧。

　　“你觉得我黑魔谷的绝学如何？”

　　寂血王面色正然的问道。

　　陈宇在黑魔谷呆了这么多年，自然知道黑魔谷的绝学《魔临六重天》。

　　就在刚才，小魔王还在他的面前，施展了其中的第一层“一重踏天”。

　　“很强！”

　　陈宇言简意赅。

　　虽然刚才小魔王施展一重踏天，依旧输给了陈宇。

　　可这并不能证明《魔临六重天》不强。

　　若申冀对其它同层次的天才施展那一招，只怕是所向披靡，无人可挡。

　　另外一点，申冀也是刚刚习成，第一层也没有彻底融会贯通。

　　寂血王满意的点了点头，旋即露出一丝微笑：“你此次天骄榜排名战已经食神宴，表现优异，为师特向其它几位谷主申请，将《魔临六重天》，直接赏赐给你。”

　　“多谢师尊。”

　　陈宇立即行礼道谢。

　　据他所知，《魔临六重天》作为黑魔谷绝学，不是任何人都能学的。

　　首先一点，需要是谷主弟子。

　　还需要花费巨额贡献点，更需要去闯禁地，通过之后，才能得到《魔临六重天》。

　　陈宇只符合第一点，后面的都没有进行，便破格得到《魔临六重天》，这种事在黑魔谷历史中，都是罕见。

　　忽然。

　　哗~

　　寂血王的双目之中，飘散出一片黑光文字，密密麻麻的排列在虚空之中，这正是《魔临六重天》的所有内容。

　　还不等陈宇去阅读，这一片神秘的黑光文字，便直接涌入陈宇的眉心。

　　陈宇直觉精神一股刺痛，而脑海中不断的多出一些全新的信息。

　　片刻之后，空中的黑光文字全部消失。

　　陈宇微闭双目，浏览脑海中多出的信息，内心一阵颤动。

　　作为黑魔谷的“镇谷绝学”，《魔临六重天》之强是毋容置疑。

　　若是修行圆满，六脚踏下，地裂天崩。

　　黑魔谷就流传着一个传言，黑魔谷的地形，是一个巨大的脚印，而这个脚印就是一位无上大能，施展此绝技留下的。

　　这种传言虚假的可能性更大，不过也足以说明《魔临六重天》的强大。

　　并且陈宇发现，此绝学竟对体魄也有一定的要求，虽不是很高，但对招式威能，会有一些影响。

　　“师尊，黑魔谷内，有跨界大阵吗？”

　　陈宇询问道。

　　来大宇界，已经有些年头了。

　　不知道昆云界此刻怎样了。

　　“黑魔谷内，有跨界大阵，但只能传送到黑魔谷掌控的小界面。你若想去大宇界附近的界面旅行，则需要前往大宇界特定地点的跨界通道。”

　　寂血王以为陈宇想要去其它界面冒险。

　　“只能传送到黑魔谷掌控的小界面？”

　　陈宇略有些失望。

　　寂血王看出自己似乎猜错了，又讲述道：“而且，大宇界周围的跨界通道，也只能传送至附近的一些大小界面，太过遥远的界面，则需要历经数个界面的旅途。”

　　“弟子想返回家乡看看。”

　　陈宇也不隐瞒。

　　寂血王虽然脾气不怎么好，但为人护短，对陈宇还算照顾，是他在大宇界的大靠山，也是他的恩师。

　　“你当初是如何来到大宇界的？”

　　寂血王询问道。

　　按理说，陈宇怎么来的，怎么回去就行了。

　　于是，陈宇将神罗令的事，讲述了一遍。

　　“神罗宗，难怪！”

　　寂血王心头疑惑解开，同时也皱起眉头。

　　神罗宗把陈宇带来，耗费了一枚神罗令。

　　神罗令的价值，不可估量，神罗宗自然不会无缘无故帮陈宇第二次。

　　就算寂血王出马，都不一定有用，神罗宗这个势力，太过特殊了。

　　“黑魔谷内，还有一艘‘空间战船’，能够在界面之间的空间乱流中航行，但此船珍贵无比，驱动它的代价更是大的惊人，宗门不可能为了你，祭出这件宝物。”

　　寂血王感叹一句。

　　还有一点，陈宇不知道昆云界在浩瀚宇宙的具体位置，就算有空间战船，也不知道往哪去。

　　“弟子先行告退。”

　　陈宇疑惑得到解答，准备离去。

　　“慢着。”

　　寂血王忽然开口。

　　他目中似有犹豫，踌躇片刻之后，面露坚定。

　　寂血王手掌一翻，从储物空间内，取出一物。

　　轰呼呼！

　　黑气狂啸，四周压抑无比，一股可怕的气息，动荡四方。

　　陈宇面色顿变，目中带着惊疑，看向寂血王手中一物。

　　那是一杆通体漆黑的神兵，长达三丈，三锋两刃，霸气无比。

　　方天画戟！

　　画戟长杆之上，缠绕着一层密集的鳞纹，冷冽的月牙锋刃，在虚空之中闪烁幽芒。

　　四周虚空，隐有黑火燃烧，散发着令人心悸的禁忌力量。

　　整个方天画戟之上，黑焰环绕，似有一条黑焰火龙虚影显现而出，狂霸威势睥睨八方。

　　“师尊，这是？”

　　陈宇一脸震撼的看向这件方天画戟。

　　这件神兵，不仅霸气无双，且强悍无比，光是散发出的气息，就产生如此异象，令陈宇感受到了危机。

　　这难道是传说中的……玄器？

　　“你参加天骄榜排名战的时候，为师曾与天玉宗的暗羽王打了一个赌……”

　　寂血王将这件事讲出来。

　　陈宇一脸愕然，没想到自己竟无形当中，帮师尊赢得了一件玄器！

　　“为师打赌之所以能赢，是你的功劳。”

　　“此番天骄榜排名战，你的表现，大出为师预料，这件玄器，奖励给你。”

　　寂血王缓缓说道，随后将手中方天画戟，蓦然抛出。

　　实际上，还有一个原因，寂血王没有说出。

　　他感觉陈宇似要离开黑魔谷，心中有些不放心，于是将这件玄器赠予。

　　“什么？”

　　陈宇面色大惊，没想到师尊竟将如此贵重的玄器，赠送给自己。

　　这可是一件玄器，就算是凝星王者都会眼红的神兵。

　　咻嗤！

　　来不及多想，方天画戟已经降临而来，其上散发出一股盖压天下的霸气炎芒，划过虚空之时，发出惊人的呼啸之音，令人心惊胆颤。

　　啪！

　　陈宇一把握在杆子上，冰冷的触感和一股反抗之力，顿时传来，差点令他松开。

　　与此同时，一股巨力骤然降临。

　　“好重！”

　　陈宇感觉手中的方天画戟，仿佛山岳般，以他的巨力，都感觉沉重。

　　他立即伸出左手，握住另一端，这才稳稳接住。

　　轰呼呼！

　　陈宇双臂挥动，方天画戟在虚空之中，旋转一圈，划出一片惊人的黑焰锋芒，向八方冲击而去，令天地色变。

　　感觉到沉重和难以驾驭，他放下画戟，枪尾猛的落在地上。

　　蓬！

　　一阵巨响传来，大地震颤，一股裂纹以枪尾为中心，向四面八方蔓延而去。

　　“你小子，这是打算毁了为师的洞府？”

　　寂血王的声音带着微怒，传了出来。


第0771章 回归线索

　　“没想到玄器的威力，如此之强。”

　　陈宇心头一惊。

　　他还没有炼化这件画戟，只是随意的挥动，激发出的威能，便如此惊人，估计一般的空海中期，都只能退避三舍。

　　若是完全炼化之后，难以想象，这件画戟能爆发出多强的威能。

　　寂血王一副理所应当的神色，并且流露出一丝傲然，似乎觉得自己十分阔绰。

　　“以你如今的能力，想要炼化这件玄器，都极为困难。”

　　只有凝星王者，才能完全发挥出玄器的力量。

　　玄器之内，蕴含天地奥义之力，以陈宇的意境层次，很难令其屈服。

　　若换做一般空海境初期巅峰，几乎是不可能炼化。

　　想到陈宇创造的种种奇迹，寂血王高估了一下陈宇，没有将话说的太死。

　　“不过，不用完全炼化，你也能发挥出这件玄器的几分力量，在关键时刻，足以逆转局面。”

　　原本，他是打算等陈宇突破空海后期，甚至到达半步凝星，再将这件画戟送出的。

　　考虑到陈宇可能会离开，也不知道会离开多久，前路凶险难测。

　　于是寂血王才决定，现在就将这件玄器，送给陈宇。

　　“多谢师尊！”

　　陈宇行礼一拜。

　　玄器的价值他自然知道，就算是将他储物空间里的东西都拿出来，也不一定能换一件玄器。

　　当然，若是将他藏在心脏空间内的宝物也拿出来，就不一定了。

　　血星圣丹的价值，恐怕就不在一件玄器之下。

　　离开师尊的住处后，陈宇并没有炼化玄器，也没有去修行《魔临六重天》。

　　他来到叶珞凤的住处，将此番打听的情况，告知叶珞凤。

　　“这一点，我早已知晓。”

　　叶珞凤面色平静。

　　当初她独自一人抵达大宇界之时，也想过回到昆云界。

　　相对于大宇界，她对昆云界的感情更深，在大宇界，她认识的人并不多，关系好的更没有几个。

　　而陈宇来到大宇界之后，便一心放在修行之上。

　　实力太弱，他根本就没想过返回昆云界，所以现在才打听返回昆云界的方法。

　　“如此一来，我们只能呆在大宇界，等日后实力到达某种程度，或许就能回去了。”

　　叶珞凤看向陈宇，其内浮现一抹温柔之色。

　　之前，她更想回到昆云界。

　　但此刻，她已经找到了陈宇，跟他一起生活在大宇界，同样也是一件令人向往的事。

　　想到这里，叶珞凤的玉脸之上，浮现一层薄红。

　　“洛凤姑娘一点都不怀念故乡，看来很乐意与我在这里长相厮守？”

　　陈宇脸上挂着一丝坏笑，打量着近在咫尺的美人。

　　“你……胡说什么？”

　　叶珞凤被陈宇盯的浑身不自在，两颊顿红，不由低下头，娇嗔喝道。

　　陈宇看着如此模样的叶珞凤，不由心动，想要将其拥入怀中。

　　不过，眼下是谈正事的时候。

　　“回去的机会，还有一个希望。”

　　陈宇神色微变，认真道。

　　叶珞凤面带疑色，忽然，她想到了什么，开口道：“你是说，邪月教？”

　　当初在食神宴上，她就在陈宇身边，陈宇跟阳月、木杖老者的交谈，她都听在耳中。

　　很明显，邪月教的那位长老，可能知道一些有关昆云界血月教的事。

　　事实上，当叶珞凤看到邪月教的标志后，也觉得此教跟血月教的标志，十分相似。

　　“过段时间，我们去一趟邪月教吧。”

　　陈宇打定了注意。

　　叶珞凤点了点头。

　　“若是连邪月教都没辙，我们也只能留在大宇界，日后有机会，再返回昆云。”

　　陈宇仰头叹道。

　　离开昆云界，已有六年多，不知昆云界如今局势如何？是否还是由异族一手遮天。

　　也不知道在北原楚国的父母，是否安好。

　　接下来的时日，陈宇先着手修炼《魔临六重天》。

　　这一门绝学，申冀既然能施展出来，那么陈宇也能施展。而炼化玄器，太过困难，短期内也难有多大的成效。

　　不过，陈宇还是低估了绝学的难度。

　　从黑魔谷开辟到现在，能够修炼《魔临六重天》的也只有极少数人。

　　就算是天资纵横的小魔王申冀，也参悟了几年之久，才初有所成。

　　这一潜修，便是半年之久。

　　修炼秘境中。

　　“一重踏天！”

　　陈宇身上陡然爆发出惊天魔意，他的意境之力，融入天地，形成一股可怕的天地大势。

　　不到半息，天穹之上，呈现出一只巨大无比的魔脚虚影，一片阴影笼罩方圆百丈。

　　“出现了。”

　　陈宇面露喜色。

　　半年来，这是最顺利成功的一次。

　　陈宇的右脚，仿佛与天空中的魔脚虚影重叠，他猛的一脚踩下。

　　蓬！

　　原地出现一个深坑，蜘蛛网一样的裂痕，向四周蔓延而去。

　　与此同时，天穹之上的魔角巨影，也落了下来，那绝强的威势，惊心动魄，如同有一座巨峰从天而降。

　　轰砰！

　　大地震颤，砂石夹杂着魔气，向四周飞滚而去。

　　当尘埃散尽，原地留下一个长宽百丈的巨坑，其内可以清晰看到一个脚印轮廓。

　　此刻一眼望去，可以看见附近，有无数大大小小的深坑，都是陈宇这半年来修炼《魔临六重天》造成的。

　　“似乎比当初申冀的一重踏天，还要厉害几分。”

　　陈宇呢喃道。

　　同样的招式，由不同的人施展，自然大同小异。

　　陈宇的修为低于申冀，但各个方面，都不比他差，甚至还要高出一些。

　　此功法对体魄方面，有一定的要求，在这方面，陈宇完全碾压申冀，更何况他前不久形成了初等不灭体。

　　或许正是这一点，他修炼起来较为顺畅，入门速度，远快过申冀。

　　要是申冀在场，看到陈宇的一重踏天，只怕要气的吐血。

　　当初他耗费了两年，第一层才入门，后经历食神宴的机遇，才初步掌握一重踏天。

　　有所成就后，陈宇离开了修炼秘境。

　　在修炼秘境中，黑魔谷弟子可以放心出手，演练一些功法战技。

　　要是陈宇在自己的住处修炼《魔临六重天》，只怕住的院子早就夷为平地了。

　　“是时候去邪月教看看了。”

　　陈宇跟师尊告别之后，来到叶珞凤的住处，便和她离开了黑魔谷。

　　通过黑魔谷的传送大阵，传送至黑魔谷领地最外围的修行灵殿后，两人准备前往邪月教。

　　“慢着，先去一个地方瞧瞧。”

　　陈宇忽然想到，自己初来大宇界，停留过的杨家。

　　那是自己的第一个落脚之处，虽然期间发生了一些不愉快的事。

　　但陈宇借着杨家，在大宇界站稳脚跟，更是因为杨家老祖，才有机会进入黑魔谷。

　　自从来到黑魔谷后，他便没有去管杨家。

　　当初杨家经历一场参战，损失惨重，只剩下几百余人，不知道如今情况如何了。

　　“嗯。”

　　叶珞凤很是体贴的答应。

　　陈宇刚来大宇界时，没有她幸运，在洛天殇的推荐下，直接进入了八剑圣门。

　　……

　　北水一带的杨家，自从遭遇黑心十三匪的偷袭之后，便主动放弃了许多领地，低调发展。

　　但依旧遭到附近家族的觑视，吞并了些许利益。

　　好在杨家几名弟子，顺利进入黑魔谷，其中杨风吼几番努力之下，更是进入了内谷，杨家的情况才得已好转。

　　此刻，杨家一副欣欣向荣的姿态，整体正全面快速的发展着。

　　要不了多久，杨家便有望恢复昔日模样。

　　不过就在这几日，几名陌生人来到杨家，并将整个杨家封锁。

　　一间大厅内，杨家诸多高层，包括杨家老祖，皆聚集在此。

　　“长老，这可怎么办？我们没法出去，也联系不到风吼、雨环他们。”

　　一名长老一脸焦虑。

　　“哼，崔族的人，简直是欺人太甚，竟然封锁了整个杨家。”

　　另一名银发老妪，一脸阴郁，心中怒气不小。

　　“哎……”

　　杨家老祖叹了口气，正准备说些什么。

　　忽然。

　　大厅外出现两道身影，其中一人身材姣好，一身蓝衣，气质高贵，一双凤眸之中，带着戏谑之意。

　　另一名年轻女子，身穿一件银色衣裙，模样俏美，眉宇间透着淡淡傲意。

　　“咯咯，这位长老未免说的太过了吧，我们王者氏族崔族主动前来拜访，并奉上厚礼，只希望杨家能告诉我们一些信息而已，哪里欺人太甚了？”

　　蓝衣妇人娇笑一声。

　　大厅之内，瞬间陷入沉默。

　　他们敢在背后说崔族的坏话，不代表敢当着崔族之人的面说。

　　崔族屹立南域数数万年，曾出过一位王者，岂是他们一个小小的三星家族，能够招惹的。

　　要不是杨家有子弟在黑魔谷中有些身份，崔族怕是一句废话也不会多说，直接采用武力解决。

　　“只要你们交代陈宇的来历，我们便立即离去，不伤你们杨家一人。”

　　蓝衣妇人脸上的笑意，渐渐消失，浮现一抹阴冷之色：“如若不然，我们崔族可不敢保证，杨家还能存在多久。”

　　就算崔族不亲自动手，也可鼓动附近的家族，灭掉杨家。

　　而这些家族，也十分乐意讨好崔族，对杨家出手。

　　“我们并不知晓陈宇的来历。”

　　杨家老祖态度沉着。

　　“老族长，你从一开始就这么说，这句话我已经听了十几遍了，耳朵都生出茧子了。莫真以为我的脾气好，就如此糊弄本尊！”

　　蓝衣妇人冷喝一声，强大的空海威势，压迫而去。

　　大殿内，顿时死寂一片。

　　所有杨家之人，身躯颤栗，冷汗直冒，仿佛感觉头顶悬着一把利剑，随时可以要了他们的命。

　　就连最上方的老族长，此刻也是一脸凝重，神色焦急。

　　他只是空海初期，而这名蓝衣妇人，是崔族长老，修为高深，至少是空海中期。

　　若真交起手来，他只怕撑不过一招。

　　就在此时。

　　嗡轰！

　　外面传来一股震响，笼罩杨家的结界，猛的震颤而起，随即轰然破碎。


第0772章 踹飞

　　大厅之中，凝固的气氛，瞬间被打破。

　　杨家众高层，不由松了口气，不少人更是发现，身上的衣衫，已被完全浸透。

　　“这位崔族尊者的修为，真是恐怖，恐怕就算是老族长，在她手中也难以撑过三招。”

　　“太可怕了，我刚才还以为她要动手杀了我们。”

　　杨家高层，交流起来。

　　摆脱危机之后，他们更加好奇，崔族布置的阵法结界，为何破碎了。

　　崔族可是王者氏族，就算如今的崔族，没有王者坐镇，其实力底蕴，也远超一般二星半家族。

　　是谁，竟敢招惹崔族？

　　杨家之人完全没有去想，是有人来援助他们，毕竟他们根本没有传出求救讯息。

　　说不定是一些准备对杨家出手的敌对家族，误打误撞击破了结界。

　　这样的话，杨家的局面就更为糟糕了。

　　“何人？竟敢打破我崔族布下的阵法！”

　　蓝衣妇人豁然转身，她容颜冰冷，飘飞而出。

　　在她身旁，那银裳俏美女子，也跟了出去。

　　“此女就是崔族天才‘崔燕儿’了。”

　　“真是天骄之女，听说此女在这届天骄榜排名战中，差一点就冲进了前一百。”

　　杨家高层的目光，在银裳女子崔燕儿身上略微打量了几眼。

　　与之相比，杨家年轻一辈，简直就是皓月之下的萤火。

　　……

　　“崔……崔长老！”

　　一名崔族子弟，一脸惊恐慌乱，连滚带爬的来到崔长老面前。

　　“慌慌张张的，成何体统！”

　　蓝衣妇人当即一喝，随后一脸愠怒的道：“到底是谁，竟破掉了我崔族布置的结界？本长老定要让他付出惨重的代价！”

　　“是，是陈宇！”

　　那崔族子弟，神情慌乱，急忙喊出。

　　陈宇！

　　仅仅是两个字，令刚才意气风发，气势凌人的蓝衣妇人，顿时止住了身形，眉头紧皱。

　　她怎么也没想到，陈宇竟会在这个时候，赶到杨家。

　　一旁的崔燕儿，也露出惊慌之色。

　　若换做以前，她听闻陈宇，定会气势冲冲的过去带着人过去，但此刻，她有些不愿看见这个人。

　　当初她和陈宇同时参加入宗考核，陈宇一鸣惊人，杀戮榜的积分，远超所有人。

　　从此之后，陈宇便屡创奇迹，天骄榜排名战，更是璀璨无比。

　　“那还请阁下说详细了，代价是什么？不知道陈某付不付得起。”

　　一道响亮的声音，带着轻蔑之意，传了过来。

　　旋即，天空之中出现两道人影，其中一人身材高大，一袭黑衣，英姿勃发，另一名女子冰肌玉骨，容颜绝美，如同冰雪仙子。

　　这一男一女，正是陈宇和叶珞凤。

　　嗖嗖嗖！

　　后方，十几道人影飞快赶来，却不敢靠近分毫。

　　场面顿时陷入僵持局面。

　　而此时，大厅之内的杨家高层，也走了出来。

　　当他们看到来者之后，一个个瞪大了眼睛，旋即面露狂喜。

　　“竟然是陈宇！”

　　自从杨家老祖，将陈宇送去参加黑魔谷考核后，陈宇便从未过问杨家任何事情。

　　众人皆以为，一鸣惊人的陈宇，已经与他们彻底撇清了关系，从此两者不会再有交集。

　　没想到，在杨家危难之时，陈宇竟再次赶来。

　　此刻的陈宇，可不是普通的黑魔谷弟子，而是南域《天骄榜》排名第四的天骄，万众瞩目的存在。

　　天骄榜排名战，虽然由于其他几域的搅合，彻底变了样。

　　但《天骄榜》不可能就那样空着。

　　榜单上的排名，根据三个环节中，南域天才的表现，大致的排了一下。

　　陈宇就排在第四位，陨月尊者依旧是第一，关傲雪第二，段啸第三……

　　这个排名不说完全准确，但也差不多，可以作为实力参考。

　　此刻。

　　陈宇的出现，让崔族强者，不敢靠近分毫。

　　崔族长老面带凝重。

　　崔族天骄，更是低下了头，不敢正视陈宇。

　　“陈宇，你为何破坏我崔族阵法？”

　　蓝衣妇人一脸冷淡的呵斥。

　　实际上，她对陈宇已是恨之入骨。

　　当初登天梯上，陈宇让崔族之人，丢尽颜面。

　　后来石云界中，陈宇更是杀了崔族天才崔明。

　　“哦？这里难道是崔族的地盘？”

　　陈宇带着笑意，一脸懒散的问道。

　　“本尊有事与杨家之人商议，所以布下阵法结界，避免外人打扰，没想到你如此没有教养，直接毁了阵法。”

　　蓝衣妇人言语犀利，面带讥诮。

　　她转身看向杨家之人，阴沉着脸问道：“杨家的各位，你们说本尊说的对吗？”

　　说出此话之时，她神色中的威胁意味，十分明显。

　　仅仅是这一道目光，便令杨家众高层，心惊胆颤，惶恐不安。

　　“我们还是认栽吧，陈宇只是过来瞧瞧，要是得罪崔族，他们随时都能整死我们。”

　　杨家高层暗地里传音交流。

　　然而，他们的老祖忽然站出，一脸决然的道：“崔族长老也太能混淆黑白了吧，明明是你们崔族，封锁我们杨家，逼问陈宇的来历信息。”

　　此话一出，杨家高层一脸惊恐，但已经来不及阻止。

　　而说出这句话的杨家老祖，也顿时如释重负。

　　之前杨家就对不起过陈宇，此刻怎能继续帮助崔族？

　　就算这么做了，崔族也不见得会放过杨家。

　　“老东西，你胡说什么？”

　　蓝衣妇人目光一凝，寒光烁烁，杀意扩散。

　　轰！

　　她手掌一挥，四面八方风云卷动，一股蓝色风暴瞬间形成，化作一道蓝光气卷，冲击而下。

　　那狂暴的威势，可怕的蓝光旋风，令下方众人瑟瑟发抖，惊恐不安。

　　就连杨家老祖，看到这一招后，也是生出无力之感。

　　“竟然是空海境中期巅峰！”

　　他一脸苦涩。

　　面对这等层次的强者，自己只怕一招都挡不下。

　　轰！

　　那庞大无比的蓝光气卷，飞速落下，仿佛要将杨家老祖给绞杀成碎末。

　　蓝衣妇人竟然直接下杀手！

　　“哼！”

　　一声冷哼忽然响起，附近之人直觉耳膜震颤。

　　唰！

　　一道漆黑之影一闪而过，陈宇瞬间掠至杨家老祖的身旁。

　　就在那蓝光气卷落下的一瞬间，他手掌呈抓，向着虚空，猛的一撕。

　　嗤哗哗！

　　漫天的蓝光风暴，在陈宇一爪之下被直接撕裂开来，化作无数蓝色旋风，消散无踪。

　　杨家众人只感觉，仿佛从鬼门关走了一遭，双腿发软。

　　蓝衣妇人内心十分惊讶，自己的攻击竟被陈宇轻描淡写间，直接粉碎。

　　就算是《天骄榜》第四的实力，也不会这么强吧。

　　“滚！”

　　陈宇张口一喝。

　　崔族之人简直是胆大妄为，不仅封锁杨家，查询自己的来历信息，此刻更是当着他的面，杀杨家老祖。

　　她莫非是把自己当作空气？

　　这一道声音，冰冷而霸道，将蓝衣妇人直接吼懵了。

　　身为崔族长老，天玉宗高层，也就只有王者，敢对她如此态度。

　　而此刻，一个小辈，当着无数人的面，让她滚。

　　蓝衣妇人若是照做了，以后还有何颜面。

　　杨家众人则觉得无比解气，也想像陈宇一样如此呵斥对方，只可惜他们成不了陈宇。

　　“小辈，休得放肆！”

　　蓝衣妇人眉毛竖起，怒斥一声，手中出现一条剔透的蓝晶长鞭。

　　咻！

　　蓝光一闪，一道凌厉无比的鞭影，如同长蛇，如雷霆，袭向陈宇。

　　这一击，快的其他人根本都没反应过来。

　　然而下一瞬，陈宇一抬手，就将蓝晶长鞭给握住了。

　　这一幕，令蓝衣妇人目瞪口呆，四周之人一个个瞠目结舌，呆若木鸡。

　　“他的实力……”

　　崔燕儿不由深吸一气。

　　天骄榜排名战的时候，她见证了陈宇的光辉，知晓陈宇的强悍。

　　但此刻陈宇表现出的实力，比当初不知强了一星半点。

　　这是食神宴带来的机遇和造化？这才是真正的天骄吗？

　　“你……放手！”

　　蓝衣妇人用力拽动长鞭，却感觉自己仿佛在拉动一座大山，徒劳无功。

　　握住长鞭另一端的陈宇，纹丝不动。

　　蓝衣妇人气急败坏，真元狂涌而出，顺着长鞭，向陈宇冲击而去。

　　陈宇对此不管不顾，运转空间力量，另一只手蓦然抬起。

　　擒空手！

　　一股无形的空间力量，降临蓝衣妇人周身，凝聚成一只半透明的暗银大手，一把将其抓住。

　　“这是空间力量？”

　　蓝衣妇人竭力挣扎，浑身真元爆发而出，企图冲破空间大手的束缚。

　　就在此时，陈宇行动而起。

　　他化作一道疾风，围绕着蓝衣妇人瞬间飞了十几圈。

　　当陈宇停下时。

　　蓝衣妇人被一条蓝色长鞭给死死捆绑着，手脚动弹不得，双峰和翘臀突兀而出，一脸羞怒不堪。

　　此刻的她，哪还像是那叱诧一方的尊者，更像是一个女奴隶。

　　“滚一边去！”

　　陈宇正站在蓝衣妇人的身后，直接一脚踹出，踢在她那高高翘起的臀部上。

　　顿时，被灵器捆绑着的蓝衣妇人，被陈宇一脚踹飞，翻滚了十几圈，砸在远方大地之上。

　　“你……无耻贼子。”

　　爬起来后的蓝衣妇人，一脸燥红，双峰剧烈起伏，连连颤动。

　　刚才那一幕，简直是她人生最大的耻辱。

　　骂归骂，蓝衣妇人也清晰认识到陈宇的实力，绝不是自己能够抗衡的。

　　“我们走！”

　　蓝衣妇人转身就走。

　　“留下！”

　　陈宇冰冷霸道的声音，骤然响起。

　　蓝衣妇人立即僵住了身形，不敢继续撤离。


第0773章 血月教的来历

　　蓝衣妇人心头羞怒不已，却不敢不听陈宇的命令，只能停下。

　　以刚才陈宇表现出的实力，自己根本不可能逃得了，倒不如乖乖听话，免得受苦。

　　后方杨家众人，看着眼前这一幕，一个个眼珠子都快瞪出来了，冷风直往嘴里灌。

　　陈宇与蓝衣妇人交手前，他们认为以陈宇《天骄榜》第四的能耐，应该有些许胜算，击退崔族长老。

　　可转眼间，刚才气势凌人，咄咄逼人的崔族长老，竟被陈宇一脚给踹飞，此刻对陈宇的话，更是言听计从。

　　若不是亲眼所见，他们很难相信这一切是真的。

　　“他的实力，竟已达到这种程度！”

　　杨家老祖内心震撼。

　　他记得陈宇初来杨家之时，实力应该是与他相差不了多少。

　　几年过去，陈宇竟成长到如此地步。

　　那一招可以碾杀杨家老祖的崔族长老，被陈宇给一脚踹飞了。

　　此刻，他无比庆幸自己之前的选择。

　　“陈宇，你想怎么样？”

　　蓝衣妇人转身，目中含着恨意寒芒。

　　“想怎样？你们跑来这里调查陈某的来历，应该是我问你们崔族想怎样才对吧？”

　　陈宇缓缓走去，那股庞大压抑的气息扑面而去，令蓝衣妇人浑身紧绷。

　　蓝衣妇人微咬嘴唇，眉头紧皱，沉默不语。

　　“不说吗？那么今日在场的崔族之人，一个也别想离开。”

　　陈宇没有逼问，而是冷眼扫视全场。

　　被其注视之人，仿佛被一双来自地狱眼睛盯着，恐惧从心底油然而生。

　　崔燕儿退后一步，娇躯发寒，低下头不敢正视陈宇。

　　“不说？”

　　陈宇冷视蓝衣妇人，微抬手掌，一团黑纹真元波动而起，散发着森然杀意。

　　这一刻，蓝衣妇人浑身一颤，从陈宇身上感受到了剧烈危机。

　　“我说。”

　　蓝衣妇人立即开口。

　　“黑魔谷与天玉宗本是敌对宗门，而你之前的一些行为，得罪了不少天玉宗之人。天骄榜排名战上，你一鸣惊人，已被天玉宗视为眼中钉……”

　　蓝衣妇人一下子全部说出。

　　实际上，整个天玉宗想要针对陈宇。

　　而崔族主动请命，前来调查陈宇的距离来历，寻找突破口。

　　陈宇心头庆幸，看来自己来到大宇界后，没有提及昆云界是正确的。

　　如今的他见识更广，知道浩瀚宇宙中，有许多小界面，都被一些大界面，或者大宗门势力给掌控着，将里面的人，当作利用工具、奴隶。

　　就例如之前，他参加考核的石云界，本是一个异族界面，如今落入黑魔谷手中，成为试炼之地，供谷内弟子进入冒险。

　　“陈宇，此事我会劝说崔族高层，让他们不再与你为敌。”

　　蓝衣妇人已经交代了一切，此刻为自己谋求生路。

　　“就凭你一面之辞，整个崔族会改变态度？”

　　陈宇冷笑一声，心中杀意浮现。

　　这一刻，在场所有崔族之人，仿佛坠入深渊，内心只剩下绝望。

　　“陈宇。”

　　杨家老祖忽然喊道，其余高层也是一脸惊慌不安。

　　要是崔族众人包括崔族天才崔燕儿，还有尊者长老，死在杨家。陈宇呆在黑魔谷没事，杨家肯定就遭殃了。

　　以崔族的能耐，毁灭杨家那是轻而易举。

　　这一刻，蓝衣妇人也真切感受到陈宇的杀意。

　　她心神震骇，丝毫不怀疑陈宇的胆子。

　　毕竟陈宇身为黑魔谷真传弟子，师尊更是凝星王者。

　　“且慢，你放了我，我保证会说服整个崔族，不再与你为敌。”

　　蓝衣妇人神色惊恐，有些慌乱的道。

　　她心中也十分憎恨陈宇，但跟死相比，那都不算个事。

　　活着比什么都好。

　　“哼，若有下次，日后崔族之人，我见一个杀一个。”

　　陈宇冷哼一声，放下手臂。

　　在这里灭杀崔族这些人，会彻底与崔族闹僵，的确会给杨家带来灭顶之灾。

　　这一刻，崔族之人齐齐松了口气，有种死里逃生的欣喜和庆幸。

　　“走。”

　　蓝衣妇人低声一喝，转身就撤。

　　其余崔族之人，也跟着全部逃走，生怕陈宇忽然改变主意。

　　“陈宇，没想到你还会回到这里。”

　　杨家老祖一脸欣慰的迎上去。

　　其余高层，此刻面对陈宇，甚至还有些不敢插话。

　　今时不同往日，陈宇如今已经站在整个南域年轻一辈的顶端。

　　“顺便过来瞧瞧，杨家近些年发展的还不错。”

　　陈宇行走间，四处敲了敲，如今的杨家，已经恢复了三四成元气。

　　若是继续如此发展，要不了几十年，就能重返当初模样。

　　闲聊几句之后，陈宇准备离去。

　　“杨老祖，你可以前去黑魔谷，报我的名字，从此依附于黑魔谷，就算是崔族，也不敢贸然欺上头来。”

　　临走前，陈宇丢下一句话。

　　他不想因为自己，给杨家带来一些麻烦。

　　但对杨家来说，陈宇这一句简单的话，是一场大机遇。

　　从此，杨家能够享受黑魔谷的庇护，更加安稳的发展。

　　就算崔族依旧不肯改变态度，也无法肆意对杨家出手。

　　“真没想到，当初我随便载回杨家的一个无名之辈，如今竟达到如此地步，他真是我杨家的大恩人。”

　　一名金袍老者，注视陈宇离去，心头感慨。

　　一个月后。

　　嗖！嗖！

　　陈宇和叶珞凤，飘然落下，旁边有一条银色的河流，蔓延而下。

　　在这条河流的源头，仿佛有一轮庞大的月亮，镶嵌在大地之上。

　　如果是看不见月亮的夜晚，可能会误认为，天空中的月亮，坠落在此。

　　南域的四星势力邪月教，就建立在这一座造型奇特，如“月”型的山峰之上。

　　靠近之时，便可清晰看到其上的各类建筑，如同月上宫阙，庄严而清冷，令人不由肃然。

　　刚抵达邪月教山门前。

　　陈宇看到那里伫立着两道美丽动人的身影，正是阴阳双月。

　　两姐妹看向陈宇和叶珞凤之时，皆没有什么好脸色。

　　其中阳月在陈宇手中吃过亏，阴月则被叶珞凤挑战击败，离开上等席位。

　　“没想到，阴阳双月竟然亲自迎接陈某。”

　　陈宇含笑道。

　　阴阳双月瞪了陈宇一眼，没有多说，因为她们的确是来迎接陈宇的。

　　邪月教方圆千丈有感知结界，任何生灵踏入，邪月教高层便会得知。

　　长老派她们两人出来迎接，她们也只能出来。

　　随后，在阴阳双月的带领下，陈宇跟叶珞凤，畅通无阻的进入邪月教。

　　“阎师姐。”

　　一路上，不少邪月教之人，看到阴阳双月，纷纷打招呼。

　　“他就是陈宇，这届《天骄榜》排名第四的天骄。”

　　“好美的女子，听闻此女在食神宴上，轻松击败阳月，占据上等席位。”

　　阴阳双月离开口，他们便议论而起。

　　不多时，四人来到一座清冷庄严的宫殿之前。

　　宫殿内的木椅上，坐着一名胡须及地的老者，正安详的品着茶。

　　“拜见王者！”

　　见到这位老者之时，陈宇弯腰一拜。

　　对方不仅是邪月教掌权长老，更是高高在上的凝星王者，况且此番陈宇有事相求。

　　“陈小友，叶姑娘此次到来，是想询问与那个标志相关的事吧？”

　　老者握起木杖，站起身子，开门见山。

　　阴阳双月没有离开，站在一旁静静听着。

　　“没错，不知前辈有没有查出什么？”

　　陈宇不慌不忙的询问。

　　“此标志，邪月教之中的确有记载。”

　　木杖老者缓缓说道。

　　陈宇和叶珞凤，心中微喜。

　　血月教是昆云界的势力，没想到邪月教竟有相关记载，这两者之间，定有联系。

　　“还请前辈相告。”

　　陈宇面露一丝感激。

　　“数百年前，邪月教的域外探险队伍，发现一处新界面，于是进入其中，建立了一个宗门势力，统治了整个界面。”

　　“这个势力，名为血月教。”

　　木杖老者没有卖关子，直接道出血月教和邪月教的联系。

　　“长老，难道那支域外探险队伍……”

　　一旁的阴阳双月，面色有些不对劲。

　　“没错，其中领队之人，正是阎血天。”

　　木杖老者微叹一声。

　　“祖父！”

　　阳月神色微变，回想起父亲曾提起的一些事。

　　陈宇和叶珞凤互相看了一眼，心中略有些惊讶。

　　这位阎血天，不正是血月教教主吗？

　　“没想到，血月教之人，竟是来自大宇界邪月教。”

　　“如此说来，邪月教或许有办法将我们送回昆云界。”

　　两人传音交流。

　　“不过，血月教刚传回一些简单讯息，便与邪月教断了联系。”

　　木杖老者话锋一转。

　　对此，陈宇和叶珞凤有了一些猜测。

　　恐怕一开始，昆云界是由血月教掌控，但后来，他们败在了另一群人的手中，圣地移主，被异族掌控。

　　“不知贵教能否找到当初血月教所在界面？”

　　陈宇忐忑问道。

　　按理说，当初血月教和邪月教断了联系，若邪月教能够找到，也早该找到了。

　　阴阳双月也齐齐看来，不知阎家前辈还能否回归。

　　“之前，邪月教也曾查找过，但毫无线索，本已将此事忘记。但在七年前，邪月教忽然接收到了一丝感应，这几年间，一直在派队伍搜寻。”

　　木杖老者露出一丝笑意。


第0774章 玉佩反应

　　“七年前？”

　　陈宇与叶珞凤对视一眼。

　　他们正是在七年前，离开昆云界，来到大宇界。

　　难道说，是那个时候，神罗令开辟空间通道之时，血月教高层，趁机发出了感应？

　　还有一点，这位长老一开始就知道血月教的来历，当初在食神宴上，之所以没有直接讲述出来，应该是此事过于机密，且传出去，反而影响邪月教的名声。

　　“看来两位应该出自那一个界面，能具体讲述一下，那里发生的事吗？”

　　木杖老者询问道。

　　事已至此，陈宇也没必要隐瞒什么，况且还得靠邪月教，才能返回昆云界。

　　“昆云界被异族占领，血月教大败……”

　　陈宇简单讲述了一遍。

　　他想要回去看看，也有这方面的担忧。

　　“原来如此……”

　　木杖老者面露沉吟。

　　宇宙浩瀚，界面无数，同样也有诸多界面势力，在不断的探索，扩张领地。

　　恰巧，昆云界先被血月教占领后，又被突如其来的异族攻入，取而代之。

　　“不知前辈能否送我们返回昆云？”

　　陈宇立即询问。

　　这个才是重点。

　　要是邪月教不同意，那么前面说的就都是废话了。

　　实际上，陈宇觉得邪月教拒绝的可能性较大。

　　在苍茫宇宙间，寻找一个界面，一找就是七年，耗费的人力物力可想而知。

　　第二，将陈宇和叶珞凤送回昆云界，也得付出一定的代价。

　　“这一点，没什么大问题，不过你得答应我两个条件。”

　　木杖老者立即说出，似乎早就想好了一般。

　　“什么条件？”

　　陈宇不怒反喜，只要邪月教提条件，那么一切就有商量的余地。

　　可如果条件太苛刻，他也有可能不答应。

　　“第一个条件，异族肯定是要驱逐的，到时候，昆云界还是由血月教统治。”

　　木杖老者郑重道。

　　这一点，尤为重要。

　　若不是看中了一个小界面的资源，邪月教根本都懒得去寻找昆云界。

　　陈宇陷入犹豫之中。

　　让自己的故乡，被其他势力统治，心中总归有点不爽。

　　可实际上，就算自己不答应，以邪月教的能耐，也能重新占领昆云界。

　　面对邪月教，就算是黑魔谷，也不敢正面抗衡。

　　“若前辈承诺，不肆意屠杀昆云界之人，这一点我可以答应。”

　　陈宇思忖再三，开口道。

　　从另一个角度去看，邪月教的统治，也算是一种保护。

　　“这一点，没问题。”

　　木杖老者应道，似乎也早有预料一般。

　　实际上，一般大势力掌控的小界面，只有少数邪门歪道的势力，才会肆意屠杀小界面生灵。

　　例如邪月教这样的大势力，只会将那些异族界面，当作试炼之地，完全不顾其内生灵的死活。

　　“第二个条件呢？”

　　陈宇问道。

　　“第二点，我教陨月尊者，想要与你切磋一番。”

　　木杖老者说出后，见陈宇一副不明所以的样子，顿时笑了笑，似乎这也在他的预料之中。

　　事实上，陨月尊者通过第二环节的时候，发现陈宇和他同时走出，便将陈宇当作下一个交手的对象。

　　之后的食神宴，让他没有机会付诸行动。

　　而食神宴上，陈宇的表现，大放光彩，最后击败东门正宇的一幕，更是令陨月尊者感受到陈宇的不凡。

　　这使得陨月尊者从心底，将陈宇当作了一个对手。

　　“不敢吗？”

　　阳月脸上挂着一丝淡笑。

　　曾在陈宇手中吃过亏的她，很想见到陈宇吃亏，若是在邪月教弟子手中吃亏就更好了。

　　“这一点不是什么问题。”

　　陈宇开口道，他只是奇怪，陨月尊者怎么会想要跟自己切磋。

　　“好，那就这么定了。”

　　木杖老者笑了笑，随后正色道：“现阶段，我教域外探险的队伍，还没有返回，你可以先住在邪月教。一旦有了确切消息，就通知你。”

　　“那晚辈就等前辈的好消息了。”

　　陈宇心情不错，微微一拜，然后离开。

　　随后，阴阳双月安排了两个房间，没多说一句话，转身离去。

　　不一会儿，两人又回到木杖老者的住处。

　　“怀长老，您怎么开出两个这么简单的条件？”

　　怀长老开出的两个条件，相对于邪月教耗费的代价，的确显得微不足道。

　　“若是我们狮子大开口，你觉得他会答应吗？”

　　木杖老者“怀长老”笑眯眯的问道。

　　“他不答应又能如何？”

　　阴月不以为然的道。

　　“此子非池中之物，若能交好，为什么要去交恶呢？”

　　怀长老反问道。

　　事实上，在邪月教看来，陈宇的价值，比整个界面都要大。

　　参与过食神宴的陈宇，日后定能成为王者。

　　而一个小小的昆云界，元气稀薄，估计从古至今，都没有出现过王者的踪影。

　　另外，正常的天骄榜排名战，排名前十者，在南域本就该享有极大的特权。

　　因为这十人有极大概率突破王者，日后成为南域的顶梁柱。

　　阴阳双月没再多言，心中却有点妒忌，没想到怀长老如此看好陈宇。

　　“长老，我们能去吗？”

　　两人一起问道。

　　“若昆云界漏洞较大，你们想去也行，不过，你们去了，作用也不大。”

　　怀长老沉吟道。

　　“长老，你太偏向外人了吧。”

　　两人略有些不满的道。

　　域外探索，不是一天两天就能有成效的。

　　邪月教也整整搜索了七年之久，或许搜索力度并不大。

　　陈宇安心住在邪月教，住所以及修炼环境方面，丝毫不比在黑魔谷差。

　　这一住，便是半年时间，陈宇的心思，主要花费在《魔临六重天》，以及炼化玄器。

　　尽管如此，他的修为，也是达到顶点，即将突破空海中期。

　　可想而知，若这半年他一心修行《天魔秘纹录》，此刻怕是已经突破了。

　　“若是再过半年，依然没有消息，我便在邪月教冲击空海中期。”

　　陈宇心中有了决议。

　　这一日。

　　他的灵识，融入身上的半边玉佩中，其上泛起一层洁白无暇的圣辉，散发一股明洁神圣的气息。

　　那洁白圣辉，笼罩渗透陈宇的全身，给他一种沐浴温泉的暖意。

　　片刻后。

　　陈宇的精神力，迅速的消耗着，那半边玉佩上的洁白圣辉，正要消失。

　　而他本身的体魄血肉，功法真气，心魂意识，都变的纯净了几分。

　　“陈宇，怀长老召见你。”

　　外面传来阴月的声音。

　　“知道了。”

　　陈宇应了一声，起身准备前往。

　　可就在此时。

　　哗！

　　他身上佩戴的玉佩，忽然泛起强烈的光辉，并漂浮而起。

　　似乎是受到什么感应，半边玉佩，向着某个方向浮动而去。

　　这一幕，让陈宇脑海翻起骇浪，僵立原地。

　　这枚玉佩，从他的养父养母交给他，陈宇便一直佩戴在身。

　　因为这枚玉佩，关乎他的身世。

　　可就在此刻，玉佩忽然起了反应，这是这些年来从未有过的反应。

　　“难道我的亲生父母……”

　　陈宇目光呆滞，嘴中呢喃。

　　他之前并没抱什么希望，直到此刻，玉佩忽然有了反应，陈宇意识到，大宇界或许真有自己的身世线索。

　　“陈宇，快点。”

　　外面传来阴月的催促声，略有些不耐烦。

　　“走吧。”

　　陈宇推开口，心不在焉的道。

　　片刻后，他与叶珞凤，来到怀长老的住所。

　　“昆云界的位置，已经确定，距离大宇界，十分的遥远。且昆云界的界面防御措施，十分稳固，现阶段邪月教花费一定的代价，也只能将两至三人送入其中。”

　　怀长老依旧是开门见山。

　　此话一出，陈宇和叶珞凤不由面露喜色。

　　“所以，你们若想去的话，马上就可以动身了。”

　　怀长老再次道。

　　“在此之前，需要完成第二个条件吧。”

　　陈宇笑了笑，主动说了出来。

　　当初怀长老提出的两个条件，他记得清楚。

　　此刻终于确定昆云界的位置，且有把握将他们送去。

　　陈宇与邪月教的约定，则开始施行。

　　“没错。”

　　怀长老见陈宇似乎已经做好了准备，起身飞起，在前面带路。

　　不一会儿，众人离开了邪月教的领地，来到附近一处了无人烟之地。

　　不远处的半山腰上，一名身穿灰黑衣袍的男子，似乎已等候多时，此刻蓦然抬头，一双暗黄色的眼眸中，闪烁光辉。

　　此人正是陨月尊者，《天骄榜》第一。

　　“让我看看，参加过食神宴后，你的实力有多少进步吧。”

　　陨月尊者开口道，一股战意伴随着盖压天下的庞大威势，逐渐散开。

　　以他为中心，周围近五百丈，皆是暗黄色的破碎虚影。

　　陈宇目光微眨，食神宴后，时隔一年多，陨月尊者的修为，竟然还是空海境中期，没有突破，这一点令人感到奇怪。

　　“我期待与你一战，可若是修为突破了的话，就太没意思了。”

　　陨月尊者看出陈宇的疑惑，露出一丝淡笑。

　　若这半年内，陈宇在邪月教突破的话，陨月尊者也会选择突破。

　　不然，修为高出陈宇两个小层次，他都不好意思向陈宇发出挑战。

　　不过在陈宇听来，这句话有点挑衅的轻视的意味。

　　“那就让我瞧瞧《天骄榜》第一的实力吧。”

　　陈宇也进入状态，双目迸发出两道魔光。


第0775章 离开前的一战

　　陨月尊者四周五百丈，皆是一片破碎混乱的暗黄光华，散发出强大睥睨的威压。

　　陈宇毫不示弱，空间意境、魔之意境释放而出，一团狂暴的黑光，冲击而去。

　　双方的意境之力，交织在一起。

　　天地虚空中，黑黄光芒闪烁不断，产生无形的破坏力，爆炸声连绵不绝。

　　“天地意境之力的比拼，陈宇竟与陨月尊者不相上下。”

　　阳月不由侧目。

　　起初，她并不理解，陨月尊者为何想要与陈宇一战，在她看来，这一战毫无意义。

　　但现在，她的认知发生了改变。

　　陨月尊者目露奇芒，心中再一次感受到，陈宇的不简单。

　　实际上，若是食神宴之前的陈宇，恐怕无法做到这种地步。

　　食神宴结束后，他在黑魔谷的时候，经常利用三级修炼密室，模拟王者威压，磨砺自身意志。

　　再加上绝学《魔临六重天》，更为注重天地意境的契合，使得陈宇的魔之意境领悟极深。

　　而空间意境，在神秘心脏的蜕变之后，亦是产生了一个突跃，其领悟程度与魔之意境不相上下。

　　轰呼呼！

　　天地之间，那狂暴的黑色光华，向前推进而去。

　　陈宇的意境之力，在与陨月尊者的碰撞之中，不断变强，出现了超越对方的迹象！

　　陨月尊者见此，立即出手。

　　抬手间一层破乱的暗黄光华，化作一道庞大的极光，轰打而来，破灭眼前一切，化作最耀眼的存在。

　　面对陨月尊者，陈宇没有保留，刹那催动秘纹魔体，身上黑色狰狞的魔纹，不断的涌动。

　　嘭！

　　一拳打出，吞天灭地的魔拳，悍然落下，击碎陨月尊者的一招。

　　与此同时，陈宇手掌呈爪，猛的一撕，一道漆黑狰狞的魔爪，冲向陨月尊者。

　　若是食神宴之前，陈宇面临陨月尊者这等强者，或许只能选择防守应对。

　　但今时不同往日，此刻他面对陨月尊者，只有一个目标，就是将其击败。

　　“你果然没有令我失望。”

　　陨月尊者昏暗的双目越发明亮，气势逐渐攀升，如同山岳，镇压一方。

　　他低喝一声，双掌齐出，两道破乱的暗黄光华，撕裂一切，贯穿天地，降临而来。

　　此时此刻，陨月尊者全力出手。

　　这两掌之力，威势睥睨八方，足以令普通空海境中期巅峰闻风丧胆。

　　唰！

　　陈宇手中忽然黑光涌动，一把狰狞骨剑豁然出现。

　　“破！”

　　他大喝一声，气势如虹，一剑横扫而出，那漆黑狂暴的魔剑狂澜，如同惊天海啸般，冲压而去，将一切给吞没掉。

　　这一击，陈宇亦是全力出手。

　　体魄力量全面爆发，配合魔之意境、空间意境，令陨月尊者有种难以闪躲之感。

　　“好强的一剑。”

　　阴阳双月目露骇然。

　　设身处地，她们之中的任何一人，单独面对这一剑，都无力抵挡。

　　阳月嘴角泛起一丝苦涩，想当初在第一环节，陈宇只能以擅长的防守应对她。

　　但此时此刻，陈宇爆发出的一击，竟令她无能为力。

　　“破碎天陨！”

　　陨月尊者大喝一声，双掌齐出，四周凝聚一片破乱的暗黄光辉，横扫八方。

　　轰砰蓬！

　　两股力量悍然相撞，四周天地齐齐轰响，山石炸裂，风云倒卷。

　　渐渐的，那战斗威势，越发恐怖，肉眼只能看到一片狂暴的暗黄风暴中，两道身影来回闪烁。

　　四周大地满目疮痍，两座大山已不成模样。

　　“五十招，还未分出胜负！”

　　阴月目光紧盯着战场。

　　在此之前，南域之中，还没有哪个同辈天才，能与陨月尊者交手五十招的。

　　而今日，诞生了这么一个人，并且，这个记录还在不断被刷新。

　　那混乱的风暴中，陈宇和陨月尊者连续交手，两人四周如同禁忌之地，可怕的力量肆意而行，偶尔波及到陈宇和陨月尊者的身上。

　　某一刻，两人硬撼一击，两股浩大的力量撞击之后，轰散八方。

　　嗤嗤！

　　陨月尊者退后数步，身上留下两道剑气伤痕，伤口之处隐隐发黑。

　　另一边，陈宇未退丝毫，几丝破碎光华，降临在他身上，留下一道道深深的凹痕。

　　然而。

　　转眼之间，那半寸深的伤痕，迅速修复，痕迹逐渐消失，完好如初。

　　“这……”

　　陨月尊者目睹此幕，不由倒吸一口气。

　　之前的战斗，陈宇虽也受到一些伤势，但并不明显，他才没有观察清楚。

　　此时此刻，看到这一幕，他如何能不震惊。

　　擒空手！

　　陈宇运转空间力量，骤然发起反击，一只灰银色的空间大手，在陨月尊者四周凝聚而出，一把抓下。

　　下一瞬，陈宇挥动【九骨魔灵剑】，发起进攻。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　阴阳双月看到这一幕，齐齐惊呼。

　　难以想象，陈宇竟忽然扭转局面，占据优势。

　　“此子刚才的修复能力，难道是……”

　　一旁的木杖老者，眼睛微眯，浑浊深邃的眼眸，透出一丝亮光。

　　之前陈宇和陨月尊者的交手，他未曾一言，此刻终于表现出惊讶之色，忍不住发声。

　　哗！

　　天空之上，陨月尊者忽然爆发，璀璨无比的暗黄光辉，从他身体照射而出，令眼前的景象都模糊不清起来。

　　“这是‘月华之体’，《落月陨天诀》修炼到第六层，才能催发出的特殊体质。”

　　阴月不由惊呼。

　　只见陨月尊者皮肤表面，浮现一层古朴的纹理，透出暗黄色的月华。他挣脱擒空手的束缚，急忙出击，劈碎陈宇那一剑。

　　黑红交织的风暴，在他四周席卷开来。

　　身处其中的陨月尊者，难免受到波及，那一道道肆掠横行的黑光剑气，冲击而去。

　　但任何攻击，降临他身体之上时，如同融入水中一般，激起一层涟漪，便消散开来。

　　“月华之体，拥有削减攻击的奇效，催动这一特殊体质之后，陨月尊者能毫无顾忌的出手，五招之内，定可击败陈宇。”

　　阳月微微露出一丝笑意。

　　刚才她真以为，陨月尊者会败在陈宇的手中。

　　“不一定，《落月陨天诀》修来的特殊体质，恐怕比不上陈宇的体质。”

　　怀长老缓缓开口。

　　“什么？”

　　“不可能，《落月陨天诀》乃本教最强功法之一，其中的月华之体，更能让修行者短时间内，削减所有伤害。”

　　阴阳双月难以置信。

　　“继续观战吧。”

　　怀长老没有多说，接下来的战斗，会说明一切。

　　催动月华之体的陨月尊者，攻势更为凌厉狂暴，而拥有不灭之体的陈宇，丝毫不惧，凶狠程度有过之而无不及。

　　这种情况下，不断的有攻击落在两人身上。

　　陨月尊者的确依靠月华之体，削减伤势，一开始并无大碍，但持续下去，陨月尊者便感受到不适。

　　陈宇身上同样也留下重重伤痕，不过转眼之间，就会修复。

　　战斗持续片刻，可以发现陈宇身上的伤势，永远只有那么一些，不会变多。

　　“这是……”

　　阴月目瞪口呆。

　　可以想象，一旦陨月尊者停下进攻，那么陈宇身上的伤痕，只怕会全部消失。

　　“初等不灭体。”

　　木杖老者声音略显低沉沙哑。

　　拥有月华之体的陨月尊者，的确强悍无敌，但跟初等不灭体相比，月华之体瞬间落入了下乘。

　　一个是削减伤害，而一个是修复所有身体伤势，两者完全不在一个等级。

　　与陈宇对战的陨月尊者，早已看出这点，面色前所未有的凝重。

　　他没想到，这一战竟会如此激烈，胜负难分。

　　甚至于，他首次在南域同辈天才身上，感受到了落败的危机感。

　　“落月神殇！”

　　陨月尊者忽然退后，与陈宇拉开距离。

　　陈宇本身体魄强大，再加上初等不灭体，自己想要将其击败，除非攻击层次达到瞬间碾压陈宇的地步。

　　除此之外，还有一个方法，灵魂攻击！

　　轰呼！

　　陨月尊者体内，一股庞大浩瀚的精神力冲击而出，汇聚在天空之上，化作一轮皎洁的月盘。

　　下一刻，那月盘之上光华闪耀，迸发出一道寂静凝练的精神力量，倾泻而下。

　　唰！

　　【定魂珠】忽然浮现于头顶，一层幽暗的光膜从中涌动而出，迅速扩大，将陈宇包裹在内。

　　倾泻而下的月华，照耀在幽暗光膜，没有将其穿透，而是如水般缓缓流淌而下。

　　被【定魂珠】保护的陈宇，安然无恙。

　　“连灵魂攻击都没用。”

　　阴月脸上露出一丝焦急。

　　她压根没想过，陈宇会将陨月尊者，逼至如此地步。

　　“陨月斩。”

　　陨月尊者目中陡然迸发出明亮无比的光辉，带着决然之意，似打算倾尽全力，做最后一击。

　　他伸出的手掌之上，光华凝聚，璀璨无比，如同一轮弯月，不断汲取天地之力，散发出威压万物的可怕气势。

　　“你是第一个见识我的……一重踏天！”

　　面对倾力一击的陨月尊者，陈宇悍然不惧，魔意冲天，动荡天地，化作一个巨大无比的魔脚虚影，如同一座漂浮在众人头顶的巨峰。

　　下一刻。

　　仿佛有月勾坠落，仿佛有巨魔踏天，两股可怕的力量碰撞在一起，摧毁一切的波纹，向八方波及而去。

　　“退后！”

　　怀长老冷喝一声。

　　但阴阳双月还有叶珞凤，太过关注战局，依旧是晚了一步。

　　呼！

　　怀长老袖袍一挥，一股庞大的银色光幕飘荡而出，挡住了所有威势，她们这才安然无恙。

　　混乱风暴中，一道人影连退数步。

　　蓬！

　　而另一人直接倒飞而出，砸落远方大地。


第0776章 返回昆云

　　那忽然砸落远方的人影，众人并未看清。

　　可那站立在天空中的人影，他们看的一清二楚，那正是陈宇。

　　“怎么会是这种结果？”

　　“陨月尊者竟然败在了陈宇手中。”

　　阴阳双月似无法接受这一事实。

　　陨月尊者一直占据着南域《天骄榜》第一的宝座，足有四年之久，无人能够动摇。

　　她们甚至以为，陨月尊者直到五十岁之前，都会顶着这个名号。

　　但就在今日，陨月尊者败了。

　　一个传奇，就此结束。

　　“咳咳。”

　　一个巨坑中，陨月尊者爬了起来，连咳几声，显然伤的不轻。

　　“我竟然输了。”

　　陨月尊者神色略有些茫然，还有难以置信。

　　食神宴上，败在洛天殇手中，但他心中早有心理准备。

　　而这一战，他从一开始就抱着必胜之心。

　　这种结果，让他有种极大的落差感。

　　“没想到，你竟形成了初等不灭体。”

　　怀长老苍老的声音飘荡开来，如一阵大风吹拂而过，引起所有人的注意。

　　“他形成了初等不灭体，我败的不冤。”

　　陨月尊者的心神，被怀长老这句话所吸引，心中的难以接受还有失落，得以释怀。

　　他自认为，陈宇若没有初等不灭体，早已被自己的连番猛攻击败。

　　可他忘记了，刚才的战斗中，陈宇连血脉之力都未使用。

　　食神宴的机遇，使得陈宇的生命体魄变得更为强大，神秘心脏的蜕变，更是让他拥有了初等不灭体。

　　这两种机遇结合所呈现的结果，比金翅凤血脉的作用还要大。

　　当然，若是催动了血脉之力，只怕陈宇能更迅速的击败陨月尊者。

　　“只能说，食神大人厨艺神乎其神，晚辈也是参加食神宴之后，忽然发现自己形成了这种体质。”

　　陈宇将初等不灭体的原因，归咎在食神宴上。

　　怀长老若有所思，没有多言。

　　随后，众人返回邪月教。

　　一处寂静的山谷内，四周阵法重重，铭文密布。

　　“现在就送你们二人前往昆云界，两年之内，邪月教会遣送下一批人马过去，到时候，昆云界再无异族。”

　　怀长老平静道，并没有指望陈宇和叶珞凤，能够将异族完全驱逐。

　　无论目前昆云界是什么局面，等邪月教下一批人马抵达之时，异族必定被驱逐，昆云界也将回复之前的面貌。

　　“上去吧，那是邪月教域外探险的‘游空船’，可以在域外航行，避免空间乱流等危机。”

　　怀长老的目光，落在某一座传送古阵。

　　其上有一座黑色大船，十丈之长，刻满了暗银色的铭文。

　　这正是陈宇和叶珞凤返回昆云界的工具。

　　众所周知，界面与界面之间，是一片虚无空间，弥漫着空间乱流，更有一些极其可怕的灾难。

　　且虚无空间中，没有天地元气，若是靠自身能力飞行穿梭，支撑不了多久，真元一旦枯竭，那么只有等死。

　　“你们只需要催动游空船，它会自动航行，带领你们抵达目的地。作为域外探险的道具，此船会探测空间稳定性，自行躲避空间乱流，只要不遇到一些特殊情况，你们闭关几个月，说不定就到了昆云界。”

　　怀长老简单解说了几句。

　　毕竟这类空间旅行的道具，极为罕见，陈宇和叶珞凤应当没有接触过。

　　随后，陈宇和叶珞凤登上了游空船。

　　这艘船很大，其内设施一应俱全。

　　“准备好了，我就送你们离开大宇界。”

　　怀长老郑重问道。

　　陈宇没有立即回答。

　　就在刚才，他身上的半边玉佩，忽然起了反应，大宇界或许有他亲生父母的线索。

　　“返回昆云界的机会，机不可失。就算我留下来，去寻找线索，也不一定能找到什么。”

　　陈宇深呼吸一口气，做出了决定。

　　“有劳前辈了。”

　　他注视怀长老，神色平静而认真。

　　等他从昆云界回到大宇界之后，再去搜寻身份之谜吧。

　　呼！

　　怀长老手臂一挥，一道银色光华，波动而出，融入游空船下方的传送古阵之中。

　　哗嗡嗡！

　　古阵之上，铭文亮起，光辉闪烁交替，一股强大的空间力量，波动而起。

　　随着阵法运转，其上光辉愈加明亮璀璨，将游空船的身影，缓缓吞噬。

　　唰！

　　庞大的铭文光辉，猛的绽放，旋即暗淡下来。

　　而传送古阵之上，已没有游空船的身影。

　　“如今他已经离去，《天骄榜》第一，还是你。”

　　“下等界面的修行效果肯定不如大宇界，这正是你赶超他的大好时机。”

　　怀长老转身看向陨月尊者，语重心长的道。

　　阴阳双月欲言又止。

　　按理说，陈宇已经战胜了陨月尊者，应该名列《天骄榜》第一。

　　但看样子，怀长老准备隐瞒这件事，毕竟知晓这一战的，只有他们几个。

　　等陈宇回归之时，只要陨月尊者将他击败，这一切就没什么问题。

　　“等他回归之时，我定会将他战胜。”

　　陨月尊者一脸坚定。

　　他很早之前，便能够突破空海境中期巅峰。

　　之时陨月尊者不希望“以强凌弱”，才没有突破，以空海境中期的修为，与陈宇一战。

　　现在，他会潜心修炼，提升实力，等待陈宇的回归！

　　与此同时，逍遥宫。

　　一座露天广场之上，存在着大大小小数十个传送大阵。

　　忽然，其中一座最为庞大的空间大阵，运转而起。

　　不一会儿，在层层银光之中，一道人影缓缓浮现。

　　这名身穿青衣的文雅中年，瞬间化作一道残影，直奔远方。

　　不一会儿，他来到一座清雅幽静的山水之地，落在湖水中的一个亭子里。

　　“宫主，我已从天狼界，得知了昆云界的所在地。”

　　文雅中年肃然道。

　　亭子内一名鹤发童颜的老者，缓缓站起身子：“做得好，立即准备空间船，前往昆云界。”

　　逍遥宫知道，血星圣丹在陈宇手中。

　　但陈宇身为黑魔谷真传弟子，他们不敢贸然对其出手。

　　因此，他们想到另一个办法。

　　当初方雁翎去过血星界，知道当时另外三方人马所属的界面。

　　逍遥宫不知道昆云界所在位置，但旁敲侧击，寻找到了天狼界，并从天狼界的统治级势力天狼殿，得知了昆云界的位置。

　　“只要占领昆云界，或者从昆云界之中，寻找到陈宇的亲人，就能让他就范，交出血星圣丹。”

　　逍遥宫主露出一丝笑意。

　　“宫主，要是逼急了，陈宇将血星圣丹交给黑魔谷……”

　　文雅中年欲言又止。

　　若真的将陈宇逼急了，对方可以选择将血星圣丹上交黑魔谷，让黑魔谷对逍遥宫出手。

　　“此言差矣，本宫并没有打算将他逼的太急。”

　　逍遥宫主微微摇头，平淡道：“我们如今的所作所为，只是为了得到一个跟他谈判的筹码，到时候，我们再拿出一些代价，跟他交易血星圣丹，双方互惠互利。”

　　如今陈宇身为黑魔谷真传弟子，更有王者师尊。

　　这种情况下，陈宇可能连一个谈判的机会，都不会给逍遥宫。

　　所以，他们才出此下策。

　　以陈宇的资质，突破王者没有什么问题，也就是说，血星圣丹对他的作用，并不是那么大。

　　到时候双方谈拢的可能性十分之大。

　　“血星圣丹虽能增加突破王者的概率，但代价似乎太大了……”

　　文雅中年有些不解。

　　就算最后谈拢了，他们的所作所为，也是会得罪陈宇。

　　“那只是对于常人而言……”

　　逍遥宫主略显深意的道。

　　见文雅中年一脸疑惑不解，他笑了笑，又说了起来：“凝星境的力量源泉，名为元力星辰，一颗元力星辰，能够承载一种强大的奥义之力。”

　　“我们若是修炼到凝星境后期，共能凝聚三颗‘元力星辰’，但你可知道，中古时期，大宇界曾出现过，凝聚六颗‘元力星辰’的功法？”

　　“六颗？”

　　文雅中年目瞪口呆，难以置信。

　　凝星境分为初期，中期，后期，每一个层次，都可凝聚一颗元力星辰。

　　一下子多出三颗元力星辰，那么其实力，又会比同阶凝星境强大多少倍？

　　“你以为本宫会如此愚蠢，为了一颗增加突破凝星境概率的丹药，去得罪一个未来能成为凝星王者的天骄，去得罪一个三星半势力？”

　　逍遥宫主再次问道，令文雅中年哑口无言。

　　增加冲击凝星境概率的丹药，虽然珍稀罕见，但大宇界也不是完全没有。

　　但想要每一个层次，比普通凝星境多凝聚一颗星辰，可不是随随便便能够做到的。

　　实际上，当初万药王也是无意中，得知了“六转星辰”的修炼之法，也有踏上这条路的野心。

　　……

　　通过传送阵，陈宇和叶珞凤乘坐的游空船，来到域外空间。

　　远离大宇界之后，整个空间一片漆黑。

　　虽偶尔会出现一些暗灰之色，可那是空间乱流，一旦靠近，九死一生。

　　游空船具有侦测空间稳定性的能力，会主动避开空间乱流，将陈宇和叶珞凤，送往昆云界。

　　三个月后。

　　游空船抵达昆云界之外。

　　从外面可以清晰看到，整个界面被一道无形的光膜给包围着，感觉不到任何界面气息。

　　嗡嗡轰！

　　游空船顶端，阵法运转而起，船舱之上，一面圆形阵盘翘起，其中心有一根尖刺，直至前方。

　　阵盘亮起，一丝丝月辉光点，散发出来，凝聚到那一根尖刺之上。

　　片刻之后，那根尖刺如同一根发光的柱子，在漆黑的虚无世界内，亮眼无比。

　　“准备进入！”

　　陈宇提醒了叶珞凤一句，运转真元，按下船舱之内的某个按钮。

　　顿时，那阵盘之上的光柱，照耀而出，落在前方的光膜之上。

　　霎时。

　　那璀璨月华照耀的地方，光膜消散，出现一个孔洞。

　　“走！”

　　陈宇一把抓住叶珞凤的手，将游空船收入储物空间后，从孔洞处顺利穿梭而过。

　　下一刻，世界明亮，贫瘠的天地元气还有种种杂乱的气息，扑面而来，令陈宇有种久违之感。


第0777章 回老家

　　圣心湖，昆云圣地。

　　阵法禁地内，一名长老匆匆跑出，面带焦急之色。

　　片刻后，他来到一座庄严的大殿中。

　　殿内正上方，端坐着一名端庄典雅的女子，一头宝蓝色的头发如同波浪般，缓缓浮动。

　　她呼吸之间，似影响着四周的一切，无形的气息威压，充斥天地，令方圆数百丈一片寂静，没有一丝声响。

　　此女正是圣地两大护法之一的蓝月护法。

　　在圣地的权利，仅在圣主之下。

　　“如此慌张，发生了何事？”

　　蓝月护法睁开蔚蓝深邃的双眸，面色平静的问道。

　　“禀蓝月护法，老朽一直坐镇阵法禁地，就在刚才，老朽发现界面防御大阵出现漏洞，似有生灵闯入了昆云界。”

　　这名长老半跪在地，如是禀告。

　　“什么？”

　　蓝月护法听了此话之后，再难保持平静。

　　昆云界的界面防御十分稳固，一般情况下，不会产生漏洞。

　　而且，此次漏洞竟还伴随着外界生灵闯入。

　　“难道有其他界面的强者，进入了昆云界？”

　　蓝月护法面色凝重。

　　若真是如此，那来者肯定不简单，对方的目的又是什么？

　　“可知晓闯入者的位置？”

　　蓝月护法一脸肃然，大殿内的空气仿佛凝固一般。

　　下方那名长老，浑身气血顿时凝滞，呼吸困难。

　　“那闯入的生灵，在北原一带……”

　　这名长老艰难出声。

　　“此事本护法会亲自处理，你下去吧。”

　　蓝月护法声音冷淡。

　　当那名长老离去后，她缓缓站了起来：“此事重大，必须告诉圣主。”

　　不一会儿，一名亭亭玉立的清丽女子，飘飞而来，她肤白如雪，有着一双蓝宝石般的漂亮眼眸，看上去十分清纯动人。

　　若陈宇在这里，定能认出，这清丽女子，正是她的四师妹余不语。

　　“不语，帮我向圣主转告一些事情……”

　　蓝月护法吩咐道。

　　“是，师尊。”

　　清丽女子“余不语”神色肃然，转身离去。

　　“不愧是传说中的‘极阴炎体’，在本座的栽培下，短短七年，修为竟达到归元境后期，真是令人羡煞啊。”

　　蓝月护法感慨一句，旋即露出一丝戏谑笑意：“只可惜，等她的修为，到达空海境，圣主就会将其当作炉鼎，提升自己的灵体资质，并冲击更高境界！”

　　……

　　“终于回来了。”

　　陈宇深呼吸了一口气，那久违的亲切熟悉，逐渐浮现。

　　时隔七年，他再次回到了昆云界。

　　只是不知道这七年，昆云界发生了什么变化。

　　“这里似乎不是古国。”

　　叶珞凤感受了一番天地元气，旋即道。

　　这里的天地元气，异常稀薄，在古国也很难找到这等区域。

　　“莫非是北原？”

　　陈宇心中感到异常的亲切和熟悉，才如此猜测。

　　两人飞行一段距离后，前方出现一座雄伟的大城。

　　“去问问。”

　　陈宇开口道，领先飞了过去。

　　这座庞大的城池之上，有守卫巡逻。

　　忽然，天空之中出现两道人影，以极快的速度接近。

　　“停下！”

　　“松山城，禁止飞行。”

　　其中两名身形高大，身穿金色铠甲的守卫立即喝道。

　　城池之下，不少人正排着队进城，此刻看到天空中一男一女，竟然打算直接飞进松山城，不少人露出不屑之色，其他人则一副看热闹的样子。

　　“禁止飞行？”

　　陈宇摇头一笑。

　　任何规矩，都是针对弱者而言。

　　而强者，是拟定规矩的人。

　　况且，陈宇只是打听一些事情，立马就离开。

　　他直接飞进大城，刚准备开口询问。

　　就在此时。

　　其中一名面色阴冷的金甲护卫，盯着陈宇，阴沉的双目中杀意隐现。

　　“违反松山城规定，进攻，拿下这两人。”

　　这名阴冷的金甲护卫，顿时下达命令。

　　对于他的命令，其余人不敢不从。

　　对方是这里的头领，一身修为达到炼脏后期，接近化气境。

　　“放箭！”

　　一声令下，大城之上的所有守卫，拉开大弓，发射利箭。

　　一瞬间，数百道疾光箭影，向陈宇飞射而去。

　　陈宇面色一愣，没想到这些人竟敢直接动手！

　　他脸上露出一丝不屑，平淡的站立虚空，双手负背，完全不准备出手的样子。

　　“这小子是被吓傻了吧，竟然不逃也不防守。”

　　一名看热闹地笑道。

　　然而下一刻，他一脸僵硬，下巴几乎要掉下来。

　　只见所有的箭矢，接近陈宇三十丈距离后，竟然如同凝固般，静止在半空之中。

　　这一幕，令所有目睹之人，齐齐倒吸冷气，震骇不已。

　　“箭……竟然悬浮在……半空！”

　　下一刻，一股可怕的威压，弥散八方，令所有生灵发自本能的颤抖，匍匐在地。

　　大城之上的守卫，更是感受到窒息般的压力。

　　那金甲护卫，感觉自己的心脏，仿佛被一只大手握着，死亡危机笼罩，生命已不受他的掌控。

　　就在此时。

　　大城之内的一座金黄殿阁内，飞出一道金袍老者，他双目锋利，气势不凡。

　　“阁下是谁，来松山城所为何事？”

　　这名金袍老者，以极快的速度飞奔而来。

　　他目光灼灼的打量陈宇，却发现眼前这青年，仿佛一座巨峰，高大无比，仿佛一片瀚海，广阔无垠。

　　“此人的修为，至少是化气大圆满，甚至归元境，如此可怕的年轻强者，难道是来自‘圣地势力’？”

　　金袍老者心中感觉不妙。

　　“王爷……此人！”

　　那金甲守卫，十分艰难的吐出几个字。

　　金袍老者伸出手掌，示意对方不要说话。

　　“我就问一个问题。”

　　陈宇看向金袍老者，平淡道。

　　“阁下请问？”

　　金袍老者面色凝重，不知道眼下这青年，要询问什么机密大事。

　　“这是哪里？”

　　此话一出，在场所有认真聆听之人，全都傻眼了。

　　他们都以为，陈宇要询问什么惊天秘密。

　　结果，陈宇问了一个，他们所有人都觉得简单至极的问题。

　　做好了心理准备的金袍老者，也是愣了一刹，旋即面露古怪之色，回答道：“燕国，松山城。”

　　“燕国？北原吗？”

　　陈宇听到一个熟悉的名词，不由笑了起来。

　　没想到直接回到了北原，这也够巧的，不过也很符合他的心意。

　　“洛凤，我们走。”

　　陈宇转身，和那一名冰雪般的仙子，刹那间远去。

　　此时此刻，天空中静止的箭羽，齐刷刷掉落下来。

　　松山城下，无数人还愣在原地。

　　他们永远无法忘记今日所见的一幕，一位年轻的绝世强者，忽然降临，结果问了一句：“这是哪里？”

　　“看来此人不是圣地势力的强者。”

　　金袍老者见陈宇离去，微微松了口气：“不过我怎么觉得，此人有些眼熟。”

　　“洛凤？我记得齐国曾有一名绝世天才……”

　　他自言自语。

　　忽然。

　　金袍老者浑身一颤，目露精光，激动之色，难以遏制。

　　“王爷，怎么了？”

　　那面色阴冷的金甲守卫问道。

　　如今北原处于特殊时期，所以刚才有人不遵守命令，他才会直接动手。

　　“我知道了，我知道那人是谁了！”

　　金袍老者神色激动的道：“此人是陈宇盟主！”

　　“陈宇盟主！”

　　附近守卫，以及松山城的其余人，齐齐念出这个名字。

　　十四年前，三国与雪山九部开战，局势岌岌可危。

　　就在这时，楚国之中一名绝世天才横空出世，屡创奇迹，扭转战局，大败雪山九部，成为三国盟主之一。

　　最后连雪山部落内的归元境后期大能，也因陈宇而死！

　　……

　　楚国与燕国接壤，以陈宇和叶珞凤的速度，仅仅一日，便来到了楚国襄阳城。

　　陈氏家族。

　　陈宇的回归，令整个家族震动，家主包括老祖都亲自出来迎接。

　　“恭迎陈盟主！”

　　陈宇在北原三国的身份，是盟主之一，是整个北原权利最大的几人。

　　就算他在这个家族的辈分不大，仅仅是这一个身份，便足以让所有长辈恭敬行礼。

　　“都免了。”

　　陈宇很是随意的道。

　　在外闯荡的他，什么大风大浪没见过，陈家弄出再大的场面，在他眼里也跟儿戏一般。

　　“宇儿。”

　　人群中，一名衣着得体的妇人，失声喊道，并迅速走了过来。

　　在她身后，一名中年男子，带着淡笑走出。

　　这两人正是陈宇的父母。

　　“我回来了。”

　　陈宇露出温和的笑容，与陈母拥抱在一起。

　　“这么多年了，宇儿还是一点也没变啊！”

　　陈母仔细打量着陈宇。

　　陈宇由于修为境界的缘故，成年之后，样貌和体型就没发生过什么改变，仅仅是气质，变得成熟稳重。

　　但他的父母，比记忆中衰老了不少，特别是陈父，已生出一些白发。

　　“回去再说吧。”

　　陈宇此次返回楚国，仅是打算陪陪父母。

　　“宇儿，这位姑娘是？”

　　陈母打量着叶珞凤，眼眸顿时一亮，似乎是头一次见到如此美丽的女子。

　　叶珞凤愣在原地，面色古怪，似不知道说什么：“伯母好，我是……”

　　“宇儿，你可算懂事了，终于成家了。”

　　陈母似忽然明悟了什么，陈宇十多年回来一次，仅带着一名女子，这很明显是带着儿媳回老家嘛。


第0778章 送上门来

　　“宇儿，你可算懂事了，终于成家了。”

　　在陈母看来，陈宇定时在外面已经成家，如今带着儿媳回老家。

　　想到这里，她看向叶珞凤的目光顿时不同了，带着慈祥与喜爱，认为自己儿子有本事，竟找了一个天仙般的女子。

　　而听到这句话的叶珞凤，浑身顿时不自在，脸颊不由发烫，刚准备解释，却被陈宇打断。

　　“没错，娘，这位就是我的妻子。”

　　陈宇一句话，令叶珞凤给愣在了原地，内心慌乱更多，不明白陈宇为何要这么说。

　　同时，她心中不知为何有些欣喜，同样也有些气恼，传音问道：“你在胡说什么？”

　　“这次回来，呆不了多久，可能就得返回大宇界，下一次归来，不知道是多少年之后。你就让我娘高兴高兴，让她心中那块大石头放下。”

　　陈宇传音回复。

　　听了他的话，叶珞凤心中同样有感。

　　对于陈宇的孝心，她不忍拒绝。

　　另一方面，对于扮演陈宇“妻子”这个角色，她的心底还隐隐有些期待。

　　“顶多到时候，我陪你去一趟老家，假扮你夫君，让你爹娘也高兴高兴，这样咋们就扯平了。”

　　陈宇十分自信的道。

　　怎么说，他也是三国盟主之一，可以说是三国年轻一辈中的楷模，叶珞凤的父母见到自己，绝对满意。

　　听了此话，叶珞凤怎么感觉，陈宇不仅想占便宜，还想换个花样接着占便宜。

　　可她的心却不由自主的，跳的更快。

　　这是要……见双方父母了？

　　忽然，叶珞凤感觉一掌宽厚暖和的大手，触摸到她的细腰之上，令她身躯顿时一僵，有些不自在。

　　“还不快来见过爹娘？”

　　陈宇开口道，一副叶珞凤的“夫君”模样。

　　见此，叶珞凤也不好避开，只能任由陈宇的手掌，拦着她的柳腰。

　　叶珞凤缓缓上前，脸上冰冷如融化的冰雪，带着娇羞笑容，喊道：“爹，娘！”

　　“表现的不错。”

　　陈宇传音夸赞。

　　随后，众人进入陈家。

　　途中，陈宇趁机轻抚了一下，叶珞凤那盈盈一握的柳腰。

　　而叶珞凤好似没有察觉一般，并没有什么大反应。

　　当晚，整个陈氏家族为陈宇接风洗尘，年轻一辈的陈家子弟，看向陈宇的目光，如看向神明，带着敬畏与崇拜。

　　宴席之后，陈宇陪着父母，闲谈了一些，便回到住处就寝。

　　宽敞的房间内，昏暗的烛光摇曳着。

　　“来，娘子，咱们该睡了。”

　　陈宇一脸笑意的走上前去，下意识的伸手去揽叶珞凤的细腰，并且另一只手也放了过去，将叶珞凤的身体，拉近过来。

　　搂着曼妙轻盈的倩躯，望着眼前秀色可餐的冰美俏颜，陈宇腹下一团火热。

　　“谁是你娘子？”

　　叶珞凤目光略有闪躲，带着娇嗔之色冷哼一声，似要挣脱陈宇的搂抱。

　　“刚才你不是我的娘子吗？”

　　陈宇厚着脸皮道。

　　“刚才……”

　　叶珞凤被问的无言以对。

　　刚才，她的确是陈宇的“妻子”。

　　可不是说好，那只是假扮吗？

　　就在此时，陈宇向前靠去，贴在叶珞凤的身前，触碰到她那柔软诱人的双峰。

　　叶珞凤顿时惊慌失措，浑身微颤，向后退去。

　　陈宇立即靠前，就这样一退一进，两人不断靠近后方的一张大床。

　　蓬！

　　由于紧张，叶珞凤竟毫无察觉，脚下一绊，向后倾倒而去。

　　“啊……”

　　叶珞凤不由惊叫一声。

　　下一刻，她已躺在了床上，陈宇的双手，撑在她身子两侧，凝视着她的眼眸。

　　这一幕，瞬间令她脸颊通红发烫。

　　“你干什么？说好的是假扮。”

　　叶珞凤带着嗔意，低声哼道，并推开陈宇的手臂，没敢看陈宇，跑了开来。

　　“呵呵，紧张成这样。”

　　陈宇看着叶珞凤微蜷缩着的背影，不由一笑。

　　刚才，他的确难忍冲动，有假戏真做的想法。

　　不过，叶珞凤明显没有任何情感经历，有些保守，也比较紧张。

　　扑！

　　陈宇顺势躺在床上，伸了个懒腰。

　　房间很宽敞，另一边也有一张床，不用担心叶珞凤没地方休息。

　　一夜无话。

　　“娘子，早啊。”

　　第二日，叶珞凤刚见到陈宇，对方咧着嘴，露出雪白的牙齿打着招呼。

　　似乎是觉得自己昨晚的行为，损了陈宇的脸面，叶珞凤此刻很是入戏，露出一丝温柔笑意：“早啊，夫君。”

　　好不容易回到昆云界，陈宇决定多陪父母一段时间。

　　毕竟下次离开，不知道何时才能再回来。

　　并且，陈宇将自己储物空间，一些具备健体延寿的珍材拿出，将其内庞大的药力中和，给父母服下。

　　短短一个月，陈宇父母的气色好了不少，尤其是陈母，面色红润，皮肤白皙，好似年轻了十几岁。

　　同时，这一个月，陈宇也从陈家，得知了北原目前的情况。

　　情报并不多，但陈宇大概有了了解。

　　三年前，雪山九部来了一批不速之客，声称“圣地使者”，扬言要统一北原，从此归昆云圣地掌管。

　　雪山九部自然不同意，但紧接着，三大部落沦陷，沦为圣地使者的手下。

　　两年之内，又有三大部落被其掌控。

　　剩下的三大部落，只能与齐楚燕三国联合，抗衡圣地势力。

　　“陈盟主，如今你回归了，我们三国和三部落的胜算就更大了。”

　　陈家老祖笑着道。

　　不管怎么说，陈宇也是曾经的盟主之一，实力站在整个北原的顶端，他的加入，定能左右战局。

　　“嗯，过几日我就前去解决此事。”

　　陈宇目光闪过一丝冷芒。

　　之前北原过于偏远，圣地对这里不屑一顾。

　　但自己离开后，圣地就将爪牙，伸到了这里，很明显是由于陈宇的缘故。

　　此次回到昆云界，陈宇就是担心异族报复和他相关的人，果不其然，圣地正在做这件事。

　　“定要将这些异族给驱逐。”

　　他内心下定决心。

　　夜色冰凉，冷月高挂。

　　唰！唰！唰！

　　黑夜中，两男一女飞速前行。

　　当他们接近一片灯火通明的建筑时，才停了下来。

　　“这里就是陈氏家族，也就是陈宇的出生之地了。”

　　其中为首的蓝袍男子，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“呵呵，区区一个世俗家族，其内最强之人，顶多也就化气后天，邓大人竟然让刘兄堂堂‘候补圣卫’出马，真是大题小做。”

　　另一名矮个青年邪笑一声。

　　“邓大人还不是以防万一。”

　　蓝袍男子笑了笑，随后很是随意的道：“动手吧，跟陈宇相关的人全抓起来，其余人都杀了。”

　　“是！圣卫大人！”

　　矮个青年和另一名红衣女子，轻笑中飞冲而出。

　　嗡轰！

　　两人体内真气涌动，庞大的化气境威势，弥漫八方，四周狂风顿起，沙石飞走。

　　“谁？”

　　一名守卫惊骇出声，被这股强大的威势，压迫的动弹不得。

　　“死！”

　　那矮小男子，手指一点，一缕暗青幽芒，一掠而过。

　　咚！

　　一颗脑袋滚落一旁。

　　“有敌袭！”

　　惊呼声起，整个陈氏家族顿时明亮起来，犹如白昼，一道道人影飞蹿而出。

　　“留几个给我。”

　　另一名红衣女子，露出妖媚的笑容，手掌放在嘴下轻轻一吹，一团暗紫色的雾气，狂涌而出。

　　暗紫雾气所过之处，一切腐烂枯萎，地上的那一具尸体，血肉腐烂，只剩下一具枯骨。

　　“快跑！”

　　见到此幕，陈族所有人吓的是魂飞魄散。

　　“这是，化气后天，不，化气先天。”

　　陈家老祖身体哆嗦。

　　就在此时，一道冷冽的声音传出：“真没想到，陈某没有找过去，你们自己倒找上门来了。”

　　下一刻，陈家老祖便发现正前方多出一道人影，那速度快的他根本没有反应过来。

　　“你是何人？”

　　那红衣女子轻蔑一笑。

　　“你是……”

　　而他旁边的矮小男子，顿时瞪大了眼睛，脑海骇浪惊起，死死盯着陈宇那张脸。

　　竟然真的是……陈宇！

　　昆云圣地有一道最高级别的悬赏令，目标就是陈宇！

　　只要击杀或者抓住陈宇，甚至只要是和陈宇踪迹相关的线索，就能得到巨额报酬。

　　可最高级别的悬赏令，也代表着极大的危机。

　　至少在悬赏令的信息介绍中已经说明，陈宇乃是金徽圣卫！

　　而他们两个，连候补圣卫都算不上。

　　“杀你之人！”

　　陈宇面色冷淡。

　　就在此时，那暗紫色的雾气，将陈宇笼罩。

　　“先顾好你自己吧，哈哈。”

　　红衣女子见自己的毒雾，已经将陈宇完全笼罩，于是大笑而起。

　　她是赤霄国之人，连圣地都没有进过，对陈宇印象并不深刻，只知道有这么一个人，而且她也不会想到，自己会遇到陈宇。

　　但下一刻，她惊讶的发现，站在毒雾之中的陈宇，竟然毫发未伤！

　　她炼制的腐蚀毒雾，竟然连陈宇的毛发，都伤不了。

　　“陈宇！”

　　此刻，她终于认了出来。

　　忽然。

　　笼罩陈宇身上的紫雾，向红衣女子和矮小男子弥漫而去。

　　“快逃！”

　　矮小男子喝道。

　　可他却发现，自己竟动不了丝毫。

　　一旁的红衣女子，亦是如此。

　　“这是怎么回事？”

　　两名化气先天级别的高手，一脸惊骇，难以理解。

　　陈宇连手都没有动，却令毒雾倒飞，令他们动弹不得。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，红衣女子和矮小男子，被暗紫毒雾笼罩，浑身血肉腐烂。

　　不一会儿，原地只剩下两具骸骨。

　　而自始至终，陈宇站立原地，连手指头都没有动一下。


第0779章 圣卫邓宽

　　后方陈氏家族诸多人员，见到此幕，一个个吓的如同见了鬼一般，僵立的身形微微颤抖。

　　“这是何等手段……”

　　陈家老祖眼珠子都要瞪出来，心神剧烈跳动。

　　从始至终，陈宇未动丝毫，两名化气先天级的强者，惨死当场。

　　也不怪这些人看不懂，就算是已经死掉的矮个男子和红衣女子，只怕也是死的不明不白。

　　刚才陈宇只不过是释放出空间意境之力。

　　空海境能沟通天地，领悟天地意境之力，而空间意境之力更是诸多天地意境力量中的佼佼者。

　　那两名化气境，压根就感受不到空间的力量，被禁锢在原地，动弹不得。

　　毒雾也在空间力量的推动下，将矮个男子和红衣女子笼罩，全部毒杀。

　　整个过程，的确不需要陈宇出手，他只需要释放出精神力，沟通天地意境即可。

　　远方树林里。

　　一名蓝袍男子呆立原地，一股强烈的恐惧如同海啸忽然翻滚而起。

　　此行他们三人，穿过了最危险的三国以及三部落的防线，本以为接下来一切顺利，解决陈家之后，就是大功一件。

　　可蓝袍男子怎么也没想到，陈宇就在陈氏家族！

　　自己不过是区区候补圣卫，而陈宇当初在圣地的时候，就是金徽圣卫。

　　嗖！

　　蓝袍男子面色惨白，转身就跑。

　　“让你走了吗？”

　　就在他转身的一刹，陈宇冰冷的声音传了过来，如同一根冰锥，刺入他的心神，令他浑身发寒。

　　蓝袍男子浑身汗毛乍起，冷汗直冒。

　　轰！

　　他体内真元狂涌而出，化作一股碧青波浪，燃烧而起，强大的真元波动，惊悸八方。

　　“归元境强者！”

　　“天呐，竟然有归元境大能对我陈族出手。”

　　陈氏家族中，一个个惊呼不断。

　　在他们眼中，归元境便是不可高攀的可怕存在，一句话就能决定整个陈族的命运。

　　但此刻，那归元境强者，如同老鼠看见猫一般，吓的立马就逃。

　　“留下！”

　　陈宇冷喝一声，一股无形的空间力量，降临蓝袍男子四周。

　　难跑男子刚燃烧真元，准备全力逃遁，但他惊骇的发现，自己无论如何，都无法前进半步！

　　“不……”

　　蓝袍男子惊恐嘶叫，疯狂调动体内真元，令其燃烧而起。

　　可他的挣扎，毫无用处。

　　他的身体如同被黏在空间上，动弹不得，甚至他已经燃烧掉了一半的真元，都没有一丁点作用。

　　呼！

　　一阵冷风从背后袭来，蓝袍男子忽然发现，陈宇正站在自己的眼前。

　　这诡异莫测的速度，令他更加绝望，就算是自己能够逃命，只怕也逃不出陈宇的手掌心吧。

　　“陈宇，别杀我，你想知道什么，我都告诉你。”

　　蓝袍男子立即求饶。

　　他准备跪在地上求饶，更显诚意，才发现自己依旧动弹不得，想跪都不能跪。

　　“不需要。”

　　陈宇面色冷淡。

　　他猜也猜得出，这三人肯定是北原地带的圣地势力，派过来对付陈氏家族的。

　　“我只是好奇，你们为何愿意为异族效力。”

　　陈宇话语中透着强烈的鄙夷。

　　当初圣地与血月组织的决战中，圣地高层暴露了异族真身份。

　　“这是武力世界，我们也是没有办法，才屈服于圣主，谋求生路。”

　　蓝袍男子表现出一副不情愿的悲哀之色。

　　旋即，他大声喊叫着：“别杀我，我愿意背叛圣地，我愿意帮助人族，反抗异族。”

　　“不需要。”

　　陈宇再次说出了那三个字。

　　下一刻，他双眸之内，仿佛有黑色魔焰燃烧，一股可怕的魔道气息，迸发而出。

　　蓝袍男子仿佛看见，虚空之中有一个高达百丈的恶魔身影，正用一双幽幽眼眸瞪着他。

　　“这，这……”

　　他仿佛看见世上最恐怖的画面，浑身颤栗，裤裆之处都被染湿了。

　　轰！

　　陈宇身上的魔道意志，逐渐攀升，可怕的魔意直冲蓝袍男子的心神。

　　下一刻，他意识被彻底摧毁，坠落在地。

　　这便是陈宇的魔道意志，强大霸道，直摧心神。

　　面对同阶强者，能够影响对方的心神，对于弱者，能直接将其灵魂意识抹杀。

　　“归元境，死了！”

　　陈氏家族之人，看着那一动不动的蓝袍男子，心神震撼难以平复。

　　片刻间，两大化气境惨死当场，归元境强者，更像是被陈宇给直接吓死的。

　　之前，陈族之人对陈宇更多的是尊崇，而如今，内心深处多了恐惧。

　　“陈盟主，这三人是？”

　　陈家老祖不由问道。

　　他们还不知道，这忽然出现的三名强者，为何要对陈族下手。

　　他们更不知道，陈宇和圣地之间的恩怨。

　　“圣地势力的人。”

　　陈宇随口道。

　　“居然是那可恶的圣地势力。”

　　陈家之人一个个咬牙切齿。

　　对于他们来说，那自称圣地使者的一批人，就是外来入侵者，也是引发此次北原大战的主要因素。

　　陈家老祖和部分高层，一个个微微打量陈宇，若有所思。

　　那强大圣地势力，怎么会派人对楚国一个世俗界的小家族出手？

　　这其中定有原因。

　　再加上刚才那些人分明认得陈宇，他们已经猜出，这些人之所以对陈族出手，恐怕是由于陈宇的缘故。

　　可面对陈宇那可怕的实力，他们就算猜测到了，也不敢表露出来。

　　第二日，陈宇告别父母，在陈族之人的迎送之下，与叶珞凤远去。

　　看着一瞬间消失无踪的陈宇和叶珞凤，陈家上下心中感慨万千。

　　“不知道宇儿如今的修为，到达什么层次了。”

　　“无论如何，陈盟主回归楚国，定能击退圣地势力，还北原太平。”

　　……

　　圣地势力与三部落、三国的战斗，集中在雪山九部的区域。

　　圣地势力如今驻扎曾经的碧海部落。

　　而三部和三国，主要集中在战盟部落。

　　此时此刻，战盟部落的大本营内，三大部落和三国诸多强者齐聚一堂，其内沸腾不已，欢呼声不断。

　　按理说，三部落和三国，在与圣地势力的交锋之中，处于弱势。

　　但此刻他们却在办庆功宴。

　　这一切，皆因为一个人——蒙赤雄！

　　当年九部败退，他便离开了北原，在外历练。

　　前些时日，蒙赤雄听闻北原遇难，便急忙赶回。

　　半个月不到，在蒙赤雄的带领之下，三部落与三国，一下子攻占了敌方的两个据点，打了两场大胜仗。

　　这一战，令三国与三部落士气大振。

　　“不愧是蒙将军，年纪轻轻，便有归元境后期巅峰的修为。”

　　“以蒙将军的资质，定能突破凝星境，成为我北原千百年来的第一天骄！”

　　宫殿之内，诸多强者，纷纷说着奉承之言。

　　就连三国强者，面对蒙赤雄，也是笑脸相迎，不敢怠慢。

　　如今的战局危机，三国与三部落，仅有蒙赤雄这一位归元境后期巅峰的大能！

　　他将是战胜圣地势力的唯一希望！

　　“诸位过奖了。”

　　蒙赤雄正襟危坐，面色波澜不惊，双目深邃而坚定，举手投足散发着一股强者气质。

　　“不知道宇儿如今在哪？”

　　云岳门中，毛长老感叹一句。

　　想当初三国与雪山九部大战之时，蒙赤雄就是九部的英雄，不败的战神。

　　但最终，他三次败在陈宇手中。

　　如今看到蒙赤雄成就非凡，毛长老不由想起了自己的弟子，他虽不知道陈宇的情况，但心里觉得，陈宇如今的成就，肯定要高于蒙赤雄。

　　“报，紧急敌情！”

　　忽然，外面传来一阵呼喊声，打破了宴会的欢庆氛围。

　　但在场各路强者，无人发怒。

　　“说！”

　　蒙赤雄目光微沉。

　　“圣地势力，忽然袭击炼铁部落与蛮图部落！”

　　一名情报人员，半跪在地。

　　“什么？”

　　“他们竟分散兵力，同时进攻两大部落！”

　　诸多强者一脸震惊。

　　如今这种情况，他们甚至可以直取敌方老巢。

　　“他们既然敢这么做，定然有所准备，我们若是主动攻过去，只怕是自投罗网！”

　　蒙赤雄说出自己的见解。

　　如今的他，俨然一副统治者的样子。

　　“蒙将军所言极是。”

　　炼铁族长点头道。

　　“宴会结束吧，还请各位支援两大部落，我镇守此地。”

　　蒙赤雄分析一番后，下达命令。

　　随后，聚集在此的强者，并分两路，支援炼铁部落与蛮图部落。

　　然而就在当天下午。

　　“敌袭，敌袭！”

　　惊喊声响起。

　　嗖！

　　大椅之上的蒙赤雄，腾飞而起，一跃而出。

　　只见远方天地，数以万计的人马碾压而来。

　　这其中绝大多数，原本是北原之人，但已经臣服与圣地使者。

　　只见那军队最前方，有三道人影，便是圣地使者。

　　其中为首之人，一头短发，一身蓝色衣袍之上，绣着金色花纹，他面色傲然，直视前方。

　　“本圣卫原以为，你可能会率兵直攻我的老巢，亦或是支援另外两方，没想到你竟坐镇在此，不愧是蒙赤雄啊。”

　　为首的短发男子，带着笑意夸赞道。

　　“你就是圣地使者之中的头目，邓宽？”

　　蒙赤雄目中闪烁精芒，死死盯着短发男子“邓宽”。

　　此人不简单！

　　蒙赤雄心中有一种看不清对手深浅的感觉。

　　“蒙赤雄，给你最后一个机会，臣服圣地，你将拥有最好的修炼资源，甚至跟本圣卫相同的身份地位。”

　　邓宽大笑而起。


第0780章 降临战场

　　以陈宇和叶珞凤的速度，要不了半日，就可抵达雪山部落。

　　不过，前线战场的具体情况，陈宇丝毫不知，陈氏家族这等小家族，自然也不可能知道。

　　于是，陈宇去了一趟云岳门。

　　当他抵达山门前时，云岳门的守卫，看着陈宇，立即呆愣在原地。

　　下一刻，他们齐齐跪下。

　　“拜见太上长老。”

　　“免礼。”

　　陈宇随口说了一句，便进入了云岳门。

　　“那真的是陈宇太上长老吗？陈宇太上长老刚才跟我说话了！”

　　两名弟子如梦初醒，惊喜叫道。

　　当陈宇经过云岳门内门弟子的活动区域时，发现那里竟然有一座漆黑的巨大雕像，正是陈宇。

　　有这么大一座雕像，难怪那些新入门的云岳门弟子，看到陈宇也是立马认出，当场跪拜。

　　片刻后，接客大殿内，云岳宗主亲自前来迎接。

　　“太上长老，时隔多年，你又回来了。”

　　云岳尊主面含笑容的道。

　　陈宇的身份在云岳门属于太上长老，就算是云岳宗主，身份也要低他一等。

　　“此次我回归北原，主要是来解决如今的战乱，你将大概情况给我说一遍。”

　　陈宇直入主题。

　　他并没有打算在北原逗留多久。

　　整个北原，相对于昆云界，只是一小块穷乡僻壤之地。

　　想要击退异族，真正的战场是三大古国。

　　“如今驻扎在北原的圣地势力，就在曾经碧海部落的位置，而我们三大国和三大部落，则集中在战盟部落，与之对抗……”

　　云岳门作为楚国大宗门，知晓的情报更多，让陈宇有了更清晰的认知。

　　从云岳宗主这里，陈宇甚至得知，那圣地势力之中的领头人，名叫“邓宽”。

　　“竟然是这个家伙。”

　　陈宇心中嘀咕，对这个“邓宽”有些印象。

　　当初在空海山试炼之上，陈宇就和邓宽闹了一些矛盾。

　　如今可算是冤家路窄。

　　“我现在就赶去战场。”

　　陈宇得知了基本信息之后，准备立即行动。

　　“宗主，要事禀报。”

　　殿外传来一道响亮之音。

　　“没看见我正和太上长老议事吗？”

　　云岳宗主有些不悦的喝道。

　　陈宇不仅是云岳门的太上长老，更是三国盟主之一，其地位远超过宗门内的另一位公羊太上长老。

　　可以说，只要陈宇活着，云岳门将永不衰落，甚至有望发展到骨魔宫那种程度。

　　既然已经被打扰，云岳宗主还是让对方将消息呈上来。

　　看完之后，云岳宗主面色当即一变。

　　“发生了何事？”

　　陈宇敏锐的察觉到，似乎是一个坏消息。

　　“圣地势力忽然发起袭击，炼铁部落和蛮图部落皆遭到进攻，公羊太上长老传令让云岳门出兵援助炼铁部落。”

　　云岳宗主立即到来。

　　原本，圣地势力就处于优势，此刻敌人忽然进攻，肯定是把握极大。

　　“不用出兵了。”

　　陈宇平淡的声音忽然响起。

　　“什么？”

　　云岳宗主懵了一刹，不用出兵，不支援了？

　　“我去一趟就行了。”

　　陈宇说的十分随意，但透着绝对的自信。

　　告辞云岳宗主之后，陈宇和叶珞凤，立即踏上行程，赶往雪山炼铁部落。

　　“难道他又要创造奇迹？”

　　云岳宗主微微一笑，随即摆摆手：“不用出兵了。”

　　……

　　炼铁部落，建立在一片连绵大山之中。

　　此刻，大山之内，连绵不绝的轰炸之音和兵器碰撞声，不断回荡。

　　只见炼铁部落，被团团包围。

　　楚国诸多强者与部落之人，依靠阵法，采取防守措施，竭力抵挡敌方，并等待后方支援。

　　“两位老大爷，我劝你们还是趁早投降，一旦本圣卫攻破此地，你们就只能成为俘虏了。”

　　部落之外的天空之中，一名红发男子，双手环抱胸前，一副放荡不羁的姿态。

　　部落之内，绝阴老祖还有炼铁族长，脸色顿时拉下来。

　　“你这小家伙，如此没有教养。”

　　炼铁族长脾气暴躁，立即呵斥。

　　“这个世界，有实力就行，教养有什么用？”

　　红发男子露出嘲弄之色。

　　下一刻，一股炙热无比的赤红火焰，从他体内喷发而出，化作一团汹涌火云，遮住一方天空。

　　随着红发男子手掌一挥，那赤红火云之中，凝聚出一个一二十丈的巨大火球，从天而降，声势骇人。

　　“快挡住，绝阴老祖。”

　　炼铁族长面色顿变，朝着一旁的绝阴老祖喝道。

　　顿时，两大归元境中期巅峰的强者，齐齐出手，并配合部落阵法，才挡住那红发男子的一击。

　　但部落阵法，也因此削弱了几分。

　　“此子的实力，竟如此可怕。”

　　炼铁族长内心一阵惊悸。

　　那红发男子的修为是归元境后期，但实力非同凡响，炼铁族长和绝阴老祖两大归元境中期巅峰联手，都不是其对手。

　　而且看样子，此人并未全力出手，似乎只是在“玩”。

　　“楚国援兵至少需要一天，才能抵达这里。”

　　绝阴老祖目光微沉，心中大感不妙。

　　他们能支撑住一天吗？

　　“你们既然全都龟缩着，这样就没什么可玩的了！”

　　天空中的红发男子，摇头叹息，嘴角露出一抹讥讽之色。

　　“半个时辰内，攻破此地！”

　　下一刻，红发男子面色忽变，大喝一声。

　　“半个时辰！”

　　“此人竟然要半个时辰内，攻破我们。”

　　炼铁部落内，众人皆惊，一片慌乱。

　　就连几大归元境强者，也是面色动容，心中慌了神。

　　楚国支援需要一日抵达，但敌人竟扬言半个时辰内，攻破此地！

　　命令下达的瞬间，圣地势力展开全力进攻。

　　除了那名红发男子，对方还有五名归元境强者，此刻他们一齐出手，四面八方皆是铺天盖地的攻击。

　　“族长，西边阵法出现重大破损。”

　　“我们这里支撑不住了！”

　　……

　　不到半盏茶的功夫，阵法轰然破碎，圣地势力杀了进来。

　　“一起上！”

　　绝阴老祖和炼铁族长，迎上那名最强的红发男子。

　　“真以为本圣卫奈何不了你们？”

　　红发男子面露讥讽。

　　他在圣地之中，是银徽圣卫的身份，但已经具备冲击金徽圣卫的资格，其真实实力，只怕能在二十招之内，击败同阶归元境后期。

　　红发男子双掌一挥，两团狂暴的火焰，翻滚而出，化作两条火焰巨龙，威势震天。

　　轰隆~

　　交手之下，炼铁族长和绝阴老祖，被红发男子一掌击退，全身多处焦黑，狼狈不堪。

　　“这才是他真正的实力？”

　　绝阴老祖面露苦涩，深感无力。

　　炼铁族长，也无能为力。

　　他们已经接受现实，战意颓废，准备迎接惨败的结果。

　　可忽然。

　　他们面前的红发男子，瞪大了眼睛，瞳孔顿时一缩，脸上带着惊恐之色，微微摇头。

　　“不，不可能……”

　　红发男子目光盯着远方，声音轻颤。

　　炼铁族长和绝阴老祖看见此幕，一脸错愕，不知道发生了什么。

　　刚才还威风无比，狂妄霸道的红发男子，竟忽然变成这副样子，如同受了什么惊吓一般。

　　“不，他怎么会出现在这里？”

　　红发男子内心恐惧暴增。

　　“撤！”

　　他大喝一声。

　　这个命令，令所有人皆是目瞪口呆，不明所以。

　　特别是己方之人，眼看就要攻下这里，首领忽然喊撤，是不是脑子坏了？

　　就在此时，远方天地，一股冰寒的声音，带着无尽威压，传递而来：“你们想撤那里去？”

　　天地色变，风云倒卷，圣地势力之人，皆是莫名的打了一个寒颤，恐惧浮现心头。

　　嗖！嗖！

　　远方天际，两道人影降临而来。

　　“陈宇？”

　　绝阴老祖看到陈宇之时，一副震惊之色。

　　谁能想到，在如此关键时刻，竟是从未现身北原的陈宇，支援了过来。

　　“宇儿。”

　　人群中，毛长老亦是一脸激动。

　　嗖——

　　那红发男子和两名归元境强者，转身就跑。

　　他们三人中，红发男子是银徽圣卫，另外两人是候补圣卫，知道知晓陈宇的情况。

　　“你们哪也别想去。”

　　陈宇冰冷的目光，扫过前方，旋即冷哼一声。

　　这一声冷哼，融入了魔音啸的奥义，化作一股扭曲的音波，向前方轰击而去。

　　噗！

　　三大归元境，顿时齐齐喷出一口鲜血。

　　除了红发男子，另外两名归元境，身形直接坠落，惨死当场。

　　他们的内脏，已经被陈宇一声冷哼，给震的粉碎！

　　“这是怎么……回事？”

　　部落中人，一个个全都傻眼了。

　　陈宇还没有出手，仅仅是一声冷哼，就令两大归元境强者，陨落当场！

　　红发男子身受重伤，下一瞬全力爆发，更是施展秘术，令速度倍增，化作一道赤红血焰，直奔远方。

　　“……太好了，危机解除了。”

　　炼铁族长大叹一口气。

　　两大归元境陨落，最强的红发男子逃了，这一战，部落与三国胜了。

　　看看陈宇，炼铁族长心神敬畏。

　　他难以想象，这些年消失了的陈宇，此刻修为达到什么地步。

　　“我说过，你哪也别想去！”

　　陈宇目光盯着远方，手指轻轻一点，一道血色剑气，迸发而出。

　　这正是阳明剑指，不过对付一个银徽圣卫，他只使用了一成之力。

　　咻！

　　血红色的剑气，掠过天际，直奔千丈之外的红发男子而去。

　　“我已经逃出了千丈外，为什么……”

　　他惊恐的发现，自己竟无法闪躲。

　　噗！

　　血焰剑气贯穿他的胸膛，留下一个大窟窿。

　　红发男子的尸体，坠落而下。


第0781章 老家被偷了

　　偌大的战场，忽然安静下来，只有彼此倒吸冷气的声音。

　　那红发男子，可是一方首领，修为高深，炼铁族长以及绝阴老祖，都不是其一招之敌。

　　然而对方已经逃出千丈之外，陈宇伸手一指，便取走其性命。

　　这难道是阎王？否则取人性命，怎会如此轻而易举！

　　炼铁族长和绝阴老祖，也被吓到了。

　　“此子如今的修为，到底到达了什么地步？竟如此可怕。”

　　绝阴老祖内心震撼不已。

　　就凭刚才那一手，陈宇若想灭掉骨魔宫，只怕也是挥手之间。

　　绝阴老祖不由摇头叹息，为何世上会有如此妖孽。

　　“陈盟主，没想到你来了。”

　　公羊太上长老一脸欣喜的迎出。

　　对于陈宇，他心中只有尊敬和畏惧。

　　尊敬那是出于对强者的崇拜，畏惧则是因为，陈宇还弱小的时候，他这个太上长老并没有对其照顾有加，反而对其十分冷漠。

　　这些已经过去，现在陈宇可是云岳门的福星。

　　有陈宇在的一天，云岳门将永不衰落，甚至有望成为楚国第一宗门！

　　实际上，若陈宇留在云岳门，这个名号就有了。

　　“没想到陈盟主竟然回来了。”

　　“陈盟主真是惊为天人，一出手便灭杀敌方高层，令对手毫无反抗之力。”

　　部落与楚国内的诸多高层，齐齐迎了过来，将陈宇捧上了天。

　　这全是因为，陈宇刚才那一手，太震撼人心了。

　　而部落之外，圣地势力的人员，皆僵硬在原地，一个个呆若木鸡。

　　原本胜利就在眼前，但下一刻，他们的首领包括两名圣地候补圣卫，尽皆陨落。

　　这一战，就这样结束。

　　战败方，连逃都不敢逃，全部成为俘虏。

　　如此惊人的逆转，如此大快人心的一场胜仗，令三军振奋。

　　“陈盟主，还请在这里呆上一两日，让炼铁部落好好感激你。”

　　炼铁族长面含热情与期待的道。

　　“那好吧。”

　　陈宇答应下来。

　　这一场打胜仗之后，定有庆功宴，就在这里停留一日，反正他也没什么急事。

　　这次返回昆云界，主要目的是驱逐异族，其次陈宇也想在这里多逗留一番，将其记在心里。

　　下一次离去，不知道何时才能再返回这里，又或者不会再回来……

　　“宇儿，你这些年在古国怎么样？”

　　毛长老一脸欣慰之色的问道，当初收陈宇做了弟子，恐怕是他这辈子最得意的一件事了。

　　他知道陈宇去了古国，却不知道陈宇早已离开，去了另一个界面。

　　“师尊不用担心，弟子这不是好好的吗？”

　　陈宇没打算说出实情，要是让师尊知道，自己得罪了整个昆云界的统治级势力，只怕会整天为自己担忧。

　　然而，正当部落内休整之时，急报传来。

　　“圣地势力的主力军，直攻战盟部落，蒙将军请各位速速返回支援。”

　　一名传递情报的人，半跪在地，本准备将情报呈给绝阴老祖或者炼铁族长，但看到陈宇之时，立即将情报呈到了他的面前。

　　“蒙将军？蒙赤雄吗？”

　　陈宇不由想起上次返回北原之时的一些事。

　　如今的蒙赤雄，不是敌人，而是率领北原，抵抗圣地势力的友方。

　　“看来是没办法举行庆功宴了。”

　　炼铁族长无奈一笑，但没有丝毫失望之色。

　　如今是北原生死存亡之际，怎能贪图享乐。

　　“立即返回支援。”

　　他顿时下达命令。

　　“诸位，我先行一步了。”

　　陈宇平淡随意的道。

　　既然是紧急情报，还是早些赶过去好。

　　而且圣地势力入侵北原，很大程度是陈宇的原因。

　　让自己的故乡，遭受战火，他心有愧疚，因此对于圣地势力之人，他绝不姑息！

　　说完，陈宇便和叶珞凤离开。

　　唰！唰！

　　两人飘飞而去，速度之快，几乎是眨眼之间。

　　“好快的速度！”

　　“不对，她们两人御空飞行，几乎没使用多少真元力量，速度却能达到如此程度，这等手段，难道是传说中的……空海尊者！”

　　绝阴老祖沉吟的神色，陡然变得惊骇无比。

　　空海境能够沟通天地之力，因此御空飞行，只需要消耗极少量的真元。

　　归元境则完全是依靠真元飞行，消耗颇大，两者完全不能比。

　　“什么？他们两人皆是空海境吗？”

　　炼铁族长听闻此言，也是吓了一跳。

　　千百年来，北原都没有诞生过一名空海境强者。

　　但眼下，一下子冒出两个，这如何不让人惊骇。

　　……

　　在陈宇的印象中，蒙赤雄的确算得上一个豪杰。

　　但如今北原的敌人，是圣地势力，圣地中的圣卫，皆是从三大古国精挑细选的绝顶天才。

　　“恐怕若不是蒙赤雄的出现，北原也支撑不到现在吧。”

　　陈宇心中呢喃，速度更快了几分。

　　“咦，按路线的话，这里似乎距离碧海部落更近。”

　　陈宇查看北原地图时，忽然有所发现。

　　盘踞在北原的圣地势力，就驻扎在原来的碧海部落之中。

　　“既然如此，我们来个围魏救赵，直接摧毁他们的老巢。”

　　陈宇嘴角泛起一抹笑意。

　　随后，她和叶珞凤改变路线，杀向碧海部落。

　　碧海部落，建立在一片湖中大岛上。

　　如此特殊的地形，使得碧海部落易守难攻，任何敌人试图接近，都无所遁形。

　　“这一次让我出手吧。”

　　叶珞凤俏脸冷淡。

　　目前为止，一直是陈宇在出手，她什么都没有做。

　　“好，那就让娘子出手吧。”

　　陈宇咧嘴坏笑道。

　　原本带着冰冷之色，一脸认真的叶珞凤，差点一个踉跄，面色顿变，俏脸微红，带着羞怒之色瞪了陈宇一眼。

　　嗖！

　　她没有说话，飞向湖中岛屿。

　　部落之中，诸多守卫看着从天而降的天仙，一个个看的发愣。

　　“敌人，有敌袭！”

　　一声呼喊响起，惊醒了所有人。

　　“好大的胆子，竟然敢直接攻到这里！”

　　“不知天高地厚的北原低等人，让本圣卫将你就地正法！”

　　碧海部落之中，两名身穿蓝袍的年轻男子，气势威凛，神色带着傲然之意，冲天而起。

　　“咦？没想到北原这种穷乡僻壤之地，竟还有如此美人！”

　　其中一人看见叶珞凤的阵容之后，立即露出一脸邪恶笑意，眼珠子肆无忌惮的在叶珞凤身上转着。

　　叶珞凤眉头一皱，双目变得冰寒无比，一股极寒之力，化作锋利的剑意，瞬间爆发而出。

　　噗！噗！

　　两行血液飚出。

　　“啊……”

　　刚才那一脸邪恶笑意的男子，顿时凄惨嘶叫，痛苦的捂着双眼。

　　“嘶！”

　　旁边的一名银徽圣卫，骨寒毛竖，恐惧蔓延。

　　那倾国倾城的女子，双目之中绽放出的剑意，竟然直接刺瞎了他同伴的双眼！

　　这是何等手段？

　　而此刻，两名银徽圣卫才感受到，叶珞凤身上散发出的强大真元波动和剑意。

　　那股真元波动，令他们升不起反抗之心，那股凛冽的剑意，仿佛能随时刺穿他们的心脏。

　　“饶命，仙子！”

　　两人立即跪下。

　　然而叶珞凤的脸色没有丝毫变化，手掌轻轻一挥。

　　一道洁白冰寒的青光剑气，足有五六十丈之长，带着庞大的天地威势，从天而降。

　　咻！

　　剑气划过虚空之后，人影不在，原地只留下一堆飞散的冰屑。

　　两大圣地使者一死，整个碧海部落顿时乱了套。

　　“谁也不许离开这里，否则杀无赦。”

　　叶珞凤冰冷的声音传出，那些刚准备逃离岛屿的人，硬生生的止住了脚步。

　　随后，叶珞凤随便挑了一个人，冷声道：“给你一个通风报信的机会，快滚去见邓宽。”

　　“是，是，小的这就去！”

　　一名绿帽男子浑身一颤，连滚带爬的跑出去。

　　他修为达到化气先天，在这些人中也算十分了不得的存在，前去报信的速度也快一些。

　　呼！

　　天空之中，忽然落下一道人影。

　　碧海部落之中的人员一眼看去，一个个顿时瞠目结舌。

　　“陈宇盟主！”

　　这里都是北原之人，顿时认了出来。

　　……

　　战盟部落。

　　“哈哈哈，蒙赤雄，为何龟缩着？出来与本圣卫一战！”

　　狂妄的大笑之音，传遍天地之间，邓宽目光轻蔑的扫了一眼前方。

　　战盟部落内，蒙赤雄胸前有一道深可见骨的伤口，他面色惨白，盘膝疗伤。

　　四周一片死寂。

　　回想起刚才的一幕，他们心底就忍不住的颤栗而起。

　　归元境后期巅峰的蒙赤雄，三国与三部落的最强大能，仅仅与圣卫邓宽交手十招，便落败下来，更被重创，险些丢了性命。

　　“敌人太强了！”

　　“我们投降吧。”

　　战盟部落内，诸多高层一脸痛苦无奈之色。

　　若不是战盟部落的守护大阵，在九部之中号称最为坚固的阵法，此刻这里只怕早就被攻破了。

　　“哈哈哈……”

　　邓宽肆意的笑声，继续回荡着。

　　就在此时。

　　一名绿帽男子风尘仆仆的赶来，大喊道：“不好了，首领大人，部落被偷袭了！”

　　正兴奋得意的邓宽，笑声戛然而止。

　　部落被偷袭了？

　　这怎么可能？

　　此刻，他们展开全面进攻，三部落与三国，自顾不暇，哪还有兵力去偷袭他们的领地。

　　其余人也面带疑惑的看向绿帽男子，觉得对方是不是傻了。

　　绿帽男子见邓宽没有反应，以为对方没有听懂，而他身为碧海部落之人，关心碧海部落的安危，情急之下大喊道：“首领，我们老家被偷了。”


第0782章 碾杀

　　邓宽神色一愣，旋即反应过来，眉头微皱，略有些不悦的喝道：“是谁做的？”

　　他自认为，三国和三部落，已没有多余的兵力，去进攻他们的大本营。

　　况且，那里还有两名银徽圣卫，实力堪比归元境后期！

　　再加上碧海部落易守难攻的地形，试问北原还有谁，能够攻下他们的大本营。

　　因此，邓宽认为，这一切是绿帽男子胡编乱造。

　　绿帽男子很有可能是叛徒，此刻故意编造出这样的谎言，目的就是让他撤离，解除战盟部落的危机。

　　“是一个女子，美若天仙的女子，两位圣地使者大人，被她一挥手给杀了。”

　　绿帽男子情绪十分激动的道，那一幕实在是可怕，当时他吓的两腿发软。

　　“哦？一个女子就攻入了我方大本营，杀了两位圣地使者？”

　　邓宽嘴角泛起一抹嘲弄之色。

　　这根本不可能，北原这等穷乡僻壤之地，怎会有如此强者？

　　“对，那名女子，是叶珞凤！”

　　绿帽男子接着道。

　　叶珞凤曾是楚国的天娇之女，他也有些印象。

　　“叶珞凤！”

　　邓宽面露错愕。

　　之前，他本以为一切都是此人编造的。

　　现在看来，不是如此。

　　邓宽对叶珞凤也有印象，当初空海山下，他跟沈函主动前去“结交”，却被叶珞凤拒绝，颜面尽损。

　　“以此女的天资，这么多年过去了，实力很有可能已经接近我，倒是有这个实力，斩杀两名银徽圣卫。”

　　邓宽深思起来。

　　当年圣地与血月组织大战，有许多圣地成员，都倒戈相向，其中叶珞凤也失去了踪迹，八成是投靠了血月组织。

　　“这该死的娘们，关键时候坏我好事！”

　　邓宽咬牙切齿的道，眼眸中寒光凌冽。

　　片刻之后，他心中做出决定，冷笑道：“不过也好，多年不见，就让我把她抓回圣地，圣主一定会重赏我！”

　　对于背叛圣地之人，一旦被抓回来，将会生不如死。

　　而抓住叛徒的人，也将重重有赏。

　　对邓宽来说，北原之地，随时可以攻下来，但叶珞凤要是跑了，那就可惜了。

　　“撤退！”

　　邓宽顿时向军队下达命令。

　　“竟敢偷我们的老家……额，大本营，本圣卫定要她付出惨重代价。”

　　邓宽瞥了一眼绿帽男子，发现自己竟无形之中被他给带偏了。

　　轰隆隆~

　　庞大的圣地势力，忽然撤退。

　　这一幕，令战盟部落内的诸多人，全都呆住了。

　　“怎么忽然撤了？会不会是陷阱？”

　　“我听见他们说‘叶珞凤’了！”

　　众人惊讶疑惑。

　　毕竟邓宽他们，已经胜利在望了，此刻却忽然撤离，行为实在怪异。

　　“洛凤！”

　　人群中，凌剑宗端木长老站了起来，她正是叶珞凤在凌剑宗的师尊。

　　一会儿后，战盟部落的大阵打开，派出探子查询情况。

　　“报，敌人的确离开了。”

　　“难道真是珞凤回来了？她直接攻进了敌方大本营？”

　　端木长老面色微变，浮现一丝担忧。

　　邓宽已经返回，若叶珞凤没有及时撤离，后果不堪设想。

　　连蒙赤雄都十招败在邓宽手中，叶珞凤肯定也不是邓宽的对手。

　　最终，众高层商议之后，决定兵分两路。

　　主力军队，支援另一边的蛮图部落。

　　几名实力强大的高层，去碧海部落探探情况，接应叶珞凤。

　　一番商讨后，蒙赤雄、凌剑宗老祖、以及端木长老等人，决定前去接应叶珞凤。

　　战盟族长留守此地，剩余人马前去支援蛮图部落。

　　……

　　两个多时辰后。

　　邓宽率领大军，赶回碧海部落。

　　只见远方湖泊中的岛屿，宁静无比，从外面看不到一个人影，显得十分诡异。

　　“看来大本营真被人袭击了。”

　　邓宽面色一沉，但他明显的感觉到，碧海部落内，有无数气息波动，证明人都在里面。

　　“叶珞凤，我知道你还在里面，出来吧。”

　　邓宽飞过湖泊，接近岛屿，冷淡的话语传出：“你我曾经都是圣地的一员，如今你回头是岸，我会向护法求情，免你一死。”

　　然而，碧海部落内，毫无动静。

　　这让邓宽有些恼怒，但同时也小心谨慎了几分，说不准叶珞凤在这里准备了什么陷阱。

　　就在邓宽缓缓接近时。

　　一股强大的气息波动而出。

　　“你终于肯出来了，叶……”

　　邓宽平静道，可话说道一半，被他硬生生的咽下去了。

　　只见眼前出现的是一个男子，高大而挺拔，身影有些伟岸，给他一种无形的压迫感。

　　此人，正是陈宇！

　　“怎么是……是你？”

　　邓宽面色顿时一愣，脱口而出。

　　他的确没想到，竟会在这里，见到陈宇！

　　“哦，邓兄就这么不想见到我？”陈宇笑着问道，但那笑容在邓宽看来，十分的冰冷。

　　“哈哈哈，怎么可能不想呢？圣地之中，不知道有多少人，都想抓到你。”

　　邓宽从惊讶中缓和，大笑而起，笑声比之前在战盟部落那里，还要响亮。

　　比起陈宇的脑袋，区区北原，还有叶珞凤，都算不上什么。

　　圣主曾承诺，谁抓回陈宇，就收他为关门弟子。

　　圣主的弟子，在圣地的权利，还要高过长老，更能得到圣主的亲自指点。

　　“今日，本圣卫就将你和叶珞凤，全都抓回去。”

　　邓宽放声大笑。

　　他自认为，自己的实力要强过陈宇。

　　圣地高层曾公开说明，当初陈宇被圣地高层追杀重创，逃离它方，躲藏起来。

　　外面的修炼环境，哪里比得上圣地，况且陈宇还身受重创，养伤的话，修为进度就更缓慢了。

　　说罢，他手中浮现一柄紫色宝剑，一股赤紫色的流光，从中迸发而出，令天地色变，可怕的威压，笼罩一方天地，令无数生灵颤抖。

　　“此人的修为，已经达到半步空海了。”

　　陈宇感受着气息，判断出邓宽的修为。

　　当初自己在圣地的时候，对方是金徽圣卫，如今只怕已经成为执法圣卫了。

　　但陈宇如今的修为，已经达到空海境初期巅峰，随时可以突破中期！

　　这便是差距，这也是陈宇前往大宇界得来的机遇！

　　“斩！”

　　邓宽冷喝一声，手中利剑挥击而出。

　　一道赤紫色的剑气光虹，破开天际，旋即猛的划下！

　　然而。

　　这一剑落在陈宇头顶之时，却蓦然变得缓慢无比，如同陷入泥沼之中，一点点的下降。

　　“这是……怎么可能？”

　　邓宽还以为自己看错了，一副目瞪口呆之色。

　　他的攻击，怎么会变得如此缓慢？

　　一息、两息、三息……五息过后，那一剑缓缓降落在陈宇头顶。

　　只见陈宇伸出手指，轻轻一弹。

　　蓬！

　　那一道赤紫色的剑气光虹，瞬间寸寸断裂，化作湮粉。

　　这轻轻一弹，仿佛弹在所有敌人的心脏之上，令他们浑身猛颤。

　　邓宽眼眸大瞪，额头渐渐分泌出一颗颗豆大的汗珠。

　　他发现，自己完全想错了。

　　他错估了陈宇的实力，虽然不愿相信，但事实摆在眼前！

　　以陈宇刚才的表现，就算是杀自己，也十分轻松。

　　想到这里，邓宽心中只剩下一个想法：逃！

　　他手掌一挥，一面蓝色阵旗忽然浮现，庞大的真元涌入其中。

　　哗汩汩！

　　只见碧海部落四周，湖水涌动而起，化作六道蓝色水柱。

　　水柱与水柱之间，形成一道透明的水光涟漪，相互连接。

　　“是我们碧海部落的大阵阵旗！”

　　一名碧海部落的高层惊呼道。

　　此时此刻，碧海部落的大阵，被邓宽催动，六道蓝色水柱组成的阵法，将碧海部落包围在内，当然也包括陈宇。

　　嗖！

　　下一刻，邓宽转身就跑，速度奇快无比。

　　其中还有两名银徽圣卫，也随着他一起逃走。

　　“就算抓不了陈宇，将他的消息禀告圣地，也能得到重赏！”

　　邓宽心有不甘，毕竟这次他是逃回圣地。

　　然而下一刻，邓宽浑身颤栗而起，忽然停了下来，一副活见鬼的样子死死盯着前方。

　　正前方不远处，不知何时多出了一道人影。

　　那人正是陈宇！

　　“你不是被困在……”

　　邓宽惊恐的转头看向后方大阵，发现大阵丝毫无损，但陈宇却已不在里面。

　　忽然，虚空中出现一只无形的大手，瞬间抓住了邓宽，令他呼吸困难。

　　“陈宇，放我一命，我愿意投靠血月组织，反抗圣地！”

　　邓宽立即喊叫，连声音都在抖瑟。

　　此刻，他管不了那么多，只要能活下去就行。

　　“你必须死！”

　　陈宇脸上更加冰寒。

　　此次北原之战的敌方头目，就是邓宽。

　　因为他，北原混乱不堪，不知多少人丧命，甚至于邓宽还派人潜入楚国，企图对陈族，对陈宇的父母出手。

　　对此，陈宇无法容忍。

　　轰呼呼！

　　方圆五百丈，魔气升腾而起，魔意滔天，肆掠纵横。

　　身处此地，邓宽与另外两名银徽圣卫，仿佛遭受着十八般折磨，嘶吼惨叫着。

　　忽然。

　　这魔气领域之中，升腾起一丝火苗，转眼之间，天地燃烧起黑色火焰。

　　远远看去，天穹之上仿佛有着一个庞大无比的黑色太阳，散发着禁忌威压。

　　“火之意境……”

　　陈宇略显错愕，没想到刚才愤怒之下，竟顺势领悟了火之意境。

　　一瞬间，邓宽三人在魔、火意境的影响之下，灰飞烟灭。

　　“空海……”

　　邓宽临死前，嘴中吐出两个字。


第0783章 重临古国

　　天穹之上，仿佛有着一个黑色的太阳，汹汹魔焰燃烧，散发出禁忌般的威压。

　　三名圣地使者，身形俱灭！

　　想当初，圣地使者初临北原，可说是无人能挡，轻松攻下三大部落。

　　其威胁力之强，令雪山的部落与三国结盟，联手抗衡，但依旧难阻其锋芒。

　　可如今，那风光一世的圣地使者，被随意碾杀，死无葬身之地！

　　这一幕，震撼莫名。

　　“他又回来了，就如当初北原之战，所有挡他者，皆死！”

　　一名碧海部落的高层，感叹道。

　　他还记得之前，部落与三国的战争，陈宇也是这样一路走来，连挫部落，把不可能变为可能，最终取得胜利。

　　如今依旧是这样，只不过更加干脆，直接碾杀。

　　那些气势冲冲返回碧海部落的大军，一个个全都傻愣在原地，手足无措。

　　嗖——

　　远处，几道身影小心靠近而来。

　　这几人正是从战盟部落赶过来的顶尖高手，其中包括蒙赤雄、凌剑宗老祖，以及端木长老等人。

　　他们的目的，是来接应叶珞凤。

　　若叶珞凤已经撤离，他们也会立即离去，不会在这里逗留片刻，毕竟此地是敌方大本营。

　　“天呐，那是什么？”

　　端木长老顿时被天空中的异象给吸引，心神震撼无比。

　　难以想象，究竟得多大本事，才能制造出如此浩大的景象。

　　虚空之中，一团巨大的魔气火焰，笼罩方圆五百丈，构成一个圆形，如同一颗黑色的太阳，四周天地也被映照成一片暗黑，众人心头莫名的颤动。

　　“这是……空海意境之力！”

　　蒙赤雄面色沉着。

　　曾外出游历，快要触摸到空海境门槛的他，对这个境界的了解颇深。

　　空海境能够调动天地意境之力，增幅自身战力，其中最普通的空海境尊者，能使天地意境之力，影响方圆一百丈的范围。

　　而此刻，那天地间的异象，足足覆盖方圆五百丈！

　　“这……起码是空海境中期，才能形成如此浩大的景象！”

　　蒙赤雄内心更为吃惊，正是因为他了解空海境这个层次。

　　“什么，空海境中期？怎么会有如此强者降临北原？”

　　“难道是那所谓的圣地，派过来的强援？”

　　其它几人，面露恐慌骇然。

　　北原之中，目前修为最高的，也就是归元境后期巅峰的蒙赤雄。

　　但此刻，他们忽然发现，这里有空海境中期的可怕强者！

　　如果这名空海境中期，真的是圣地支援，那么叶珞凤必死无疑，三国与三部落，也无需再挣扎了。

　　想到这里，几人心中升起浓烈的不甘。

　　忽然。

　　呼呼~

　　天空中的黑色魔火，迅速消散，其内出现一道身影。

　　“竟然是他！”

　　端木长老顿时失声喊道。

　　其余之人，神色皆是一变，神情愣了一刹之后，流露出各种精彩表情。

　　“没想到竟是此子……看来邓宽可能已经惨死在他手中了。”

　　凌剑宗老祖笑着叹了一句。

　　对于陈宇，他也印象颇深。

　　当初在齐国战场上，陈宇与柴长老三招之战，将其反伤，后来屡创奇迹，更是坐上了盟主之位，与他地位平等。

　　那时候，凌剑宗老祖的心里，还是有些不平衡的。

　　但现在，他心中只有仰望和感慨。

　　忽然，远方天地的陈宇，目光投了过来。

　　“蒙赤雄，好久不见，别来无恙。”

　　陈宇的声音，传递而来。

　　这些人中，他对蒙赤雄印象较深，虽然之前彼此是敌人。

　　“好久不见。”

　　蒙赤雄嘴角泛起一丝苦涩，同样打着招呼。

　　看来，陈宇的实力，恐怕真的达到空海境中期，相隔甚远，轻而易举的就察觉了他们。

　　当初他虽然三次败给陈宇，但至少在修为方面，一直领先陈宇。

　　可如今，他已被陈宇远远甩下，如此之大的距离，只怕他永远没有机会追上。

　　人生之中，遇到这样一个劲敌，值得高兴的是，对手很强，而悲哀的是，对手太强！

　　“圣地使者已经被除，接下来的就交给你们了。”

　　陈宇对着蒙赤雄等人道。

　　由于圣地势力忽然出现，北原混乱一片，特别是雪山九部，其中六部被敌方侵占，曾经的友人变成敌人。

　　如今邓宽等人已死，关于如何规划处置，还得让九部和三国共同商议。

　　陈宇懒得去管这些，他也不会在北原停留太久。

　　接下来的闲聊中，陈宇得知，圣地势力还有一部分人马，正在进攻蛮图部落。

　　“放心，我们已经派出大批援兵支援，定能将其击退。”

　　凌剑宗老祖笑道。

　　原本他们处于岌岌可危的局面，可忽然之间，胜利降临，他自然很高兴。

　　“不能轻易放他们离去。”

　　陈宇面色冷漠。

　　他返回昆云界，对手不仅仅是几个圣地使者，而是整个圣地。

　　至少，不能让这些圣卫将陈宇回来的消息，传递到圣主的耳朵里。

　　唰！

　　陈宇腾飞而起，转瞬即逝，其速度之快，令蒙赤雄望尘莫及。

　　没过多久，陈宇赶到蛮图部落，挥手间灭掉几名圣卫。

　　就此，北原的圣地势力，彻底根除，北原也恢复和平，接下来就是战后的相关事宜。

　　对此陈宇没有过问丝毫。

　　经此一战，部落与三国有过合作，双方之前竟变得融洽了许多，至少不是之前那进水不犯河水的样子。

　　停留一段时日后，北原恢复太平，陈宇这才准备离开，前往古国之地。

　　然而这时候，叶珞凤提出：“你不是说，也跟我回一趟老家，假扮我的……夫君吗？”

　　说出此话之时，她俏脸微红，低下颔首，不敢直视陈宇的眼睛。

　　陈宇愣了一刹，他的确说过此话，不过当时只是开玩笑，事后就忘了此事。

　　没想到叶珞凤竟记得，此刻还主动提出。

　　“好啊，那就去见见未来丈母娘和老丈人。”

　　……

　　一个月后，陈宇再次来到幽月矿井。

　　此刻幽月矿井已经被云岳门掌控。

　　每年的云岳大比中，云岳门会将几名最杰出的弟子，根据他们的意愿，送往古国历练。

　　不过，这处传送古阵太过久远，而且每次启动，都需耗费中品元石。

　　在北原地区，中品元石十分稀少，只有归元境大能手中才有些许。

　　而且传送人数有限，不可超过三人以上，否则容易发生意外。

　　“陈宇，此次我宗正好打算让一名弟子，前往云照国历练，不如就让她随你一起？”

　　云岳宗主跟陈宇打着商量。

　　在其旁边，有一名粉衣女子，纤巧动人，正用一双清澈明亮的眼眸，含羞带怯的盯着陈宇。

　　毕竟站在她眼前的，可是整个北原的传奇人物，同样也是无数女子心中的偶像。

　　“那好吧。”

　　陈宇并不想带一个人在身边，不过也不是什么大事。

　　“还不快见过太上长老。”

　　云岳宗主冷哼一声。

　　他之所以如此，还不是希望本宗的天才弟子，跟着陈宇多学学。

　　据蒙赤雄所言，陈宇很有可能是空海境中期的大能，只要陈宇随便指点一下此女，都能让她终身受益。

　　“弟子‘宋小蝶’，见过太上长老。”

　　粉衣女子宋小蝶立即跑到陈宇面前，行了一个大礼。

　　随后，一行三人进入幽月矿井，无视里面的奇异力场，镶嵌中品元石之后，一行人离开了北原。

　　……

　　与此同时，云照国，一处庞大的山体内。

　　传送古阵亮起，陈宇三人出现于此。

　　“还是老样子。”

　　陈宇扫了一眼四周，随口说了一句。

　　“太上长老，虽然云岳门每隔几年，都会送弟子来云照国历练，但并未暴露此地！”

　　宋小蝶立即道。

　　云岳门还是知晓轻重的，一旦暴露传送阵，那么这里很有可能被古国势力掌控。

　　日后云岳门想送人来到古国，都需要经过对方的同意许可，这就陷入了被动局面。

　　“先去无魔学院。”

　　陈宇心中早有了方向。

　　古国的局势他如今不清楚，肯定要找熟人了解一下。

　　无魔学院作为自己曾经的学府，在整个云照国的地位，也是举足轻重，另外师尊易澜天更是副院长。

　　“走吧！”

　　陈宇三人直接赶路，来到云莱王城，准备通过这里的传送古阵，前往无魔学院所在的天河府。

　　然而，刚抵达云莱王城之时，陈宇便看到城墙之上，诸多通缉画像。

　　其中就有他跟叶珞凤。

　　“咦？太上长老，还有叶姐姐，上面怎么有你们的画像？”

　　宋小蝶初临古国，对所有事物，抱着新鲜好奇的态度，此刻看到城门上的画像，顿时有些难以置信。

　　“难道整个云照国，都已归顺圣地？”

　　陈宇心中浮现一个不好的想法。

　　要是血月组织被圣地彻底铲除，三大古国都已归顺，自己单枪匹马的去驱逐圣地，恐怕有些不现实。

　　就在此时，不远处走来一个身披黑纱，头戴斗笠的人影。

　　从身姿可看出，对方是一名女子。

　　“陈宇，真的是你吗？”

　　那女子走进之后，掀开斗笠上的纱帘，露出一双绝色倾城的容颜，明亮的眼眸略带着警惕的看向陈宇。

　　“你是……云宁郡主！”

　　陈宇认出此女。

　　对方正是云莱府之主云莱王侯的女儿，云宁！

　　当初云照国学院大比，两人有过交集。

　　只是，堂堂云莱王侯的女儿，为何会以如此打扮？


第0784章 斩首之日

　　云宁没想到，自己前来打听情报，竟会遇到陈宇。

　　陈宇身为云照国的通缉要犯，竟然还大摇大摆的出现在这里，真是不要命了。

　　幸好他遇到自己，否则今日是要交代在这里了。

　　“跟我走！”

　　云宁没有多说，带着陈宇，来到城外一个偏僻的木屋内。

　　她取下头上的斗笠，秀美的黑发如瀑布般倾落而下，一张清丽脱俗的容颜展现而出。

　　“宁郡主，你为何这幅打扮？”

　　陈宇询问道，实则他心中已经有了猜测。

　　“父亲被抓了，我如今也是云照国的通缉之人。”

　　云宁看着陈宇，目中透着悲伤与无助。

　　“没错，我在那上面也发现了这位姐姐的画像。”

　　宋小蝶记性不错，一脸认真的道，但她这话明显不合时宜。

　　“云莱侯被抓了？”

　　陈宇眉头一皱，不由想起一个英武不凡的俊朗中年。

　　自己初临古国，参加云莱狩猎，第一次认识云莱侯。

　　后来由于罗浩晨之死，罗家派人查询，云莱侯维护过陈宇。

　　否则那时候，十大古族的罗家，不会轻易罢休。

　　接下来，云宁郡主，将云莱王城以及整个云照国的局面，大致的讲述了一遍。

　　如今云照国皇族，已经归顺昆云圣地。

　　但之前，皇族之中分为两派，其中一部分反对臣服异族，云莱侯就是其中一员。

　　在臣服一派的雷霆出击之下，另一派遭到严重打击，其中云莱侯被抓。

　　“我当时正巧不在王城府，所以没有被捕，逃了出来。”

　　讲到这里，云宁眼中带着水雾，泣声道：“就在前几天，云莱府如今的掌权人，昭告云莱府，说我父亲冥顽不灵，半个月后，在王城府将其斩首示众。”

　　云宁将一切告知陈宇，并情不自禁的表露出真情。

　　实际上，她原本就对陈宇，存有一定的好感。

　　而且云莱王城上，也有陈宇和叶珞凤的通缉画像。

　　由此可判断出，陈宇和叶珞凤，虽然进入圣地成为了圣卫，但早已叛出，不再为圣地效力。

　　“当众斩杀皇族？”

　　陈宇心头一凛。

　　一般皇族有罪，都是羁押到“云阳圣府”，在那里定罪，而且也不会让普通人员围观。

　　恐怕这一次，皇族是要杀鸡儆猴，告诉全天下：只要是反抗圣地，连皇族之人，都是如此下场！

　　“我之前还听父亲说，当今圣皇，已经是圣地的傀儡什么的……”云宁接着道。

　　陈宇神情莫名震动，回想起离开圣地之前的一幕。

　　当初那一场大战，可谓惨烈之极。

　　圣地使用精神秘术，奴役诸多人类强者，自爆杀敌。

　　其中他的大师兄孙武海，以及云照国帮助过陈宇的云长老，都是牺牲者。

　　想到这里，陈宇心绪有些气愤。

　　“陈宇，你愿意帮我救出我父亲吗？”

　　宁郡主带着哀怜之色问道。

　　“云莱侯当日对我有恩，陈某自然不会眼睁睁见他被当众斩首。”

　　陈宇面色沉着。

　　滴水之恩，当涌泉相报。

　　而且云莱侯是反抗异族的统治，既然遇到了，陈宇不会见死不救。

　　“跟我来！”

　　宁郡擦拭眼泪，露出一丝笑意，低声道。

　　随后，她带着陈宇三人，远离云莱王城，来到附近的一片山脉外。

　　只见她取出一面旗子，在眼前微微晃动。

　　顿时，一股阵法波动传来，凭空张开一个口子，从这个口子看去，其内是一个山谷，四周建造着许多木屋。

　　“郡主回来了。”

　　不远处两名身穿普通布衣的精壮男子，迎了上来。

　　当发现有外来者时，他们顿时露出警惕之色。

　　“陈宇，叶珞凤？”

　　两人仔细打量之后，惊声而出。

　　古国没有大乱之前，陈宇和叶珞凤便是四大学院的天骄，后来进入圣地之中。

　　而如今，云莱王城之上，就贴着两人的通缉画像，自然令他们印象深刻。

　　片刻之后，一间宽敞的木屋内，聚集着十几人。

　　“陈兄弟愿意帮助我们，解救云莱侯，夏某感激不尽。”

　　一名身体魁岸的中年男子，面色严肃，抱拳行礼。

　　“有陈兄弟相助，此次我们救出侯爷的把握更大了。”

　　“不仅如此，叶姑娘也加入进来了，在下谢先过两位了。”

　　其余人纷纷表达谢意。

　　在场这些人，全都是当初跟随云莱侯的心腹。

　　云莱侯被抓之后，他们便聚集在一起，商议怎么救出云莱侯。

　　其中为首的那名魁岸中年，曾是王侯府的禁军统领，实力高深，达到归元境后期巅峰。

　　在场其余人，各个都是归元境中的好手。

　　“既然陈兄弟和叶姑娘也加入进来，那么我们的‘劫狱’计划，需要重新商议一下才行！”

　　魁岸中年一脸认真的道。

　　“陈兄弟和叶姑娘的实力，只怕很接近‘林统领’了，老朽认为，应该将他们二人安排在救援队伍中。”

　　一位白胡子老头徐徐道，随后看向陈宇和叶珞凤：“不知两位愿不愿意冒这个险？”

　　“你们要劫狱？”

　　陈宇反问一句后，说出自己的看法：“这很明显是个陷阱。对方当众宣布斩首云莱侯，一定会料到你们前来劫狱，早就布下了重重陷阱，又或者将云莱侯转移到其他地方。”

　　到时候这一群人冲进去，那就只能等着被瓮中捉鳖了。

　　众人沉吟，这一点他们也有所预料，但没有其他办法，只能铤而走险。

　　“陈兄认为，该如何是好？”

　　魁岸中年“林统领”问道。

　　“不用劫狱，等云莱侯被斩首……”

　　陈宇话刚说到一半。

　　在场一名红衣男子顿时气愤的站起来：“你胡说什么？”

　　“小子，你不愿意参与救援行动，可以退出，别在这里胡乱瞎说。”

　　“枉当初侯爷还维护过你，真是瞎了眼。”

　　众人纷纷喝道，看向陈宇的神色带着鄙夷，认为陈宇贪生怕死，不愿意参与进来。

　　连云宁看向陈宇的目光也顿时变了，其内水光涟涟，透着失望。

　　“各位听我说完，我是说，不用劫狱，等云莱侯被斩首的当天，直接救人。”

　　陈宇耐心说完。

　　众人反应激烈，只能说明他们心中本就慌乱、焦躁。

　　“这也不妥，与云莱府的兵力直接对抗，我们毫无胜算，就算救下了侯爷，也很难全身而退。”

　　那白胡子老头微微摇头。

　　“放心，有我和叶姑娘在，不会出什么问题。”

　　陈宇平淡笑道。

　　众人面面相觑，不知道陈宇哪来的信心。

　　不过想到陈宇和叶珞凤，本就是云照国的天才，据说在圣地之中的表现也很好，他们也就不觉得奇怪了。

　　这世上最自信自傲的一类人，就是年轻天才。

　　林统领深沉的眼眸，在陈宇和叶珞凤身上来回打量。

　　“竟看不透丝毫……”

　　他内心惊喃。

　　身为王侯府的禁军统领，他实力高强，眼力也很准。

　　但此刻，他沉下心来观察陈宇和叶珞凤，竟有一种观摩大山与瀚海的感觉。

　　“陈兄有几成把握？”

　　凌统领不由问道。

　　“应该有……十成吧。”

　　陈宇思索了一下，回答道。

　　他想不出，以自己和叶珞凤的实力，会有什么情况，让他们失手。

　　“狂妄！”

　　“不知天高地厚！”

　　屋子内，不少人冷哼一声，觉得陈宇真是狂妄之极。

　　要是陈宇回答，三四成，他们觉得还可信。

　　可十成，谁特么信？谁信谁傻帽！

　　见这些人不信，陈宇也没辙，事实上他都想直接冲进去，把云莱侯给救出来。

　　林统领深吸一口气，不知为何，他心中竟有一种相信陈宇的想法。

　　“各位，我们信陈兄弟一把吧，据我所知，陈兄弟在圣地之时，便是金徽圣卫，如今这么多年过去了，实力只怕接近执法圣卫的级别。”

　　林统领沉吟片刻后，郑重道。

　　“统领，此法不可啊。”

　　有人反对，但在林统领的说服下，渐渐有人同意。

　　他们对执法圣卫，大概有所了解，那可是半步空海级别的实力，比林统领还强。

　　如果陈宇和叶珞凤，都有这样的实力，那把握绝对不低。

　　实际上，从这几日打探的消息看去，他们也很难深入王府深处的地牢，其内也肯定是布下了死亡陷阱。

　　“既然陈兄有如此把握，那么富某便信你们一次。”

　　之前那名呵斥陈宇的红衣男子道。

　　最终，解救云莱侯的方案确定为，斩首之日，直接抢人。

　　“陈宇，你真有把握救出我父亲？”

　　云宁十分关切的问道，毕竟被斩之人，是他的父亲。

　　“只要你父亲还活着，我就能将他救出来。”

　　陈宇肯定道。

　　见陈宇如此有信心，云宁不知为何忽然放心下来，对陈宇投去感激之色。

　　晃眼间，半个月过去。

　　云莱侯斩首之日到来！

　　一位王侯级的归元境大能当众斩首，自然吸引人眼球。

　　四面八方，众人云集云莱王城。

　　人多眼杂，也好混入。

　　陈宇、林统领等一批人，顺利的混了进去。

　　广场之上，守卫森严。

　　一名身穿白衣面色狼狈的男子，被数十名守卫，押了上来。


第0785章 两大长老

　　“真的是云莱侯。”

　　“听闻此人大逆不道，对抗圣地，才会落得如此下场。”

　　四周议论声顿起，但大多都是道听途说，不知实情。

　　“父亲。”

　　云宁看着被押送上来的男子，情绪激动难以控制。

　　“宁郡主放心，我们一定会救回你父亲的。”

　　林统领目光看向云宁，变得柔和起来。

　　实际上，身为禁卫统领的他，一直倾慕着云宁郡主。

　　“果然是云莱侯。”

　　陈宇目光微凝。

　　他之前还怀疑，敌人会不会“以假冒真”，引林统领等人出手，结果白忙活一场，还葬送性命。

　　如此看来，敌人似乎十分自信，将真正的云莱侯拿出来。

　　一旁，宋小蝶有些紧张。

　　她怎么也没想到，陈宇会是古国的通缉犯，而跟着陈宇干的第一件事，竟是……劫囚犯。

　　在另一边。

　　还有一伙人，隐藏着真实面目，躲在暗处。

　　“堂主大人，我们此番出手，会不会太危险了？”

　　一名长相平凡的男子，传音道。

　　“是啊，曹堂主，云莱侯当众斩首示众，对方定有周全准备。”

　　另一人道。

　　“有曹堂主在此，你们担心什么？”

　　一名青衣男子面带不屑的冷哼。

　　“你们大可放心，此次本堂主亲自出手，有六成把握，若局势不妙，我们立即撤退便是。”

　　一名皮肤白皙，长相略显妖异的男子，低声传音。

　　此人，正是血月组织新任命的一名堂主。

　　他原本是圣地的金徽圣卫，后投靠了血月组织，取得信任之后，直接任命堂主一职。

　　但有许多人对他不服，为此堂主“曹晖”需要做出一些功绩。

　　眼下便是一个绝佳的机会。

　　从云照皇室的手中，救走云莱侯，不仅是对圣地统治的一种打击，更能将云莱侯收归挥下，壮大自身的势力。

　　实际上，他如今的所作所为，还有另一个不为人知的因素。

　　那便是获得血月组织中，“血莲圣女”的认可。

　　每次见到血莲圣女，他都难忍心中的情感，想要与之靠近，但对方高高在上，不是他能够触及的。

　　为此，曹晖只能更加努力的做出功绩，壮大自身。

　　“待会你们听本堂主的命令，一起出手。”

　　曹晖已经做出决定。

　　忽然，广场前方的亭阁中，出现数道人影。

　　“云莱侯爷出来了。”

　　有人惊呼道。

　　云莱侯被缉拿，自然有其他人坐上了这个位置。

　　只见一个体型宽胖的中年，带着笑意缓缓走来，他满面春风得意，目光偶尔瞥向云莱侯，带着淡淡不屑。

　　“表哥，当初你我竞争云莱府侯爷的位置，我虽然输了。但是现在，这个位置还是落在我手中，还包括你的性命，哈哈。”

　　宽胖中年内心笑道。

　　每次想到这里，他都说不出的身心愉悦。

　　当宽胖中年坐在上方宝座时，不一会儿，有人宣读云莱侯的罪名：“云照国三十六府，云莱府之主云莱侯，忤逆皇室，反抗圣地，大逆不道，今日午时，当众处斩。”

　　时间一点一滴的流逝。

　　下方林统领、云宁等人，度日如年。

　　“有十股归元境级别的气息！”

　　林统领传音道。

　　从刚才到现在，他都在观察全局。

　　“十名归元境？”

　　众人心头颤动，他们这一边，一共只有六名归元境。

　　除此之外，敌方总人数完败己方。

　　实际上，林统领还有一句话没说，那便是他发现的归元境强者就有十位，或许还有隐藏在暗处，没有被他发现的。

　　“敌方十人中，新侯爷旁边的那名黑甲男子，修为与我相当，等会交给我。”

　　林统领开始分析策略。

　　“侯爷就交给陈兄和叶姑娘了。”

　　毕竟当初是陈宇主动提出，斩首当日，直接抢人，所以这个任务也落在他的身上。

　　“没问题。”

　　陈宇耸了耸肩。

　　在他看来，这一次救人行动，完全没有什么危险。

　　而陈宇考虑的是，若能将敌人一网打尽就更好了。

　　“午时已到，行刑！”

　　一声大喝传来。

　　四周围聚之人，齐齐看去，不少人是看热闹，更多人云莱府的原居民则面露不忍。

　　话音刚落。

　　嗖——

　　人群之中，忽然冲出几十名黑衣人，瞬间杀掉守卫，冲进广场之中。

　　“呵呵，这位云莱侯的命，本堂主要了。”

　　曹晖邪笑一声，与手下战铠杀戮，接近广场中心的云莱侯。

　　“此人是谁？为何要救我？”

　　云莱侯不认识曹晖，心头疑惑。

　　“果然有人来捣乱，给我将他们都处死。”

　　新侯爷宽胖中年顿时大喝。

　　四面八方，数千名精兵全体出动，包括宽胖中年旁边的那名黑甲男子，他手持一柄黑色刀锋，荡漾出一片幽冷冰寒的黑色刀芒，震人心魄。

　　叮嘭！

　　电光石火间，曹晖与黑甲男子，交锋一击，爆炸声响，波及八方。

　　一股黑蓝色的水光风暴，席卷开来，令不少无辜之人，当场殒命。

　　“我们也出手！”

　　林统领神情一震，顿时喝道。

　　“没想到还有其它人来解救侯爷，有了这些人的帮助，我们救出侯爷的可能性，提升了不少。”

　　白胡子老头面露喜色。

　　嗖——

　　林统领等人，齐齐现身，冲入战局之中。

　　“侯爷，我们来救你了。”

　　白胡子老头喊道。

　　“老蒋……林统领，宁儿！”

　　云莱侯看到这些熟悉的身影，心中莫名感动。

　　叮叮嘭！轰隆！

　　现场一片混乱，三股势力厮杀在一起。

　　林统领主动迎上那黑甲男子，与曹晖联手，将其打退。

　　陈宇和叶珞凤也飞了出来，准备救出云莱侯。

　　可就在此时。

　　嗖！嗖！

　　王侯府之中，飞蹿出两道人影，一股山洪般的可怕气势，碾压而来。

　　那狂暴无比的威势，令广场之上所有人，难以抵挡，心惊胆颤。

　　不少化气境级别之人，更是在这股威势之下，连退几步，一脸惊恐畏惧。

　　下一刻，新侯爷头顶的亭子上，出现一男一女。

　　“你们终于出手了，快杀了这群乱党。”

　　宽胖中年一脸惊喜。

　　“闭嘴！”

　　其中一名消瘦老者，一双暗淡死寂的眼眸，瞥了一眼宽胖中年。

　　这一瞥，令宽胖中年如陷深渊，身躯颤栗，惊恐莫名，恭恭敬敬的道：“拜见圣地长老！”

　　“咯咯，没想到将云莱府的余党，还有血月组织的人都引了出来，这可是大丰收啊。”

　　一名身穿墨绿衣裳，犹如置身虚幻之中的妖媚女子，露出邪媚笑容，一颦一笑仿佛都能勾魂夺魄。

　　“圣地两大长老！”

　　曹晖见到这两人，浑身战栗而起。

　　他之前是金徽圣卫，自然认识这两位长老。

　　只是他怎么也没想到，此次营救云莱侯，对方竟派出了两名圣地长老级的人物，埋伏在此，守株待兔。

　　要知道，圣地长老可都是空海境尊者！

　　面对两名尊者，他逃得了吗？

　　另一边，林统领也被这股阵势，吓的魂飞魄散！

　　怎么会这样？怎么会有两名空海境尊者埋伏在此？

　　就在此时。

　　蓬！

　　林统领身旁不远处的一名红衣男子，忽然转身一掌拍向林统领。

　　猝不及防之下，一道暗红色的血掌，印在林统领的胸前，将其击飞数丈，连吐几口鲜血。

　　“你……富仁！”

　　林统领双目紧盯着红衣男子，一脸惊怒，难以置信。

　　“叛徒！”

　　白胡子老头看向红衣男子，愤怒喝道。

　　此刻他们哪还不知道，这红衣男子就是内奸、叛徒。

　　定是这红衣男子，提前将他们的行动传递出去，对方才调动来两名圣地长老，埋伏在此。

　　林统领等人，恼羞愤怒，陷入绝望。

　　“哈哈哈，每个人活着都是为了自己，我也是为了自己！”

　　红衣男子大笑一声，走向敌对阵营。

　　就在此时。

　　一道冷喝传出：“你给我留下。”

　　陈宇冰冷的眸子，盯着红衣男子。

　　他对此人有些印象，之前商议救援行动的时候，红衣男子第一个呵斥自己，后来听陈宇提出斩首之日救人，他也是第一个赞同的。

　　只是陈宇没想到，此人竟是叛徒，他最痛恨的就是这样的内鬼。

　　“这个人是……”

　　曹晖看向陈宇，忽然眼眸大睁，脱口而出：“陈宇！”

　　“陈宇，你终于肯现身了。”

　　亭子上，那消瘦老者，低沉嘶哑的声音，仿佛从阴森的坟地里传出一般。

　　“为了对付你，我和瞿老亲自出手，你也该知足了。”

　　那墨裙女子，邪媚的声音，飘荡而来，令人心神摇晃晕眩。

　　“原来，两大长老出手，是为了他！”

　　曹晖看向陈宇，心头略有些苦涩。

　　至少，如果是因为自己，敌人出动两位长老，这证明圣地对他的重视。

　　可实际上，这两位圣地长老的真正目标，是陈宇！

　　他只是顺带收拾一下而已。

　　红衣男子看向陈宇，笑容带着讥讽之意，没有多想，返回敌对阵营。

　　他潜伏在林统领等人中，只为了将这些人一网打尽。

　　只是没想到，陈宇忽然出现了。

　　于是他将情报传递回去，引起高度重视，两名就在附近的圣地长老，聚集于此，只为了活捉陈宇！

　　“我让你留下！”

　　陈宇再次冷喝，一股狂暴无比的魔道威势，迸发而出。


第0786章 震撼

　　这一刻，一股冰冷霸道的魔威，冲天而起，弥散八方。

　　正返回敌方阵营的红衣男子，顿时背脊发寒，浑身毛孔竖起，一股恐惧之意从脚底蔓延至全身。

　　“这小子想干什么？两大长老都出面了，他已是死路一条！”

　　红衣男子心头骂道，但心头恐惧依旧在逐渐增多。

　　“混账小子，竟敢无视本长老。”

　　消瘦老头冷哼一声，一股死寂阴寒的气息，弥漫而出，所过之处，一切化作灰暗之色。

　　另一名墨裙女子，眉头微蹙，心头同样恼怒。

　　她们两大圣地长老级人物出手，陈宇都不正眼瞧他们一下，仿佛没有看见他们二人似的，反倒对一个渺小的蝼蚁，如此看重，连续说出了两句话。

　　这令两大长老，感受到莫名的屈辱和羞愤。

　　“瞿老，这小子交给我了。”

　　墨裙女子笑容魅惑，如同致命的诱惑。

　　“嗯，老夫出手，怕不小心杀了他。”

　　消瘦老头“瞿老”，冷淡的点了点头。

　　圣主发布的悬赏令，是活捉陈宇！

　　只有活捉，才能得到最大赏赐，杀死陈宇，只能得到一半的赏赐。

　　相对来说，墨裙女子更擅长活捉。

　　“陈宇，快逃！”

　　云宁郡主传音呼叫。

　　此刻，他们已经决定撤退，能逃几个是几个。

　　此次营救行动失败，但只要活着，日后就有希望报仇。

　　可云宁郡主发现，陈宇竟没有丝毫惧意，像是十分不爽被人背叛，目光紧盯着那名红衣男子。

　　就在此时。

　　唰！

　　墨裙女子飘飞而下，如同一道迷幻的烟雾，令人看不清其身形。

　　她玉手轻轻一挥，一层幽绿色的雾气飘荡而出，旋即迅速消散，融入虚空之中，化作一股无形的精神力量，向四周弥漫而去。

　　“快走啊！”

　　云宁郡主最后传音一句，也管不了那么多，带着林统领，和其他人转身就跑。

　　曹晖此刻也反应过来，“既然两大圣地长老的目标是陈宇，那我还有机会逃走。”

　　然而下一刻。

　　他们所有人皆觉得头晕目眩，眼前景象变得模糊不清，意识昏沉。

　　“该死，精神催眠。”

　　曹晖心头惊颤，嘴上骂着。

　　扑通！

　　他身旁两名手下，直接倒地，昏昏大睡起来。

　　看到此幕的曹晖浑身冷汗直冒，这要是一觉睡下去，谁知道还能不能醒来。

　　他不由看向广场中，墨裙长老的精神催眠，主要是针对陈宇，他们受到的只是一些余威影响。

　　然而。

　　当曹晖看向广场之时，发现陈宇竟神色如常，仿佛完全不受影响。

　　这怎么可能？

　　就在此时，陈宇抬起了手，凭空一抓。

　　对面的墨裙女子一脸错愕。

　　刚才她已经施展出精神催眠之法，可陈宇看上去好似不受影响，依旧清醒着，目光坚定的盯着那只蝼蚁。

　　忽然，墨裙女子的身后，传来一阵惨叫之音。

　　“啊……救，救我，长老！”

　　她转身一看。

　　只见虚空之中，凝现出一只暗银色的大手，伸出两根手指头，捏住红衣男子的脑袋，将他给提了起来，如同提着一只小鸡仔。

　　“陈宇……你敢！”

　　墨裙女子顿时怒斥一声，浑身散发出无形的空海威，化作一股股雾涛，向四周拍打而去。

　　这一次，她是真的怒了！

　　之前陈宇无视她，现在陈宇当着她的面，对红衣男子出手。

　　轰！

　　墨裙女子拍出一掌，一道幽绿色的雾气掌光，咆哮而出，令一方天地元气，疯狂的震荡。

　　然而，在墨裙女子这一掌降临之前。

　　那暗银色的空间大手，轻轻一捏。

　　蓬！

　　红衣男子的脑袋，直接炸裂开来，红白之物溅了一地。

　　这血腥震撼的一幕，映入四周之人的眼球，令他们脑海一片空白。

　　就连之前原本昏昏欲睡的云宁、曹晖、林统领等人，仿佛顿时被泼了一盆冷水，刹那清醒。

　　嘶！

　　众人不由发出嘶叫。

　　在他们都忙着逃命的时候，陈宇面对圣地长老级人物的出手，竟还诛杀了刚才那个叛徒！

　　若不是发生在身边，他们绝不会相信。

　　不过，由于他们中了精神催眠之术，所以刚才到底发生了什么，谁也没看清。

　　“我以前没见过你，你是新来的圣地长老吧。”

　　杀了红衣男子之后，陈宇看向墨裙女子，神情平淡的道。

　　当初的圣地大战中，圣地大获全胜，但想要掌控整个昆云界，人手不足，所以广招人群。

　　墨裙女子、瞿老都是后来加入圣地的。

　　墨裙女子被陈宇说的怔了一下。

　　此刻陈宇终于注意到她了，但她没因此高兴，反而更为恼怒。

　　“你……小子，找死！”

　　墨裙女子气的身形微抖，声音都尖锐了几分。

　　她双臂一挥，一双漆黑的手爪伸出，手指舞动间，一股幽绿真元波动而出，化作两只巨大无比的幽绿蜘蛛。

　　唰！唰！

　　两头幽绿巨大的蜘蛛，飞蹿而出，掀起一股阴风，飞速袭近陈宇。

　　这一刻，曹晖、云宁等人，都不由自主的屏住了呼吸。

　　空海境尊者的手段，实在是快，若换做他们，根本反应不过来，只怕当场就被碾杀了。

　　眼看那两只幽绿大蜘蛛，就要欺近陈宇。

　　“滚！”

　　陈宇蓦然开口，声音如从九幽地狱中传出，如同绝世魔头的咆哮，携带一股可怕的音波，轰击而出。

　　蓬！蓬！

　　距离陈宇不到一尺的两只幽绿大蜘蛛，身形猛颤，瞬间化作灰飞，消散无踪。

　　而后方的墨裙女子，体内气血沸腾，面色陡变。

　　“你的修为！”

　　她双目大睁，带着难以置信之色。

　　此刻，她终于明白，自己之前的精神秘术，为何对陈宇不起效。

　　因为陈宇根本不是她想的那么弱小，对方已不再是当初那个金徽圣卫，就刚才那一道音波攻击，便让墨裙女子受了轻伤。

　　她终于意识到，有危险的不是陈宇，而是自己！

　　嗖！

　　后方的瞿老，脸色微变，双目闪烁寒芒，立即腾飞而起。

　　“我们联手。”

　　瞿老低喝一声，一股灰暗死寂的力量，弥漫开来，笼罩方圆百丈，令一切变得灰暗，处于此范围内的人，体内生机飞速的流逝。

　　唰！

　　与此同时，陈宇身形一闪间，飞冲而出，掀起一股尖啸低沉的风吼声。

　　“小心！”

　　看到陈宇爆发出的速度，瞿老立即提醒。

　　“不好！”

　　墨裙女子感受到前所未有的危机，心脏剧烈颤动。

　　唰！唰！唰！

　　她身形闪烁间，飞快后退，步伐诡谲难测，高深无比。

　　然而。

　　当她停下来之时，陈宇竟不知何时站在她的身后。

　　拥有强大的空间意境之力，陈宇对方圆五百丈的一切风吹草动，了若指掌。

　　身处此领域，墨裙女子的身法轨迹，自然也十分容易判断。

　　“你……”

　　墨裙女子怛然失色，张口结舌。

　　“滚！”

　　陈宇轻吐一字，一掌扇出。

　　只见他的手臂，忽然变得幽黑无比，一层魔光缠绕而上。

　　啪！

　　一掌扇出，响亮无比。

　　墨裙女子被直接扇飞几十丈之远，身体狠狠砸在地上，一动不动，血液缓缓流淌而出。

　　“这……这怎么可能？死了？”

　　曹晖看着不远处的墨裙女子，心脏猛烈的跳动，似乎要跳出来似的。

　　死了！

　　陈宇一巴掌扇死了一个尊者！

　　而云宁、林统领等人，也完全傻眼了。

　　他们已经分不清眼前这一幕幕的真假。

　　他们甚至怀疑，这墨裙女子和瞿老是不是陈宇请来的托，怎么堂堂尊主级强者，那威风盖世的顶尖大能，此刻却被陈宇如此羞辱、打脸呢？

　　或许，他们还处于精神催眠中吧。

　　“死了？”

　　陈宇轻咦一声，有些讶异。

　　旋即，他反应过来。

　　之前在北原，他都是随手碾杀，并没有想起来，大宇界修行者的整体水准，都要远超过昆云界这等小界面。

　　而且圣地由于人手不足，招揽人员的要求也低了许多，这墨裙女子的实力，在空海境之中只能算一般。

　　陈宇那一掌，动用了秘纹魔体的强大力量，还有魔纹真元，一巴掌竟然把她的脑袋给打裂了。

　　所以，这一位尊者，被陈宇给扇死了。

　　“你……到底是什么修为？”

　　刚才还显得高深莫测的瞿老，此刻一脸惊恐，颤抖问道。

　　可问出这句话之后，他发现自己真是蠢到家了。

　　现在问这个，还有什么意义？

　　空海境尊者，被陈宇一巴掌给扇死，自己不赶紧逃命，留在这里是打算给陈宇继续扇？

　　唰！

　　瞿老转身就跑，化作一道灰暗之影，飞蹿而出。

　　亭子里，云莱府的新侯爷，那宽胖中年，吓的躲在桌子底下，浑身直哆嗦。

　　广场上，云莱侯从始至终站在那，什么都没做，将一切看在眼中，他双眼茫然，似有些发懵。

　　“怎么说走就走？不想知道我的修为吗？”

　　陈宇轻笑一声，飞蹿而出。

　　其速度之快，远超瞿老，两者的距离，瞬间拉近。

　　“该死！”

　　瞿老面色惨白一片，他忽然喷出一口鲜血，体内真元翻滚而出，化作一团幽灰色的气流，环绕在他周身。

　　咻！

　　他的速度，瞬间增幅六成之多，与陈宇拉开距离，飞速远去。

　　施展秘术之后，瞿老身形更消瘦了几分，但好歹逃出生天，他顿时松了口气。

　　可就在此时，后方凭空传出一道声音。

　　“不想知道我的修为了吗？”

　　一句问话，让瞿老心惊又胆跳。


第0787章 全灭

　　本以为逃出生天的瞿老，忽然听到陈宇的声音，吓的是心惊又胆跳。

　　“你，你怎么追上来了？”

　　他声音抖瑟，透着强烈的恐惧之意。

　　瞿老怎么也想不到，这一次抓捕陈宇，竟会是这种结果。

　　早知如此，他定会将消息传开，召集更多的人手，围剿陈宇。

　　但此刻为时已晚，他只求自己能活着逃离。

　　“因为我不打算放过你。”

　　陈宇脸上挂着玩味的笑容。

　　他的速度极快，迅速接近瞿老，且看上去十分轻松的样子。

　　眼看着陈宇急速接近，瞿老恐惧到达极点之后，陡然咆哮嘶吼起来：“老夫跟你拼了！”

　　呼！

　　一股灰暗死寂的力量，弥漫开来，笼罩方圆百丈，令一切变得灰暗，四周树林瞬间枯萎凋谢。

　　只见瞿老双掌之间，一团灰黑死寂的真元力量，迅速凝聚，其内仿佛蕴含着摧毁一切生机的死亡力量，令人心颤。

　　“灭生死光。”

　　瞿老双掌猛的拍击而出，那一团灰黑色的死寂光球，爆发出一团阴暗幽光，令天地失色，草木枯萎。

　　眼见自己的攻击，就要命中陈宇，瞿老却不见陈宇有任何动作。

　　“这小子，如此小觑老夫，不过这也正好，老夫这一击，就算是空海境初期巅峰硬抗，都可能重创。”

　　瞿老内心暗喜。

　　蓬！

　　那一道阴暗幽光，准确无误的命中陈宇的胸膛，一股灭绝生机的死亡力量，迅速侵入他的体内。

　　“命中了，这小子竟如此托大，硬抗老夫这一击，哈哈！”

　　瞿老仿佛看到了逃脱的希望，内心忍不住笑了两声。

　　但下一刻。

　　他面色僵硬，内心浪涛惊起。

　　只见，硬抗下他攻击的陈宇，好无异样，照常飞行。

　　就好像刚才只是一道普通的光芒，往他身上照了一下而已。

　　嗖！

　　下一瞬，陈宇接近瞿老，一股沉重无比的魔道体魄威压，扩散而出。

　　瞿老闷哼一声，感觉身上仿佛压着万斤巨石，沉重无比，双腿都是微微一弯。

　　如此近距离之下，瞿老才感受到陈宇身上散发出的可怕压力，如同山岳。

　　同时，他也看向陈宇的胸膛。

　　“怎么可能？毫发无伤！”

　　瞿老眼珠子都要瞪出来了，身心不寒而栗。

　　陈宇不由一笑，要是瞿老能伤的了自己，那才是笑话。

　　他的秘纹魔体，达到空海境中期的层次，并且无限接近中期巅峰。

　　就算是空海境中期巅峰的强者，想要伤他都不容易，更何况是这一个小小的空海境初期。

　　“临死之前，可以告诉我，你到底是什么修为？”

　　瞿老已经彻底绝望。

　　陈宇太强，就好像自己是一个小孩，而他是一个巨人。

　　此时此刻，瞿老升不起一丝反抗之心。

　　他知道等待自己的，只有死亡。

　　但临死之前，他想知道陈宇的真实修为。

　　陈宇一定是空海境中期，甚至中期巅峰，乃至后期都有可能，否则怎会如此之强，将他跟墨裙女子，玩弄于股掌之间。

　　“空海初期巅峰。”

　　陈宇很碎随意的道，随即一掌挥击而出，拍击在瞿老的脑袋之上。

　　蓬！

　　瞿老的尸体，坠落而下，一双眼睛眸睁的老大，仿佛看见或听见什么难以置信之事。

　　王侯府外，广场之上，一片混乱。

　　两大圣地长老级人物，一个惨死当场，一个狼狈而逃。

　　此刻，云莱府的兵力，远不如曹晖和林统领等人，节节败退。

　　“该死，圣地长老怎么如此不中用。”

　　躲在桌子底下的宽胖中年，一双小眼瞅了瞅四周，瞄准一个机会，一窜而出，向远方逃离而去。

　　“你想去哪？”

　　一声威严怒喝传来，无形气势压迫，令宽胖中年身形猛一颤，速度减缓四分。

　　宽胖中年灵识一扫，便见云莱侯冲了过来。

　　之前云莱侯被特殊灵器束缚，真元无法调动丝毫，但此刻他已经脱离束缚。

　　“表哥，别杀我，我只是一时糊涂，才做了如此错事。”

　　“我愿意随表哥一起，反抗臣服圣地的皇族，反抗圣地。”

　　宽胖中年立即跪了下来，磕头求饶。

　　云莱侯露出迟疑之色，虽说眼前之人，差点要了自己的命，但毕竟是自己的表弟。

　　看见云莱侯似在沉思，那宽胖中年嘴角勾起一丝邪意，猛的扑出，双爪挥舞间，掀起一股火红色的光痕，肆掠而来。

　　“你……”

　　云莱侯面色顿变，面露惊慌。

　　若他在全盛时期，就算表弟偷袭，他也丝毫不惧。

　　关键是被羁押的日子里，他遭受了不少折磨，体内真元一直被禁锢，此刻身怀伤势，还不能如意的运转真元。

　　云莱侯急忙撤退，想要避开表弟的偷袭。

　　就在此时。

　　轰！

　　一股狂暴无比的可怕力量，从天而降，以横扫睥睨之势，碾压而来。

　　一瞬间，宽胖中年的攻击，烟消云散。

　　而他本人，也被这一股魔道力量，给打趴在地，气绝身亡。

　　云莱侯愣在原地，一脸震撼，他看看四周，并未发现任何人。

　　忽然，他发现极远方，出现一道人影，正是陈宇！

　　“相隔数千丈之远，也能如此精准的随意碾杀表弟，他的实力，到底达到什么程度了？”

　　云莱侯惊声呢喃。

　　“快跑！”

　　“陈宇回来了！”

　　原本还在抵抗的云莱府兵力，见陈宇到来，瞬间吓的魂飞魄散，丢盔卸甲，四处逃窜。

　　广场之上，顿时安静下来。

　　“陈宇，这次本侯能够得救，多亏了你，本侯欠你一个人情。”

　　云莱侯看着此刻的陈宇，对方一举一动，都给人一种非凡之感。

　　这让他有种不真实的感觉。

　　云莱侯还记得，当初陈宇参加自己举办的狩猎大赛，夺得猎王称号。

　　那个时候的陈宇，还只是一个小小化气后天，初露锋芒。

　　时至今日，陈宇已经成长到令自己仰望的程度！

　　“一件小事，况且陈某当初也受过侯爷的恩惠。”

　　陈宇很是随意的道，并没有将此事太放在心上。

　　“不知那一位圣地长老……”

　　云莱侯询问道。

　　“死了。”

　　陈宇简单道，仿佛在讲一件无足轻重的小事。

　　云莱侯不由吸了一口气，觉得自己想太多了，墨裙女子被陈宇一巴掌给拍死，另一位长老，怕也难逃出生天。

　　这个时候，林统领走了过来：“陈兄，没想到你的修为，已经达到空海境，之前是在下眼拙，误会你了。”

　　跟在他身后的，还有那白胡子老头等人，他们皆是当初误会陈宇，冤枉陈宇说大话，狂妄无知。

　　岂料，陈宇并没有丝毫夸张，他的的确确有十成的把握，救出云莱侯。

　　就算是圣地两大长老埋伏在此，十成把握，依旧未减！

　　最后，云宁郡主也亲自道谢。

　　一旁，跟随陈宇来到古国的宋小蝶，双目紧盯着陈宇，其内闪烁着崇拜的光芒。

　　“太上长老太厉害了，连传说中的空海境强者，都被他一巴掌给打死。”

　　宋小蝶的心跳加速，难以平复。

　　在北原，空海境就是一个传说。

　　而刚来古国，她便目睹了空海境强者的可怕。

　　但如此可怕的强者，都被太上长老给随手打死。

　　此刻看着这么多人感激陈宇，就算是劫囚犯，她也觉得太上长老做的肯定是对的。

　　“诸位，我们先离开这里吧。”

　　云宁郡主喊道。

　　虽说新侯爷被杀了，云莱府无主。

　　但如今的昆云界，依旧是圣地主宰，云照国也在皇室云族的掌控之中。

　　云莱侯作为皇族罪人、囚犯，肯定不能继续坐这个位置，留在这里，只会引来更多的敌人前来围剿他们。

　　“之前的隐藏之地，不能再去了。”

　　林统领开口道。

　　就在此时，曹晖率领他的手下，来到陈宇面前。

　　“在下曹晖，血月组织堂主之一，见过陈……陈宇尊者。”

　　曹晖放下心中的傲气，尊敬道。

　　“血月组织的堂主吗？”

　　陈宇露出若有所思之色。

　　算起来，他也是血月组织的一员，当初血月组织还给了他一个任务，完成之后，则能成为堂主。

　　“陈宇尊者，您杀了圣地长老，圣地是绝对不会放过你，不如随在下一起前往血月组织。”

　　曹晖向陈宇发出邀请，他加入了血月组织，自然是想要推翻圣地。

　　若能拉拢陈宇这一位尊者级大能，他本身也算立下大功。

　　曹晖又补充了一句，“目前，反抗圣地的最大势力，就是血月组织！”

　　“血月组织，我会去的，但不是现在。”

　　陈宇思索片刻后道。

　　“陈宇尊者……”

　　曹晖准备接着劝说。

　　“你可以回去了。”

　　陈宇将他给打断。

　　而且面对陈宇，曹晖不敢反驳。

　　“侯爷，不知无魔学院的情况如何了？”

　　陈宇转身看向云莱侯，开口问道。

　　连皇族都不能幸免，两派纷争，云莱侯成为阶下囚。

　　那无魔学院的情况呢？

　　不知道自己的师长还有同窗，如今怎么样了？

　　“据本侯所知，云照国内，反抗圣地统治最激烈的大势力之一，就有无魔学院。”

　　云莱侯沉吟片刻后道。

　　他是云莱府的侯爷，而无魔学院在天河府，相隔甚远，云莱侯知道的情况也是有限。

　　不过，从云莱侯的话，陈宇至少可以肯定，无魔学院之内，绝大多数都是反抗者，就算有两派纷争，也是反抗者获胜。

　　可这样一来，无魔学院则会遭到圣地势力的打压。

　　也就是说，无魔学院没有多大的内乱，但面临着更强大的敌人。

　　“侯爷，在下先告辞了。”

　　陈宇立即请辞。

　　之前那一切都是他的猜测，具体情况，还得亲自去看看。


第0788章 如入无人之地

　　“陈兄，你要离开？”

　　林统领等人纷纷看了过来。

　　此次解救云莱侯，陈宇帮了他们一个大忙，还没来得及好好感谢陈宇。

　　若云莱侯还是这一府之主，倒是能直接将陈宇请进王侯府，好好款待一番。

　　“没错，我要回无魔学院看看。”

　　陈宇话语十分肯定。

　　当初他传送至云照国，最终落脚之地，就在无魔学院。

　　甚至可以说，是无魔学院成就了陈宇，让他在五年之内，实力突飞猛进，返回北原之后，得以报仇。

　　云莱侯被陈宇的重情重义感染，再加上他欠陈宇一个大人情，他主动提出：“本侯随你一起。”

　　他去哪里，林统领、云宁等人自然也会跟着。

　　“不用了，你们这么多人，跟着我多不方便，应该早点找一个安身之所，再做其他打算。”

　　陈宇的目光扫了一眼，眼前的一群人，立即拒绝了。

　　把一个宋小蝶带在身边还好，要是带着这么大一群人，那真是自找麻烦。

　　云莱侯也看出了陈宇深层次的意思，他们这么多人跟着陈宇的话，不是帮陈宇，反而是在麻烦他。

　　“既然如此，它日若有需求，本侯一定相助。”

　　云莱侯许下承诺。

　　告辞云莱侯之后，陈宇、叶珞凤、宋小蝶三人离开了。

　　目送陈宇离开，曹晖心中感慨万千。

　　若能将陈宇拉拢到血月组织，不仅对组织有帮助，他自身也算是立了大功。

　　只可惜，面对陈宇这种可怕的天才尊者，他不敢太过勉强。

　　“云莱侯若无处可去，我们血月组织，倒是一个很好的栖身之处。”

　　曹晖看向云莱侯。

　　拉拢陈宇失败，这云莱侯总不会拒绝吧。

　　“云某身为皇族的一员，不会加入其他势力。”

　　云莱侯有所迟疑。

　　毕竟之前的血月组织，在众人眼中，就是邪恶势力，云莱侯之前甚至还与之发生过矛盾。

　　况且云族皇室有规定，云族之人，不得加入任何其他势力。

　　只有其他势力的人员，加入云族之中。

　　“呵呵，都这个时候了，侯爷就别在乎这个了，况且加入血月组织，也有多种方式。”

　　曹晖咧嘴一笑，讲述起来。

　　第一种，可以直接加入血月组织，成为组织成员。

　　但不是什么人，都能够成功通过考核。

　　第二种，算是合作模式，双方互助。

　　其中第二种方式，也是因为血月组织式微，远不是圣地的对手，才放宽政策，广纳人杰。

　　例如早期的黑狱盟、真罗教、不法寺等势力，都算是臣服与血月组织。

　　“这样的话，本侯考虑考虑。”

　　云莱侯陷入思索。

　　实际上，他已经动心了。

　　毕竟如今云照皇族，已经臣服圣地。他想要翻身，单靠自身根本不可能。

　　目前为止，最有希望推翻圣地统治的，也唯有血月组织。

　　他甚至怀疑，之前被逼的走投无路的一些皇族，是不是也已经加入了血月组织。

　　……

　　另一边，陈宇三人与云莱侯告别之后，便前往云莱王城。

　　“太上长老，无魔学院是什么地方？”

　　宋小蝶询问道。

　　她是头一次听说学院这个名词。

　　于是，陈宇简单给她讲述了几句，阐明了古国的大致情况。

　　不一会儿，三人来到一个重兵把守的宫殿口。

　　那宫殿口，通往传送重地，可以直接前往云照国三十六府的各大王城。

　　“陈宇！”

　　“叶珞凤！”

　　附近来往之人，顿时惊呼。

　　这两人，可都是云照国的通缉要犯，悬赏之高，足以让任何人疯狂。

　　“快通知长老，陈宇和叶珞凤出现在传送重地前。”

　　那宫殿口的守卫，也察觉到陈宇和叶珞凤的存在，立即命人传信。

　　云莱王城面积极大，陈宇斩杀两大长老，解救云莱侯，整个过程十分短暂，还没有彻底传来。

　　就例如此地之人，就完全不知情。

　　“太上长老，我们这是去哪？”

　　宋小蝶问道。

　　她能清晰感觉到，四周之人对陈宇和叶珞凤的渴望以及恐惧。

　　而正前方的宫殿口，守卫不断涌现，不一会儿便聚集了近千人，全都凝重无比的看向陈宇和叶珞凤。

　　“这里是云莱府的传送重地，通过里面的传送阵，可以传送至云照国三十六府的任何一府。”

　　陈宇平淡的讲述着。

　　“没想到古国这么方便。”

　　宋小蝶点点头，在北原之地，这种大范围的传送阵，几乎没有。

　　三人的悠闲聊天，与正前方的数千守卫的严阵以待，形成强烈的反差。

　　在外人看来，就好像三只无知愚笨的小羔羊，主动接近着狼窝。

　　“这陈宇莫非疯了不成，竟然主动靠近传送阵地，羊入虎口？”

　　四周之人，惊呼不断。

　　如今云照国局面混乱，有诸多势力，反抗着如今的皇室，还有圣地。

　　但这些反抗势力，哪敢如此明目张胆的出现在传送重地，这不是自投罗网吗？

　　一旦消息传开，皇室之人甚至能通过传送阵直接赶来，将罪犯给剿杀。

　　目前为止，他们还没听说过，有哪个通缉犯敢如此堂而皇之的靠近传送重地。

　　眼看着陈宇三人，靠近大殿口。

　　那近千守卫不知为何，心中浮现强烈的不安感，浑身紧绷，微微颤抖而起。

　　“施展合击之阵！”

　　一名统领，大喝一声。

　　这些守卫修为不高，都是化气后天左右，但他们修炼过合击之阵，每一套合击之阵，都可以将一百人的力量合为一体。

　　近千守卫行动而起，脚踩奇妙的步伐，精气神渐渐合一。

　　然而，当陈宇靠近之时。

　　虚空之中，仿佛有一股无形的力量，将守卫推向两侧。

　　“你推我干什么？”

　　“你的步法错了？你连合击之阵都忘了吗？”

　　一群守卫互相谩骂起来。

　　而外面围观之人，全都愣住了，一个个不断吸气。

　　只见陈宇正前方的所有守卫，都被推向两侧，中间开出一条小道。

　　渐渐的，守卫们也反应过来，一个个如同活见鬼一般，浑身被冷汗浸透。

　　当陈宇靠近之时。

　　附近所有守卫都莫名的恐惧不安起来，僵立原地，手中紧握的兵器，却根本不敢挥出去。

　　就这样。

　　陈宇三人，一边闲聊，一边轻松的穿过近千名守卫，如入无人之地，进入了传送重地。

　　地下宫殿里，四通八达，分割出好多传送广场。

　　每个传送广场，有一个传送阵，对应不同的传送地点。

　　“是陈宇！”

　　三人的到来，再次引起轰动。

　　诸多阵法师，都愣在原地，忘记催动阵法了。

　　陈宇记性很好，找到了传送至天河府的地方。

　　人群之中，三名打扮十分普通的男子，看到陈宇和叶珞凤之后，眼中顿时邪光闪烁，流露出残暴之色。

　　轰！

　　顿时，三人一起爆发出，无比可怕阴森的气息，他们身上的装扮破裂，露出原本的面目。

　　“呵呵，没想到我们‘黑山三鬼’运气这么好，将你们的脑袋贡献出来吧。”

　　三人的真面目，略显阴森狰狞。

　　他们三个，皆是归元境后期，但有所机遇，修行功法极强，在整个云莱府，恶名昭彰。

　　“竟然是黑山三鬼！”

　　“快跑，听说这三人修行邪功，杀了不少归元境，吸食他们的元气、灵魂。更有传言，曾有一名空海尊者，也惨死在他们的围剿之下。”

　　附近人群，纷纷逃散。

　　他们怎么也没想到，凶名远扬的黑山三鬼，竟乔装打扮准备借用王城传送阵逃走。

　　一股阴森幽寒的鬼道气息，扩散八方，虚空之中，隐隐可见鬼影飘动，令人不寒而栗。

　　“哪来的三只苍蝇？”

　　陈宇眉头微皱，手掌顿时一挥。

　　轰！

　　这轻轻一挥，掀起无比可怕的漆黑风暴，如同圣龙忽然发出的怒吼，爆发开来。

　　蓬！蓬！蓬！

　　眨眼间，黑山三鬼被直接扇飞，齐齐喷血，身形砸在墙壁之上，印出一个人形凹坑。

　　四周顿时安静无比，强如黑山三鬼，竟如同苍蝇一样被扇飞。

　　在传送重地深处。

　　一股强悍炙热的气息，波动而起。

　　嗖！

　　一名红脸老者飞冲而出，他周身火光缭绕，气势冲天，如同即将喷发的火山。

　　“何人闹事？”

　　红脸老者冷喝一声，神色不怒自威。

　　他正是镇守这处传送重地的强者，之前正在闭关，被人打扰，心中十分恼怒，准备将闹事者严惩一番。

　　然而。

　　这名红脸老者刚出来的时候，恰巧看见黑山三鬼被扇飞的一幕，身上那汹汹烈火，如同被泼了一盆水，瞬间浇灭。

　　红脸老者的修为，也只是归元境后期，黑山三鬼联手，足以将他给斩杀。

　　可此刻，黑山三鬼被陈宇给直接扇飞了。

　　“……阁下可是要借用传送阵？”

　　几息之后，红脸老者强装出满脸的笑意，小声的问着。

　　如果说之前，他如同发怒的狮子，那么此刻，就好似一只温顺的小猫咪。

　　“我要去天河府。”

　　陈宇表明来意。

　　“还不快让开，让这位大人先走！”

　　红脸老者顿时喝道。

　　最终，在无数人的震惊围观中，陈宇三人，传送离去。

　　“快传信给云莱侯，陈宇、叶珞凤现身云莱王城，并利用传送阵离开了。”

　　红脸老者面色陡变，猛地大喝，声音如洪钟一般。

　　“报！”

　　“云莱侯死了！”

　　此刻，那新任云莱侯死亡的消息，才传到这里。


第0789章 回归学院

　　天河府传送重地。

　　诸多传送阵不断开启，有借用此地传送大阵的，也有从别处传送过来的。

　　某一座传送大阵，忽然闪烁起耀眼的银辉。

　　“到了。”

　　一道平淡清晰的声音从中传出。

　　随后，一男两女出现在古阵台之上。

　　“是陈宇，云照国通缉要犯！”

　　“不仅如此，圣地发布的最高通缉令，他也榜上有名！”

　　天河府传送重地，顿时陷入惊慌混乱之中。

　　谁也没想到，云照国通缉犯，竟然敢使用三十六府的传送阵。

　　顿时，四周守卫，包括坐镇强者，齐齐现身而来。

　　然而。

　　结果跟云莱府的时候一样，千军万马亦无法挡他丝毫，陈宇三人，安然离去……

　　与此同时，陈宇、叶珞凤现身云莱府，救走云莱侯的消息，迅速传开。

　　云照国因此震动。

　　云阳圣府，云照皇宫，一间巍峨堂皇的宫殿中。

　　吼！

　　一股庞大威严的圣龙气息，忽然降临而来，虚空之中，隐有九条赤金龙影，徘徊游弋，龙吟声震吼不断。

　　只见一名容貌威严，挺鼻宽脸的伟岸男子，身披金龙黄袍，周身龙影瑞光环绕，步入大殿正上方的金龙宝座之上。

　　“参见圣皇。”

　　大殿两侧，亦是强者如云，此刻齐声喊道。

　　“圣皇，三十六府中的云莱府发生紧急事件。”

　　一名长须老者，站了出来，立即禀报。

　　“何事？”

　　圣皇轻吐两字，却仿佛具备无上威严，威慑万物生灵。

　　“陈宇、叶珞凤现身云莱府，救走‘云光杰’，并斩杀新任云莱侯！”

　　长须老者的话语，带着焦急。

　　“岂有此理。”

　　圣皇顿时一怒，声音如龙吼，震动八方，令殿内所有人惊颤。

　　“不仅如此，事后陈宇竟明目张胆的使用云莱府的传送阵，传送至天河府，此等行为，简直是蔑视云照国皇权。”

　　“此子不除，我皇族威严何在？”

　　又一名中年男子走出。

　　大殿之内，诸多愤怒讨伐之音顿时响起。

　　“陈宇前往天河府，定是要返回无魔学院。”

　　有人猜测陈宇的去向。

　　“无魔学院还没有铲除？”

　　圣皇忽然问话。

　　云照国臣服圣地后，三十六府之中，有诸多势力反抗皇权。

　　这其中，最为庞大的几股势力，分别是无魔、天剑两大学院，还有傅家与几大古族等。

　　目前，皇室正派遣兵力，围剿这些势力。

　　其中无魔学院，在消灭计划中，排在前位。

　　“还没有！”

　　有人小声回应。

　　无魔学院和血月组织还有其他反抗势力，有所勾结，再加上自身的底蕴，极为难缠，至今未能成功。

　　“无魔学院本就是一颗毒瘤，如今通缉要犯陈宇，定是要返回无魔学院，正好可以一网打尽！”

　　“此次出手，不允许失败！”

　　圣皇脸上挂着一丝怒色，一股可怕的气息，不断激荡开来。

　　“圣皇，让老朽出马，定将无魔学院和陈宇，一起覆灭！”

　　一名面容看上去有些干枯的老者，大步走出，一股无形煞气，弥漫开来。

　　“大将军，云阴踪。”

　　四周之人顿时看了过去，不少人面露忌惮。

　　眼前这名老者，是云照国上任大将军，统领千万兵马，修为高深，达到空海境初期巅峰，更精通排兵布阵。

　　据传，三百年前，云照国与蛮戎国边界发生矛盾时。

　　这位老将军带领五万精兵，大败敌方，更利用兵法策略，困死了一名空海境尊者。

　　“云将军出马，此事定可解决。”

　　奉承之言，不断响起。

　　就在此时。

　　“云阴踪，此事你处理不了。”

　　一道苍幽飘渺的声音，忽然降临而来，令在场诸多人心生不安，体内血脉战栗。

　　下一刻，便见一名黑肤老者，从殿外走来，一双深沉的眼眸，呈现诡异的暗红之色。

　　一股可怕压抑的气息，弥漫开来，令所有与之靠近着，皆感到莫名的心惊。

　　原本受到质疑的云阴踪，面色极为不满，可看到这位黑肤老者之后，顿时闭上了嘴。

　　“原来是‘洪老’。”

　　金龙宝座上，圣皇露出一丝笑意。

　　能够让当今圣皇，笑脸相迎，此人身份肯定不简单。

　　“见过太上长老。”

　　在场不少人，微微行礼。

　　原来这位黑肤老者名为“云洪”，是云族太上长老，在云族中的辈分，远高过圣皇以及大将军云阴踪。

　　当然，云洪的实力，也远超前两者，毕竟这是一个武力为尊的世界。

　　“既然您老愿意出手，那么此事定成。”

　　圣皇刚才的严肃愠怒，一扫而空，含笑开口道：“此外，本皇还会派出四名‘圣龙护卫’，辅助洪老，平定叛乱！”

　　“圣龙护卫！”

　　大殿之内，诸多人倒吸冷气。

　　云照国，总共只有十名圣龙护卫，据说他们始终隐藏在圣皇四周，保护圣皇安危。

　　不知道有多少精英暗杀者，皆死在他们手中。

　　如今，云洪太上长老亲自出马，圣皇还派出四名圣龙护卫相助，此事应当万无一失了。

　　“圣皇放心，老夫定会提着‘饶石川’和陈宇的人头，前来见你。”

　　云洪神态冷淡，双目微闭，似乎有着十足信心。

　　“饶石川是无魔学院的院长吧，听说云洪太上长老年轻之时，与饶石川发生过一些恩怨纠葛，想来此次他亲自出马，也是因为这点吧。”

　　“此事我也听说过，当年若不是云洪放了饶石川一马，他哪有机会当上无魔学院的院长。”

　　……

　　另一边，陈宇三人出现在天河府传送重地，轻松灭杀几人，震慑全场之后，顺利离开。

　　与此同时，整个天河府的兵力，都调动起来，准备拦截陈宇等人。

　　不过，以陈宇三人的速度，等他们赶来时，早就没人了。

　　“这天河府……似乎有点不一样！”

　　陈宇灵识放开，感应四周。

　　他发现天河府王城中，似乎大多数人看到他们几个，并没有明显的敌意，也没有十分畏惧的立即闪躲。

　　不仅如此，还有人主动接近陈宇。

　　“阁下可是陈宇？”

　　一道声音响在陈宇的脑海中忽然响起。

　　陈宇目光一瞥，发现不远处街道角落里，有一名打扮非常普通的男子，刚才传音之人就是他。

　　“你有何事？”

　　陈宇问道，对于有人主动跟他传音交流，颇为好奇。

　　“陈学长，我是无魔学院的学员……”

　　这名男子神情有些激动的道。

　　几息后，他冷静下来，“陈学长，此地交谈不便，我们先离开这里。”

　　他不动神色的传音之后，迅速离开王城。

　　不一会儿。

　　荒郊之外的一处幽静树林中，陈宇三人与刚才那名传音之人相遇。

　　他浓眉小眼，取出无魔学院的身份令牌。

　　“陈学长，没想到你回来了……”

　　浓眉男子激动道。

　　陈宇在无魔学院历届学员中，站在一个巅峰，成为诸多学员无法超越的顶点。

　　学院比武第一，四大学院大比第一，进入圣地之后，几年之内，成为金徽圣卫……

　　甚至于无魔学院招生的时候，都拿出陈宇的个人经历简介，当作招揽“利器”。

　　“无魔学院的情况如何？”

　　到达天河府，观察到一些事，陈宇已经渐渐放心下来。

　　“如今的四大学院中，无魔学院与云阳学院几乎并列第一，就算是云照皇室多次派出兵力围剿学院，都以失败告终。”

　　浓眉男子颇有些自豪的道。

　　“我师尊还好吧？”

　　陈宇再次问道。

　　这一次，浓眉男子面露迟疑。

　　看到这一幕，陈宇眉头皱了起来。

　　“在上一次的围剿中，副院长为了守护一处大阵不被破坏，受了些伤，如今还在养伤之中。”

　　浓眉男子还是如实说出。

　　接下来，从浓眉男子的嘴中，陈宇陆续了解到一些情况。

　　无魔学院看似无事，聚集了诸多英雄豪杰，成为反抗皇室的大势力之一。

　　可正是如此，无魔学院也站在了风口浪尖上，面临着更为强大的敌人。

　　如今的无魔学院，只要能坚持住，便会越发壮大。

　　可一旦坚持不了，则会瞬间倾塌瓦解！

　　“陈学长，你走错方向了。”

　　浓眉男子忽然提醒。

　　“方向错了？”

　　陈宇觉得自己绝不可能记错。

　　不一会儿。

　　在浓眉男子的带领下，陈宇三人来到无魔学院。

　　原来，无魔学院在云照皇室的第一波围剿之下，秘境出现严重漏洞，于是搬离了出来。

　　如今的无魔学院，藏身在“毒雾森林”。

　　陈宇还记得，当初自己来这里执行过任务，并在里面遭遇过暗杀。

　　途中的时候，陈宇发现森林四处，都藏着不少暗哨。

　　在森林深处。

　　可以看见一个庞大的幽暗光膜，其内耸立着一座座高大暗色的学院楼阁。

　　陈宇等人在浓眉男子的带领下，穿过结界，进入内部。

　　就在此时，四面八方，不断有人飞奔而来。

　　“他就是陈学长？”

　　“好年轻，好帅气！”

　　四周喧哗声此起彼伏。

　　无魔学院的消息很灵通，陈宇现身天河府不久后，他们便得到了消息，所以猜到陈宇可能会回到这里。

　　“陈学长，你的名气在学院里太大了，当初我之所以选择无魔学院，也是因为崇拜你。”

　　浓眉男子有些不好意思的道。

　　就在此时，学院深处传出一股股强大的气息波动，令人心惊畏惧。

　　只见数道人影，飞奔而来。

　　“刘导师！”

　　陈宇看向一名黑袍男子，对方正是自己在血煞峰的导师。

　　人群中，一名披风中年，缓缓走出，他样子看上去有些邋遢，有些苍白，肩膀之上还有一只灰色的懒猫，睡眼惺忪的睁开眼睛，打量着陈宇，挥了挥爪子，似在打招呼。

　　“宇儿，你终于回来了。”

　　黑袍男子易澜天深呼吸一口气，笑着开口。


第0790章 围剿

　　来到无魔学院，看着众多学弟学妹的期待激动之色，还有诸多导师、师尊的欣喜面容，陈宇心中一阵暖意。

　　“我回来了。”

　　陈宇不由露出笑意，大喊一声。

　　“陈兄，好久不见。”

　　人群中，一个面向丑陋的黑袍男子走出，此人正是孔钟。

　　当初他和陈宇在狩猎大赛中相识，一起进入无魔学院。

　　他继承了师尊的衣钵，如今修为也有归元境中期巅峰，在黑星院担任导师一职。

　　陈宇还在人群中看到了，聂璇、金卓峰等人的身影。

　　“师弟！”

　　袁辰走了出来，脸上挂着浓郁的温和笑意，竟然拥抱了陈宇一下。

　　当初他们几个，约好了一起逃走，但陈宇出了意外。

　　对此，安全逃走的袁辰，一直心存愧疚。

　　随后，陈宇三人在众人的簇拥之中，进入学院内部。

　　“宇儿，这些年你到底去了哪里？”

　　易澜天问道。

　　实际上，若不是圣地发布的通缉令，他还以为陈宇被圣地异族给杀了。

　　陈宇失踪的几年里，易澜天也四处寻找，将陈宇有可能去的地方，都找了个遍，依旧没有任何线索。

　　“去了一个圣地永远也找不到的地方。”

　　陈宇略有些神秘的道。

　　易澜天自然看出来，陈宇是不方便在这里说出，也没有继续追问。

　　不一会儿，众人来到一处大厅之中。

　　正上方端坐着一名蓝袍老者，他头发苍白，脸上皱纹密布，如同树皮的纹理一般，给人一种枯寂之感。

　　他身上散发出的气息，令在场其余人全都肃静起来。

　　蓝袍老者忽然睁开眼眸，一双昏沉深邃的眼眸，偶尔闪过一道烁烁神光，仿佛能洞穿人的心灵。

　　此人，正是无魔学院的院长“饶石川”。

　　饶石川的目光，最终停留在陈宇身上。

　　可他发现，自己竟完全看不透陈宇，对方身上仿佛笼罩着层层迷雾，令人难以窥探其真面目。

　　几息之后，他微微叹了口气：“哎，老了，不中用了。”

　　陈宇也在观察这位院长，之前他也见过饶石川，但那时候修为不高，看到的东西有限。

　　如今，他发现这位老院长……大限将至！

　　“看来，无魔学院情况，并没有表面上的那么好……”

　　陈宇内心暗道。

　　一旦这位老院长去世，整个学院失去了中流砥柱，结果可想而知。

　　“陈宇，你此次归来，有何打算？”

　　饶石川开口询问。

　　众人屏息凝望而去，如今的陈宇，已经不能算是无魔学院的学员了。

　　至少没听说过，哪个归元境还在学院里当学员，更何况，陈宇的修为是空海境。

　　无魔学院也得知了陈宇击杀圣地长老的消息，知道对方此刻是高高在上的尊主。

　　学院虽希望陈宇留下来，但他们不会勉强陈宇，一切还得听听他自己的想法。

　　“驱逐异族。”

　　陈宇面色平淡。

　　这的确是他的最终目的。

　　嘶！

　　大厅内，不少人顿时深吸一口冷气，面色有些古怪。

　　他们本以为，陈宇的目的会是壮大学院，帮助学院抵抗皇室的欺压，反抗异族的统治。

　　岂料陈宇却说出“驱逐异族”这四个字。

　　在众人心中，圣地就是一座不可高攀的大山，其内天才如云，高手齐聚，更有异族大能坐镇。

　　更有传闻，圣地之主，已经触摸到那虚无缥缈的“凝星”层次！

　　面对这样一个庞然大物，在场谁都无法轻松的说出“驱逐异族”的话。

　　“你有此志向，是一件好事，但凡是都要量力而行，三思而行。或许日后，你真的能做到这点。”

　　饶石川委婉的劝说陈宇，不要将目标定的太高，先做好眼下的事。

　　而后半句话，他说的倒是实话。

　　他相信陈宇只要活着，有朝一日，很有可能成长到，和圣主一样的高度。

　　到时候，他才有希望达成这个目标。

　　“咳咳。”

　　易澜天轻咳了几声，眉头微皱着。

　　“师尊，你的伤势虽然不重，但若不能彻底治愈，则会留下极大的隐患，影响日后的潜力。”陈宇关切说道。

　　易澜天微愣了一下，没想到他什么都没说，陈宇就将他的情况看透了。

　　他无奈的摇了摇头。

　　陈宇所说的确属实，但他的伤势没有根治的办法，除非去寻求一些罕见珍贵的灵丹。

　　但无魔学院的情况并不乐观，他不能贸然离开。且他还不能公然出现在一些拍卖会上，想要弄到这些灵丹妙药，颇为困难。

　　“我这里有一些丹药，可以治愈师尊的伤势。”

　　陈宇手掌摊开，其上出现四个小药瓶，一株青紫色的灵草，一颗冰寒彻骨的灵果。

　　“这……这是雪晶果，紫云草！”

　　易澜天神色猛的一震，目不转睛的盯着陈宇手中的灵草灵果。

　　这两种瑰宝，在昆云界可是极其罕见，近乎绝迹的珍材。

　　而且，这两种珍材，都能缓解他的伤势，要不了一个月，就能痊愈。

　　大厅内其余人，看向这两样瑰宝，也极为动心。

　　“好！”

　　易澜天重重的吐了一个字，拿过灵果灵草。

　　“师尊，这三个瓶子里的丹药效果更佳，服用一粒，几天便可根除你的伤势。”

　　陈宇接着道。

　　“什么？几天就可根除？”

　　易澜天以为自己听错了，凝望了陈宇片刻，发觉陈宇没开玩笑，才更加慎重的取走那三个玉瓶。

　　他按陈宇说的，先服用里面的丹药，一下子吞了三粒。

　　顿时，他面色一变，盘膝坐下。

　　只见他的脸色，缓缓恢复，整个人的精神面貌，逐渐改变。

　　众人皆可清晰观察到，易澜天的气色不断的变好。

　　不到半盏茶，他睁开眼眸，其内神光烁烁，看上去异常精神。

　　“伤势竟然好了七八分。”

　　易澜天惊喜道。

　　此语一出，现场皆惊。

　　易澜天如此严重的伤势，竟然这么一会儿，就好了七八分。

　　大宇界作为一个超级大界面，其内的天材地宝自然丰饶无比。

　　而且大宇界的炼丹水准，也要远超昆云界，一些在昆云界极为罕见的灵丹，在大宇界就十分常见了。

　　“这是自然，我刚才说的是，师尊服用者三个小瓶里的任何一粒丹药，伤势皆可根除，师尊你一次服用三粒，有如此效果也是理所应当。”

　　陈宇解释道。

　　易澜天干笑一声，略有些尴尬。

　　刚才他同时服下三粒药丸，那猛烈的药效，令他浑身不适，因此他才立即运转功法，配合丹药治愈伤势。

　　“咳咳，不知陈小友这里，可有延寿的灵丹，老夫愿意购买。”

　　饶石川坐不住了，当场询问。

　　“院长之前服用过延寿之物，而且你此刻的寿命，接近尾声，这种情况下，延寿之类的灵丹妙药，都会大打折扣。”

　　陈宇传音回复，毕竟院长大限将至的事，影响重大。

　　一旦院长陨落，只怕不需要敌人进攻，整个无魔学院都会土崩瓦解。

　　“没想到陈小友都看出来了。”

　　饶石川叹息一声，感到无奈。

　　同时，他越发感觉陈宇有些深不可测。

　　很快，会议散去。

　　师兄袁辰带着陈宇等人，走到内院学员居住之地，指着不远处的一处大院落，道：“师弟，你的住处在这里。”

　　陈宇在原地伫立了一会，那处院落正是他之前在无魔学院的住处。

　　再次回到曾经住过的地方，陈宇略微回忆了一番，便安心住下。

　　院落很大，有很多房间，叶珞凤和宋小蝶都居住在这里，也没什么问题。

　　没事的时候，陈宇照常修炼。

　　昆云界的修炼环境，远不如大宇界，但修行对陈宇来说，已经是一种习惯。

　　第二日，陈宇来到师尊易澜天的住处。

　　“宇儿，找我有什么事？”

　　易澜天笑着道，如今他的伤势已经痊愈，修为也更进一步。

　　“师尊，我想帮你突破空海境！”

　　陈宇说明来意。

　　院长饶石川寿元不多，陈宇也不可能一直呆在无魔学院。

　　他思索再三，决定帮师尊突破空海境！

　　易澜天年纪并不大，潜力还没有耗完，陈宇有一定把握，让他突破空海境。

　　“什么？”

　　易澜天当场愣住了，好半天才反应过来。

　　“院长的情况，师尊应该清楚……”

　　师徒两人，畅聊了大半日。

　　期间陈宇将自己离开昆云界的情况，也简单说了一下。

　　最终，易澜天接受陈宇的提议。

　　陈宇当场就从储物袋内，取出诸多推动修为的灵丹珍材，其中较为珍贵的，有火燃酒、百花蜜，还有辅助突破的“土元晶”。

　　易澜天早有心理准备，但还是忍不住连连吸气，已不知道说什么。

　　“为师一定会成功！”

　　易澜天一脸郑重之色。

　　接下来，他全心闭关，为冲击空海境做准备。

　　住在这里的期间，叶珞凤提出离开，她想回天剑学院看看情况。

　　第四日。

　　陈宇按习惯修行之时，秘纹魔体再也无法压制，开始向空海境中期巅峰攀升而去。

　　他幽黑魔体之上的铭文，再添些许，可怕的魔意，不断波动而出。

　　相隔数里之远，学院内的人，依旧能感受到陈宇所在地的可怕气息，仿佛那里是九幽地狱，藏着绝世魔头。

　　远方。

　　咻蓬！

　　一束紫色光束，直冲天际，最后化作一个巨大的光团。

　　“有敌袭，敌袭！”

　　无魔学院内，顿时传来无数惊呼声。

　　就在此时。

　　“饶石川，给老夫滚出来！”

　　一道振聋发聩的声音，如山洪暴发般，冲击而来。

　　无魔学院的阵法结界上，激起一层水光涟漪。

　　下一刻，学院外围，一道道人影显现而出，将整个无魔学院包围。

　　“敌人怎么这么快就来了？”

　　“这怎么可能？学院四周有无数探子，他们是怎么神不住鬼不觉的直接抵达此处？”

　　按理说，只要敌人进入毒雾森林，无魔学院就能得知消息。

　　但此刻敌人已经攻到家门口，他们才察觉，这让人如何不心惊。


第0791章 你在给我挠痒痒？

　　一处僻静的宫殿内。

　　盘膝而坐的饶石川，忽然睁开了眼眸，其内透着惊讶之色。

　　“这声音……难道是他？”

　　饶石川呢喃自语，面色阴沉下来。

　　下一刻，他化作一道炫亮的蓝色光影，飞了出去。

　　“有敌袭，敌人攻来了。”

　　无魔学院内，惊喊声顿起，身影来回奔走。

　　学院四周，大阵开启。

　　结界之外，再次凝现一层防护，通体漆黑，其上有着盔甲般的纹络，将整个学院守护在内。

　　“院长！”

　　沿途诸多人感受到饶石川散发出的气息，纷纷行礼。

　　饶石川根本没有心情去管这些，他来到学院边缘，遥望着守护阵法之外。

　　四周皆是皇室精兵，装备精良，更擅长合击阵法。

　　在这些士兵头顶，飘立着一名黑肤老者，面色阴沉冷淡，一双诡异的暗红眼眸，令人感到极度危险。

　　“果然是你。”

　　饶石川看着这名黑肤老者，心头震惊之余，感慨一声。

　　“你终于肯出来了，饶石川。”

　　黑肤中年“云洪”，冷漠的盯着饶石川，片刻后，一股可怕的杀意，从他身上弥散而出。

　　附近士兵皆感到心惊胆颤，仿佛置身悬崖边缘，身躯抖瑟。

　　“没想到你竟然亲自出手。”

　　饶石川连连感叹，内心顿沉。

　　“院长，此人是谁？”

　　附近一名学院导师询问着。

　　从饶石川的脸色看来，此次前来的敌人，非同寻常的强大。

　　“此人五百年前，曾是云族第一天才，不仅血脉浓度异常之高，更是在一次奇遇之中，使得血脉发生变异。”

　　饶石川简单解释几句，似不愿多说。

　　事实上，饶石川年轻之时，与云洪关系不错，两人都是惊艳绝伦的天才，站在整个云照国天才的顶端。

　　云洪那一次的机遇，本应该是他的。

　　但云洪使用卑劣手段，夺走了机遇。

　　或许是愧疚，云洪放了饶石川一马，从此两人未见一面。

　　附近之人，光从饶石川的简单几句话，便知晓那黑肤中年不简单。

　　除此之外，那黑肤中年给他们的压迫感、危机感，也与前几次的敌人，截然不同。

　　就在此时，云洪一声令下：“进攻！”

　　“杀！”

　　数以万计的兵力，对无魔学院的守护大阵，发起进攻。

　　“反击！”

　　饶石川也下达了命令。

　　无魔学院的守护大阵，可以分割成无数个相连接的小阵法，其中部分阵法，可以在攻击与防守之间，进行转换。

　　只见阵法四周的部分盔甲纹络，忽然敞开，其内伸出一柄几十丈长的刀、剑、长矛等兵器。

　　这些兵器通体漆黑，是由阵法汇聚数十人的力量，凝聚而成！

　　双方之间，展开猛烈的交锋。

　　“饶石川，我劝你别做无谓的挣扎，趁早放弃，归顺皇室，臣服圣地，才是明智之举，否则别怪老夫不客气。”

　　云洪傲立空中，双手负背，强者风范展露无疑，言语姿态间，透着绝对的自信。

　　“不可能！”

　　饶石川斩钉截铁的吐出三个字。

　　云洪没有感到意外，他微微摇头，一副可惜之色，旋即露出一丝笑意：“你想知道，为什么我们进攻到无魔学院家门前，你们才察觉吗？”

　　阵法内部，学院高层面色微沉，他们的确疑惑，而目前还不知道原因。

　　但他们更不想，从敌人嘴中得知这个原因。

　　“因为，你们布置在幽雾森林内的暗哨，太弱了，他还没发现我们，就全被杀了。”

　　云洪露出一抹讥讽之色。

　　“这不可能，学院四周全都是暗哨，你一个人，怎可能将他们全部抹杀！”

　　一位分院长怒斥道，觉得云洪是故意如此说，恐吓他们。

　　“我有说过，只有我一人吗？”

　　云洪嘴角掀起的讥诮之色，更加浓郁。

　　忽然。

　　四周士兵中，分别冲出三道人影，他们穿着相同，一身紧身黑衣，其上绣着一个圆圈，内部有着一条金龙。

　　看到这个标示的刹那，学院高层脱口而出：“圣龙护卫！”

　　据说当今圣皇，共有十大圣龙护卫，衣食起居都在他们的保护之下，一切暗杀者，都被他们阻截灭杀。

　　他们全都是空海境级别的精英，擅长隐藏、潜入、暗杀，战斗经验丰富。

　　如果是这三大圣龙护卫，再加上云洪本人，的确能横扫毒物森林内的所有暗哨！

　　三大圣龙护卫出现的瞬间，便加入进攻行列。

　　嘭！嘭！嘭！

　　大阵四周，巨响声起，阵法微微颤动。

　　“没想到此次皇室不仅出动了你，还有三大圣龙护卫！”

　　云洪面色难堪，更加惨白了几分。

　　“快去叫陈宇，还有副院长！”

　　他暗地吩咐其他人。

　　自敌人出现到现在，也有一会儿了，陈宇还未出现，可能是遇到什么情况。

　　但如今敌人太强，必须要陈宇出手，不然胜算渺茫。

　　另外，连副院长易澜天，也罕见的没有现身。

　　“你们也不用想着，其它反抗势力会迅速赶过来支援，此次我们是暗地里赶路过来，等他们得到消息，恐怕得有一段时间了。”

　　云洪再次道。

　　以往皇室进攻时，都是借用传送阵赶路，动静较大。

　　其它反抗势力得知消息，都会支援过来，前后夹击，导致皇室的围剿行动失败。

　　但此次，他们都是赶路过来，所以费了一些时间。

　　“看来这一次，你是打算彻底覆灭无魔学院。”

　　饶石川面露苦涩。

　　这一次，皇室的准备，太过充足，打了他们一个措手不及。

　　学院内部。

　　嗖！嗖！

　　两道人影，往深处飞奔而去，一人去叫副院长，另一人去叫陈宇。

　　“陈学长怎么了？为什么还没有出现？难道他怕了？”

　　一名男学员心中想着，内心里陈宇的完美形象，开始出现瑕疵。

　　忽然，他感觉脖子一凉，伸手摸了过去。

　　“血！”

　　他惊讶出声，却传不出任何声音。

　　扑通！

　　他刚倒在地上，一道黑影便窜了过来，将他的尸体收走，地上血迹擦干。

　　整个过程快速无比，干净利索，无人察觉。

　　“陈宇，恐怕你怎么也想不到，本护卫会潜入学院内部来暗杀你吧。”

　　这道黑影来到角落里，换上了学院的服装，光明正大的走了出来。

　　他一头青色短发，瓜子脸，略显俊俏。

　　嗖！

　　他直奔陈宇的住处而去。

　　“陈学长，有敌人攻来了，院长请你相助。”

　　远远的，他便大声的呼喊，表现出一脸惊慌之色。

　　然而靠近陈宇住处时，青发护卫身形顿时一僵。

　　以陈宇住处为中心，一股狂暴沉重的魔道气息，弥漫方圆百丈。

　　“好可怕的气息！”

　　青发护卫目光凝视着陈宇的住处。

　　他之前也好奇，陈宇为何没有出现，此刻终于知晓，陈宇似乎正处于突破的关头。

　　但这不是修为突破，随时中止的话，也不会留下严重后果。

　　因此青发护卫并没有趁机出击，而是在陈宇的住处外，静静的等待！

　　同时，他偶尔发出一两声呼喊，让陈宇知晓外面有人，待会出来的时候，防范心理就不会太重。

　　嗡嗡！

　　陈宇住处四周，笼罩着一股奇异的力场，这里魔气呼啸，沉重无比，令人呼吸困难。

　　待了一会儿后，青发护卫退后了一段距离，心有余悸的道：“太可怕了，此子应该是炼体层面有所突破，可怎会散发出如此可怕的气息？”

　　一开始，青发护卫信心十足。

　　他在十大圣龙护卫中，实力排名第三，修为达到空海境初期巅峰。

　　正是如此，云洪才派他潜入学院，刺杀陈宇。

　　可如今，他心中忽然有点没谱了。

　　就在此时，四周那股压抑的魔道威压，忽然消散无踪。

　　随后，陈宇住处的大门打开，四周的阵法守护，同时撤去。

　　“陈学长，有敌人攻来，院长让你去帮忙。”

　　青发护卫假装无魔学员，十分焦急的催促着。

　　“知道了。”

　　陈宇平淡回应了一句，起身飞起。

　　“竟如此松懈……好机会！”

　　青发护卫一直观察着陈宇，发现对方十分懒散随意，漏洞百出。

　　轰！

　　青发护卫体内真元陡然爆发，仿佛瞬间变成一只凶狼，向陈宇扑了过去。

　　他手中浮现一把幽黑的匕首，其上闪烁幽冷黑芒，在虚空之中急速划过，留下一道黑线残影。

　　青发护卫的出手，雷霆迅速，手中匕首，仿佛能切开一切，划向陈宇的脖颈！

　　噗嗤！

　　虚空之中，一道黑色弧光骤然出现，切斩在陈宇的脖颈之上。

　　“得手了！”

　　青发护卫内心狂喜。

　　他以往也暗杀过不少人，得手之后也并没有多大成就感，但这一次，他却十分喜悦。

　　“咦……看来我太松懈了！”

　　陈宇轻咦一声，有些惊讶。

　　自从他返回大宇界之后，实际上一直都很放松。

　　至少陈宇认为，无魔学院内，没什么能威胁到自己，既然如此，何必紧张防范。

　　“没错，你的确太松懈了。”

　　青发护卫露出得逞之色，准备再给陈宇致命一击。

　　可他却忽然发现，自己刚才留下的伤口，竟以肉眼可见的速度，迅速的修复着！

　　眼看着那伤口，就要完全愈合，青发护卫脑海翻起惊涛骇浪，面露惊恐，难以相信眼前这一切。

　　咻！咻！

　　他急忙挥动手中匕首，连续划出两道幽寒凛冽的漆黑弧光！

　　叮嗤！叮嗤！

　　只听见一阵金属切割的声音，火星四溅，陈宇毫发无伤。

　　刚才陈宇松懈了，让青发护卫得逞。

　　但这一次，他催动了秘纹魔体。

　　进阶中期巅峰之后的秘纹魔体，防御力极其恐怖，青发护卫的全力一击，连一丝都没有留下。

　　“你在给我挠痒吗？”

　　陈宇转身看着青发护卫，一脸戏谑笑意。


第0792章 顷刻灭杀

　　“你在给我挠痒吗？”

　　听到这句话，青发护卫感到一种强烈的侮辱。

　　但他此刻已无法愤怒，他的内心，已经被恐惧给填满。

　　看着眼前的陈宇，他甚至怀疑对方是不是妖魔鬼怪的化身！

　　以自己的实力，在敌人脖子上留下的伤口，竟然片刻就痊愈了！

　　而紧接着，他的两次全力一击，更是没有对陈宇造成丝毫伤害。

　　这一刻，他发现自己的心脏不是在跳动，而是在颤抖！

　　蓬！

　　青发护卫的脚下，陡然爆发出一团幽芒，并释放出一股幽暗光雾，笼罩四周。

　　咻！

　　一片幽黑的雾气之中，他仿佛彻底隐身一般，消失不见，向远方逃遁。

　　可忽然。

　　青发护卫感受到强烈危机，他分辨不出危机来自何方，但他浑身汗毛都竖了起来。

　　下一刻。

　　一只无形的大手，将其抓住。

　　“不……这难道是……空间意境……”

　　青发护卫声音颤抖出音，身为空海境，他自然知道空间意境之力。

　　噗！

　　他的声音戛然而止，一股血肉挤压之音随之传来。

　　当黑雾消散时，一堆不成模样的血肉，坠落下去，只怕是他的亲生母亲赶过来，也认不出来了。

　　杀了这名青发护卫之后，陈宇赶去外面。

　　就在此时，他感受到一股强烈的元气波动，天地间的元气，都向某一个位置涌动而去。

　　陈宇顺着感应，看了过去。

　　“那是师尊的住处……他在突破？”

　　陈宇眉头微皱。

　　他虽然打算助易澜天突破空海境，但这才过去几日，易澜天的修为根本没有巩固，连准备都不充足，冲击空海境的可能性，大大降低。

　　可陈宇也能理解师尊的心情。

　　易澜天估计是见敌人攻了过来，学院局势危机，所以才决定冲击空海境。

　　……

　　“饶石川，既然你冥顽不灵，老夫攻破阵法之时，你们无魔学院全体有罪，都将受到严惩！”

　　虚空之中，云洪面色威严冷漠，杀意波动而出。

　　他已经给过饶石川机会了，只是对方太愚钝，不要这个机会。

　　轰！

　　云洪双臂猛的张开，一股暗红色的真元，升腾而起，化作一层暗红血焰，汇聚在一起。

　　只见他头顶之上，仿佛凝聚出一颗血红色的小太阳，散发着惊人的压抑气息。

　　这还没有结束。

　　他体内真元不断灌入进去，那血焰太阳缓缓膨胀，到达一个令人心惊胆颤的地步！

　　“去！”

　　云洪大喝一声，双臂一挥！

　　轰呼呼！

　　那汹汹燃烧的血红日阳，猛的坠落，砸向无魔学院的防守大阵。

　　隔着阵法，学院高层依旧感受到云洪的可怕气息，还有这一击的强大力量！

　　“他的修为竟然是……空海中期！”

　　“空海境中期！”

　　学院内，不少人面露绝望。

　　云族作为云照国的主宰，屹立万年不倒，其内自然是高手如云，否则云照国的皇位早就被夺了。

　　只是他们没想到，云照国竟将空海境中期，派来对付无魔学院！

　　饶石川牙根紧咬，身躯微颤。

　　年轻时，他和云洪经常切磋，双方有输有赢。

　　但老了后，他却是不如云洪了。

　　对方已经是空海境中期的强者，而自己只是空海境初期，这其中的差距之大，足以让云洪一招将他击败。

　　但饶石川并未因此放弃，他祭出一面黑色阵旗，真元疯狂灌入其内。

　　下一刻，大阵之上的盔甲纹络忽然敞开，其内伸出两只暗蓝色的擎天大手，伸出巨掌，去阻挡那血焰日阳。

　　轰砰！

　　血焰日阳撞击而去，瞬间令那一双大手的手指，断裂几根。

　　随着血焰日阳的不断碾压，那两只暗蓝色的巨手，渐渐化为灰烬！

　　轰隆隆！

　　余波落在守护大阵之上，令其剧烈激荡而起。

　　支撑整个大阵的能源，以远超平常的速度，迅速的消耗着。

　　“好强，院长依靠阵法，都不是他的对手。”

　　“空海境中期，实在是太强了，就算正副院长加上陈宇，都不一定是他的对手。”

　　四周绝望之音不断响起。

　　忽然，云洪的目光看向无魔学院深处。

　　“副院长易澜天竟然正在冲击空海境，这是狗急跳墙之举吗？哈哈哈！”

　　云洪不由大笑。

　　对付无魔学院之前，他也得到了学院的情报，副院长易澜天重伤，且以他的根基修为，也没有多大的修为，成为空海尊者。

　　不过，事无绝对，云洪已经下定决心，尽快攻下无魔学院。

　　就在此时。

　　陈宇慢悠悠的过来了。

　　“陈宇，你终于来了，快和老夫联手，借助阵法，抵挡此人！”

　　饶石川略有些不满陈宇的迟到，但陈宇来了，他还是很高兴。

　　只要他们拖住，拖到其它反抗者势力支援而来，就可前后夹击，重创皇室势力。

　　说完后，饶石川便取出一面黑色阵旗，交给陈宇。

　　这面黑色阵旗，能够沟通学院大阵，他是相信陈宇，才愿意交给陈宇。

　　要是让敌方内奸，得到这面旗子，将能直接打开学院大阵。

　　阵法外面。

　　云洪的面色顿时凝重下来。

　　他明明派出一名圣龙护卫，前去暗杀陈宇。

　　可陈宇怎么安然无恙的走了出来？难道那名圣龙护卫没有找到下手的机会？

　　云洪叹息一声，觉得这世上只有靠自己，其他人都不可信。

　　“不用了。”

　　陈宇回应了老院长的话。

　　“什么？”

　　老院长顿时一愣，有些不懂陈宇是什么意思？

　　什么不用了？不用再抵抗了吗？

　　附近其余人也都愣住了，不知道陈宇在说什么。

　　“把阵法打开吧。”

　　陈宇再次道。

　　他已经决定出手，解决一切。

　　不过，无魔学院的大阵，是学院的根本，不能把它给弄坏了。

　　“你说什么？”

　　饶石川再次一愣，声音中夹杂着愤怒。

　　陈宇竟然让他将学院大阵给打开，这不是主动放敌人进来吗？他到底是什么意思？

　　难道，陈宇已经归顺皇室，臣服圣地，此次回到无魔学院是做内应的？

　　“陈宇，你胡说什么？你竟然让我们打开学院大阵？”

　　“我们绝不屈服异族，誓死抵抗到底！”

　　四周传来阵阵愤慨之音。

　　外面的云洪面色微怔，也怀疑自己是否听错了，陈宇竟然让院长打开大阵？

　　“不错，识时务者为俊杰，陈宇你若能劝服饶石川打开阵法投降，我可以代表云族，到圣主那里向你求情！”

　　饶石川露出一丝笑意。

　　阵法之内，陈宇见四周之人误会了自己，准备解释。

　　但他忽然发现，自己能够通过手中的黑色阵旗，打开大阵。

　　于是他意念渗入……

　　忽然。

　　嗡轰！

　　正前方的学院大阵，忽然敞开一个长宽十丈的方形缺口。

　　学院大阵，被打开了！

　　其内学员、导师、分院长包括院长，全都傻傻的愣在原地，顿时感觉浑身冷飕飕的，但内心却怒火燃烧，仿佛一座即将喷发的火山。

　　“陈宇，你做什么？”

　　“你竟然打开了学院大阵，你这叛徒！”

　　而云洪则拍掌叫好，笑声不断：“哈哈哈，好，陈宇，你做得好！”

　　就在此时，陈宇冰冷的声音传出：“笑什么笑，老黑炭，陈某打开阵法，只是为了出来将你们全灭！”

　　说完之后，他踏向阵法缺口，向外走去。

　　“陈宇，你这是……”

　　院长再次怔住了，内心复杂，不知说什么。

　　陈宇打开阵法，竟是要出去杀敌！

　　可同时，他又觉得陈宇太傻了，他一个人怎是外面千军万马的对手？

　　陈宇完全没必要逞能，呆在学院内，和自己联手防御，不是更好吗？

　　外面正仰头大笑的云洪，突然听到陈宇口出狂言，大放厥词，竟还骂自己……老黑炭！

　　“无知小辈，你会为你的愚蠢，付出所有代价。”

　　他目光如炬，瞋目切齿的道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道黑影从三个方向一掠而出，正是三大圣龙护卫，他们此刻几乎同时出手，一齐杀向陈宇！

　　“陈宇，快回来。”

　　院长顿时喝道。

　　就算是他面对三名圣龙护卫，只怕也得陨落当场。

　　但接下来的一幕，令他震惊的说不出话。

　　三大圣龙护卫，还未抵达陈宇之时，他便忽然消失不见。

　　下一刻。

　　陈宇出现在其中一名圣龙护卫的面前，他的手不知什么时候，竟捏住了对方的脖子，将那名圣龙护卫提了起来。

　　对方双目突兀而出，死死盯着陈宇，似无法相信。

　　嘎吱！

　　陈宇手掌一捏，这一名圣龙护卫，气绝身亡！

　　另外两名圣卫，顿时僵住了身形，面露惊骇，身躯颤栗。

　　嗖！嗖！

　　他们二话不说，如同老鼠见了猫，转身就逃。

　　“都给我死。”

　　陈宇面色冷淡，运转体魄力量，一拳打出。

　　轰！

　　这一拳仿佛撼击在虚空之中，发出一道惊雷巨响，旋即便看到一团庞大无比的幽黑光团，呼啸而出，如同一个黑洞，吞灭沿途的一切。

　　“不……”

　　“救我……”

　　两大圣龙护卫，根本无法避开，被这一拳给直接吞掉，尸骨无存！

　　偌大的战场，嘈杂纷纷的声响，顿时化作一片死寂！

　　三大圣龙护卫，刚露一下脸，就被陈宇尽数灭杀，一个不留！

　　那傲然霸道的云洪，此刻完全懵了，再也笑不出来。

　　他身躯微抖，发现陈宇的真实实力，强大到……不可抵挡！


第0793章 杀戮

　　离开学院大阵的刹那，陈宇雷霆击杀三大圣龙护卫。

　　这一幕震骇敌我双方，令正在交战的士兵与学员，都忘记了战斗，呆在原地。

　　原本，皇室一方，有四大空海境，占据着绝对的优势。

　　可一瞬间，三名空海境陨落。

　　这还怎么打？

　　这是武力世界，当一个人拥有绝对的实力，纵然是千军万马，也无法阻挡丝毫。

　　眼下就是这种情况。

　　一个陈宇，让在场所有皇室之人，有种无法抵挡之感。

　　“那第四名圣龙护卫……也被你杀了？”

　　云洪忽然想到什么，惊声问道。

　　在场皇室兵力中，还有少数人也知道，实际上圣皇派出了四名圣龙护卫。

　　无魔学院一听，面色再次颤动！

　　原来皇室不是出动了四大空海境，而是五名！

　　“圣龙护卫我不认识，不过刚才过来的时候，顺手杀了一人。”

　　陈宇风轻云淡的道。

　　敌我双方听闻此言，已经不知道如何表达此刻的心情了。

　　云洪头皮发麻，心中已经忘记了战争。

　　“撤退！”

　　他顿时下达命令。

　　对于这个命令，众多手下无一人反对。

　　陈宇刚才表现出的战力，众人目睹眼中，他们已经无法像计划中的那样，碾压无魔学院，一旦其余反抗势力支援而来，他们将面临前后夹击。

　　看着皇室之人就这样撤退，无魔学院之人，各个有些难以相信。

　　如此危机的局面，就这样被轻松化解了。

　　“想走？”

　　陈宇冷哼一声。

　　如今皇室还是圣地的仆人，现在放他们走，日后他们估计还要送上门来，倒不如现在就收拾干净。

　　听到这句话，云洪内心暗道不好，面对陈宇，他的心中也没有谱。

　　可就在此时。

　　轰呼呼！

　　无魔学院深处，那庞大的突破异象，巨大的元气漩涡，忽然颤抖了几下。

　　旋即，整个天地元气漩涡，呈现不稳定的征兆，似要破碎开来。

　　“不好，澜天冲击境界出现了问题。”饶石川脸色一变，暗道不好。

　　“师尊！”

　　陈宇目光微凝。

　　冲击空海境失败，轻则重创，降低下一次晋级空海的概率，重则修为倒跌，甚至死亡都是有可能。

　　不管是哪一种情况，都不是陈宇愿意看到的。

　　唰！

　　陈宇没有去追云洪，转身直奔易澜天的住处。

　　他也冲击过空海境，对所有细节步骤一清二楚，或许能够帮到师尊。

　　正准备离开的皇室之人，也察觉到无魔学院众易澜天的情况。

　　“冲击空海出现了意外？哈哈哈！”

　　云洪不由大笑起来。

　　但忽然，他察觉到眼下的微妙局势。

　　易澜天冲击空海境出现意外，陈宇身为他的弟子，前去相助。

　　那么陈宇就无法干预战场。

　　如今，己方少了四大圣龙护卫，但无魔学院也少了一个陈宇！

　　“真是天助我也！”

　　云洪脸上的笑容更盛。

　　“众将士听命，随我进攻无魔学院！”

　　云洪下达新的命令。

　　“云老，恐怕不好吧，只要陈宇在无魔学院，我们便拿他没辙。”

　　一名将领飞了过来，小声说道。

　　“愚蠢！”

　　云洪当头一喝，令这名将领耳膜震颤，浑身不由自主的颤栗而起。

　　“我们若是无功而返，天下之人将如何耻笑云族？”

　　云洪反问道，旋即解释一句：“况且我们也没必要真的攻下无魔学院，只要摧毁大阵，灭杀一些叛乱者，将院长饶石川杀掉，就足以震慑其它反叛者。”

　　他也没有想过覆灭整个无魔学院，但至少要杀掉院长和一些高层，否则回去没法交代。

　　“杀！”

　　“杀过去！”

　　庞大的军队立即掉头，杀向无魔学院。

　　云洪首当其冲，气势如虹，身上腾起一层暗红血焰，方圆数百丈，化作一片火焰燎原。

　　轰！

　　一团血红色的火焰光团，携带可怕的气势威压，飞砸而出。

　　云洪这一击的目标，正是陈宇刚才打开的缺口。

　　“不好！”

　　无魔学院众人，没料到敌方会突然杀回，顿时惊慌错乱。

　　饶石川立即祭出黑色旗子，试图封闭阵法。

　　然而，他的行动还是晚了一步。

　　学院大阵还未彻底关闭，云洪的攻击便率先一步降临。

　　蓬！

　　巨响声起，整个学院大阵猛烈的震颤，一股剧烈的波纹，传递八方。

　　又是一声巨响传来，只见云洪进攻的阵法地带，被撕裂开来，出现一个巨大的缺口。

　　“饶石川，你的性命，就让老夫来终结吧。”

　　云洪飞了进来，气势凛凛的盯着饶石川，杀意弥漫而出。

　　轰！

　　他袖袍一挥，一道狂暴的暗红血焰，席卷而来，令饶石川无处可躲。

　　饶石川体内真元燃烧，双手连连挥动，身前出现一个暗蓝色的水光漩涡，试图去化解云洪这一击。

　　轰砰！

　　然而，云洪修为达到空海境中期，整体实力高过他一大截，迅速破灭饶石川的手段，一层暗红血焰，拍打在他的胸前。

　　嘭！

　　饶石川的身形在地上砸出一个大坑，嘴中喷出一口鲜血，面色更加惨白。

　　“没想到你还能挡住老夫一击，不过下一击，我不会手下留情，定要了你的命！”

　　云洪冷笑一声，毫不顾忌旧情，准备下杀手。

　　忽然。

　　“找死！”

　　一道冷喝，从远方传来，清晰无比的传入众人耳中。

　　下一刻，一声尖锐刺耳的爆啸之音传来，令在场所有人，心惊胆寒。

　　其中云洪，更是感受到强烈危机。

　　咻轰——

　　只见一道慑人的幽芒，带着森然魔意，飞快呼啸而来。

　　几乎眨眼间，这一道漆黑惊人的尖芒，降临云洪面前。

　　云洪浑身汗毛竖起，手中出现一柄赤红大刀，猛的挥击而出！

　　叮嘭！

　　一阵金属爆炸声响，传遍八方。

　　只见那一道幽黑之芒，穿梭至云洪的身后，化作一根漆黑狰狞的骨质长矛！

　　云洪站立原地，他双臂痉挛，失去知觉，虎口震裂，手中大刀在一阵猛烈震颤中，脱手掉落下去！

　　“好可怕的力量！”

　　云洪心头震惊凛然。

　　他刚才是提前防范，全力应对，竟依旧落得这副模样，连灵器都脱手掉落。

　　咻嗤！

　　漆黑骨矛在空中一个旋转，掀起一股魔气风暴。

　　下一刻，骨矛化作骨剑姿态，杀向云洪！

　　“该死！”

　　云洪面色难堪，只能全力出手。

　　然而刚才那一击对他的影响，还未彻底消除。

　　一人一剑交手间，云洪便陷入劣势。

　　轰砰蓬！

　　这一人一剑的交战，产生的可怕毁灭风暴，向八方波及而去。

　　以陈宇此刻的修为实力，已经能如意的控制【九骨魔灵剑】，发挥出其全部力量。

　　“这是……陈宇的灵器？”

　　院长惊讶的看着这一幕。

　　陈宇自己没有亲自出手，仅仅派出灵器，就牵制住云洪，并且占据着优势，不断的在云洪身上，留下创伤。

　　【九骨魔灵剑】的侵染特性，使得云洪身上的伤口，极难愈合。

　　战斗没过多久，云洪便渐渐不敌。

　　“怎么会这样？我竟连他的灵器都打不赢！”

　　云洪内心浮现强烈的不甘和愤怒，但事实摆在眼前，不允许他狡辩。

　　就在此时，饶石川加入战局，配合【九骨魔灵剑】，令云洪的局面变得更为劣势。

　　饶石川此刻已是燃烧真元，全力爆发，发挥出的战力，达到空海境初期巅峰。

　　某一刻。

　　【九骨魔灵剑】在陈宇的控制下，抓住机会，化作一根骨鞭，顺势缠绕上云洪！

　　“滚！”

　　云洪面露恐惧，疯狂催动血脉之力，试图挣脱【九骨魔灵剑】的束缚。

　　相隔数里，陈宇再次催动【九骨魔灵剑】的变形特性，令这条“骨鞭”之上，生长出一根根尖锐骨刺，刺入云洪的体内。

　　“啊……”

　　云洪的惨叫声，传遍天地。

　　【九骨魔灵剑】如同一条狰狞的长蛇，在云洪身上游走，其骨鞭尖部，猛的刺入云洪的心脏部位！

　　噗！

　　骨鞭从云洪的身体，一穿而过，带出一大片鲜红的血液。

　　扑通！

　　云洪的惊吼惨叫，戛然而止，尸体坠落而下。

　　“死了！”

　　饶石川愣在原地，似没有想到，有朝一日，云洪会死在自己面前。

　　咻！

　　击杀云洪之后，【九骨魔灵剑】飞向其它战场，所过之处，惊恐惨叫响彻一方。

　　某一刻。

　　【九骨魔灵剑】钻入地底，一息之后，地底忽然冒出数千根黑色骨刺，直刺苍穹。

　　这数千根黑色骨刺之上，挂着不知多少皇室士兵的尸体。

　　然而，【九骨魔灵剑】还未停止杀戮……

　　“撤！”

　　“快逃！”

　　一阵阵哭丧喊叫传出，皇室精兵丢盔卸甲，四散而逃。

　　与此同时。

　　数千里外，一大片人马，浩浩荡荡的冲进毒雾森林。

　　其中为首的是一老一女，老者头发已经掉光，浑身散发着惊人的煞气。女子一头血红长发，容貌精致，浑身透着妖媚之感。

　　而后方诸多人马中，有一名皮肤白皙，长相俊美妖异的男子，正是曹晖。

　　“希望无魔学院还没有被吞灭，不然圣女大人定会生气。”

　　曹晖心中暗道。

　　实际上，他心中还十分疑惑。

　　只不过是援助无魔学院而已，血莲圣女有必要出动三大堂主，两大长老，近万人马？

　　而且血莲圣女当时的表情，异常严肃，似乎恨不得亲自出手一般。

　　“停下！”

　　忽然，为首的光头老者，冷喝一声。

　　不一会儿。

　　零零散散的皇室士兵，带着惊慌恐惧，逃窜而来。

　　“这不是皇室的兵力吗？怎么成这副样子了？”

　　曹晖心头大惊。

　　他们是来支援无魔学院的，岂料还未抵达无魔学院，就遇到一群四散而逃的皇室精兵。


第0794章 吕长老的震惊

　　云洪身死，皇室精兵被杀的溃不成军，四散而逃。

　　可他们没逃出多远，就遇到另一股势力。

　　“全杀了。”

　　光头老者一脸煞气，下达命令。

　　瞬间，血月组织的人马，全部杀了出去。

　　那些溃败的皇室精兵，本就是恐慌惊惧，毫无战意，此刻见到血月组织的人马，更是吓的连连颤抖，内心绝望。

　　“啊……”

　　“我投降，别杀我！”

　　四周惨叫连连。

　　两大长老冷眼观看全局，无需他们出手，手下便足以扫荡一切。

　　“没想到竟会遇到皇室的逃兵，看来战局超出了你我的预料。”

　　光头老者带着惊色，沉声说道。

　　“似乎只是超出了你的预料吧，别把我算进去。”

　　血发女子淡淡一瞥，都透着妩媚风情。

　　对于血发女子的话，光头老者没有太在意，对方可是血莲圣女身边的大红人。

　　“禀吕长老，皇室精兵已全部扫除。”

　　曹晖飞蹿过来，恭敬道。

　　“去无魔学院，虽不知他们用什么办法，击退了皇室的围剿，但应当付出了极为惨重的代价。”

　　光头老者冷冷的道。

　　随后，两大长老率领血月组织的人马，来到毒雾森林深处，看到了无魔学院。

　　“这……”

　　光头老者有些发怔，眼中透着讶异以及纳闷。

　　刚经历一战，如今无魔学院正在处理战后事宜。

　　可眼前的无魔学院几乎完好无损，整体损坏程度连一成都不到，若不是看到皇室精兵从这里逃走，他们甚至不会相信，这里刚经历了一场大战。

　　怎么会这样？

　　光头老者带着深深的疑惑，走上前去。

　　“吕长老，你来了。”

　　饶石川飞了过来。

　　血月组织如此庞大的人马，动静较大，在他们来之前，无魔学院就察觉到了。

　　如今血月组织作为反抗圣地的最大势力，双方之间接触多次，也已经熟络了。

　　“饶院长，恭喜你们，击退了皇室的围剿。”

　　光头老者“吕长老”面色依旧平淡，带着淡淡冷意。

　　饶石川面含微笑，道：“呵呵，是啊，我也没想到会是这样。”

　　对于吕长老的态度，他早就习以为常。

　　况且对方是血月组织的高层，地位也不一样。

　　吕长老有些摸不准饶石川这句话的意思，思忖片刻后问道：“不知皇室此次派来了谁？”

　　云照皇室此次的行动，迅雷无比，消息也隐藏的很好，吕长老也没有得到具体情报。

　　“云洪！”

　　听了这个名字，吕长老瞳孔一缩，有些难以置信。

　　云洪，那可是云族的太上长老，一等一的强者！

　　“除此之外，还有四名圣龙护卫！”

　　饶石川接着道。

　　“什么？”

　　这一次，吕长老没有忍住心中的惊讶，脱口而出，让他平日里冷漠沉稳的形象顿时消失。

　　但这也不能怪他，实在是消息太过震惊了。

　　一个云洪，外加四名圣龙护卫，竟然被无魔学院给打跑了！

　　忽然。

　　吕长老注意到，无魔学院深处，迸发出一股无比强大的气息力量，引得天地元气疯狂涌动，明亮的白昼顿时昏暗无比。

　　很明显，这是有人刚突破空海境，还不能如意控制自身力量，引起的天地异象。

　　这一幕，让血月组织全体神色微变。

　　空海境在云照国，绝对算得上称霸一方的霸主。

　　嗖！嗖！

　　只见两道人影飞蹿而来，其中一人身穿黑披风，脸上挂着十分明显的笑意，正是易澜天。

　　连易澜天肩膀上的暗月山猫，都罕见的没有睡懒觉。

　　另一个年轻男子，一脸随意轻松之色，举手投足间都透着一股出尘的气质。

　　“恭喜易副院长，突破空海境。”

　　吕长老压下心头的疑惑，露出一丝笑意。

　　之前他也见过易澜天，只是没怎么搭理。

　　可突破空海境之后的易澜天就不同了，无魔学院一下子有了两名空海境，势力会越发壮大起来。

　　只是吕长老有些疑惑。

　　他以前也观察过易澜天，觉得他冲击空海境的可能性并不大，至少现阶段，根本不可能。

　　太怪异了，今日的无魔学院，有太多他看不懂的地方。

　　“陈宇，这些年你都躲哪去了？”

　　一旁，那血发女子跟陈宇主动打起招呼。

　　陈宇仔细凝视了一下这绝丽的妖媚女子，才想了起来，自己当初在圣地，外出执行任务的时候，曾碰到过此女，对方似乎是血莲圣女身边的人。

　　“陈宇，你既然回来了，待会就随我们一起回血月组织。”

　　吕长老看向陈宇，微微点头。

　　以陈宇如今的年纪，就达到空海境层次，整个云照国的历史中，都没有前例。

　　他相信陈宇在血月组织呆上一段时间，实力定能飞速增长，成为对抗圣地的一名强将！

　　“正有此意。”

　　陈宇点点头。

　　他连杀四大圣龙护卫，包括云族太上长老云洪，令云照皇室元气大伤。

　　在加上易澜天突破空海境，只怕云照皇室以后都不敢来动无魔学院了。

　　所以他也可以安心离开，去血月组织。

　　之所以前往血月组织，是因为这个组织，是目前反抗圣地的最大势力，强强联手，才能战胜更强的敌人。

　　除此之外，他也知道了血月组织的来历。

　　陈宇已经和邪月教长老达成了约定，所以驱逐异族之后，圣地还是由血月组织掌管。

　　一旁，曹晖神色一愣，恍然大悟。

　　“原来陈宇尊者，本就是血月组织的人啊。”

　　他略有些尴尬的笑了笑。

　　没想到自己当初，竟然去招揽一个，本就是血月组织的人，那还真是闹了一个大笑话。

　　不过曹晖加入血月组织没多久，并不知晓此事，也情有可原。

　　血月组织的人马，暂时停留在无魔学院。

　　一间大殿内，两方势力的高层，聚集在一起。

　　“澜天啊，你成功突破空海境，我就放心了。”

　　饶石川感叹一句，略有些羡慕。

　　他大限将至，到时候院长之位，就交给易澜天了。

　　“这一切还是多亏了宇儿，若不是他，我恐怕已经失败重创了。”

　　易澜天微微摇头。

　　他底蕴根基并不牢固，再加上心中急切，因此冲击过程出现了意外。

　　好在陈宇及时出现，帮他解决了一系列问题，并指引他走向正确的道路。

　　否则，他冲击空海境必定失败！

　　吕长老眉头微皱，有些难以理解这句话的意思。

　　陈宇难道不是空海境初期？他能给易澜天什么帮助？

　　“到头来，我一点忙都没帮上。”

　　易澜天干笑了几声，不仅如此，他还反添了麻烦。

　　若不是有陈宇在，这一次无魔学院就彻底完了。

　　饶石川心中想了想，自己似乎也没起到很大的作用，顿时老脸微红。

　　接下来，两大势力的高层，互相交流了一下想法，包括一些情报。

　　夜晚，吕长老召来两名心腹。

　　“消息都打听到了吗？”

　　吕长老冷声道。

　　“都打听到了。”

　　一男一女互相看了一眼，起身道。

　　“说说你们打听到的。”

　　吕长老微微抿了口茶。

　　自从来了无魔学院，他心中便有诸多疑惑，却又不好意思当面问出，于是派出了心腹，私底下打听消息。

　　“四大圣龙护卫，皆是被陈宇所杀。”

　　那名男子先行禀报。

　　“哦？竟能斩杀四大圣龙护卫，看来此子的战力，不简单啊。”

　　吕长老面露惊色，话语中透着一股赞赏。

　　在他看来，陈宇定是逐个击破。

　　“云洪，也是被陈宇所杀！”

　　紧接着，那名女子开口。

　　噗！

　　吕长老一口茶水当场喷出。

　　旋即他发现自己刚才的行为，有失形象，于是又迅速恢复冷淡之色。

　　“你刚才说什么？”

　　吕长老带着认真之色问道。

　　“禀报吕长老，弟子多番询问下，皆得到一个结果，云洪死于陈宇之手。”

　　那名女子深吸一口气，又说了一遍。

　　不说吕长老，就是她当时得知这一切的时候，也不敢相信，又迅速问了几个人，得到的都是同一个答案。

　　吕长老面色沉着，内心十分复杂。

　　斩杀五大圣龙护卫，斩杀空海境中期的云洪。

　　陈宇的实力到底达到了何种地步？

　　实际上，若是这些人知道具体细节，只怕会更为震惊。

　　例如陈宇一举秒杀圣龙护卫；一心二用的情况下，灭杀云洪；横扫皇室精兵，杀戮全场等等。

　　三日后，无魔学院回归正常。

　　“师尊，院长，我告辞了。”

　　陈宇向正副院长请辞。

　　“去吧，希望你能早日达成你的目标。”

　　饶石川忽然想到一件事，于是开口道。

　　陈宇刚来无魔学院时，他问陈宇的目标是什么，陈宇回答“驱逐异族”。

　　当初饶石川觉得陈宇好高骛远，可现在，他觉得或许真有可能。

　　“陈小友，我们上路吧。”

　　吕长老露出一丝笑意。

　　四周诸多血月组织成员，见一向冷漠严肃的吕长老，此刻竟对陈宇如此客气，皆觉太阳打西边出来了。

　　“走吧！”

　　陈宇转身跟随血月组织之人，离开无魔学院。

　　“太上长老，弟子一定会好好修行的。”

　　宋小蝶看着陈宇离开，一个劲的喊着。

　　她被陈宇留在了无魔学院。

　　虽然这里也并不安全，但相对于血月组织，就要好多了。

　　陈宇算是第一次回归血月组织，需要前往组织总部，认领职位。

　　半个月后。

　　吕长老和血发女子，带着陈宇来到云照国西边的“天骏府”。

　　三人来到一处隐蔽的山林时，吕长老拿出一枚血月令牌，令其漂浮在半空。

　　他掐动法诀，真元力量源源不断的灌入令牌之中，释放出一股股隐晦的空间波动。

　　嗡咻咻！

　　一个空间漩涡缓缓浮现，片刻后拉伸开来，形成一个圆形通道。

　　走进去之后，眼前顿时一暗，陈宇来到了一处暗红色的秘境空间。


第0795章 再见血莲圣女

　　天空中，挂着一轮鲜红的血月。

　　正是如此，整个秘境，都犹如蒙上一层血红薄纱，显得诡异而神秘。

　　入眼处的山河大地，阁楼宫殿，风格奇特。

　　这一次目睹时，陈宇很容易就发现，这里与邪月教建筑风格的相似之处。

　　“陈小友以前应该来过这里，不过如今为了防止圣地，血月教的总部，不断的更换位置，前些时日刚迁移到天骏府。”

　　吕长老主动给陈宇讲解。

　　上一次陈宇来到这里，是在南方的兰陵府。

　　飞行一段距离后，眼前出现一座雄伟壮大，庄严肃穆的血色宫殿，仅仅看去，便感受到一股天地大势，令人心生敬畏。

　　陈宇随着吕长老，还有血发女子，来到一处宽敞的宫殿之内。

　　大殿内，已有几名成员。

　　“吕长老，韩长老，这位就是陈宇了吧。”

　　大殿内，一名看上去十分苍老，有着一双诡异绿眼睛的老者，向两位长老打了个招呼。

　　旋即，他那一双绿幽幽的眼眸，落在陈宇身上。

　　换做任何人，被他如此盯着看，都会觉得浑身冷飕飕，毛骨悚然。

　　但陈宇面色泰然，似乎只是被一个普通人注视一般。

　　绿眼老者微微点头。

　　对于陈宇，他也早有耳闻。

　　陈宇在圣地的时候，表现就极佳，晋身圣卫的速度，远超其他同期加入圣地的。

　　当然，要说真正关注陈宇，还是从上一次圣地大战开始。

　　当时陈宇破坏了圣地的阵法中枢，令圣地一度陷入危机。

　　此外。

　　圣地大战结束之后，陈宇失踪，而圣主竟对陈宇下达了一道最高通缉令！

　　一个归元境的小辈，使得圣主如此重视，连带他们这些人，也更加关注陈宇。

　　只是，自圣地大战之后，陈宇仿佛从人间蒸发了一般。

　　圣地找不到他的踪影，血月组织也搜查不到任何踪迹。

　　时隔多年，陈宇再次现身。

　　原本他身上的关注度，已经快要消失。

　　但陈宇刚出现，就杀了新任云莱侯和两位圣地长老，这等战绩，惊世骇俗！

　　某一刻。

　　绿眼老者的目光，与陈宇那漆黑深邃，冰冷幽潭的眼睛，对视在一起。

　　他顿时感受到一股莫名的压力，紧接着，他的心神意识，似乎要陷入陈宇那如漆黑深渊的瞳孔中，一股无形可怕的魔意，渗入他的身体心神。

　　绿眼老者猛的眨了几下双眼，目光迅速移开，这种感觉才忽然消失。

　　他深深呼吸了一口气，不再与陈宇对视。

　　“英雄出少年，没想到云照国，能诞生如此天才。”

　　绿眼老者含笑夸赞了一句。

　　大殿内其余几人，并没有发现绿眼老者的异样，对于这句夸赞，他们也没觉得有什么问题。

　　就在此时，大殿外走进一名肤色暗黑的中年，他置身一层黑暗漩涡中，深山散发着庞大的阴寒气息。

　　对方看了陈宇一眼，面色没有什么变化，随意找了个位置坐下。

　　陈宇对这位暗肤中年，倒是有些印象。

　　他刚加入血月组织的时候，血莲圣女推举自己为堂主，这暗肤中年便是反对方中的领头人。

　　后来，也是这暗肤中年，给陈宇安排了一个秘密任务，通过考核，才能胜任堂主。

　　不过如今，陈宇已经了解到血月组织的等级。

　　在场的堂主级人物，修为无一不都在归元境后期之上。

　　以陈宇当时的修为，想要当堂主，受到争议也很正常。

　　大殿内，陆陆续续的有人抵达。

　　“陈宇，很高兴能再见到你。”

　　一名妖异男子，走了过来，笑着打招呼。

　　此人正是曾在北原逗留过的“血枫”。

　　忽然。

　　外面传来一道响亮的女子之音：“血莲圣女到。”

　　大殿内，众人面色不由严肃起来。

　　呼呼！

　　只见一团翻滚的血色光雾，飘荡而来。

　　血雾之中，飘立着一明艳动人的女子，她眉心印有血莲印记，身穿华丽的血色莲花裙，她美貌倾城，目光却冷峻无比。

　　她伫立在一朵虚无的血红莲花之中，缓缓移动而来。

　　在血莲圣女两旁，有两名同样美艳的侍女，但与血莲圣女相比，她们就如同皓月旁边的萤火虫，毫不起眼。

　　“童师姐……”

　　陈宇凝视着血莲圣女，如今她举手投足间，都散发着威仪天下的强者风范，与陈宇当年认识的那个童玉玲，没有一点相似之处。

　　唰！

　　血莲圣女身形闪烁间，坐上了最上方的位置，冷漠的眼眸，淡淡的扫过下方，最终在陈宇身上，停留了一会儿。

　　“不知护法召集我等，是有何要事商议？”

　　那绿眼老者开口问道。

　　此刻的血莲圣女，已经是血月组织的护法，同时也是云照国血月组织的领头人。

　　对于这一点，陈宇从吕长老那里已经得知，并不感到奇怪。

　　毕竟血莲圣女前身，就是站在昆云界巅峰的强者。

　　陈宇还在圣地的时候，还只是归元境层次的时候，对方就拥有了空海境的修为。

　　如今，血莲圣女的修为依旧高于陈宇，但两者的距离已越来越近。

　　血莲圣女看向陈宇，目中的冷芒淡了几分，偶尔掀起一些波澜。

　　下一刻，雪莲圣女转头注视大殿内所有人，肃然道：“陈宇早年接受血月组织的任务，前潜入圣地，为组织立下大功，此番回归血月组织，正式成为血月组织的一员！”

　　“这是自然，恭喜陈宇加入血月组织。”

　　“以后我们就是一起奋战的战友了。”

　　对于陈宇的加入，在场所有人都十分乐意，并主动打起招呼。

　　“另外，本护法封他长老一职，坐镇‘洪义府’。”

　　下一刻，血莲圣女宣布陈宇的职位。

　　“什么？长老？”

　　“我认为，此事不用急着决定，还需多商讨一番。”

　　这一次，在场众人微惊，不少人委婉相劝。

　　以陈宇的修为，成为血月组织的长老，无可厚非。

　　但目前血月组织，还没有人刚进组织的时候，就成为长老的。

　　长老几乎是血月组织的核心人物，事关重大，需要经过重重考察，才能胜任。

　　更何况陈宇消失了数年，如今突然出现，更需要仔细查查，陈宇这些年去了哪，做了什么事。

　　“护法，以陈宇的修为，有成为长老的资格，但血月组织的长老职位，从来不单单以修为来判定，我认为此事，还需审查一番。”

　　那暗肤中年再次站了出来。

　　“我意已决，你们不用多说。”

　　血莲圣女面色冷淡，神色坚定。

　　见护法如此坚定，众长老和堂主，也不再多说。

　　毕竟云照国这边，血莲圣女说了算。

　　暗肤中年略显不满的坐下，内心冷哼一声：“哼，一旦这小子出了什么问题，那可都是你的责任，到时候只怕你就要丢了护法之职。”

　　看到这一幕的陈宇，内心动容。

　　之前是长老职位的血莲圣女，为自己争取堂主一职，而如今已是护法的她，不顾下属意见，直接封陈宇为长老。

　　“接下来，各位先将云照国这边的整体情况，讲述一遍。”

　　血莲圣女迅速开口，让会议进入下一个环节。

　　“陈长老，恭喜了。”

　　旁边的吕长老，传音恭贺。

　　陈宇点了点头，聆听接下来的会议内容，了解血月组织在云照国的情况。

　　上次血月组织大败之后，化整为零，藏入三大古国之中，休养生息。

　　如今，血月组织已经恢复了几分元气，再加上圣地掌权者异族身份的暴露，他们也拉拢到更多的帮手。

　　不过圣地依旧是昆云界的主宰，如今的他们手段更为狠辣，降服三大古国的皇室，顺势掌控古国，并进一步的控制古国之内的诸多势力。

　　正是由此，当前局势并不太平，血月组织和圣地势力，经常发生一些摩擦碰撞。

　　前不久，云照国便有一个血月组织的据点，被一锅端，所有血月组织的成员，全被屠杀！

　　一番商讨之后，会议终于结束，血月组织高层，一一散去。

　　血莲圣女起身离去，但行走到一半时，转头对陈宇道：“陈宇，如今你身为长老，即将前往洪义府，本护法还有相关事宜要跟你说，跟我来。”

　　“嗯！”

　　陈宇点点头，起身跟了过去。

　　“这小子，应该与血莲圣女关系匪浅吧。”

　　吕长老看着陈宇，笑了笑。

　　之前血莲圣女让他和另一名长老，还有三大堂主，前去支援一个无魔学院，本身就令他感到奇怪。

　　再加上今日会议上的种种，吕长老有了这个猜测。

　　离开议事大殿后，血莲圣女带着陈宇，来到一处僻静的偏殿。

　　“你们都下去。”

　　她冷冷的吩咐一番，两名侍女，还有附近的仆人，全都离开。

　　旋即，两人进入大殿内。

　　“不知血莲圣女找我，所为何事？”

　　陈宇笑着问道。

　　虽多年不见，但陈宇对血莲圣女，并没有感到太生疏。

　　血莲圣女眉头微微一皱，以前陈宇都是叫她童师姐，如今竟然变了称谓。

　　虽说她一直以血莲圣女的身份活着，可不知为何，当陈宇如此叫着她，心里反而有些许失落。

　　或许，打心底，她还是希望自己是陈宇当初的那个童师姐。

　　“你去了大宇界吧？”

　　平静心情后，血莲圣女开口问道。

　　“是的。”

　　陈宇略显讶异，没想到血莲圣女竟然猜了出来。

　　不过想到，神罗令本就是血莲圣女的，对方或许知道这枚令牌的来历，不难猜出。


第0796章 风雨欲来

　　血莲圣女知道陈宇这些年去了哪里，但这些不宜公布。

　　一旦调查起来，陈宇多半不会说出来，到时候肯定不会通过考核。

　　因此，她力排众议，强行任命陈宇为长老。

　　“我本以为你去了大宇界，便再也不会回来。”

　　血莲圣女再次道，情绪似有些激动。

　　她本身便是域外之人，自然知道，想要从一个来往两个遥远的界面，有多么不容易。

　　况且，昆云界已被异族占领，隐藏的很好，若不故意暴露位置，则较难被发现。

　　“如今你既然有能力返回昆云界，定然是借助大宇界的超级势力，否则凭你自己的实力，恐怕不可能回来。”

　　血莲圣女猜测道。

　　“没错，送我回来的势力，名为邪月教。”

　　陈宇也没有隐瞒，如实道出。

　　“邪月教吗，那还真是巧啊。”

　　血莲圣女不由露出笑靥。

　　她不是来自邪月教，但身为血月组织的护法，自然知道血月组织与邪月教之间的联系。

　　“他们有没有说什么？”

　　血莲圣女问道。

　　“两年之内，邪月教会派强者降临大宇界，驱逐异族。”

　　陈宇将这一点，告知对方。

　　“两年吗？”

　　血莲圣女面色沉吟，似在思考什么。

　　根据血月组织得到的种种情报，圣地之主已经闭关三年之久，似乎是在做什么准备。

　　圣主很有可能在近些年出关，到时候定会向血月组织全面宣战。

　　希望邪月教能及时赶来吧，到时候，定能一举击退异族。

　　“这是你的身份令牌。”

　　血莲圣女取出一面血月令，交给陈宇。

　　有了这枚令牌，陈宇长老的身份才被认可。

　　看着陈宇离去的身影，血莲圣女微叹一声，阖上双眼。

　　离开血月大殿，陈宇刚准备随其他人一起离去。

　　“陈长老，在下是洪义府血月组织的堂主‘余安’。”

　　一名圆脸中年，站在血月大殿外，似乎是在这里等着陈宇。

　　“陈长老马上就要去洪义府任职，就由在下带长老过去吧。”

　　余安一脸和善笑意。

　　毕竟以后洪义府所有血月组织的成员，都将听从陈宇的命令，身为堂主的他，也是陈宇的手下。

　　虽然这个年轻长老，似乎并不被其它长老认同，但也是他的上司。

　　“走吧。”

　　陈宇点点头，他对洪义府的情况一概不知，有个人带路自然好点。

　　离开血月组织总部之后，两人便前往洪义府。

　　“洪义府距离圣地较近，与圣地之间的摩擦碰撞较多，甚至可以说，洪义府的血月组织势力，是整个血月组织的先锋。”

　　余安苦笑一声。

　　“这样正好！”

　　陈宇不以为然的道。

　　血莲圣女强行给了他长老职位，但又安排一个混乱之地交给他管理，自然是希望陈宇做出功绩。

　　这并不是置陈宇于危险之中，而是血莲圣女相信，从大宇界归来后的陈宇肯定不简单。

　　而陈宇也希望早日驱逐异族，这个洪义府，似乎正适合他一展拳脚。

　　倒是余安，听到陈宇这句话，愣了愣。

　　他心中暗自叹了口气，“年轻人，都这么有冲劲，可遇到真正的危机，就会明白，活着比什么都重要。”

　　“不仅如此，洪义府之中，还有四大超级世家的‘尚家’，他们如今臣服圣地，若我们能令他们倒戈，对血月组织来说，又增加了一股力量。”

　　余安继续说着。

　　洪义府中，大小势力无数，其中最大的要数四大超级世家的尚家。

　　“尚家吗？”

　　陈宇想了想，自己在无魔学院的时候，似乎跟这个家族的人，打过交道。

　　以两人的速度，几个时辰后，便离开了天骏府，来到了毗邻的洪义府。

　　血月组织在云照国的势力，较为集中，也是为了在遇到紧急情况的时候，能够迅速集结。

　　……

　　昆云圣地。

　　议事大殿内，聚集着十几道人影，每一人身上皆散发着极强的气息。

　　一声声惊怒咆哮，不断传出，使得这里变得极为可怕压抑。

　　“陈宇竟然回来了！”

　　“不仅如此，他还斩杀了圣地两名长老，云照国皇室数名空海境！”

　　“这混账，刚刚出现，就令我方折损几名空海境。”

　　在场所有人暴怒无比。

　　而且，陈宇肯定会加入血月组织，成为他们的麻烦。

　　“关于陈宇，该如何处理？他可是圣地最高通缉令上的人。”

　　一名阴沟鼻老者，面色阴冷的问道。

　　“此事已经交给护法，我们只需等待命令，诸位不用再讨论此事了。”

　　正上方，一位年轻的中年男子平静道。

　　他正是圣地大长老。

　　对于陈宇，他印象颇深，因为当初是他从云照国内，将陈宇给挑了出来。

　　另一边。

　　蓝月护法的确已经知晓了陈宇的相关事宜，但她也没有做出决策，而是来到圣主闭关之地外。

　　在蓝月护法旁边，有一名儿童身高的老者，不仅如此，他长相还极为丑陋。

　　这两人站在一起，就仿佛是美与丑的代名词。

　　矮小老者虽丑陋，但他可是圣地“新招”的另一位护法。

　　“听说上一任护法的死因，跟这个小子有关联？”

　　矮小老者“邪云护法”一脸丑陋怪笑的问道。

　　这件事，仅大长老还有两位护法知道，对外都是宣称，幽海护法无故失踪。

　　“没错。”

　　蓝月护法点了点头，似也不愿意跟矮小老者多沟通。

　　就在此时。

　　“进来吧！”

　　两人面前的山谷之中，传来了一道沧桑古老的声音，令外面的蓝月护法和邪云护法身形莫名一颤。

　　山谷内，是一汪幽蓝色的泉水，中心有一块碧蓝色的琉璃宝玉。

　　而圣主正盘坐在上方，四周水光浮动，似有无数道幻影虚实闪烁着。

　　“本座不是说过，无要紧事，不得打扰吗？”

　　圣主冷声问道。

　　“圣主，陈宇现身了。”

　　蓝月护法立即开口，要是她今日讲出来的事，不够重要，恐怕会受到圣主的责罚。

　　嗡呼！

　　前方的幽蓝泉水，顿时波动而起，一股涟漪伴随着可怕的气息，掠过八方。

　　与此同时，圣主睁开了双眼，那暗蓝幽邃的眼眸，令人浑身发寒。

　　两人没想到，圣主听到这个名字，会有如此反应。

　　“圣主的修为，又精进了。”

　　蓝月护法心中暗道。

　　“不仅如此，此子刚回来，便斩杀了数名空海境，看来他消失的这段时间，有所奇遇。”

　　邪云护法开口道。

　　“看来，我们得提前行动了。”

　　圣主缓缓开口。

　　“提前行动？”

　　两大护法皆是一愣。

　　他们自然知道圣主这句话的意思，那是要提前向血月组织全面开战。

　　可为什么要提前？

　　仅仅因为一个陈宇，就将剿灭血月组织的计划提前，是否太小题大做了？

　　“蓝月护法，余不语的修为，到达什么地步了？”

　　圣主忽然问道。

　　“归元境后期！”

　　“尽快将她的修为提升至空海境。”

　　圣主平静道。

　　“嘿嘿。”

　　邪云护法内心邪笑一声。

　　他从蓝月护法这里知道，圣主留着那小丫头，是想干什么。

　　“另外，给我派人试探一下陈宇，我要知道他的真实底细。”

　　圣主再次吩咐一句，随后便挥了挥手，让护法退下。

　　“没想到，他这么快就回来了。”

　　圣主喃喃自语。

　　他可以料定，陈宇是通过神罗令，唤来了神罗宗强者，并离开了昆云界，甚至极有可能去了大宇界。

　　陈宇能在这么短的时间内回归，肯定是借助了其它界面大势力的力量。

　　圣主不得不做好最坏的打算。

　　他不仅要尽快铲除陈宇，还需要立即联系他背后的势力，让他们派来增援。

　　……

　　半日后，陈宇和余安，抵达洪义府血月组织的据点。

　　这一处据点，藏身在洪义府的一处危险禁地，和无魔学院藏身毒雾森林的情况是一模一样。

　　血月组织长老的抵达，顿时轰动了整个据点。

　　“听说这位长老正是陈宇。”

　　“陈宇？就是那前不久现身云照国，击杀两大圣地长老的陈宇？”

　　据点中的高层，对这位名噪一时的陈宇长老，很是好奇。

　　虽然陈宇年纪轻，但他的实力，恐怕超越了一般的长老，再加上是血莲圣女亲自提携，令他们十分重视。

　　陈宇长老以后将是他们的上司，而血莲圣女是整个云照国的领头人。

　　一处广场之上，陈宇飘然降临。

　　四周众高层，齐齐盯着如此年轻的长老。

　　对方的年纪，的确是太轻了，若非是实力惊人，不然在场恐怕会有不少人不服。

　　“拜见舵主。”

　　四周众人纷纷行礼。

　　陈宇的灵识微微一扫，便将整个据点的实力情况，了然于胸。

　　这里就他一名空海境尊者，但空海境之下的强者，不在少数。

　　其中两名堂主的修为，都在归元境后期巅峰，分别是余安，还有……曹晖。

　　人群中，曹晖同样盯着陈宇，内心一阵苦涩。

　　他也听说了，血莲圣女十分看中陈宇，力排众议，任命陈宇为长老。

　　且会议结束后，血莲圣女还和陈宇单独会面。

　　说实话，曹晖心中十分嫉妒。

　　可他也不得不承认，自己跟陈宇没得比。

　　“是他？”

　　除了曹晖，人群中还有一名身穿黑斗篷的中年男子，看到陈宇后，呢喃出音。


第0797章 试探

　　今日，在洪义府的血月组织成员，几乎全部聚集于此，迎接新长老的降临。

　　有了长老级强者坐镇，他们也更安心了几分。

　　接下来，数位高层向陈宇汇报了一些重要事件。

　　其中主要事件可归纳为，与洪义王城的摩擦碰撞，以及尚家的相关事宜。

　　洪义侯身为一府之主，自然知晓自己的地盘藏有许多血月组织的余孽，王府乃皇室势力，自然是尽力去铲除，因此双方之间碰撞不小。

　　而关于尚家，根据呈上来的消息，大多数高层猜测，尚家似有反抗皇室的心理，有招揽拉拢的可能性。

　　听了诸多言论之后，陈宇觉得，这都是些小事。

　　若是种种小事，都需要他来拿主意，那还不得烦死。

　　“你们还是按原来的方式行动，若无重要事情，无需向我汇报。”

　　陈宇丢下一句话，便回到自己的住处。

　　他来这里，的确是准备做出一番功绩，狠狠打击圣地。

　　这些鸡毛蒜皮的小事，就懒得处理了。

　　他相信，只要放纵这些手下行动，一定会有敌人找上门来。

　　所以，陈宇就安心呆在这里，来个守株待兔。

　　“这位陈长老，似乎并不怎么管事。”

　　“这样正好，陈长老虽实力强，但论管理经验，肯定是完全不懂，若是他胡乱下达命令，岂不是让我等去送死？”

　　对于陈宇的放任，大多数人都比较乐意。

　　毕竟这世上，大多数人都不喜欢被管着，按别人的命令行事。

　　房间内，陈宇将时间都用来修炼。

　　他的修为，早已达到极限，准备一番，便可冲击空海境中期。

　　但眼下时机并不恰当，首先他不知道敌人什么时候会攻过来，要是正在闭关之时，可就不妙了。

　　另外，组织内部，也不排除存在内奸。

　　因此陈宇将时间都用来参悟《魔临六重天》，以及炼化“玄器”。

　　“师尊说的没错，以我的能力，想要炼化这件玄器，都极为困难。”

　　陈宇凝视着面前的一杆黑色方天画戟。

　　其上黑焰汹汹，魔气滔天，散发着一股威凛天下的霸道气势。

　　若非陈宇布下了禁制，这件玄器出现时造成的异象，足以毁掉附近的所有建筑。

　　“但也不是完全不能炼化。”

　　在天骄榜排名战第一环节的时候，司徒麟玉为了报答陈宇，曾赠给他一种秘术，可以用来快速炼化灵器。

　　虽然这门秘术，针对灵器效果最佳，但针对玄器也不是完全没有用。

　　此刻陈宇便觉得，这门秘术，多少有一点作用。

　　方天画戟之内，仿佛隐藏着一条毁灭黑龙，狂霸尊傲，威势滔天，反抗着陈宇的意志。

　　陈宇不急不忙，慢慢耗着，一点点的渗透，掌握这件玄器。

　　当天晚上。

　　“陈长老。”

　　外面传来余安的声音。

　　陈宇将方天画戟收起来，旋即道：“进来吧。”

　　余安身为此地两大堂主之一，刚来的时候也帮助过他不少，陈宇对其印象还不错。

　　房门打开，余安带领着一名身披斗篷的中年，走了进来。

　　刚进来，两人浑身汗毛顿时竖起，身体灵魂发自本能的恐惧颤栗。

　　两人心惊莫名，为何进入陈宇的房屋，会有如此恐惧危机感？

　　只有陈宇知晓，这是方天画戟残留下来的气息。

　　“在下‘余峡’，拜见陈长老。”

　　那斗篷中年弯腰一拜。

　　“你有何事？”陈宇平淡问道。

　　“陈长老，我的女儿还在圣地，还请陈长老救救我的女儿。”

　　斗篷中年“余峡”，露出悲痛哀求之色。

　　“余不语吗？”

　　陈宇大概猜了出来。

　　十大古族中，余家、鲁家、唐家等一些家族，早已与血月组织联手。

　　堂主余安，就是余家的人，再加上这名前来拜访的中年也姓余，所以陈宇猜了出来。

　　“没错，我的女儿是被圣地长老用精神秘法给奴役了，被控制住了，求陈长老一定要救救我女儿啊。”

　　余峡脸色有些激动的道。

　　毕竟余不语如今在圣地，属于敌方阵营。

　　上一场圣地大战，他也参加过，知晓圣地异族，奴役诸多人族，自爆杀敌。

　　一想到这里，他心中就万分担忧。

　　而整个血月组织，势力错综复杂，包括三大古国，愿意帮他的人，十分有限。

　　但陈宇是余不语的师兄，如今修为达到空海境，若是求陈宇看重此事，或许还有希望救出她的女儿。

　　“还请阁下将详细情况讲述一下。”

　　陈宇目光微微一凝。

　　接下来，余峡将他知道的事，全部讲述出来，但情报也十分之少。

　　他只知道余不语被圣地蓝月护法收为弟子，修为进步十分迅速，但从未上过战场，可以说连圣地都没有离开过。

　　“圣地大力栽培一个人类，不可能不将其派上用场。”

　　陈宇眉头微皱，觉得此事或许存在其他隐秘。

　　从不离开圣地，他该如何去救？

　　片刻后，余家两人离开了这里，“打扰了，陈长老。”

　　陈宇也没太受这件事的干扰，平静心情后，继续炼化玄器。

　　三日后。

　　一位陈宇意想不到的熟人，来到了这里。

　　一名婀娜多姿，温婉恬静的绝美少女，站在陈宇面前，完美精致的玉颜上，含着浅笑道：“陈长老，柳馨儿以后就是您的侍女了。”

　　陈宇面露古怪之色，不由想起当初在楚国，血枫招揽自己时曾说，若陈宇加入血月组织，柳馨儿以后就是他的侍女。

　　没想到时隔这么多年，血枫竟还记得此事，陈宇刚回到血月组织没多久，就将柳馨儿送了过来。

　　此刻看着柳馨儿，陈宇内心有些复杂。

　　虽然自己的第一次给了她，但当初两人并没有什么感情，甚至立场还是敌对的。

　　后来，两人几乎处于两个世界，没有什么交集。

　　所以对这个与自己有着“肌肤之亲”的女子，陈宇是有些熟悉，又有些陌生。

　　“陈长老有什么需要打理的？交给我来做就行了。”

　　柳馨儿见陈宇直愣愣的看着自己，半天不说话，她撅了撅嘴，心中虽有些不满，但还是主动开口。

　　毕竟此刻的陈宇，已经是血月组织的长老级人物。

　　“随便打扫一下房间就行了。”

　　陈宇很是随意的道。

　　说完后，柳馨儿走动起来，打扫起陈宇的房间。

　　接下来的时间，柳馨儿时常来往于陈宇的住处。

　　对于陈宇的吩咐，她完全照办，且陈宇还从柳馨儿的穿着神态中，看出了一些些“勾引”。

　　作为女人，对第一次总是难忘的。

　　特别是，如今的陈宇已是空海境尊者，血月组织的长老。

　　柳馨儿打心底，希望能跟着陈宇，待在他身边。

　　“这小妖精！”

　　陈宇内心不由骂道。

　　对于柳馨儿的任劳任怨和完全服从，他有几次都心中莫名的燥热。

　　每当此时，他脑海中都会出现另一个冰冷绝丽的身影，使得他渐渐冷静。

　　一个月过去。

　　并没有什么大事发生，而陈宇的玄器炼化，终于成功炼化了一成。

　　……

　　险山峻岭中，一片淡青色的烟雾漂浮而过，其内数以万计的人马，悄然潜行。

　　四周偶有凶兽游走，却仿佛没看到这些人，与他们擦肩而过。

　　“这就是我们尚家的镇族宝物‘天雾幻云阵’？真是太神奇了。”

　　“我也是第一次见到‘天雾幻云阵’。”

　　人马中，不少人小声议论。

　　在这些队伍的正前方，有一名黄袍老者，他盘坐在一个庞大的青云阵盘之上，四周蝌蚪文字闪烁，上方还漂浮着九面小旗子。

　　阵盘之上，源源不断的飘散出淡青烟雾，笼罩八方，使得雾气中的一切，都变得有些虚幻。

　　这黄袍老者，正是尚家的太上长老，尚天宏。

　　在他旁边的几道身影，则是尚家的诸多高层，包括家主。

　　“太上长老，这些圣地使者实在奸诈了，竟然让我们尚家去对付血月组织的人。”

　　“我们尚家一直处于中立，此番他们便借机让我们尚家对血月组织的人出手，强迫我们站在他们这边。”

　　众高层暗中传音交流。

　　前几日，圣地使者降临尚家，声称要潜入血月组织的据点，需要借用尚家的天雾幻云阵。

　　此阵乃尚家镇族之宝，只有尚家家主和太上长老，才能催动。

　　后来，圣地使者更是以剿灭叛乱为由，要求尚家相助。

　　对于强势的圣地使者，他们无法拒绝，所以变成如今这个局面。

　　“此事不必再讨论了。”

　　尚家太上长老，平淡微冷的声音，回荡在诸位高层的脑海中。

　　旋即，他的目光瞥了一眼正前方的几道身影，最后落在其中一名身穿蓝袍的男子身上。

　　三大圣地使者中，这名男子给他的感觉深不可测，极其危险。

　　之前与他对话时，面对对方的要求，太上长老尚天宏竟有一种不敢拒绝的错觉。

　　正前方。

　　“呵呵，这愚蠢的超级世家，以为处于中立立场，就能置身事外。”

　　一名鹰钩鼻老者，冷笑着传音。

　　“还是大长老考虑周到，以借用阵法为由，进一步让尚家出兵援助，让他们去与血月组织的人拼杀消耗，也逼的他们站在圣地这一边。”

　　另一名紫发妇人，气质优雅，嘴角挂着淡笑。

　　“区区尚家而已，本长老只是顺手而为，此次我们真正的目的，是试探陈宇！”

　　一身蓝袍气质不凡的大长老，面色始终平淡，目中古井无波。


第0798章 鱼儿落网

　　“虽说是试探，可既然大长老亲自出手了，这小子还跑得掉吗？”

　　鹰钩鼻老者邪笑一声，一脸谄媚的道。

　　圣地大长老的心中，原本也是这么想的。

　　在他眼里，陈宇只是一个跳梁小丑。

　　他还记得当初，自己将陈宇挑到圣地的过程，那个时候的陈宇，肯本不值得他正眼一瞧，随手间便可灭杀。

　　可从种种迹象表面，此刻的陈宇，已经不是当初那只蝼蚁。

　　蓝月护法将此事交给他亲自处理，便可看出对此事的慎重，所以他不能失败。

　　出发之前，他拿到了云照国呈上来的情报。

　　情报中说明，云照国前去围剿的队伍，几乎是被陈宇一己之力给震退。

　　四大圣龙护卫，毫无抵抗之力的被秒杀，连云族太上长老，空海境中期的强者，都惨死陈宇手中。

　　得到这些情报后，大长老对此事终于郑重起来。

　　这次任务，看似简单，实则不然。

　　他会谨慎对待，决不允许自己阴沟里翻了船。

　　“记住，此番我们的目的，只是试探陈宇。”

　　大长老传音道。

　　“嘿嘿，大长老太谦虚了。”

　　鹰钩鼻老者笑了笑，并未放在心上。

　　圣地大长老，修为空海境中期，由于是从其他大界面降临而来，几乎是同阶无敌，可匹敌昆云界空海中期巅峰的强者。

　　听说，要是大长老的修为，早一点突破，另一名护法的位置，很可能就是他的了。

　　可就算他没有得到护法之职，依旧有很大可能，将邪云护法给拉下来，自己坐上护法的位置。

　　“前方就是血月组织的据点。”

　　尚家太上长老，尚天宏小声道。

　　与此同时，所有人也停了下来。

　　“现在开始布阵，我们的目标是陈宇，若能将其困杀，圣地定会重赏你们尚家。”

　　大长老转身道，声音仿佛具备奇妙的魔力，令人顺从，不敢违抗。

　　他的目的，只是试探陈宇。

　　但对外，则宣称击杀陈宇，吞灭据点，这样尚家的人才会放心的去拼杀。

　　片刻之后，血月组织据点外，尚家和圣地强者，悄无声息的布下了一道杀阵，只等鱼儿落网。

　　“听我命令，拿下这个据点！”

　　大长老大喝一声，声音如敲响的战鼓，在众人心中回荡，令他们全体冲了出去。

　　……

　　近段时间，陈宇一直呆在住处内，全心炼化玄器，偶尔参悟一下《魔临六重天》的要领。

　　玄器本是凝星王者的兵器，炼化程度之难，不言而喻。

　　《魔临六重天》同样奇难无比，不知难倒了多少黑魔谷的精英。

　　“玄器炼化度达到一成之后，炼化速度便提升了些许。”

　　陈宇凝视着手中的方天画戟，目中透着火热。

　　如此强悍的神兵利器，若是完全炼化，不知该具备何种威能。

　　就在此时。

　　“敌袭！”

　　“混蛋，他们怎么忽然杀到这来了。”

　　一阵嘈杂吵闹之音，伴随着连绵不绝的轰鸣巨响，忽然传了开来。

　　“守株待兔，终于等来了兔子。”

　　陈宇将面前的方天画戟收起来，缓缓走了出去。

　　他来这里的一个多月，什么都没有干，但不代表他真的什么都不想干。

　　陈宇相信，以圣地对自己的仇视，绝不会放任不管，肯定会对他下手。

　　与其自己找过去，还不如等敌人主动送上门来。

　　“陈长老，敌人不知何时，接近据点外，而我们之前竟毫无察觉。”

　　余安急忙跑了过来，脸色略显慌乱。

　　此番敌人出其不意的发起进攻，就连这位堂主级人物，都慌了神。

　　毕竟他们对敌人的手段未知，不知道他们是如何悄无声息的潜入这里。

　　“慌什么。”

　　陈宇冷喝一声，腾飞而起。

　　“陈长老！”

　　“陈长老出来了！”

　　据点内的人，看到陈宇出现，顿时心中大定。

　　“他就是陈宇？”

　　尚家一方，太上长老尚天宏，包括诸多长老，凝视着这位威名赫赫的天骄。

　　他们难以想象，昆云界竟能诞生这样的妖孽，年纪轻轻，已是空海修为，更有着斩杀数位空海境强者的战绩。

　　人群中，一名高贵冷淡的白衣女子，仰头看着陈宇，心绪复杂。

　　她正是尚家的天娇之女“尚涵”，曾是无魔学院的学员，在学院内，还与陈宇发生过一些不愉快的矛盾。

　　她还记得陈宇，但此时的陈宇，未必还记得她这个人。

　　“陈宇，我与你的差距，已经如此之大了吗？”

　　尚涵感慨道，低下了头。

　　陈宇的出现，瞬间稳定了血月组织一方的军心。

　　而尚家一方的诸多强者，包括太上长老尚天宏，看向陈宇之时，内心皆感到莫名的心惊与不安。

　　“不过是一群虾兵蟹将！”

　　陈宇淡笑一声。

　　此话一出，己方之人感受到陈宇强烈的自信，之前的慌乱顿时一扫而空。

　　“这小子，如此猖狂。”

　　尚天宏冷哼一声。

　　他虽不是自愿前来，但整个家族被一个年轻小辈如此侮辱，身为太上长老的他，如何咽得下这口气。

　　“布阵！”

　　尚天宏大喝一声。

　　顿时，家族高层一起飞出，共十名归元境中后期左右的强者，五人一组，施展奇妙的步法，结成阵法。

　　刹那间，左边的五名归元境强者，组成一道大阵，阵法上空，有着一把长达四十丈的冰晶巨剑，寒意惊人，冰寒刺骨的剑气，呼啸八方。

　　右边五人组成的大阵上方，则是一把赤红巨刀，刀身之上火焰翻滚，将方圆近百丈，染的赤红一片。

　　这冰晶巨剑和赤火巨刀，犹如神兵利器，悬浮众人头顶。

　　“这就是尚家的‘刀剑秘阵’，可以单独施展，联手迎敌的话，威力倍增。”

　　曹晖堂主仰头看去，心神不由颤抖。

　　四大超级世家，可不是普通角色。

　　“杀！”

　　尚天宏一声令下。

　　轰！咻！

　　天穹之上，那赤火巨刀挥舞，冰晶巨剑劈砍，一股暴虐炽烈的火焰旋风，与一道寒冰极光，一齐降临而来。

　　一方区域内，陷入冰火双重天的可怕威势之中。

　　“雕虫小技。”

　　面对尚家秘阵，陈宇不屑轻笑，手掌一挥，掀起一股魔气风暴。

　　轰呼！

　　一股漆黑狂暴的魔气狂风，席卷八方，如同绝世凶魔的嘶吼咆哮，威凛魔意震慑万物生灵。

　　轰嗤嗤！

　　这一股漆黑魔气风暴，冲击而去，瞬间将那冰火力量给掀开，给撕的粉碎。

　　“怎么会？”

　　“随手一击，就如此之强吗？”

　　尚家诸多长老，震撼不已。

　　有些事，不是亲眼目睹，很难体会到。

　　之前他们虽听说陈宇实力极强，也仅仅是稍微放在心上而已。

　　但如今，亲自面对陈宇的一击，则令他们刻骨铭记，今日恐惧只怕永生难忘。

　　轰隆！

　　冰火力量被强行撕裂，尚家的两大秘阵，亦被一举攻破。

　　近十名尚家高层，齐齐喷血，身形倒飞而出。

　　嗖！

　　尚天宏在陈宇出手之时，便察觉到对方的可怕力量，立即撤退。

　　血月组织一方的人员，看到此幕，激动不已！

　　这便是陈长老的实力！

　　“陈长老，那人就是尚家太上长老，若能拉拢过来，对血月组织有好处。”

　　曹晖急忙传音，怕陈宇不小心，将尚家高层包括太上长老给全杀了。

　　“知道。”

　　陈宇回了一句，便追了出去。

　　刚离开据点外，前方的尚天宏，停了下来。

　　与此同时，云巅之上，落下三道人影。

　　“陈宇，今日你死到临头了！”

　　“还不乖乖束手就擒！”

　　鹰钩鼻老者和紫发妇人，洪亮的声音，化作一股可怕的音浪，呼啸而来。

　　在他们中间，一名面色沉着冷淡的蓝袍男子，低喝一声：“开阵！”

　　轰隆隆！

　　大地震颤，一股惊人的能量波动，冲天而起！

　　刹那间，土地崩裂，地底蹿出三座巨大无比的石碑。

　　那石碑之上，有着无数铭文和古老的文字，散发着森寒死气，如同一块墓碑。

　　三块擎天墓碑，令方圆近千丈，死气弥漫，仿佛化作一片阴森凄凉的墓地。

　　唰！唰！唰！

　　三大圣地长老，分别落在那三块墓碑之上。

　　顿时，三块墓碑之上，迸发出一股灰黑色的光芒，彼此连接，形成一个封闭的空间。

　　而陈宇，被困在了阵法之中！

　　一旁，尚天宏一脸吃惊之色：“这是什么阵法？竟如此可怕，连我都看不透丝毫。”

　　这一次的战争，他们尚家只不过是个诱饵，只要将陈宇引入阵法之中就行了。

　　“听说很久之前，圣地探索一处秘境之时，从内挖掘出三座墓碑，其内蕴含神秘难测的力量，后经圣主改良，成为‘阵碑’，可发动一道强悍无比的杀阵。”

　　余安内心惊颤。

　　“圣地为了对付我们，不仅出动了大长老，更是拿出了这三座阵碑，这是要将我们一举歼灭吗？”

　　一名高层面露惊恐。

　　“恐怕不是……”

　　曹晖无奈一笑，面露苦涩。

　　恐怕圣地动用如此强大的力量，不是为了覆灭他们，只是为了对付陈宇而已。

　　“哈哈哈，鱼儿落网！”

　　鹰钩鼻老者怪异的笑声响彻一方。

　　“陈宇，你如今投降，归顺圣地，或许还有一线生机。”

　　那紫发妇人冷笑一声。

　　“呵呵！”

　　三座墓碑中的陈宇，环顾四周，轻笑一声：“本长老主动深入陷阱，终于将你们这三条鱼儿，给引了出来！”

　　“什么？”

　　敌我双方，一阵惊愕。

　　很明显，圣地让尚家打头阵，是为了将陈宇给引出来。

　　没想到，陈宇竟说自己是主动入陷阱，目的是为了引出三大圣地长老！


第0799章 三碑死墓阵

　　实际上，陈宇一开始便发现了不对劲。

　　区区一个尚家，哪来的胆子，进攻他坐镇的地方。

　　于是，他稍微查探一番，便察觉到，附近还隐藏三股空海境级别的气息。

　　对方既然没有立即出手，那肯定是在等待时机。

　　陈宇索性按照对方的布局走，进入对方精心布置的陷阱。

　　这不，三条鱼儿就被引出来了。

　　要是陈宇一开始便展现出全部实力，雷霆灭杀尚家，那藏在暗处的三名空海境，说不定就望风而逃了。

　　这并不是他想看到的。

　　陈宇来这里，便是准备大干一番。

　　“本长老主动深入陷阱，终于将你们这三条鱼儿，给引了出来！”

　　这句话传出的刹那，峻岭险山间，顿时安静了几分。

　　无数人马看了过来，一脸错愕与讶异。

　　曹晖和余安互相看了看，皆看到彼此眼中的惊讶。

　　他们知晓陈宇实力极强，可他此时身陷阵法之中，被圣地三大长老包围，却还能说出这样的话。

　　这到底是自信十足，还是故意唬人。

　　尚家上下，则有不少人顿时讥讽的笑了起来，觉得陈宇在虚张声势，寻求生机。

　　“主动深入陷阱？”

　　尚天宏愣了一下。

　　此次他们的计划，便是由自己将陈宇引到阵法位置。

　　可没想到，陈宇竟说他早就识破了这一切，是故意走进陷阱中。

　　若这一切是真的，那他这个诱饵，也真是太失败了。

　　“小辈，你胡说什么？死到临头，还口出狂言！”

　　圣地长老，鹰钩鼻老者顿时横眉怒目。

　　就在此时，大长老开口了：“陈宇，这是你最后一次机会，与圣地为敌，你的下场会凄惨到你无法想象。”

　　他目光漆黑深邃，犹如一片死海，看似平静，却好似隐藏着无限危机。

　　他的声音，回荡天地，具备一股强大超然的威严，令万物生灵不由的感到畏惧，内心浮现顺从之意。

　　陈宇也看向大长老，还记得当初刚进入圣地时，大长老的冷漠严肃，深入人心，他的残酷手段，说杀就杀，令人畏惧。

　　但今时不同往日。

　　大长老还是大长老，陈宇已不是当初的那个陈宇。

　　“哼，与我为敌的人，下场也很凄惨！”

　　陈宇冷哼一声。

　　“是吗？”

　　大长老眉头一皱，面带一丝阴冷，轻问了一声。

　　下一刻，他左脚在墓碑上猛的一踏。

　　轰嗡！

　　巨大的漆黑墓碑上，铭文闪耀，死气森森。

　　一股幽黑森寒的死气荡漾而出，化作一股冲击波，袭向其内的陈宇。

　　这是阵法之力的一击，而且是由大长老催动，威力强悍，足以瞬间腐朽一片广袤森林。

　　轰呼！

　　陈宇手掌一掀，仿佛撕裂的虚空，掀起一股狂暴无比的魔气风暴，将眼前那森寒死气给撕成两半。

　　“好强的一击！”

　　尚天宏目光微震。

　　这三座墓碑发动的阵法力量很强，但在他的预料之中。

　　而陈宇一击粉碎这一道阵法攻击，则在他的意料之外。

　　就在此时。

　　那鹰钩鼻老者，还有紫衣妇人，运转真元，一掌拍击在脚下的墓碑之上。

　　另外两块墓碑之上的铭文也闪耀而起，一股森寒死气，冲击而出。

　　“双拳难敌死手，圣地三长老就这样耗下去，也能将陈宇给耗死。”

　　尚天宏看到这一幕，不由叹道。

　　血月组织一方的人马，也焦急无比，可空海境尊者的战斗，根本不是他们能够插手的。

　　轰！轰！轰！

　　三座擎天墓碑，一齐发动一击，如潮水般的死亡黑气，翻滚而出，充斥整个阵法空间，其内仿佛有无数冤魂厉鬼嘶吼咆哮，令人心惊胆寒。

　　“呵呵，这小子嘴倒是挺利的，就是不知道实力行不行，别一下子就玩死了。”

　　鹰钩鼻老者邪笑一声。

　　然而。

　　当死亡黑气散去时，其内的陈宇，竟毫发无伤！

　　事实上陈宇施展防御手段的话，挡住这些攻击也是十分轻松，不过他有初等不灭体，就算被伤到了，也能瞬间修复。

　　正是如此，眼下才会呈现出如此景象。

　　“该死，这小子竟一点事都没有！”

　　鹰钩鼻老者心头一惊。

　　大长老目光微凝，心中感到一丝不对劲。

　　“看来此子的实力，的确非同凡响，不过至少要试探出他的全部实力。”大长老内心暗道。

　　若能杀掉陈宇自然是好，杀不掉他也不会过于纠结。

　　“墓骷阵式！”

　　大长老下令。

　　三人顿时掐动法诀，真元涌入墓碑之中。

　　下一刻，三块擎天墓碑的下面，竟爬出三只高达五丈的骷髅巨人，他们手指如刀锋，头颅的两个眼洞中，跳动着幽绿的鬼火。

　　刚才，三大长老只是用最简单的攻击，进攻陈宇。

　　此刻，他们施展出“三碑死墓阵”的阵法力量。

　　“呵呵，雕虫小技。”

　　陈宇轻笑一声，对这三个骷髅，毫无兴趣。

　　同时，他也该展开反击了。

　　首先是破阵，破了阵，才能杀人。

　　他顿时祭出【九骨魔灵剑】，将其猛的刺入地底，真元疯狂的灌入其中。

　　顿时。

　　地面颤动，一根根粗壮漆黑的巨大骨刺，拔地而起。

　　除了陈宇所在之地，四周每一寸每一毫，都有骨刺冲出，疯狂的生长，刺穿一切。

　　咔嚓蓬！

　　三只巨大的骷髅，还未靠近陈宇，便被刺的粉碎，骨头断裂无数截。

　　轰隆隆！

　　阵法之内，无数根漆黑巨大的骨刺，向四方冲击而去，令整个阵法颤动而起。

　　“怎么会这样？”

　　紫发妇人身形微颤，难以置信的看着阵法之内的一切。

　　一瞬间，陈宇破掉了他们的阵法手段，并对“三碑死墓阵”发动了攻击。

　　这一切还未结束，若无法阻止陈宇，五息之内，阵法必破！

　　三大长老，谁都没想到，陈宇的攻势如此强悍。

　　“都这种程度了，他似乎还没有全力以赴。”

　　大长老首度露出凝重之色。

　　既然如此，只能发挥出三碑死墓阵的全部力量了。

　　原本，他并不打算这么做，毕竟只是为了试探陈宇的实力。

　　若是动用三碑死墓阵的全部力量，那不就是要杀陈宇吗？

　　“以身融阵！”

　　大长老顿时一喝，只见他的双脚，竟消失在墓碑之中。

　　旋即，他整个人下沉，彻底融入了墓碑。

　　另外两大长老面露挣扎，十分犹豫。

　　以身融阵，能够发挥出阵法的最大力量，但对他们也会有极大的影响，若是时间持续太久，甚至有可能被这墓碑给吞噬。

　　但大长老命令已经下达，他们只能照做，施展秘术，融入了墓碑之中。

　　霎时。

　　三座擎天墓碑之中，忽然显现出三道巨大的虚影，赫然是三大长老。

　　这一刻的他们，散发着威慑万物生灵的死亡气息，如同死神代言人。

　　方圆数百丈内，死气弥漫，一切化为腐朽。

　　附近尚家以及血月组织的人马，纷纷撤退，不敢靠的太近。

　　“呵呵，这三块石头，给三位长老当墓碑，倒是挺合适的。”

　　三碑死墓阵中，传来一阵讥讽笑声。

　　“你……找死，本长老就让你见识一下三碑死墓阵的真正力量！”

　　鹰钩鼻老者面色略显狰狞，他双臂一挥，墓碑之前，凝现出两只巨大的鬼爪，向陈宇袭去。

　　他自身修为是空海境初期，可融入阵法之中，这一击就算是初期巅峰的尊者，都会无比动容。

　　嘭咔咔！

　　阻挡在前的骨刺，被尽皆摧毁，那两只鬼爪向陈宇袭来。

　　“这老家伙的战力增幅竟如此之大！”

　　陈宇内心叹道，看来他小瞧了三碑死墓阵。

　　鹰钩鼻老者的实力增幅就如此之强，那异族大长老只怕会更强。

　　“有意思，终于可以拿出真本事了。”

　　陈宇不由一笑。

　　“什么？”

　　听到这句话的大长老，面色稍变，心中忽然有种不妙之感。

　　融入墓碑之中的他，沟通阵法之力，准备进攻。

　　但在此之前，陈宇已经出手。

　　只见他腾飞而起，漆黑魔驱之上，铭文闪耀，手中狰狞的骨剑，发出骨头摩擦的惊悚之音。

　　“破！”

　　陈宇大喝一声，一剑斩出，一道狂暴惊天的魔气剑澜，化作一道庞大无比的月牙，劈斩而过。

　　自从回到昆云界，陈宇每次出手，基本只动用了几成实力。

　　这一次，他没再留手。

　　呼嗤！

　　那两只巨大的鬼爪，瞬间被劈成两半，烟消云散。

　　“不……”

　　墓碑中的鹰钩鼻老者，忽然感受到强烈危机，面露惊恐。

　　他难以相信，自己融入了墓碑之中，实力增幅，竟依旧不是陈宇一招之敌！

　　蓬！

　　一剑斩出，鬼爪碎，墓碑飞。

　　鹰钩鼻老者的身体，从墓碑之中翻滚而出，面色惨白，狂吐鲜血，看上去像是老了二三十岁。

　　就在此时，一道漆黑狂影，一掠而来。

　　鹰钩鼻老者浑身颤栗抖瑟，却来不及闪躲。

　　噗！

　　魔剑呼啸而过，一颗头颅飞起，血液飙溅而出。

　　远方观战的两大势力，一个个瞠目结舌，心中震骇难以言喻。

　　说实话，他们完全不知道发生了什么。

　　他们只看到被逼入绝境的陈宇，忽然一击破掉了阵法，杀掉了圣地长老，这一切太不真实。


第0800章 异族陨落

　　“什么？”

　　大长老不由惊呼一声。

　　他刚才已经准备出手，在他看来，就算陈宇拿出真正实力，鹰钩鼻老者也能支撑几招。

　　可谁能料想，仅仅一招，摧枯拉朽，粉碎一切。

　　三碑死墓阵被破，他身形被迫从墓碑中排挤而出，大喘了几口气。

　　大长老来不及歇息，便看见鹰钩鼻老者被陈宇轰飞几十丈之远。

　　紧接着。

　　陈宇手中的魔剑，犹如飞射而出的利箭，直线划出，削下了鹰钩鼻老者的脑袋！

　　就此，圣地又折损了一名空海境长老。

　　鹰钩鼻老者就死在那墓碑旁边，似乎正印证了陈宇说过的话，这三个石块，给他们当墓碑正合适。

　　“这……怎么会如此之强？”

　　圣地大长老呼吸急促起来。

　　四周也刹那安静了。

　　战局的突然转变，令一些观战者，压根没有反应过来，刚才到底发生了什么。

　　咻嗤！

　　【九骨魔灵剑】杀人之后，折返回来。

　　“似乎出手太重了点。”

　　陈宇嘴角上扬起来。

　　一直以来，他都是压制着实力，毕竟对手太弱，没必要全力出手。

　　或许是时间太长的缘故，让他都记不清自己到底有多强了。

　　“此子的实力，已经试探出来了，绝对在我之上，恐怕与蓝月或者邪云护法十分接近，我们撤。”

　　大长老立即给那紫衣妇人传音。

　　他深知自己此行的目的，所以不会有丝毫犹豫，该撤就撤。

　　仅凭陈宇刚才破阵的那一击，自己就不是陈宇的对手，因此没必要继续试探，否则他自身都有危险。

　　“什么，他的实力接近护法？”

　　紫衣妇人内心惊颤，难以置信。

　　血月组织没有捣乱之前，圣主常年闭关，两位护法负责处理日常琐事，维护圣地的地位。

　　两大护法的修为，达到空海境后期，足以横扫三大古国，站在昆云界的顶端。

　　可大长老竟说，陈宇的实力，竟然接近两大护法。

　　虽然有些难以相信，但这可能是事实！

　　难以想象，云照国竟诞生了一个如此可怕的妖孽。

　　嗖！嗖！

　　两人同时转身，腾飞而起，化作两道流光，飞速离去。

　　“落网的鱼儿，就别想逃走。”

　　陈宇看向逃跑的大长老和紫衣妇人，右手之上，【血琉焰】迅速凝聚。

　　整个血月组织的人马，看到两大长老，一死两逃，全都欢呼起来。

　　“太厉害了，陈长老的实力竟如此之强！”

　　“连圣地大长老，都不是他的对手，被打的落荒而逃！”

　　众手下对陈宇敬佩的五体投地。

　　他们能有如此强大的长老坐镇，安全性得到大大保障，几乎很难遇到什么危机。

　　而尚家之人，一个个跟丢了魂一样。

　　圣地使者大败，他们也跟着遭殃。

　　就在此时。

　　咻轰！

　　虚空之中，忽然绽放出一道血红色的焰气光束，如同雷霆闪电般，迅速贯穿一方天地，可怕的威能，粉碎沿途中的一切。

　　紫发妇人和大长老，见陈宇没有追出，本以为陈宇放弃了。

　　岂料，陈宇的攻击忽然降临而来。

　　紫发妇人感受到强烈威胁，她立即施展意境之力，真元狂涌而出，化作一面真元壁，挡在身后。

　　然而。

　　阳明剑指穿透而来之时，一切形同虚设，那厚实的真元壁，如同一张脆弱的薄纸，被瞬间洞穿。

　　“啊……”

　　紫发妇人被“阳明剑指”命中腹部。

　　她的衣衫和腹部的血肉，被吞噬了一大块，里面的肠子都掉落下来。

　　并且，伤口部位，血红色的琉璃火焰，疯狂的燃烧，吞噬血肉生机。

　　以紫发妇人的修为，根本无法压制住【血琉焰】的力量。

　　他身形缓慢下来，痛苦不堪的嘶叫着：“救我，大长老！”

　　大长老看到紫发妇人的凄惨模样，心头微颤。

　　他正准备施以援手，可神色忽然一变，立即转身就撤。

　　“大长老……”

　　紫发妇人声嘶力竭的叫喊着。

　　突然，她感受到一股强大的魔意波动，接近而来。

　　刹那间，陈宇来到她的身后，一双漆黑冷淡的眼眸，静静的俯瞰着她。

　　“别杀我，我可以为你效力，为血月组织效力，别杀我。”

　　紫发妇人慌乱的叫着，浑身抖瑟不停。

　　啪！

　　陈宇的手，忽然拍击在她的脑袋之上。

　　紫发妇人尸体坠落而下，他脑袋还是完整的，但里面的东西，皆被震碎。

　　杀了紫发妇人之后，陈宇速度全力施展，背后一双金色羽翼，忽然张开。

　　隐有一股凤鸣之声，伴随着一股灼热的气息，回荡天地。

　　咻！

　　羽翅飞快扇动间，陈宇的速度再增几成，追向大长老。

　　“是那双羽翅……”

　　大长老看到陈宇背后的金色羽翅，顿时记起一些事。

　　当初陈宇从血星界返回时，收获极为丰富，远超其他圣卫。

　　其中就有一双略显残破的金色羽翅，和如今陈宇背部发羽翅，有七八分相似。

　　“这怎么可能？以昆云界的炼器水准，根本不可能将那件残破的羽翼，炼制成飞行道具。”

　　大长老内心大吃一惊。

　　旋即，他想起陈宇失踪的这几年，了无音信，仿佛凭空蒸发了一般。

　　“难道……他离开过昆云界？”

　　大长老内心想到一个可能。

　　目前为止，知道陈宇从界外返回的，仅有叶珞凤、易澜天、血莲圣女，还有就是圣地之主了。

　　对于此事，圣地之主严格保密，连两大护法都没有说。

　　轰呼！

　　大长老背后，一股灼热的魔意，不断接近着。

　　他首次露出慌乱之色。

　　以外，无论什么事态，都在大长老的掌控之中。

　　今日他终于遇到了意料之外的事。

　　大长老周身，水光涟漪波动，他的皮肤表面，泛起一层幽蓝光晕。

　　一瞬间。

　　他的皮肤变为暗蓝色，上面还有不少淡蓝色的斑纹。

　　头部的眼睛和头发全部变为蓝色，嘴巴两侧分别出现两根长达半米的蓝色透明胡须，又像是触手。

　　“异族！”

　　“这就是圣地异族的真容吗？”

　　后方诸多人看到此幕，皆是大惊。

　　他们虽听说圣地高层都是异族，但具体看到他们样子的，并不多，至少这个据点内的，还有尚家之中，没有多少人目睹异族的真容。

　　展现本体之后，大长老的速度加快了几分，仿佛在空间中游动一般。

　　就算如此，他的速度依旧不如陈宇。

　　陈宇既有【金凤翅】，还有空间意境之力的辅助。

　　某一刻，他的空间意境之力蔓延到大长老身上，瞬间全部涌去，令他的速度骤降三四成！

　　“死！”

　　陈宇大喝一声，一拳打出。

　　看到圣地大长老展露异族面容的时候，他便不由想起当初圣地异族，奴役人类自爆杀敌的场景，心中涌起一团怒火。

　　这股怒火，融入这一拳中，轰打而出。

　　“该死，我竟被此子逼到如此地步。”

　　大长老面色极为难看，他双臂挥舞，空气中浮现一层极寒蓝光漩涡，缓缓的旋转，吸扯前方的一切。

　　轰砰！

　　陈宇一拳，正中那漩涡中心。

　　大长老的这一招，擅长分化真元与力道，以柔克刚。

　　可无论什么事，都有一个极限，眼下大长老的这一招，以柔克刚的能力迅速接近了极限。

　　蓬！

　　陈宇这凶狠霸道的一拳，将这一层极寒蓝光漩涡，给击穿震碎。

　　一股强悍的真元、力道，冲向大长老。

　　“见鬼，此子的力量怎如此恐怖。”

　　大长老心头猛颤，体表浮现一层特殊鳞甲，化作一道青蓝色的光纹，阻挡在前。

　　这是他身上一件上品内甲的防御手段。

　　蓬！

　　这一拳的威能，撞击而去，震裂了青蓝光纹，令得大长老连退数步，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“这样下去，我很有可能……陨落在此。”

　　大长老深呼吸一口气，前所未有的凝重。

　　下一刻，他手指在身上连续点击十几下，一股惊人的水道力量，自他体内迸发而出，给天地四周带来一股惊人的压抑感。

　　只见大长老嘴巴两边的两根胡须，竟断裂下来，变化成两根长达数十丈的光带，其内闪烁蓝紫幽光。

　　嗖！嗖！

　　这两道蓝色光带犹如两条长蛇，一闪间来到陈宇身边，缠绕而去。

　　这是“蓝须族”才能施展的秘术，能够将敌人束缚，同时那胡须之上还有毒素，能够麻痹敌人。

　　陈宇没想到，异族大长老竟还有这种手段。

　　而且那两条光带无比诡异，犹如灵蛇一般，对普通真元攻击有着极强的免疫力，迅速欺近，缠绕而上，同时一股冰寒凛冽的毒素，侵袭而来。

　　见陈宇中招，大长老没有趁机反扑什么的，而是转身就跑。

　　“真没想到，我竟也会遇到这种事……可真算得上死里逃生。”

　　大长老感慨一句。

　　可忽然。

　　他感觉一阵阴风吹拂而来，他陡然感受到剧烈危机，浑身毛孔发寒，露出警惕防守姿态，身形向后退去。

　　就在此时。

　　咻！

　　一道幽紫色的阴寒极光，以诡异的角度划来，刺入他的身体。

　　太阴剑指的力量，化作千万缕细丝，瞬间游走大长老全身，侵蚀筋脉、血肉、骨骼。

　　“不……我不想死……”

　　大长老蜷缩着身子，痛苦挣扎一番，身体坠落而下。

　　“能在我手中坚持这么久，你也足以自豪了。”

　　陈宇冷笑一声，身上的两条蓝色光带缓缓脱落。

　　后方，血月组织和尚家部分高层，追过来看看情况。

　　恰巧，大长老身体坠落的一幕，映入了他们的眼中。


第0801章 诱出

　　异族大长老的尸体，从高空坠落而下，他的脸上还挂着痛苦与挣扎，眸中透着强烈的不甘。

　　这似乎是从圣地高层异族身份曝光之后，第一名陨落的异族强者！

　　嗖——

　　血月组织和尚家的人马赶来之时，恰巧看到这一幕。

　　他们止住了步伐，内心感慨万千，亦有激动兴奋。

　　异族高层死了！而且还是圣地大长老！

　　只怕明日，这一消息便会轰动整个云照国，包括昆云圣地。

　　虽说，这会令圣地暴怒，后果较为严重。

　　但大长老的死，对圣地本身的实力，也是一种削弱。

　　“陈长老威武神勇，灭杀圣地大长老。”

　　“陈长老此次为血月组织立下了天大的功劳。”

　　血月组织诸多高层，皆是一脸激动的迎了上来，对陈宇的崇敬，达到五体投地的地步。

　　曹晖心中对陈宇的嫉妒，彻底消散，只剩下敬佩。

　　另一边，尚家太上长老尚天宏，深吸一口气，开口道：“尚家愿意归顺血月组织，还请陈长老手下留情。”

　　事实上，尚家本身比较排斥异族，只不过云照国内，皇室势力最大，昆云圣地更是昆云界第一势力，连血月组织都几次败退。

　　正是如此，尚家才一直处于中立位置。

　　但大长老三人此次的行动，将尚家给拉力进来。

　　如今圣地三长老一死，他们若不臣服血月组织，只怕无法安然离开。

　　做出这个决定之后，尚天宏反而松了口气，心中不再那么压抑。

　　“以如今的形势，血月组织还是有不小的希望，反败为胜。”

　　尚天宏内心暗自想着。

　　“既然如此，你们立即返回尚家，准备搬迁吧。”

　　陈宇并没有多在意，吩咐了一句。

　　在他的计划中，尚家加不加入血月组织，并不是什么大事。

　　如今，尚家既然做出了选择，肯定不能跟以往一样，大摇大摆的呆在洪义府中，必须集体搬迁至血月组织内部。

　　当然，只有一部分通过考核的，才能真正进入内部，更多的人只能成为外部成员。

　　“你们都回去吧，本长老还有要事要处理。”

　　陈宇接着吩咐血月组织的人马，命他们返回据点。

　　当血月组织和尚家之人，全部消失之后。

　　噗！

　　陈宇目光微闪，运转真元，撞击内脏，猛的喷出一大口鲜血。

　　随后，他面色瞬间苍白下来，一副摇摇欲坠的样子。

　　“该死，这三人刚才发动的阵法威力，竟如此之强，令我身受重创。”

　　陈宇低骂了一句。

　　做完这一切之后，他微闭双眼，落了下去，内心却念叨着：“不知道能否将这一条隐藏在暗处的大鱼，也钓出来。”

　　神秘心脏蜕变之后，许多方面得到提升，其中就包括对能量的感应。

　　除此之外，拥有高深强大的空间意境，陈宇也隐隐感知到，附近还隐藏着一名强者。

　　所以，他才演了这么一出戏。

　　……

　　十几里外，一处茂林深处，浮现一道矮小的阴影。

　　一张丑陋狰狞的脸忽然露了出来，在这阴暗的树林中，如同忽然出现的鬼一般吓人。

　　此人正是圣地两大护法之一的邪云护法。

　　他此行是跟踪大长老而来，主要有两大目的。

　　圣地中诸多传言，都说大长老有能力，抢夺他的护法之位。

　　所以他跟踪出来办事的大长老，或许能发现大长老的什么把柄呢？

　　另外一点，他对陈宇十分感兴趣。

　　据说，上一任幽海护法的离奇死亡，跟陈宇有着莫大的联系。

　　而圣地之主对陈宇也是高度重视。

　　邪云护法从未见过陈宇，因此心中有些好奇，想看一看那云照国的第一天骄，究竟长什么样。

　　可他刚前行到这附近，便听闻打斗动静，旋即看见大长老陨落。

　　这一幕，令他凝重无比。

　　大长老的实力比他弱，但也弱不了多少。

　　毫无疑问，那斩杀大长老之人的年轻人，恐怕就是传闻中的陈宇！

　　“真没想到此子竟有如此实力，连大长老都惨死在他手中，据说大长老此次外出，还携带了‘三碑死墓阵’，怎么会落得如此下场？”

　　邪云护法心头疑云重重。

　　不过，大长老一死，他的职位威胁也就不复存在了，这对他来说，也算是一个好消息。

　　就在此时。

　　天空中的陈宇，喷出一大口鲜血，一副摇摇欲坠的样子，缓缓落了下去。

　　邪云护法耳聪目明，再加上此地空旷，相隔甚远，他也依稀听到陈宇嘴中骂出的话。

　　“他受伤了？”

　　邪云护法目中闪烁精光，心脏跳动加快。

　　原本邪云护法没打算出面，毕竟陈宇能杀掉大长老，实力定然不简单。

　　既然胜算不大，还不如不出手。

　　可现在，情况就不同了。

　　陈宇重伤了！

　　想想也是，大长老三人可是携带出了三碑死墓阵，这小子虽然获胜，但不饿可能什么代价都没付出。

　　“若能擒住或者击杀此子，我将立下大功！”

　　邪云护法呼吸急促了几分。

　　大长老被陈宇击杀，而他则提回陈宇的人头，光凭这一点，便足以奠定他的位置。

　　除此之外，他认为陈宇定有什么大机遇，否则怎么会有如今的成就。

　　若能得到陈宇身上的宝物，再加上圣主的赏赐……此次行动一旦成功，那将是一石三鸟。

　　“呵呵，陈宇，你的小命就交给本护法吧。”

　　邪云护法邪笑一声。

　　他压根没想到，这会是一个局。因为他认定，陈宇不可能察觉到，自己隐藏在附近。

　　……

　　陈宇盘坐在树林之中，看似在疗伤，实际上他时刻警惕着四周。

　　“来了！”

　　陈宇的空间意境之力，对方圆近五百丈的一切风吹草动，了若指掌。

　　四百丈！

　　三百丈！

　　……

　　一百丈！

　　邪云护法身形如鬼魅，悄然靠近，他脸上的笑容越发浓郁，手掌微微抬起，已经做好了随时出手的准备。

　　忽然，他感应到什么，眼睛猛的瞅向脚下。

　　下一刻。

　　嗤！

　　一根漆黑粗壮的狰狞骨刺，从地底冲出，犹如忽然冒出的獠牙，散发着惊人的魔意。

　　“……被发现了。”

　　邪云护法面色有些难堪。

　　他心中疑惑万分，以自己空海境后期的修为，诡异的身法，怎么会被一个受了重伤的空海境初期巅峰察觉？

　　邪云护法来不及多想，身形向一旁撤去。

　　与此同时。

　　嗤——

　　脚下的地面，一根根漆黑的狰狞骨刺，不断刺出，四面八方，皆是如此。

　　嗖！

　　邪云护法身形窜起，一飞冲天，才完全闪躲这一击。

　　这样一来，他也就彻底暴露出来了。

　　咻！

　　一道黑色骨剑紧随着冲出，刺向邪云护法。

　　邪云护法面色阴冷，手爪之上，浮现出两只暗红色的金属爪子，绽放出慑人的血光。

　　叮嗤！

　　邪云护法手爪一挥，一道暗红色的暴虐光痕冲击而出，将【九骨魔灵剑】给击飞。

　　【九骨魔灵剑】顺势飞向远处，回到一名青年男子的手中。

　　“邪云护法！”

　　陈宇看到这矮小丑陋的老头时，脑海内便浮现出相应的信息。

　　“小子，你是怎么发现我的？”

　　邪云护法冷喝一声，心头有些恼怒。

　　陈宇凝视着眼前之人，“他的修为，达到空海境后期。”

　　上一次对战空海境后期，还是在魔角战船上，遭遇的那名血族黑袍老者。

　　那个时候，正面交手，他不是血族强者的对手。

　　可昆云界的普通空海境后期，哪能与血族空海后期相提并论，只怕那血族空海后期，要不了十招，就能击败邪云护法。

　　此外，陈宇也不是那个时候的陈宇。

　　参与了食神宴后的他，实力正好处于飞速提升的阶段。

　　“你长得这么丑，不管在哪里，都是那么的与众不同，想不发现你都不难。”

　　陈宇嘴角勾起，露出一抹嘲弄之色。

　　身为敌人，陈宇没有必要将自己的底细透露给对方。

　　相对来说，他更擅长激怒敌人。

　　“混账……你找死！”

　　邪云护法眼中血丝弥漫，被一个小辈如此明目张胆的讥讽，他还是头一次遇到。

　　呼呼~

　　他周身血气冲天，刹那间弥漫方圆五六百丈，使之化为一片血腥世界。

　　咻嗤！

　　邪云护法忽然出手，那暗红色的金属爪子，猛的一挥。

　　虚空之中，五道阴冷刚硬的血红光刺，泛动着血腥红芒，绽放而出，刺向陈宇。

　　面对邪云护法的一击，陈宇瞬间催动秘纹魔体，手臂猛的一挥，【九骨魔灵剑】迎击而去。

　　嘭嘭嘭！

　　陈宇连续挥动几剑，一阵阵爆裂巨响传开，那五道血红光刺，被他给一一粉碎，化为飞灰。

　　“他的实力，似乎比我想象中的，还要弱一点。”

　　交手一招后，陈宇低声呢喃。

　　同层次修为下，昆云界修行者，本就比不上大宇界的修行者。

　　更何况血族生灵，更是一个令人闻风丧胆的可怕种族。

　　与血人族的黑袍老者相比，同是空海境后期邪云护法，与他有着不小的差距。

　　“你……”

　　邪云护法气的眉毛竖起。

　　两人刚见面，陈宇就骂他丑，交手一招之后，陈宇又说他实力太弱。

　　邪云护法还从没被一个小辈如此侮辱，简直是欺人太甚！

　　可忽然。

　　邪云护法察觉到一些不对劲，陈宇刚才的表现，似乎并不像重伤的样子。

　　“难道……此子一开始就发现了我，他的所作所为，是为了将我引出来？”

　　邪云护法心中浮现这个念头的时候，自己都被吓了一跳，暗道这绝不可能。


第0802章 力战空海后期

　　险山峻岭间，两人遥遥对立。

　　邪云护法凝视着不远处的陈宇，他很难想象，一名空海境初期巅峰，面对空海境后期，竟没有丝毫畏惧，目中反而透着一丝期待。

　　若陈宇不是傻子，那么这种情况，只有两种可能性。

　　第一种，陈宇对自己的实力有信心。

　　第二种，陈宇曾面对过空海境后期的敌人。

　　邪云护法更希望是第一种可能性。

　　但他不知，实际情况，其实是两种可能性都包含着。

　　邪云护法蓦然出手，周身血气翻腾，化作一片血腥世界。

　　咻嗤嗤！

　　他两只金属手爪来回挥动，一股错乱狂暴的血红风暴渐渐形成。

　　那阴冷狂暴的血气风暴，散发出毁灭一切的可怕威势，向前方碾压而去，周身一切草木皆被卷走，化作枯木灰烬。

　　“来得好。”

　　陈宇的拳头之上，忽然点燃起一团璀璨的血红琉璃之焰。

　　吞云魔拳！

　　魔纹涌动，一拳打出，一道气势恢宏的沉重炎拳，发出爆裂般的狂怒嘶吼，冲杀而出。

　　“【血琉焰】，果然如情报上所说的一样。”

　　邪云护法露出一丝贪婪之色。

　　他之前没有见过陈宇，但对陈宇的一切资料信息，了若指掌。

　　对于陈宇唤出【血琉焰】，他并不意外。

　　可身为先天灵焰的【血琉焰】，每一次品质威能的提升，皆需要吞噬大量的养料。

　　邪云护法不认为，陈宇有那么多珍贵养料，来提升【血琉焰】。

　　而自己身为空海境后期，修为占据优势，未必不能压制住【血琉焰】的力量。

　　但就在两人攻击交锋的瞬间，邪云护法面色顿时阴沉下来。

　　蓬！

　　那血焰光拳撼击在血红风暴之上，发出震撼天地的巨响。

　　其内释放出一股巨力，令血红风暴猛的一颤，溃散几分。

　　旋即。

　　一层血色琉璃火焰，飞扑而来，顿时蔓延至整个血红风暴。

　　两股力量交织不到两息，一股爆炸传开，其内冲出一股力魄与火焰，袭向邪云护法。

　　“什么？”

　　邪云护法惊讶失声。

　　归元境后期的他，施展出的攻击，竟被陈宇给正面突破了！

　　这一刻，邪云护法感受到强烈的屈辱感。

　　“找死……”

　　他面目狰狞，咬牙切齿。

　　嗖！

　　邪云护法脚下血光爆发，他化作一道暗红血影，飞蹿而出，闪躲掉余波。

　　这一刻，他将空海境后期的速度，展现出来。

　　同时，他也不再留手，体内真元翻滚而出，凝聚到他手背的暗红金属爪上。

　　“给我死，死，死！”

　　他眼神阴戾，煞气滔天，双爪齐出。

　　嗤嗤嗤！

　　四面八方，数百道阴冷刚硬的血红光刺，泛动着血腥红芒，交织成一片血红铁网，将陈宇笼罩在内。

　　这一刻的陈宇，如同这大网之下的鱼儿，无处逃生。

　　可忽然，他体内涌动出一股火热狂暴的力量，一股古老的血脉威压，瞬间弥漫八方，令一切生灵发自本能的颤抖。

　　陈宇的皮肤之上，浮现一层金色羽纹，其背后，一双金光羽翅忽然伸展开来。

　　“杀！”

　　大网之下的陈宇，仿佛化作一只凤鸟，冲向那血红铁网，手中魔剑劈砍而出。

　　催动金翅凤血脉后，他生命体魄更强，攻击附带火属性伤害。

　　嘭嘭嘭！

　　一阵响亮沉闷的爆响声不断响起。

　　某一刻，陈宇粉碎上空的血红铁网，一飞冲天。

　　唰！唰！

　　陈宇的身形在空中来回折返，速度奇快无比，迅速逼近邪云护法。

　　一股庞大无形的威势，向邪云护法压迫而去。

　　“好快的速度，竟能追上本护法。”

　　邪云护法内心惊讶。

　　这样一来，身为空海境后期的速度优势，就被陈宇给拉平了。

　　邪云护法并没有因此怒火攻心，而与陈宇硬碰。

　　根据圣地信息记载，陈宇身为体修，近战能力惊人。

　　嗖！

　　邪云护法全力催动速度，不断与陈宇周旋，他相信拼消耗，肯定也是自己支撑的更久。

　　更何况陈宇的血脉之力，无法持久。

　　两人以这种状态，交锋十几招，陈宇的确处于被动，但也是毫发未伤。

　　某一刻。

　　陈宇靠近邪云护法一定距离，空间意境之力全面展开，他一手伸出，猛的一抓。

　　嗡轰！

　　邪云护法四周，空间忽然变得黏稠沉重起来，一股无形的力量，将其包裹。

　　下一刻，一只无形的大手凝现，将其一把抓住。

　　“这是……空间力量，你竟然掌握了空间力量！”

　　邪云护法面色微惊，心中有些妒忌。

　　但他来不及多想，必须尽快破掉陈宇的空间束缚手段。

　　咻嗤嗤！

　　他双爪挥动，一片刚冷血痕，迸发而出。

　　然而任何力量进那只空间大手，威力都会大打折扣。

　　就在此时。

　　陈宇的手指间，一道耀眼的血焰剑光，迸射而出。

　　在邪云护法被困住的一瞬间，他选择了兼备速度与杀伤力的阳明剑指。

　　咻噗！

　　剑光直刺而去，瞬间抵达邪云护法面前。

　　他面露惊恐，没料到陈宇不仅掌握空间手段，还能施展如此厉害的指法，这一刻竟令他陷入了危急之中。

　　咻噗！

　　邪云护法将两双暗红金属爪，挡在这一指的前方，削弱其威能。

　　阳明剑指的部分力量，穿透那暗红金属爪，刺入邪云护法的体内。

　　蹬！蹬！蹬！

　　他身形后退数十步，胸膛之上留下七八个细小的血孔。

　　“你竟伤到了我。”

　　邪云护法有些难以置信，嘶哑的声音低喝一声。

　　他现在已经确定，陈宇之前是假装受伤，引他出手。

　　可就算是这样，他也不认为，自己会败在陈宇手中。

　　“伤你又如何？与我作对的人，大多数可都死了。”

　　陈宇不由讥讽了一句。

　　此刻他对邪云护法的实力，已经有了无比清晰的认识。

　　若是食神宴的时候，他或许还难以抗衡，但距离食神宴结束，已有近两年的时日，陈宇的实力已经发生了翻天覆地的变化。

　　“狂血秘法！”

　　邪云护法阴郁的面容，一片扭曲。

　　他低喝一声，四周血气翻腾，仿佛化作一个惊悚的血气骷髅，融入邪云护法的体内。

　　他的身体表面，浮现一道道红色纹络，整体看去如同一个狰狞的骷髅。

　　这一刻，邪云护法身上的气息陡增，一股暴虐不息的可怕气息，波动四方。

　　不仅如此，他身上的伤口，竟也快速的愈合着。

　　“逼的老夫施展增幅战力的秘术，你可以安心去死了。”

　　邪云护法一爪猛刺而出。

　　五道粗壮的阴冷血光，爆射而出，划过天地，威势狂霸凶猛，似要铲平一切。

　　“增幅秘术，可不仅仅你有！”

　　陈宇轻笑一声，体内金翅凤血脉进一步调动而出，并且变得灼热起来，仿佛在燃烧、在沸腾。

　　《燃血秘法》第三层！

　　血脉力量，增幅六层！

　　同时，也会迅速消耗血脉之力。

　　“杀！”

　　面对邪云护法的一击，陈宇悍然不惧，正面迎击，简单一剑横扫而出。

　　咻轰！

　　一道狂暴无比的漆黑剑光，萦绕着一层金纹火炎，斩灭而出。

　　这一击爆发出的力量，震动天地，瞬间粉碎邪云护法的攻击。

　　“不……你这妖孽！”

　　邪云护法急了，愤怒不甘的骂着。

　　他内心委屈之极，自己堂堂空海境后期，却一再被陈宇扭转局面，落入下风。

　　“血狼破！”

　　邪云护法嘶吼一声，不顾一切，施展出最强杀招。

　　天地间的血气，向其浓缩而去。

　　一股浓缩到极致的血道力量，在他双爪之间，缓缓绽放，不断扩大，化作一个狂暴的血光狼头。

　　光是这可怕的威势，便足以吓跑一般空海中期。

　　“一击定胜负！”

　　陈宇面色凶冷，体内心脏骤然进入爆发法门，一股澎湃生机涌入全身上下。

　　咚咚！咚咚咚！

　　随着心脏的跳动，陈宇化作一团漆黑狂暴的金光，冲击而出，魔剑刺了出去。

　　回到昆云界，好久没有如此痛快的大战一场。

　　面对空海境后期的邪云护法，陈宇亦是全力出手，这一剑是他目前为止的最强一剑。

　　轰嗤！

　　一道漆黑极光，划过天地，刺入那血光狼头之中，刺穿一切！

　　在陈宇一剑之下，一切消散。

　　噗！

　　邪云护法的胸膛之上，撕裂开一个拳头大的伤口，血液喷涌而出。

　　他面色苍白，微微弯下了身子。

　　“我输了……”

　　邪云护法面若死灰，伤口处的血液还在不停的流。

　　被一个空海境初期巅峰给击败，他颜面无存。

　　更何况，他此刻伤势惨重，元气大损，无法从陈宇手中逃脱。

　　不过奇怪的是，三息过去，陈宇还没有动手杀他。

　　“给你一个活下去的机会。”

　　陈宇忽然开口道。

　　“你想让我做什么？”

　　邪云护法冷声问道。

　　能过活着，谁也不想去死。

　　“臣服于我！”

　　陈宇冷淡说道。

　　“什么？”

　　邪云护法蓦地抬头，仰望着面前挺拔伟岸的身影。

　　不知为何，他的心中竟有一种，拜倒在对方气魄与风范之下的错觉。

　　“不可能，我邪云护法，绝不会屈服于你这个毛头小子。”

　　邪云护法瞬间驱散刚才的念头，一脸屈辱的咆哮着。


第0803章 邪云护法的选择

　　“不可能，我邪云护法，绝不会屈服于你这个毛头小子。”

　　邪云护法一脸屈辱的咆哮着。

　　他发现陈宇太会侮辱人了，刚见面之时，说他长得丑，后来又称他实力一般，如今更要自己屈服对方。

　　今日，邪云护法可说是从头到脚，从身体到灵魂，都被彻彻底底的侮辱了一遍。

　　“若不臣服，那你只有死路一条。”

　　陈宇冷漠的注视邪云护法。

　　对方若肯臣服，自然是好，多了一个帮手。

　　他要是怎么也不愿意，陈宇也不会多费口舌，该杀就杀，确保不会留下后患。

　　邪云护法低下头，脸上显露出一丝挣扎。

　　原本，他已经做好了死亡的准备，但陈宇忽然给出的一线生机，虽然要求太苛刻，却让他又萌生了求生的欲望。

　　“本尊顺便告诉你一件事吧。”

　　陈宇看到了邪云护法的纠结，忽然开口道：“实际上，我是从域外大界面，回归昆云界。”

　　“域外大界面？”

　　邪云护法仰起头，眉头微皱。

　　他自然知道，浩瀚宇宙，界面无数，昆云界顶多只能算是一个小界面。

　　而圣地之主，包括蓝月护法，以及大长老，都是从域外大界面降临而来。

　　这些域外大界面的修行者，同修为层次下，实力远超昆云界之人。

　　再加上如今圣地大权在握，即将掌握整个昆云界，他才加入昆云圣地，谋得护法一职，希望有朝一日，能够跟随几名界外异族，去其他界面闯荡。

　　只是邪云护法没想到，陈宇竟离开过昆云界，去过大界面。

　　“难怪，难怪此子的实力，如此恐怖，他究竟去了什么界面？”

　　在邪云护法眼里，圣地的几名蓝须族，实力就十分之强，在昆云界同阶无敌。

　　可陈宇，以空海境初期巅峰的实力，打赢了自己，他到底是去了什么界面？在域外界面内经历了什么？

　　“再跟你说一点，送我从域外返回昆云界的大势力，要不了多久就会再送来一批强者，到时候昆云界，只怕是没有那些异族的容身之地。”

　　陈宇冷笑一声。

　　之所以将这些消息都告诉邪云护法，那是因为，对方接下来只有两种结果。

　　要么臣服自己，要么死。

　　对于这一点，邪云护法也深深的感觉到了，不然陈宇哪会无缘无故的跟他说这么多。

　　这证明，陈宇有杀他的心。

　　同时，邪云护法也惊讶无比，对陈宇所说的，信了七八分。

　　他身为昆云圣地的护法，自然知道，想要从域外，进入昆云界的难度，陈宇能够轻松归来，定然是有大势力相助！

　　如果真如陈宇所说，会有强大势力，干预昆云局面，邪云护法跟着圣地，那岂不是要遭殃吗？

　　这一刻，邪云护法的内心，剧烈动摇着。

　　“你的选择是生，还是死！”

　　陈宇忽然冷喝一声，一股森然霸道的魔意，冲天而起，动荡八方，将其衬托成一尊盖世魔王。

　　“我选择生！”

　　邪云护法叹了口气，做出了选择。

　　“好，发下心魂血誓，并签下契约卷轴。”

　　对于邪云护法这种帮助异族，随后又背叛异族的人，陈宇不会轻信，所以要给他套上重重枷锁。

　　“是，主人。”

　　邪云护法已经彻底认命。

　　相对于死亡，若跟随着陈宇，能够走向胜利，不是更好吗？

　　一切妥当之后。

　　陈宇道：“你先回圣地吧。”

　　邪云护法没有太过惊讶，他如今虽臣服陈宇，但无人知晓。

　　若要将自己的价值，发挥到最大，肯定是让他回归圣地，作为内应，并在关键时刻，机遇圣地致命一击。

　　“另外，关于蓝月护法的弟子，你知晓多少情况？”

　　陈宇忽然想起一件事，询问道。

　　“呵呵，属下倒是知道一些。”

　　邪云护法邪笑一声，一一讲述而来。

　　听完之后，陈宇面色阴郁，目中凶光闪烁。

　　他终于明白，圣地异族，为何会如此大力栽培一个人类，却不让她做任何危险事，甚至连圣地都不允许离开。

　　“你回去吧，记得我交代给你的事。”

　　陈宇沉声道。

　　嗖！

　　邪云护法服下几粒疗伤丹之后，拖着重伤之躯远去。

　　就在此时。

　　陈宇身后，一道蓝衣身影飞来，她身姿妍丽，娇颜恬静，正是柳馨儿。

　　她见血月组织的人马都回来了，却没有看到陈宇，便跑出来看看。

　　“邪云护法！”

　　柳馨儿正好看到了邪云护法飞速离开的背影，内心猛的震动而起。

　　邪云护法那可是昆云圣地一等一的强者，修为高达空海后期。

　　对于柳馨儿来说，对方就是一座刀山，巍峨而凶险。

　　“主人，邪云护法他……”

　　柳馨儿一脸吃惊疑惑的看向陈宇。

　　邪云护法为何会出现在这里？

　　难道，陈宇和邪云护法私通？陈宇实际上是圣地安插在血月组织的内鬼？

　　那么自己发现了他与邪云护法会面，会不会被陈宇杀人灭口？

　　这一刻，柳馨儿心头一片乱。

　　“他已经被我打跑了。”

　　陈宇平淡道。

　　对于邪云护法已经成为他手下这件事，陈宇暂时保密。

　　一旦消息泄露，对身在圣地的邪云护法来说，等同于灭顶之灾。

　　“什么？被你……主人打跑了？”

　　柳馨儿俏脸一愣，目中竟是惊骇之色。

　　她在观察一下四周，的确是一片破乱，树木全毁，满地疮痍。

　　这很明显是经过一场激烈对战的结果。

　　柳馨儿由于看到邪云护法，太过震惊畏惧，才忽略了这些。

　　另一方面，她根本不敢想象，邪云护法是被陈宇给打跑的。

　　“走吧。”

　　陈宇平淡的声音，在她耳边响起。

　　柳馨儿蓦然清醒，发现陈宇已经掠过了她，向据点返回。

　　“是。”

　　柳馨儿立即跟上。

　　返回据点后，血月组织的人马，正在整顿领地。

　　“陈长老。”

　　一路上，问候之音不断。

　　在一处广场之上，矗立着三座漆黑墓碑，上面死气森森，格外阴寒恐怖。

　　“陈长老，这三块石碑，也是罕见的宝物，不过我等不会‘三碑死墓阵’的控阵法诀，真是可惜啊。”

　　余安在一旁叹息一声。

　　三碑死墓阵的威力，他亲眼目睹过，印象极为深刻。

　　“说不定以后还能派上用场。”

　　陈宇不可置否的说了一句。

　　别人不知道，但邪云护法已经成为他的手下，身为圣地护法，他自然也会催动三碑死墓阵。

　　说完后，陈宇走进三座墓碑，手掌一挥，一股空间之力笼罩，三座墓碑被收入储物空间。

　　一旁的余安，暗自咂舌，盯着陈宇手指上的血蛇戒指，心想这一定是品质极高的储物空间。

　　这三块墓碑，足有四十多丈高，根本无法放入他的储物空间。

　　但陈宇却轻松的收了进去。

　　陈宇回到房间之后，盘膝坐下，休养生息。

　　与邪云护法的一战，他连续使用极品灵器，消耗有些大。

　　同时，他催动血脉之力，更是施展了《燃血秘法》，这使得金翅凤血脉，已经所剩不多。

　　那黑蒙蒙的神秘空间内，有一滴晶莹赤红的龙血，一团幽暗漆黑的狼影，还有一只金火凤鸟。

　　不过金火凤鸟，看上去更像是一只小鸟，可供陈宇催动的次数已经不多。

　　要么寻找养料，进行滋补壮大。

　　不然就得寻找另一种强大血脉，将其替代。

　　当晚，据点内的两大堂主，举办了庆功宴，宴请陈宇。

　　而另一边。

　　邪云护法回到了昆云圣地。

　　刚返回住处，他的殿外，便出现了一名蓝发妇人，正是蓝月护法。

　　两大护法的住处相隔不远，邪云护法返回的时候，蓝月护法就察觉到对方的异样，所以过来瞧瞧。

　　“邪云护法，你今日离开昆云山，去做了什么？”

　　蓝月护法平淡问着。

　　可当她走入大殿，看到邪云护法的样子后，顿时玉唇微张，吸了一口冷气。

　　“怎么回事？你怎么会变成这样？”

　　蓝月护法面色凝重了几分，立即问道。

　　邪云护法的实力，虽不如她，但好歹也是空海境后期的尊者。

　　而此刻，邪云护法气息微弱，伤痕累累，特别是胸口上，有一个拳头大小的伤口，触目惊心。

　　是谁将邪云护法伤到这种地步？难道是血月组织的阎血天？

　　“是陈宇！”

　　邪云护法一脸痛恨的道。

　　“陈宇？”

　　蓝月护法似有些不信。

　　对了，大长老等人，不是前几日出发，去试探陈宇了吗？

　　这还是她吩咐大长老去办的。

　　“你派去试探陈宇的三大长老，包括大长老，已全部死于他的手中。”

　　邪云护法再次道，话语如同一颗炸弹，落入蓝月护法的脑海，掀起惊涛巨浪。

　　她身形微颤，一脸难以置信之色：“这不可能，大长老的修为达到空海境中期，更带走了三碑死墓阵。”

　　蓝月护法甚至在想，大长老是不是邪云护法暗害死的。

　　若不是幽海护法死亡，圣主绝不会让一个人类，当上护法。

　　打心底，蓝月护法就不怎么相信邪云护法。

　　“呵呵，连我都被他伤成这样，还有什么不可能的？”

　　邪云护法面色惨淡，讥笑一声。

　　蓝月护法面色凝重下来，邪云护法身上的伤势之重，危及根基，一不小心可能伤及性命，哪有人演戏会演到这种程度。

　　“此事必须立即告诉圣主！”

　　她深呼吸一下，一脸深沉的道。


第0804章 进阶中期（上）

　　深谷幽潭上，圣主置身在一层死寂的暗蓝光旋中，绝强的气息，弥漫四周。

　　“事情就是这样……”

　　邪云护法半跪在地，将自己早就梳理好的故事，讲解出来。

　　实际上，他所讲述的跟真实发生的，区别不大，只不过后面关于臣服陈宇的事，改为了击退陈宇，逃回圣地。

　　圣主睁开了眼眸，深邃如幽潭的眼中，闪过冰寒凛冽的光辉。

　　嗡呼！

　　以他为中心，一股幽蓝色的光纹，携带着狂暴的威势，向四周扩散而去。

　　潭水掀起波涛，四周石壁传来阵阵轰打之音。

　　两大护法在这股威势之下，跪在地上，直觉浑身发寒，恐惧侵袭全身。

　　其中重伤的邪云护法，无法承受这股威势，向后倒退而去，摔倒在地，嘴角溢出一丝血液。

　　“本座先留你一命。”

　　圣主沧桑冰冷的声音，回荡在深谷中，传入邪云护法的心灵。

　　“多谢圣主不杀之恩。”

　　邪云护法立即跪拜感谢，但心中却是一冷。

　　如今他已经认定，陈宇背后的势力会降临昆云界，横扫一切，驱逐异族。

　　“圣主，如今我们该怎么办？陈宇的实力，就算不如我，估计也差不了多少。”

　　蓝月护法询问对策。

　　陈宇的加入使得血月组织增添一名强将，而己方大长老陨落，邪云护法也身受重创。

　　除此之外，共有四名圣地长老，陨落陈宇手中。

　　可以说，此刻的昆云圣地，遭受了创伤，将血月组织全面剿灭的可能，降低了几分。

　　若是圣地延长计划，那么血月组织也得到了更多的发展时间。

　　局势开始朝着不利的方向发展。

　　“等！”

　　圣主轻吐一字，却给两人无比沉重，无力反驳的感觉。

　　蓝月护法了解圣主的性格，到了这个时候，圣主只说了一个等字，那一定证明，圣主急需时间，并且这段时间，极为重要，拥有扭转胜负的可能性。

　　“是等余不语突破空海境吗？”

　　蓝月护法试探问道。

　　不过，就算她全力栽培，至少也得一年以上，余不语才有可能突破空海境。

　　一旁的邪云护法眼睛微眯，仔细听着。

　　“她就无所谓了，若是有需要，本座随时会将其用掉。”

　　圣主冷声道。

　　蓝月护法内心一惊，圣主竟然不是在等这个，那他在等什么？

　　邪云护法也很疑惑，他倒是希望圣主一直等到余不语突破空海境，那时候，陈宇所说的域外实力，肯定已经到来。

　　忽然。

　　嗡！

　　圣主的手掌中，浮现出半截晶蓝剔透的枪杆，那枪杆出现的刹那，一股彻骨寒意，如海啸般扩散四周。

　　潭中幽水瞬间结冰，四周一切都化为冰寒死寂，两大护法冰封原地，动弹不得。

　　这股寒意仿佛将空间冻结了般，让一切定格在这一瞬。

　　“这是……”

　　邪云护法身躯僵硬，眼珠子直勾勾的盯着圣主手中的枪杆。

　　他不仅身体被封冻，寒意还入侵全身，甚至包括他的灵魂，都是一阵冰寒。

　　仅仅是一个枪杆，便具备如此威能，令他感受到强烈危机，这到底是什么宝物？

　　“这不是前段时间，圣卫进行界面讨伐，挖掘出的一块碎片吗？”

　　蓝月护法倒是认识圣主手中的枪尖。

　　“等本座将它完全炼化，一切就会结束。”

　　圣主将那半截枪杆，又收入体内，旋即道：“你们退下吧。”

　　呼！

　　寒风呼啸，四周的寒冰之力，缓缓的融化。

　　五息之后，邪云护法才能自由伸展活动，与蓝月护法一起离开此地。

　　“那半截断枪，难道是……玄器？”

　　蓝月护法忽然想到什么，内心震撼。

　　若真是如此，以圣主的实力，加上“残破玄器”，的确能碾压阎血天。

　　“不妙啊，圣主怎还有如此底牌。”

　　邪云护法内心忐忑着。

　　深谷内。

　　圣主再次闭上了双眼。

　　“等本座炼化这件残破玄器，就先下手为强！”

　　圣主轻哼一声。

　　他的心中，已经有了策略。

　　完全炼化残破玄器之后，他选择雷霆出手。

　　目标有两个，第一个是阎血天，如今盘踞在蛮戎国。

　　第二个则是陈宇。

　　至于究竟先对谁出手，他还没有决定。

　　不过好像也没什么区别，毕竟他们都会死，只是早和晚的区别。

　　……

　　几日的时间，洪义府那一场大战，彻底传开，轰动云照国。

　　圣地三大长老身死！

　　其中一人还是异族大长老！

　　一开始，很多人都觉得是谣言，完全不信。

　　可这则消息实在是太猛，并且得到许多血月组织内部人员的证实，才被越来越多的人接受。

　　当今圣皇得到这一消息后，更是坐立难安。

　　他立即撤回针对血月组织的命令。

　　以血月组织如今在云照国的势力，若没有圣地的支援，他们云族皇室若还去硬碰，那就是在找死。

　　同时，血月组织内部，也掀起了一股风暴。

　　这则消息对他们来说，才是最震撼的，犹如一针兴奋剂，打在所有人的心头上。

　　“传令，召开秘密会议。”

　　天骏府血月大殿中，血莲圣女下达一道密令。

　　“是！”

　　两名侍女异口同声的回答，旋即离去。

　　“陈宇，你果然还是那么的，令人难以看透……”

　　血莲圣女轻声呢喃，目光微微瞥向上方，似在追忆过往。

　　洪义府血月组织据点。

　　庆功宴之后，等待了几天，未见昆云圣地有何行动，也没有见邪云护法传来消息，陈宇便再次闭关。

　　如今他有两个方向，炼化玄器以及冲击空海中期。

　　方天画戟的炼化程度，达到一成之后，炼化速度增加了不少。

　　这一点急也没用，只能慢慢来。

　　至于冲击空海中期。

　　以陈宇的修为根基，就算是在昆云界这等元气稀薄之地，他也有十足的把握。

　　毕竟，差不多一年之前，他就具备冲击空海境中期的资格了。

　　“任何人都不见，任何事都不要打扰我。”

　　陈宇给柳馨儿下达了命令，同时布下了禁制，封锁整个住处。

　　“他要做什么？”

　　柳馨儿一双明媚动人的双眸，时不时的打量陈宇的屋子，对那个男人充满好奇。

　　房屋内，陈宇四周摆满了中品元石，足有数万之多。

　　如此之多的中品元石，足以令昆云界的空海尊者失去理智。

　　陈宇运转《天魔秘纹录》，仿佛一个几天没吃东西的饿汉，疯狂的吞噬元石中的天地元气。

　　半个时辰后。

　　整个房屋内，充斥着可怕的魔意，若不是有结界守护，整个房子只怕早就没了。

　　“很顺利！”

　　陈宇内心暗道，体内经脉中，真元顺畅无阻的奔涌着，源源不断的汇入真元海之中。

　　之前一片沉寂的黑色真元海，此刻波涛四起，仿佛其内隐藏着什么恐怖妖魔，即将出世。

　　一个时辰过去。

　　就算隔着阵法，四周之人也能感受到陈宇房屋内的可怕波动，令人心中莫名的不安恐惧。

　　嗖！

　　一道人影飞蹿而来，被柳馨儿拦下。

　　“陈长老呢？我有要是找他。”

　　曹晖脸色不错，含笑问道。

　　“长老正在闭关，谁也不见。”

　　柳馨儿很有礼貌的道。

　　“可是，这是护法下达的命令。”

　　曹晖愣了一下。

　　在血月组织，护法的地位仅次于阎血天，血莲圣女更是云照国所有血月成员的老大。

　　而且，血莲圣女的命令，是召陈宇前去开会。

　　这是十分重要的秘密会议，只有长老级人物，才能参与，刻不容缓。

　　“陈长老谁也不见。”

　　柳馨儿再次强调。

　　按理说，她应该向着护法才对，毕竟对方才是云照国血月成员的掌权者。

　　“我虽是血月组织的人，但更是她的侍女，为他而服务。”柳馨儿以这个理由，说服了自己。

　　“好吧，希望陈长老快点结束闭关。”

　　曹晖略有些无奈的离开。

　　可直到第二天清晨，陈宇依旧在闭关，这令据点内的众高层，急的火烧眉毛。

　　另一边。

　　天骏府血月大殿，几位长老聚集在此，彼此干瞪着眼。

　　“此子未免太狂妄自大了，竟然连长老会议都不参加。”

　　一名长老冷哼一声。

　　这一次会议最主要的人物，就是陈宇。

　　结果陈宇不来，会议怎么进行？

　　众高层以及血莲圣女，在血月大殿内，等待了一个时辰后。

　　血莲圣女忽然站了起来，一股霸道威仪的气势，扩散四方。

　　“护法，陈宇斩杀大长老虽然有功，但他太目中无人了，连您亲自召见，他都不来，此事不能就这样算了。”

　　暗肤中年见血莲圣女似乎也有些不悦，顿时开口道。

　　“我们去洪义府找他吧。”

　　血莲圣女无视暗肤中年的话，平静威严的声音响彻大殿。

　　一众高层顿时傻眼了。

　　对于一个拒绝参加会议，将上级命令不放在眼里的人，护法不仅没有生气，竟然还打算亲自过去一趟。

　　“这……”

　　暗肤中年瞠目结舌，一时间不知说什么。

　　“走吧。”

　　血莲圣女飘飞而起。

　　众长老摇摇头，起身跟上。

　　“之前传闻，陈长老和护法的关系，有点不简单，我那时候还不信，现在你若说他们两个没什么关系，打死我也不信。”

　　“这陈宇何德何能啊，竟让我们亲自赶过去开会。”


第0805章 进阶中期（下）

　　洪义府血月组织据点，笼罩着一个庞大的魔气漩涡，疯狂的掠夺方圆千丈的天地元气。

　　所有置身此地之人，皆感到莫名的心惊不安。

　　“陈长老是在突破！”

　　“按理说，陈长老只是小境界的突破，威势竟如此可怕，持续时间也较为长。”

　　现在，据点内的所有人，几乎都知晓，陈宇在突破境界。

　　因此整个据点，开启了防护阵法，陈宇方圆百丈，空无一人。

　　房屋内，陈宇的进阶之路，十分顺利。

　　实际上，他可以更快就完成修为进阶。

　　但陈宇放缓了速度，循序渐进。

　　在冲击空海境中期的过程中，他的精神意识，融入天地之间，能够更深层次的体会天地奥妙，加深意境感悟。

　　这种感悟深度，是平时很难达到的。

　　冲击境界中的一天，感悟天地意境之力的效果，几乎相当于平时参悟几个月。

　　另外，据说冲击境界时，还有可能顿悟，领悟一些更玄奥的意境之力，又或者是使自身意境感悟，达到一个极深的层次等等。

　　总之顿悟是可遇不可求。

　　“是时候结束了。”

　　陈宇内心暗道。

　　体内真元海的扩张，早已达到空海境中期的水准，真元质量还远超普通空海境中期。

　　他立即进行收尾阶段，吞噬天地元气的速度，逐渐放缓，天地间的异象也缓缓弱化。

　　就在此时。

　　据点之外，数道人影飞速降临而来，那股可怕的天地威势，令天地色变，一切匍匐在他们的脚下。

　　几乎所有人都感受到一股惊心动魄，转身看了过去。

　　“我去，许长老，柳长老，血月组织的长老级人物，怎么都来了。”

　　“那，那不是……护法吗？”

　　众人不看不知道，一看那可是吓了一跳。

　　只见云照国内血月组织的几大长老，包括护法，齐齐降临而来。

　　不知情的人，还以为发生了什么天大的事，不然平日里难得一见的高层，为何齐齐现身此地？

　　“在冲击境界瓶颈吗？”

　　血莲圣女一双美艳冷峻的眼眸，看着陈宇的闭关之地。

　　“竟然是在闭关突破！”

　　“可能是与圣地大长老一战之后，有所领悟，于是便闭关冲击修为瓶颈吧。”

　　见到此情此景之后，诸多长老心绪复杂的议论着。

　　陈宇突破之前，就能斩杀圣地大长老，一旦修为成功突破，其实力又将达到何种层次？

　　想到这里，原本心中对陈宇有些不满的长老，顿时将这股不满给咽了下去。

　　到达空海境界后，每一次修为的进阶，都需要长年累月的沉淀，就算是五六十年突破一个小层次，也不算太稀奇。

　　可到了陈宇这里，似乎就变得不一样了。

　　他如今才多大？就已经达到空海境，此刻还当着诸多空海长老的面，进行修为进阶，这让他们又是羡慕又是嫉妒。

　　无论如何，以眼下这个形势，实在是不能得罪陈宇啊。

　　“拜见诸位长老，护法！”

　　曹晖和余安两大堂主，立即打开结界，迎了过去。

　　两人额头冷汗直冒，心乱如麻。

　　“怎么办，余堂主，定是陈长老没有前去参加会议，引得诸位长老和护法大怒，亲自前来问罪。”

　　曹晖刚胜任堂主，资历浅，此刻无比慌乱，传音问道。

　　“稳住，陈长老立下大功，应该不会有事。”

　　余安稍微镇定一些，回了曹晖一句之后，硬着头皮开口道：“禀护法，由于陈长老正在闭关冲击修为，才违抗您的命令。”

　　此刻站在他面前的，全是血月组织的空海巨头，包括血莲圣女，余安呼吸都感觉困难，浑身沉重如山。

　　“无妨，一切等他出关之后再说吧。”

　　血莲圣女平静开口，便走进了据点内。

　　“起来吧，陈长老年纪轻轻，潜力无限，突破乃是大事，耽搁了也没什么。”

　　“陈长老英雄出少年，又为血月组织立下大功，组织怎会因这点小事而责罚他呢！”

　　随后，又有几名长老，说了几句。

　　曹晖和余安愣在原地，等他们反应过来时，护法与长老已经全都进入据点。

　　两人对视了一眼，皆看到彼此眼中的惊骇和喜悦。

　　就在此时，异象彻底消散。

　　陈宇察觉到数名空海境尊者的降临，结束进阶后，便走了出来。

　　看到陈宇的刹那，在场数位空海尊者，呼吸皆是一滞，浑身上下感受到一股无形的压力。

　　此外，他们还无法判断出，陈宇的修为究竟达到何种地步。

　　只有在场修为最高的血莲圣女，能够清晰判断出这一点。

　　“恭贺陈长老，修为再进一步！”

　　“有陈长老这样的天骄在，人族定能击退圣地异族。”

　　诸位长老立即恭贺夸赞起来。

　　“只是一个小境界的修为突破而已，没想到诸位长老大老远的跑过来贺喜，真是太客气了。”

　　陈宇笑呵呵的道。

　　他还不知道，血莲圣女召集秘密会议的事，因此以为这些人都是跑来恭喜自己的。

　　这让诸位长老面露古怪之色，他们本是来兴师问罪的，如今还真要变成，来给陈宇贺喜的。

　　一处寂静宽敞的大殿内，众高层聚集在此。

　　“此番召集各位，主要是探讨如今局势和今后安排。”

　　血莲圣女威严冷漠的声音响起。

　　对血月组织来说，当前局势还算不错。

　　陈宇连杀圣地诸多长老，包括大长老，一定程度上削弱了圣地，振奋了血月组织的士气。

　　一些原本不看好血月组织，保持中立立场的势力，也因此做出了选择。

　　这是好的一面，但也有不好的。

　　“陈宇斩杀圣地大长老，可以说是虎口拔牙，以圣地异族的脾气，是绝对不可能咽下这口气。”

　　雪莲圣女面色沉着。

　　圣地的手段，不容小觑。

　　上一次圣地大战，原本血月组织占据大优势，最后却被圣地一举击溃。

　　更何况如今的血月组织，还没有什么优势，更加不能轻松大意。

　　再加上陈宇的崛起，圣地也绝不会放任不管。

　　总之，圣地接下来，很有可能会展开大动作。

　　众高层集体沉默，对于圣地那未知的大动作，他们还是十分担忧。

　　“接下来，诸位保持警惕，遇到任何情况，第一时间向我传递情报信息。”

　　血莲圣女郑重说道。

　　对于圣地的未知大动作，他们只能尽量防范，争取更多的时间，来拉近与圣地的差距。

　　会议结束之后，众高层一一离去。

　　临走前，血莲圣女递给了陈宇一张古传讯符。

　　“你杀了大长老，圣地很有可能对你采取行动，若有情况，就给我传信。”

　　在陈宇面前时，血莲圣女褪去了平日里的威严强势，对陈宇说道。

　　陈宇接过传讯符，目送血莲圣女离开。

　　这一张古传讯符，能够直接给血莲圣女传递消息，对方也能在最短时间内赶来。

　　“真没想到，血月组织全体高层，竟跑来这里开会。”

　　余安一副难以想象的样子。

　　而曹晖的目光则略显呆滞的盯着血莲圣女，他微微摇头，心中很是低落。

　　见到血莲圣女时，他很兴奋，可从刚才那一幕，他便看出血莲圣女和陈宇之间的关系不简单，他从未见过血莲圣女对其它男子如此。

　　送走血月组织的高层后，陈宇才开始闭关，巩固刚刚突破的修为。

　　仅仅几日的功夫，他便完成了这一点，彻底掌握了突破之后的力量。

　　进阶中期，变化的只要真元质量和数量，以及意境力量的加深，其它的没什么变化。

　　接下来的时日，陈宇便接着炼化玄器。

　　“进阶空海中期之后，炼化速度似乎又提升了几分。”

　　陈宇眉头舒展，露出笑意。

　　仅仅十日，方天画戟的炼化程度，便达到五成之多。

　　虽还没有完全炼化，但陈宇已经感受到，自己与画戟之间，存在的一股若有若无的联系。

　　陈宇推测，他或许已经能够，适当施展出这件玄器的几分威能。

　　但他没有贸然尝试，而是继续炼化。

　　……

　　一个月后，昆云山之巅。

　　一股古老宏伟的深蓝极冰光辉，迸发而出，照耀苍穹，令风云冻结，冰雪降临。

　　一瞬间，昆云圣地变为冰天雪地。

　　“怎么回事？忽然变天了？”

　　“这不可能？昆云圣地自建立起，就没下过雪。”

　　昆云山上，诸多圣卫感受到冻彻身心的寒意，看着骤变的天地，心中只有敬畏。

　　嗖！嗖！

　　护法居住区域内，两道身影飞蹿而出。

　　“太可怕了，竟影响了整个昆云圣地的天气，看来圣主已经成功炼化了那件残破玄器。”

　　蓝月护法心中震惊，还有欣喜。

　　至于邪云护法，面色有些凝重。

　　圣主此刻所展现出的手段，令他惊骇无比，内心恐慌难安。

　　两人刚来到圣主闭关之地时。

　　只见那山谷洞口处，一道伟岸的身影，置身于一片蓝光冰雪中，缓缓走了出来。

　　对方的一举一动，皆给两大护法莫大的压力，令他们浑身紧绷，凝重肃然。

　　“恭迎圣主出关。”

　　两大护法跪拜而下。

　　“等待已经结束。”

　　圣主徐徐开口，天地间的冰雪风暴顿时更狂暴了几分。

　　“圣主，接下来我们该做什么？”

　　蓝月护法十分期待圣主的策略。

　　“第一步，本圣主亲自出手，以迅雷之速，斩杀血月组织内至关重要一人。”

　　“至于第二步，那便是碾压与横扫，没什么好说的。”

　　圣主将心中计划吐出，十分简单，也证明了他的信心与把握。

　　邪云护法双眸猛的一睁，没想到圣主竟打算展开雷霆速攻，这是要打血月组织一个措手不及啊。

　　“不知圣主所说的，血月组织内，至关重要一人……是谁？”

　　蓝月护法询问道，血月组织内有阎血天，还有两大护法，此外还有诸多精英长老。

　　“阎血天，或者陈宇！”

　　圣主沉吟片刻后道。

　　蓝月护法虽有惊讶，但没有多问。


第0806章 雷霆出击

　　“不知圣主大人，决定对谁出手？”

　　邪云护法一颗心提到嗓子眼上了，他小声问道。

　　圣地之主的战略是雷霆速攻，这种情况下，将会打血月组织一个措手不及。

　　若圣主的目标是陈宇，那么邪云护法连传递消息的机会都没有。

　　以圣主的强大实力，陈宇绝不可能逃走，到时候自己的身份也会暴露。

　　想到这里，邪云护法就心乱如麻。

　　“这一点，你不需要知道。”

　　圣主冰冷深邃的眼眸，微微瞥了一眼邪云护法。

　　顿时，邪云护法骨寒毛竖，连同灵魂都一阵惊寒抖瑟。

　　邪云护法瞳孔一缩，内心震惊恐惧。

　　圣主为什么不肯告诉自己？难道对方已经察觉他卧底的身份了？

　　邪云护法不敢相信，圣主若真知晓此事，等待自己的将是什么。

　　“你留守圣地，蓝月护法速去召集圣卫，随本座立即出击。”

　　圣主补充了一句。

　　他并没有发现邪云护法内鬼的身份，但邪云护法终究是人类，他不会完全信任。

　　再加上邪云护法有伤在身，正好留守圣地，因此也无需知道他们此次行动的具体事宜。

　　听到这句话，邪云护法微微松了口气，他还以为自己被识破了，原来只是虚惊一场。

　　可圣主没有告诉自己行动目标，他该如何是好？

　　这时，圣主和蓝月护法已经离去。

　　既然是雷霆速攻，那便是以最快的速度，杀向目标，以达到出其不意的奇效，一举制胜。

　　邪云护法站立原地，脑海一片混乱。

　　“圣主的目标会不会是陈宇？”

　　若真是如此，自己去通风报信，要是被圣主撞了个正着，那就完蛋了。

　　可圣主的目标如果是阎血天，一旦阎血天被杀，陈宇定会怪他没有及时传达消息。

　　这一刻，邪云护法陷入了两难的局面。

　　许久。

　　邪云护法终于做出决定，叫来了自己的心腹，对方被他奴役，完全听从命令。

　　“去吧。”

　　邪云护法一挥手，将心腹派去给陈宇传信。

　　此刻他已经站在陈宇的“贼船”上，无论如何，还是要给陈宇传信。

　　不到半盏茶，蓝月护法便调集了一百名圣卫。

　　“尔等随本座进攻血月组织！”

　　圣主平静的声音响彻天地。

　　嗡轰！

　　圣心海中，巨浪翻腾而起，其内蓦然飞出一头深蓝色的圣兽，它身形扁平庞大，前方延伸出一根巨大的尖刺，足有十米之长，身后的巨尾长达三四十米，散发着可怕的气息。

　　当所有人登上圣兽背部，它便化作一道蓝色光影，飞驰而去，直奔远方。

　　“圣主大人，我们的目标是？”

　　蓝月护法忍不住询问道。

　　“阎血天。”

　　圣主沉吟片刻后，轻吐三字。

　　阎血天是血月组织的领头者，其地位重要性远超陈宇，除掉他对血月组织造成的影响无疑最大。

　　其次，圣主对陈宇有点兴趣，更想活捉陈宇。

　　因此，此次雷霆速攻的目标，正是身在蛮戎国的阎血天！

　　……

　　洪义府血月组织据点内，陈宇沉浸在炼化玄器的过程之中。

　　这件方天画戟，身为玄器，其内蕴含的磅礴力量，足以瞬间毁灭整个据点。

　　玄器，只有凝星王者才能完全发挥出它的力量。

　　正是如此，陈宇在炼化过程中，也有所受益。

　　他的精神力量，与玄器中的器灵抗争中，得到提升，他的真元在玄器流通中，得以精炼。

　　这期间，他以月灵矿母恢复心神疲劳，又利用血星圣丹，提升精神境界。

　　才刚突破空海境中期的一个月，他的精神境界，便达到中期巅峰层次。

　　“随着修为境界的提升，血星圣丹对我的裨益越来越大了。”

　　陈宇心头微喜。

　　换做以往，每次使用血星圣丹，感悟精神力量，时间都十分短暂。

　　现如今，陈宇可以持续很长一段时间。

　　且陈宇感觉，以他如今的修为，若是使用血星圣丹的力量，副作用肯定比当初要低许多。

　　就在此时。

　　陈宇忽然生出感应，从储物空间中取出一枚令牌。

　　“邪云护法？”

　　陈宇呢喃一声。

　　当初他给了邪云护法一块令牌，若要联系自己，只需接近一定范围，催动令牌即可。

　　嗖！

　　陈宇化作一道残影，飞离了据点。

　　不多时，他见到一名隐藏在山涧中的男子。

　　“这是主人让我交给您的。”

　　对方递上一枚玉简。

　　灵识涌入其中，陈宇便得知了一条消息。

　　“圣主已经行动了！”

　　陈宇目光顿时一凝，面色肃然了几分。

　　从邪云护法这里他得知圣主已经行动，且对方说，圣主的目标是他和阎血天两人中的一人。

　　“我这里没有发生任何情况，血莲圣女以及其他长老那里，也没有任何消息，那么圣主的目标，很有可能就是……阎血天。”

　　阎血天作为血月组织的头目，一旦死亡，整个组织都将遭到严重影响。

　　陈宇之所以加入血月组织，也是想依靠血月组织的力量，击退圣地异族。

　　“绝不能让圣主得逞。”

　　陈宇冷哼一声，取出血莲圣女交给自己的古传讯符，放在嘴边，轻语几句之后，将其催动。

　　唰！

　　古传讯符闪烁银光，飘飞而出，一窜间消失不见，仿佛穿越了时空，抵达另一端。

　　回到据点之后。

　　陈宇带领一位堂主，数名精英，直接前往天骏府血莲圣女所在地。

　　有着飞行道具，众人直接来到洪义府传送禁地，嚣张无比的强行传送离去。

　　天骏府，血月组织秘境空间。

　　陈宇等人抵达之时，血莲圣女已经等候多时，且在场已经到了两名长老级人物。

　　“护法大人，消息是否属实？圣主怎么会突然进攻老教主？”

　　一名银发老者询问道。

　　目前为止，他还没有得到任何风声。

　　“属实。”

　　血莲圣女语气坚定。

　　陈宇若有所思的看向血莲圣女，内心浮现一股莫名难言的滋味。

　　他将这件事告诉对方的时候，也不敢肯定。

　　一旦弄错了，那影响可就太大了。

　　岂料，血莲圣女揽下了这个担子，称这条消息是她打听到的。

　　同样一句话，由陈宇和血莲圣女分别说出，效果也不一样。

　　毕竟陈宇刚加入血月组织，而血莲圣女时组织护法，对方的话无疑更令众长老信服。

　　又等了片刻，三位长老人物抵达之后。

　　众人乘坐一件宫殿飞行宝物，立即出发。

　　途中，血莲圣女再一次询问陈宇，消息的来源。

　　“邪云护法已经被我说服，消息是从他那里得来的。”

　　陈宇没有隐瞒血莲圣女，如实告知。

　　对此，血莲圣女极为意外。

　　难以想象，圣地护法级人物，竟然被陈宇说服，给血月组织传递消息。

　　如果换做其他人这样说，血莲圣女定不会相信。

　　但说出这句话的是陈宇，她不会怀疑。

　　得知了信息来源之后，血莲圣女微松了口气，如果是护法级人物的消息，出错的可能性应该很低。

　　但紧接着，她的神色又肃然起来。

　　如果一切属实，那么接下来，就要与圣主开战了！

　　……

　　血月组织的势力，渗透昆云界三大古国。

　　其中两大护法，分别在赤霄国和云照国，老教主阎血天，则藏在蛮戎国。

　　相对于赤霄国和云照国而言，蛮戎国的反抗者势力最多，几乎与皇室形成对立局面，几次公然抗衡。

　　对于这一切，阎血天都没有插手。

　　上一次败在圣主手中，他身受重创，还被圣主给刺激到了。

　　若想取胜，他的修为必须追赶上圣主。

　　因此他伤势好了之后，便潜心修行，试图冲击半步凝星境。

　　到时候，血月组织便有能力，进行第二次圣地大战！

　　忽然。

　　嗡轰！

　　一股轰鸣巨响，从四面八方传荡而来。

　　“发生了什么？”

　　密室之内的阎血天，感受到巨大的动静，立即冲了出去。

　　只见不远处的秘境屏障地带，一阵扭曲，一丝丝裂缝逐渐蔓延。

　　“是谁在进攻秘境空间？”

　　阎血天顿时一喝，一股可怕威严的气势，震动八方。

　　“不知道，出去的人都死了，再也没回来。”

　　一名长老回答。

　　阎血天目光微沉，心中有种不妙感。

　　哗啦！轰轰！

　　秘境屏障忽然被撕开一个大口子，一股轰隆巨响，在整个空间内回荡，震耳欲聋。

　　下一刻，一百多人冲了进来！

　　“阎血天，你的死期已到。”

　　为首一名蓝袍老者，一脸冷漠淡然，他的出现，令四周虚空变得如同海底深处一般，沉重、压抑、死寂！

　　“是你！”

　　阎血天身上迸发出一股绝强的气势，一股狂躁的血气波纹，掠过八方。

　　两人无形的气势交锋，令四周虚空发出一连串的惊天巨响。

　　“昆云界内，能给你定死期的，不只有我吗？”

　　圣主轻蔑一笑，身形骤然冲出，所过之处掠起一道蓝光波纹，横扫一切。

　　一瞬间，他抵达阎血天面前，一爪拍击而出。

　　蓬！

　　阎血天蓦然出手，狂暴的血雾如火山爆发般，冲入天际。

　　两人的一记交锋，可怕的战斗风暴，将所有人逼退千丈之外，不敢靠近。

　　与此同时，圣地人马，和驻扎在这里的血月成员，展开了厮杀。

　　片刻之后。

　　哗！

　　虚空之中忽然撕裂一个口子，里面呈现一个另类的血红世界，而在这一瞬间，其内蹿出一名头有血月印记的枯面老者。

　　噗！

　　阎血天喷出一口鲜血，立即逃遁远方。

　　下一刻。

　　轰隆！

　　愈合了几分的空间屏障，瞬间被轰的粉碎。

　　一道蓝袍光影闪现而出。

　　在他的背后，整个秘境空间，寸寸断裂坍塌！


第0807章 半步凝星

　　天穹之上，一座暗红色的大殿，急速移动着。

　　血莲圣女、陈宇等人的速度，已经十分之快了，调集部分人手后，便立即出发。他们直接闯入天骏府传送禁地，传送至云照国边缘王侯府，随即向蛮戎国进发。

　　但圣主真的对阎血天展开雷霆出击的话，他们必须更快抵达才行。

　　这一战，关乎着两大势力的存亡。

　　宫殿之内，众人做着准备，面对圣主这种强敌，不可大意。

　　“可惜，没有从邪云护法那里，得知三碑死墓阵的控阵法诀，不然就能派上用场。”

　　陈宇叹了一句后，将这三块墓碑拿了出来。

　　“陈长老，这三块石碑，果然在你这里。”

　　一名银发老者笑着道，目不转睛的盯着石碑。

　　他们早就得知，圣地大长老围剿陈宇的时候，动用了三碑死墓阵。

　　三位长老皆被陈宇所杀，这自然也是陈宇的战利品，他们不好意思开口索要。

　　“诸位可有精通阵法的？”

　　陈宇问道。

　　“呵呵，老朽略懂一二，况且之前为了对付三碑死墓阵，组织内也尝试着分析此阵，寻求破解之法。”

　　银发老者略显得意地笑道。

　　“韩长老，三碑死墓阵就先交给你了。”

　　血莲圣女平淡道。

　　“是。”

　　随后，银发老者搬着三座石碑，前往一座偏殿，研究阵法奥秘。

　　没过多久，众人抵达蛮戎国。

　　蛮戎国的格局与云照国差不多，血莲圣女知晓老教主的藏身之地，借用传送大阵，直接赶了过去。

　　片刻后。

　　血色宫殿来到一片连绵山脉中。

　　远远的，众人都感觉到一股混乱强烈的空间波动。

　　“不好，秘境已经被攻破。”

　　一名血袍长老，面色大惊。

　　此刻亲眼所见，所有人彻底相信，圣主向老教主发起了进攻。

　　而此时秘境已经被攻破，老教主不知身在何方，又或者已经……死了！

　　“以老教主的实力，不会轻易被圣主斩杀，我们必须尽快支援过去。”

　　血莲圣女做出判断与选择。

　　其他长老也相信，阎血天不会就这样死在圣主手中。

　　“老教主逃跑时，故意留下了功法气息，在这个方向。”

　　血莲圣女目光微闪，一身血袍飞舞，血气翻滚而出，一朵血红莲花浮现周身，使得她飞速向前移动而去。

　　相对于飞行宫殿，她本身的速度更快一些。

　　“的确有一股血道气息。”

　　陈宇仔细感知一番。

　　实际上，除了这股血道气息，前方还残留着另一股强悍的力量气息。

　　这股气息，与陈宇曾接触过的“星辰元力”有几分相似。

　　……

　　天地间，两道身影一追一逃，所过之处，满目疮痍。

　　前面是一名头有血月印记的枯面老者，此刻他一脸苍白，颇显狼狈，嘴角还挂着血迹。

　　后方一层蓝光涟漪之中，站立着一名蓝袍老者，他双手负背，一脸从容淡定。

　　“阎血天，今天这个日子不错，做你的死期正合适，你如此挣扎又有何用？”

　　圣主嘴角勾起一抹微笑。

　　他的修为虽高于阎血天一个小层次，但阎血天怎么说也是大宇界降临而来的强者，实力底蕴深厚。

　　此刻，阎血天更是施展了血道秘法，增幅速度，使得他暂时难以追上。

　　不过这种秘法注定不能持久。

　　等秘法时间一到，阎血天反而会更虚弱，到时候就是他的死期了。

　　想到这里，圣主心有感慨，他与阎血天斗了有两百多年了，终于要结束了。

　　“呵，我这把老骨头虽老，但硬的很，不是你说我什么时候死，我就会死。”

　　阎血天怒哼一声，虽陷入弱势，身负重伤，气势丝毫不减。

　　两人的交锋，不仅仅是实力的碰撞，也有心理层面的。

　　“是吗，那咋们就赌，你今天会不会死。”

　　圣主面色渐冷。

　　他手掌举起，天地间水光涌动，仿佛化作一片水中世界。

　　幽蓝色的水光凝聚，瞬间化作一根凝实的长矛。

　　随着圣主手掌挥动，长矛投掷而出。

　　紧接着，第二根第三根……第十根长矛，迅速凝聚，前赴后继的飞射而去。

　　唰！唰！唰！

　　阎血天释放出血之意境，笼罩四周，同时施展身法，接连闪躲一根又一根蓝光长矛的攻击。

　　面对圣主的连续攻击，阎血天提起十二分精神，无比慎重的应对。

　　然而，此刻的他，不在全盛状态。

　　某一刻。

　　阎血天被一根蓝光长矛掀起的风暴给波及，身上留下几道伤痕，速度缓慢了几分。

　　“受死！”

　　圣主目光一凝，抓住这个时机，双臂张开，半步元力涌动而出，仿佛星空下银光凛凛的水面。

　　那庞大的蓝色水光之中，浮现无数根数不清的长矛虚影，向前方冲击而去，那可怕的威势，令天地色变，仿佛要将一切给碾压粉碎。

　　“以我半步凝星境的修为，无须动用残破玄器，也能除掉他。”

　　圣主轻蔑一笑。

　　事实上，他能占据这么大的优势，还有一部分原因是他突然袭击，打了阎血天一个措手不及。

　　轰砰蓬！

　　那一片无尽长矛组成的惊涛巨浪，碾压而去，轰炸在大地之上，瞬间令方圆百丈内的一切毁于一旦，一股绝强狂暴的蓝光风暴，久久不散。

　　“还没有死？”

　　圣主察觉到那风暴烟尘中，还有生命气息，他手掌一挥，准备下一招。

　　可就在此时。

　　远方天地间，一道浩荡的血气威压，弥漫而来。

　　那一片血色雾气之中，有一名风华绝代的冷艳女子，正是血莲圣女，在她出现后，更后方便浮现一座血色大殿。

　　“支援来了吗？”

　　阎血天从地上爬了起来，心中有些讶异。

　　蛮戎国内的血月成员，遭到蓝月护法的打压和追击，不可能支援过来。

　　所以只能是云照国或者赤霄国的血月成员。

　　只不过，对方支援的速度，远超乎他的预料。

　　血莲圣女忽然出手，一朵血莲绽放开来，化作一片片充满杀机的血色花瓣，从四面八方绞杀圣主。

　　“他们怎么会过来？”

　　圣主眉头微皱，手掌一挥，一层蓝寒涟漪激荡开来，将所有血色花瓣直接粉碎。

　　“老教主！”

　　血色大殿中，长老级人物全部冲了出来。

　　“你们这群垃圾，竟敢妨碍本座的计划！”

　　圣主一脸阴寒，可怕的半步元力，从他身上不断波动而出，令四周所有人皆感受到一股强烈危机。

　　圣主十分自负，自认为此次计划，完美无缺。

　　可就在最后关头，血莲圣女等人竟支援过来了。

　　圣主心如明镜，知晓血莲圣女等人能如此及时的支援，定是圣地内鬼传信，否则他们只能给阎血天收尸。

　　正是因为猜到这一点，他才如此愤怒。

　　轰！

　　他大喝一声，体内半步元力轰然爆发，化作一片狂暴无比的惊天海啸。

　　那股威势，令附近万物生灵抖瑟。

　　“这便是半步王者的力量吗？”

　　陈宇盯着圣主，前所未有的凝重。

　　圣主的修为达到半步凝星，快要触摸到凝星王者的层次，他的半步元力，远超过空海境的真元，对天地意境的领悟，也达到极深的地步。

　　因此对方一出手，便给人一种难以抵挡的无敌之感。

　　但曾面对过凝星王者一击的陈宇，此刻并没有多慌乱。

　　轰隆隆~

　　无穷的蓝光海啸，碾压八方，横扫一切，如同洪荒猛兽，不可抵挡。

　　“好强的一击！”

　　“不好，撑不住了！”

　　几名血月长老，面色难堪之极，在圣主的这一招之下，陷入危机之中。

　　蓬！

　　巨响声起，海啸碾压而过。

　　数名精英直接惨死在圣主这一范围攻击之下，更有几位长老重伤不起。

　　在场影响较小的，唯有三人，老教主阎血天，护法血莲圣女，以及陈宇！

　　“这便是半步王者的实力？竟如此之强！”

　　那银发老者一脸惨白，气息虚弱。

　　“既然你们都送上门来，那么今日本座就将你们一举铲除。”

　　圣主面色冰冷，苍幽之声回荡天地。

　　“开阵！”

　　陈宇蓦然一喝，抛出三块巨大的石碑，分别落在圣主周身。

　　“这是三碑死墓阵？”

　　阎血天目光微闪，瞥了陈宇一眼。

　　身在蛮戎国的他，一直闭关，对云照国情况完全不知。

　　他对陈宇只有很模糊的印象，但在这一刻，他牢牢记住了陈宇。

　　能够得到圣地的“三碑死墓阵”，证明圣地在陈宇手中吃过大亏，并且刚才面对圣主的那一招范围攻击，陈宇表现的比血莲圣女还要从容不迫。

　　祭出三碑死墓阵的刹那，陈宇便将相关的控阵法诀，传给了阎血天。

　　唰！唰！唰！

　　陈宇、阎血天、血莲圣女三人，一齐飞出，落在三块石碑之上。

　　掐动法诀，那石碑之上的古老文字和图案，闪烁光泽，一股森寒死气，释放而出。

　　三座石碑之上迸发出的光辉，彼此相连，形成一个封闭空间，将圣主困在其内。

　　“老怪物，你恐怕怎么也想不到，会被自己的阵法给困住吧。”

　　阎血天不由一笑。

　　“你也知道这座大阵是我创造的，用它来对付我？你们的脑袋是进水了吗？”

　　圣主讥讽一句，脸色却阴暗冰寒了几分。


第0808章 胜负已定？

　　三碑死墓阵的确是圣主创造的，但整个阵法主要依靠的是三座古碑的力量，所以并没有特别明显的弱点。

　　圣主的优势，也仅仅是对三碑死墓阵的了解，让他能够更如意的应对阵法攻击，让他破阵的速度，更快一些。

　　除此之外，被自己的阵法给困住，的确让圣主有一种被侮辱的感觉。

　　“陈宇，你的下场，会比阎血天还要凄惨，我保证！”

　　圣主看向陈宇，首次认真的打量，仿佛要将其看穿一般。

　　三碑死墓阵落入陈宇手中，本就让他极为恼怒。

　　且陈宇等人还如此迅速的支援过来，扰乱了他的计划，令他的怒火如火上浇油般，更加汹涌的燃烧。

　　此刻，陈宇更是拿出三碑死墓阵来对付自己。

　　早知如此，圣主绝对会选择，先对陈宇下手！

　　被半步凝星境的强者威胁，陈宇心神亦是受到些许影响。

　　“进攻！”

　　他大喝一声，催动法诀，真元之力灌入下方的石碑之中。

　　血莲圣女与阎血天，也一起运转阵法。

　　嗡轰！

　　巨大的漆黑墓碑上，铭文闪耀，死气森森。

　　一股幽黑森寒的死气荡漾而出，三座石碑同时发起进攻，三道漆黑阴森的死气冲击波，横扫而出。

　　圣主神色不变，四周蓝色光波飘荡，化作一层旋转变化的光膜。

　　死气冲击波撞击而来时，仿佛冲入地底深海中，速度骤然减缓，受到沉重的压力，一点点的分散。

　　“半步元力的层次，超过真元太多，令他的防御能力大大提升。”

　　血莲圣女看到此幕，不由说道。

　　空海境突破凝星境，会将浩瀚无边的真元海，浓缩为一颗元力星辰。

　　一股“星辰元力”，足以碾压庞大的真元之力。

　　不过，三碑死墓阵，结合了陈宇、阎血天、血莲圣女等三名顶尖强者的力量。

　　就算是半步凝星境的圣主，也无法完全免疫三碑死墓阵的攻击，保证丝毫不伤。

　　就在刚才，有些许阵法死气，渗透圣主的防御层，波及在他身上。

　　“他对此阵法极为了解，若换做其他大阵，我们的优势或许更大！”

　　阎血天给血莲圣女还有陈宇传音，“不过你们也别急，先依靠阵法之力，困他个一时半会，等我的伤势恢复一些，到时候未必不能抗衡半步凝星。”

　　“只能如此了。”

　　血莲圣女赞同阎血天的想法。

　　一旦阎血天伤势恢复，他们三人联手，就算敌不过圣主，也不至于被对方灭杀。

　　只要不被圣主给杀了，这一战他们就算胜利。

　　“仅是半步凝星，就如此难对付。”

　　陈宇同样感受到一股压力。

　　半步凝星实质上属于空海境的范畴，但对方凝炼出了半步元力，仅是这一点，便足以无敌空海境。

　　此刻，陈宇三人联手，依靠阵法之力，都只是暂时拖住圣主。

　　看来想要驱逐异族，并不容易！

　　“想凭借阵法之力，暂时拖住本座吗？”

　　圣主轻笑一声，像是看穿了阎血天的计策，旋即冷哼一声：“痴心妄想！”

　　他手掌一挥，元力涌动，化作三根闪烁光辉的蓝色长矛。

　　咻嗤~

　　三根长矛犹如三道蓝色闪电，飞射而出，攻向三块石碑。

　　圣主对三座石碑的理解，远超他人，进攻的也是阵法中的薄弱之处。

　　轰隆隆！

　　顿时，陈宇三人脚下的石碑，颤动而起，整个阵法亦是一阵摇晃。

　　若这样持续下去，不用多久，圣主就能突破三碑死墓阵。

　　“哼，你可别忘了我们！”

　　远处的银发老者冷哼一声，废了过来。

　　附近的其它血月成员，也全都聚集过来，也加入阵法之中，将真元力量，源源不断的灌入三座石碑。

　　这使得三碑死墓阵更加稳固，在陈宇、血莲圣女、阎血天三人的控制下，释放出的攻击，也增加了一个层次！

　　轰！

　　三座石碑中传来一阵轰鸣，一道又一道的死气冲击波，杀向阵法中心的圣主。

　　“哎，老朽只钻研出，催动三碑死墓阵的基本方法，还不能完全将此阵的力量激发出来。”

　　银发老者微叹一句。

　　对于三碑死墓阵的真正力量，陈宇深有体会。

　　当初他都因此，而产生一种危机感，随即全力出手，一举破阵。

　　若是自己三人，能够施展“以身融阵”，恐怕就算是圣主也吃不消。

　　“该死，混账！”

　　阵法中心，圣主咆哮嘶吼着。

　　他并未受到什么严重创伤，但被自己的阵法一直困住，对他来说就是一种屈辱。

　　“哈哈，老怪物，这不是你创造的阵法吗？为何还不能破开？”

　　阎血天大笑一声，嘲讽道。

　　实际上，若只有他、陈宇、血莲圣女三人，三碑死墓阵可能已经被圣主破解。

　　但由于其它血月成员的加入，使得阵法更加稳固。

　　“你以为本座真的不能破开阵法？”

　　圣主脸上一片阴寒，幽蓝深邃的瞳孔仿佛海底深渊，似要将一切吞噬。

　　阎血天心神莫名一颤，有种不好的预感，一时间没有接话。

　　就在下一刻。

　　圣主的手掌中，浮现出半截晶蓝剔透的枪杆，一股彻骨寒意，如海啸般扩散四周。

　　以圣主的实力，就算不动用残破玄器，也能破阵，只是时间长一点。

　　但他不想忍受被阵法困住的屈辱，因此直接动用底牌。

　　这样一来，一切就结束了吧。

　　一瞬间。

　　三座石碑之上浮现一层寒冰，阵法之外的世界，亦是陷入天寒地冻之中。

　　“这是……怎么回事？”

　　阎血天浑身惊颤，身上浮现一层冰霜。

　　“那是……玄器，残破玄器！”

　　血莲圣女眼眸大睁，不由惊呼。

　　这件残破玄器的力量，不仅影响了三碑死墓阵，使得阵法运转受到极大的阻碍，更能穿透阵法，影响到外界空间。

　　“残破玄器？”

　　陈宇面色也是一阵变化。

　　在昆云界，极品灵器都极为罕见，可圣主竟然拿出了一件残破玄器。

　　以圣主半步凝星的修为，再加上残破玄器，他的实力将达到何种地步！

　　“引爆阵法。”

　　阎血天的声音，在血莲圣女和陈宇的脑海炸起。

　　三人不约而同的掐动法诀，同时飞速撤退。

　　嗡嗡！

　　三座石碑之中，波动出一股阴邪危险的力量。

　　“不好，你们竟然……”

　　圣主面色微变。

　　就在此时，三座石碑闪烁出漆黑之光，化作一股狂暴灭绝的死亡风暴，席卷八方。

　　陈宇的空间意境之力，缓缓渗透进去，摸清了情况。

　　只见此刻的圣主，身处一片破碎的寒冰光罩之中，他衣衫有些破烂，背部更有一个大窟窿，血液流淌而下，脸上尽是乌黑烟气。

　　若换做阎血天，只怕已被杀死，但圣主还活着，只是受了一些伤势。

　　“先下手为强！”

　　陈宇感到棘手，不放过任何一个机会。

　　蓬！

　　他将【九骨魔灵剑】打入地底。

　　下一刻，圣主四周，地面崩裂，一根根漆黑骨刺，冲天而起，犹如巨魔獠牙一般。

　　圣主没想到这么快，敌人的下一波攻击就到来了，他身形腾飞而起。

　　“骨之囚牢！”

　　陈宇感应骨剑，操控那一根根漆黑骨刺，使得它们进一步生长变形。

　　顿时。

　　圣主被拦截下来，一根根漆黑骨刺，组成一个巨大的牢笼，将圣主困在里面。

　　阎血天和血莲圣女，都是狠辣果断之人，立即施展杀招。

　　四面八方，血气沸腾，向黑色牢笼聚集而去。

　　骨牢之内，一朵血莲形成，将圣主吞没。

　　紧接着，一道道血红色的狰狞手爪，穿透血莲，刺入内部。

　　刚遭到阵法自爆后的圣主，被陈宇三人抢先进攻，又遭受一轮攻击！

　　一击之后，阎血天看了陈宇一眼，目中透出赞赏之色。

　　圣主祭出残破玄器之时，他和血莲圣女都被震慑住了，内心浮现种种不好的想法。

　　可这一切都是多余的。

　　既然选择与圣主为敌，便没有退路，对方再强，也必须硬着头皮上。

　　轰！

　　一股狂暴无比的极寒冰力，忽然爆发而出，将一切冻结成冰，旋即层层剥落，化为冰渣碎屑。

　　同时，那刺骨冰寒的力量，如同大雪崩一般，向四周横扫而去。

　　“撤！”

　　阎血天大喝一声，让血月成员撤退。

　　“好强的冰寒之力。”

　　陈宇催动第三条魔纹，体表缓缓浮现一层魔鳞战铠，抵挡这股狂暴的冰寒侵袭。

　　一轮寒意横扫之后，四周化作冰天雪地，天空雪花飘零。

　　“残破玄器，便具备如此力量？”

　　陈宇略感惊奇。

　　玄器蕴含天地奥义力量，能够影响天地自然，此刻圣主手中的残破玄器，便令这里化作极寒雪地。

　　陈宇虽有一件玄器，但还从未真正使用过它的力量。

　　“你们都该死！”

　　圣主阴寒的声音传出。

　　之前被阵法自爆之力正面伤到，就算是他也不好受，需要缓和一下。

　　但紧接着，他又被陈宇三人的攻击伤到，使得原本不算太重的伤势，变得惨重了一些。

　　不过。

　　一切已经结束，就算是身负伤势，以他的修为加上残破玄器，也足以横扫一切。

　　圣主略显狰狞的脸上，透着一丝阴寒笑意，忽然挥动手中的半截枪杆。

　　轰！

　　一层庞大无边的绚丽光影，携带着冻彻天地的极寒之力，杀向阎血天。

　　阎血天面色顿变，真元燃烧，化作一面血色浪潮，阻挡在前。

　　然而，在残破玄器的力量之下，那血色浪潮被冰封粉碎。

　　轰蓬！

　　阎血天被瞬间击飞，浑身冰寒，血液凝固，抛飞数十米之远。

　　“好可怕的一击，老教主竟完全无法抵挡！”

　　银发老者面色惨白，身躯颤抖，不断的退后。

　　陈宇看到此幕，也是倒吸一口冷气。

　　圣主虽重创，但拥有残破玄器的他，攻击能力所向披靡，无人可挡！

　　“难道，要动用师尊给我的画戟吗？”

　　陈宇心头暗道，可那件画戟，他并未完全炼化。


第0809章 画戟之威

　　阎血天爬了起来，面色惨白，目中透着不甘与绝望。

　　半步凝星的圣主，由于刚炼化残破玄器，能够发挥出七成左右的威力。

　　尽管如此，以他的修为加上残破玄器，足以碾压一切。

　　玄器之中蕴含的奥义力量，几乎碾压他的意境之力，再加上半步元力对真元的碾压，就算是阎血天，也难以安然挡下对方一招。

　　“没想到你竟掌握了如此神兵利器。”

　　阎血天咳嗽几声，血液喷溅而出。

　　在昆云界，残破玄器绝对算得上顶尖的神兵利器，甚至除了圣主手中的那一件，还能否找到第二件都是个未知数。

　　“我想现在你已经明白了吧，一切挣扎都是白费，今日注定是你的死期。”

　　圣主眼中透着一丝阴戾。

　　若不是陈宇、血莲圣女等人支援而来，他根本不需要动用残破玄器，就能灭杀阎血天。

　　而对方不仅打乱了他的计划，更是令他身负伤势，若没有残破玄器，只怕还有可能栽在这些人的手中。

　　不过既然自己拿出了底牌，一切就已经结束，结局还是跟自己预料的一样。

　　看着如此得意的圣主，陈宇心头一阵不爽。

　　但圣主的确强大，他若不是呆在昆云界这小界面，只怕已经突破凝星王者了。

　　“此战不能输，一旦阎血天、血莲圣女死亡，只剩我一人那该如何对付圣主？”

　　陈宇心头思索着。

　　以他如今的力量，很难伤得了圣主，只能动用强力底牌。

　　第一张底牌，血星圣丹。

　　此丹能够增幅陈宇的战力，但具体增幅多少，他目前也不清楚，且还会留下一定的后遗症。

　　第二张底牌，赤翼圣龙的一滴血液。

　　自食神宴上，神秘心脏凝炼出一滴血脉之力后，陈宇便将其当作保命底牌。

　　而这张底牌，只能使用一次。

　　若不是生命受到威胁，他不愿意将其使用掉。

　　至于第三张底牌，就是师尊寂血王赠予的玄器了。

　　就在此时。

　　血莲圣女的声音，回荡在陈宇脑海：“你先撤，逃的远远的，逃离昆云界。”

　　从声音可以判断出，血莲圣女内心也充满了恐惧，毕竟这一次是死亡威胁。

　　但她似乎打算，不顾一切代价，让陈宇撤走。

　　“等你日后突破凝星王者，记得替本座报仇，杀了此贼。”

　　血莲圣女继续说着。

　　另一边，正缓缓走向阎血天的圣主，忽然察觉到血莲圣女体内的真元波动，不由轻蔑一笑：“竟然还打算反抗？”

　　轰！

　　血莲圣女体内忽然爆发出一团庞大的血雾，瞬间化作一朵巨型血莲。

　　莲花绽放开来，所有的力量都聚集中心，形成一个鲜红璀璨的血色花苞，照耀出一道血红琉璃的光柱。

　　嗡咻！

　　那血红琉璃光柱，散发着可怕的血道气息，仿佛能抽取一方天地的生机力量，壮大自身。

　　“愚昧不堪。”

　　圣主冷哼一声。

　　就算是没有残破玄器，血莲圣女这一招他也不惧。

　　“快跑。”

　　血莲圣女施展出这一招之后，陡然一喝。

　　“哦？原来是为了掩护那小子。”

　　圣主目中透出一股凛冽杀气，手中半截枪杆挥动而起。

　　他最仇恨的是阎血天，跟自己斗了两百多年。

　　其次就是陈宇。

　　幽海护法因陈宇而死，此次陈宇的回归，连杀圣地高层，更有扭转局面的迹象，迫使圣主雷霆出击，对阎血天下手。

　　可不料，陈宇又跑来捣乱。

　　“灭！”

　　圣主低喝一声，一股庞大冰寒的绚烂枪影，横扫而出，所过之处，一切冻结瞬间化为湮粉。

　　那血红光柱降临圣主面前之时，便被一股冰寒之力给笼罩，速度骤减，蒙上一层寒冰。

　　一瞬间，寒冰蔓延整道光柱。

　　嘭咔！

　　最终，血莲圣女的一击，还未伤到圣主，便寸寸断裂，化为冰屑。

　　同时。

　　一股庞大的冰寒枪影，横扫而出，那死亡寒意，令人的灵魂都一阵僵寒，思维都缓慢了几分。

　　面对这一击，血莲圣女无法闪躲。

　　“完了。”

　　阎血天叹息一声。

　　他此刻重伤，来不及支援，况且他也不敢硬抗圣主的这一击。

　　只怕这一击，就能要了血莲圣女的命。

　　但忽然。

　　一道黑影飞蹿而出，来到血莲圣女面前，化作一道高大挺拔的身影。

　　陈宇背后的魔纹涌动而起，化作一堵漆黑厚实的鳞甲墙壁，挡在前方。

　　然而。

　　圣主那一枪降临的瞬间，整个魔鳞墙壁的表面，结上一层寒冰，寒力向内渗透而去，仿佛要粉碎一切。

　　陈宇甚至能清晰听到，魔龙壁内部被寒冰封冻的声音。

　　魔龙壁堪称陈宇最强的防御战技，但面对圣主的一击，终究是无法抵挡。

　　毕竟两人的修为差距太大了，换做寻常空海中期，只怕早已被秒杀十几次了。

　　轰！

　　陈宇体内迸发出一股灼热的火焰力量，一股金色火光，弥散开来，削减了寒力。

　　只见他的皮肤上，浮现一层金色羽纹，背部隐有一双火焰羽翅，不断拍打，释放出庞大的炽热火焰。

　　原本即将粉碎的魔龙壁，随着陈宇再次贯入真元和炎力，支撑了下来。

　　两息之后。

　　蓬！

　　魔龙壁轰然炸裂，圣主那一击的力量，也彻底耗尽。

　　原地爆发出一股极寒混乱的风暴，将陈宇和叶珞凤掀飞。

　　陈宇抱起血莲圣女，背后伸展出一双金色羽翅，那一双庞大的羽翼，犹如护盾般，抗下一阵极寒风暴的侵袭，将两人护在内部，向后撤退一段距离。

　　“那小子挡下来了？”

　　阎血天面露错愕。

　　他原本以为，陈宇和血莲圣女，会在圣主这一击之下重创或者死亡。

　　岂料，陈宇竟成功挡住了圣主的一击。

　　虽说圣主没有全力出手，还有伤势在身，可一名空海境中期，挡下半步王者的攻击，简直是匪夷所思。

　　落在地上后，陈宇发现自己的【金凤翅】，竟都蒙上一层寒冰，灵活性大损。

　　血莲圣女略显呆愣的神色，看向陈宇，似乎想问陈宇为什么没有逃，为什么跑回来救自己。

　　另一边。

　　圣主双目大睁，血丝蔓延而出，眼中透出一股令人惊寒的怨怒杀意。

　　“找死！”

　　他嘴中嘶吼一声。

　　区区空海境中期，竟挡下他的攻击，这本身就是对他的一种侮辱。

　　况且他对陈宇的恨意本就极深。

　　咻轰！

　　圣主手中枪杆猛刺而出，数百道极寒的蓝光枪影，携带着一股冰雪风暴，向前方碾压而去，犹如冰山崩塌，势不可挡。

　　光是那股气势，便将在场血月成员吓破了胆。

　　这一击，圣主没有留手。

　　他要当场灭杀陈宇和血莲圣女！

　　“这一击，挡不下来。”

　　陈宇做出了判断，若强行硬抗，甚至连生命都会受到威胁。

　　血莲圣女看着那漫天的冰寒风暴嘶吼而来，似乎放弃了挣扎抵抗，看向陈宇，心神宁静下来，等待死亡的降临。

　　可忽然，她发现陈宇抬起了手臂，其上忽然闪烁出一团黑色焰光，令她心神在这一瞬猛的一颤。

　　下一刻，陈宇手中多出了一物。

　　那是一件长达三丈的方天画戟，通体漆黑，鳞纹密布，其上隐有一股独霸天下的龙威弥散而出，令四周生灵莫名的恐惧惊颤而起。

　　“那是什么？”

　　阎血天等血月成员，看着陈宇手中的方天画戟，一阵心惊颤栗。

　　一股可怕的黑色焰光，自画戟之上波动而出，在天地间纵横肆掠。

　　“这是？”

　　圣主目光一愣，紧盯着陈宇手中的画戟。

　　而他手中的半截枪杆，此刻竟微微震颤而起，似乎产生了……畏惧！

　　“只炼化了五成，不知威力如何！”

　　陈宇握住方天画戟，一股战意迸发而出，体内真元疯狂的贯入其内。

　　这方天画戟仿佛一个无底洞一般，疯狂的吞噬陈宇体内的真元。

　　嗡轰！

　　一股庞大的黑焰力量自画戟之上波动而出，仿佛魔头苏醒，那睥睨霸道的威势，竟与圣主那一击的气势，分庭抗礼。

　　同时，陈宇领悟出的火之意境，隐隐催发出画戟之内的火之奥义力量，令得一股疯狂暴虐的火焰流窜而出，与天地寒力碰撞。

　　嘭！嘭！嘭！

　　天地间轰鸣不断，地面崩裂，风暴四起。

　　“斩！”

　　陈宇双臂握住方天画戟，真元力量终于将其喂饱，一戟挥斩而下。

　　一道错乱的金属黑影冲天而起，仿佛一头金属黑龙，突破天际。

　　轰！

　　长达百丈的金属黑影狂斩而下，与那无边狂暴的冰雪风暴，撞击在一起。

　　这一瞬，世界仿佛被那黑色光影给切割开来。

　　一切阻挡之物，都被画戟的一斩之力，一分为二。

　　地面出现一道巨大的沟壑，如同深渊。

　　“什么？”

　　圣主目露惊骇，看着那一道狂暴黑影的降临，身形狂退，却依旧被一股黑金焰光击中。

　　嘭轰！

　　他身形倒飞而出，砸落远方大地，形成一个巨坑！

　　风暴过后，世界陷入沉寂。

　　四周，阎血天还有少数血月成员，僵立原地，身形还在颤抖。

　　“刚才怎么回事？”

　　那银发老者惊颤出音，甚至还难以相信刚才发生的一幕。

　　恐怖如斯，势不可挡的圣主，竟被瞬间击退！

　　若不是亲眼所见，他们绝不会相信。

　　众人不由的看向远方，心中忐忑的注视那尘埃滚滚，将圣主淹没的巨坑。


第0810章 落荒而逃

　　巨坑中，圣主爬了起来，神色惊骇茫然。

　　他身上衣袍破损，一道巨大的伤口，从肩膀延伸至腹部，血液滚落而下，流淌了一地。

　　“噗！”

　　他刚爬起来，嘴中又喷出一口鲜血。

　　“怎么可能？”

　　圣主强忍着剧痛出声，“那小子手中的兵器是……玄器！完整的玄器！”

　　只有完整的玄器，才能爆发出如此可怕的威能，才能破碎他的攻击。

　　可就算是他，圣地之主！也是在前段时间，意外收获一件残破玄器。

　　但陈宇却拥有一件完整的玄器！

　　这一刻，圣主内心慌乱，有种不安、无措感。

　　之前，拥有残破玄器的他，无人可挡。

　　但如今，只要陈宇能挡住他，其余人便可趁机进攻，局势对他更加不利。

　　“不过，以此子的能耐，动用一次玄器，只怕就后继无力了，他有能耐使用第二次吗？”

　　圣主内心的惊慌渐渐平息下来。

　　尘埃散去，他的目光顺着大地上的沟壑，向前看去。

　　尽头处，站立着一名黑衣男子，他手持一杆漆黑画戟，犹如神兵天将，霸气无双。

　　“这也太吓人了，一击之力，竟消耗了我五成真元！”

　　陈宇不由咂舌。

　　幸好他修为刚突破，否则估计施展一次空寂，真元就得耗空。

　　不过，消耗这么多的真元，换来的结果，是值得的。

　　至少活了下来，并击退了圣主。

　　“他还活着！”

　　陈宇目光微凝。

　　实际上他也没觉得，自己这一击，就能杀掉圣主。

　　对方毕竟是半步凝星境，更有残破玄器。

　　不过，圣主本就有伤在身，此刻被画戟伤到，伤势应该十分惨重。

　　四周诸多血月成员，齐齐看向陈宇。

　　圣主没死，但依旧不是他们能够匹敌的，唯一能对圣主造成威胁的，只有陈宇。

　　“完整的玄器，此子竟有完整的玄器，他的身上到底还有着怎样的秘密？”

　　阎血天深深的看向陈宇。

　　若不是陈宇刚才出手，只怕结局已定。

　　可如今的局面，似乎也好不到哪里去。

　　“不知道他还能否使用第二次。”

　　阎血天内心想着这个问题。

　　就在此时，巨坑之中的圣主，飘飞而起。

　　“陈宇，你让本座十分意外，可纵然你有玄器，胜负依旧未定！”

　　圣主面色深沉，话语坚定。

　　他还没有输，还有获胜的可能，一旦取胜，他还将得到一件完整的玄器，从此昆云界再无敌手。

　　阎血天众人感受到一丝压力，没想到圣主已经重创，依旧不肯罢手。

　　原因之一，恐怕也是想得到陈宇手中的玄器。

　　“那就试试看。”

　　陈宇直视圣主，丝毫不惧，气势上甚至要超过圣主一筹。

　　圣主目光忽然一凝，手掌一挥间，一层冰寒蓝光，化作一根冰蓝长矛，投掷而出。

　　这一击，圣主仅借用残破玄器，增幅自身攻击威能。

　　嗡~

　　陈宇施展空间意境之力，精准捕捉到这一击的攻击轨迹，同时一戟劈去。

　　他这一击，同样没有催动方天画戟的真正力量，只是纯粹的将玄器当作挡箭牌。

　　叮嘭！

　　以方天画戟的硬度和锋利度，那冰蓝长矛被劈斩成粉末。

　　“他们两人，都没有再催动玄器的真正力量。”

　　银发老者看着陈宇和圣主的一记交锋，不由感到疑惑。

　　“圣主应该是由于伤势太重，若全力催动残破玄器，怕是会受到反噬。”

　　阎血天沉吟道。

　　一旦圣主动用残破玄器的真正力量，伤势可能再次加重，到时候若无法主宰战局，就会陷入不利局面。

　　“至于陈宇，应该是真元不足。”

　　以陈宇的真元海，勉强的话，还能施展出第二击。

　　可若是第二击没能杀掉圣主，那么他真元耗空，战力将锐减。

　　除非抓住机会，否则陈宇不会轻易动用画戟的第二击。

　　就在此时。

　　远方飞来一头庞大的古兽，其上载着蓝月护法、诸多圣卫，还有血月组织的俘虏。

　　“圣主大人！”

　　蓝月护法看到圣主的样子之后，花容失色，难以置信。

　　她怎么也无法想象，修为达到半步凝星境，拥有残破玄器的圣主，竟会伤到这种地步。

　　再仔细一看，那与圣主战斗之人，竟是陈宇！

　　这怎么可能？

　　他们此次行动迅雷无比，陈宇、血莲圣女怎么会如此及时的支援过来？陈宇又怎么可能与圣主打的不分上下？

　　“该死，这群家伙竟然赶过来了。”

　　阎血天大骂道。

　　他们刚准备加入战局，协助陈宇，击退圣主。

　　岂料圣主的援兵也到了。

　　“拦住他们。”

　　阎血天见蓝月护法想要插手战局，立即下令。

　　血莲圣女和几位长老，顿时冲了过去，拦下蓝月护法、古兽以及诸多圣卫。

　　阎血天则飞向陈宇和圣主的战场，一掌拍击而出，一股狂暴的血流化作一只干枯的手掌，杀向圣主。

　　他的加入，使得陈宇压力骤减。

　　“三九幻身术！”

　　圣地之主掐动法诀，四周波动出一层蓝色涟漪。

　　唰唰……

　　下一刻，圣主两侧，分别出现三十九个身影，和他长得一模一样。

　　嗖——

　　三十九个分身，其中三十个杀向阎血天，将他暂时困住。

　　另外九个，则向陈宇围杀而来。

　　圣主的分身，能够造成空海初期级别的伤害，实力不弱，但对于陈宇和阎血天这种顶尖空海境来说，则完全不够看，灭杀分身只是时间问题。

　　咻噗！

　　陈宇手中画戟一挥间，将三具分身，拦腰斩断，化作一堆水渍。

　　“幻身转换术！”

　　圣主露出异族面孔，掐动法诀，身体逐渐透明起来。

　　忽然。

　　陈宇感受到强烈危机，心脏加快跳动，发出警兆。

　　唰！

　　陈宇身后的一道分身，忽然变得有些不同，给他带来前所未有的压力。

　　“陈宇，受死！”

　　圣主面色略显狰狞，手中半截枪杆，刺了出去。

　　《幻水分身秘法》修炼到最高境界，能够施展出三十九个分身，同时还能施展另一秘法——幻身转换术。

　　可以在一瞬间，出现在一具分身的位置。

　　当然，此术消耗颇大，且还有距离限制。

　　咻轰！

　　一股冰寒刺骨的极光虚影，爆发而出。

　　圣主的偷袭十分突然，陈宇只来得及略微催动方天画戟的力量，斩出一道气势惊人的金属黑影。

　　咻噗！

　　黑焰与蓝冰猛烈交锋，两股力量不断侵蚀。

　　最终金属黑影，将其斩开，一分为二。

　　但那股蓝冰极光，并未完全消散，化作丝丝缕缕，刺向陈宇。

　　叮叮嘭！

　　仿佛有一根根冰锥，猛烈轰击在陈宇的体魄之上，发出一阵阵清脆的金属闷响。

　　只见陈宇的身上，出现近十个伤口，血液流淌而出。

　　“这都没死，你小子命真大啊。”

　　圣主咬牙切齿的道。

　　他刚才的那一招，算是偷袭暗杀的手段，出其不意的对陈宇展开攻击。

　　攻击波及到了陈宇，却没有将他杀死，这令圣主感到可惜。

　　“呵呵，现在你的伤势，要比本座更惨重吧。”

　　圣主邪笑一声，仿佛胜利在望。

　　“你说的没错，不过……”

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的心脏进入爆发法门，他的速度、力量得到增幅，同时初等不灭体的恢复能力，也得以提升。

　　下一瞬，就见他身上的所有伤口，一点点的恢复起来。

　　“这……”

　　圣主倒吸一口冷气，有些难以相信。

　　按理说，他的修为高出陈宇许多，造成的伤势极难治愈，可陈宇的伤势恢复速度，简直是匪夷所思。

　　“这难道是传说中的不灭体质？”

　　圣主忽然想到了什么。

　　就在此时。

　　一股魔意冲天而起，动荡天地。

　　天穹之上，一个巨大无比的魔脚虚影，缓缓凝聚，犹如一座悬浮在圣主头顶的巨山，给他带来强大的压迫感。

　　“一重……踏天！”

　　陈宇一脚猛的落下，令虚空发出一声巨响。

　　同时，天空中的魔脚巨影，轰然落下，令圣主躲无可躲。

　　《魔临六重天》身为黑魔谷绝学，威力极强，且这一招跟体魄因素有所关联，陈宇心脏爆发之下，这一击产生的威力将更加可怕！

　　蓬！

　　一只巨魔之脚，轰然落下，形成一股可怕的魔气风云，呼啸八方。

　　大地颤动，一个脚掌巨坑豁然出现。

　　“混蛋……”

　　大坑之内，圣主镶嵌在大地上，一脸狼狈凄惨，破口骂道。

　　就在此时，陈宇举起了方天画戟。

　　光是这一个动作，就令圣主浑身汗毛乍起，如同弹簧一般，跳了起来，转身就逃！

　　与此同时。

　　阎血天解决了另外三十个分身，却发现圣主……跑了。

　　他之前还担心，自己被牵制的时候，陈宇被圣主给杀了。

　　结果，他什么忙都没帮上，圣主就被陈宇给打跑了。

　　“陈小友，我们要不要追过去？”

　　阎血天低声问道。

　　他这是第一次与陈宇对话，却表现的十分亲切。

　　而且，他身为血月组织的头目，此刻竟询问陈宇的看法。

　　“不用了！”

　　陈宇摇了摇头。

　　实际上，经历一番打斗，又施展魔临六重天之后，他已经不能再使用方天画戟的力量了。

　　而且，圣主身为半步凝星境，论速度，陈宇和阎血天却是不及。

　　“也是，陈小友伤势也不轻，穷寇莫追。”

　　阎血天比较赞同陈宇的想法。

　　然而，陈宇接下来的一句话，让他身躯一颤，一脸惊容。

　　“我只说不追他，并没说放过他，圣主定会返回昆云圣地，我们直接攻进圣地。”


第0811章 反攻圣地

　　圣主此刻撤离，是因为伤势惨重。

　　一旦他的伤势彻底痊愈，定会再次杀来。

　　圣主全盛时期，陈宇就算仗着方天画戟，怕也奈何不了对方。

　　趁他病，要他命。

　　此刻正是圣主最虚弱的时候，怎能如此轻易的放过对方？

　　“直接进攻圣地，可能需要一段时间，调集兵力。”

　　阎血天沉思片刻后道。

　　虽然圣主此次出击，带出了大部分兵力，但圣地依旧是对方的大本营，想要攻进去，谈何容易。

　　一个不好，很可能阴沟里翻了船。

　　正常情况下，阎血天是绝对不会贸然进攻圣地。

　　但眼下，他又不想放过这个机会。

　　“不用那么麻烦，以最快的速度攻过去，不能给圣主喘息的时间。”

　　陈宇否定了阎血天的想法。

　　等阎血天调集好兵力，圣主早就做好了防范，伤势也痊愈了几分，到时候又是一场恶战。

　　阎血天没想到陈宇如此急迫。

　　他认为不调集人手，很难攻入圣地。

　　不过想到陈宇握有玄器，到时候若能再施展一次攻击，似乎就没什么问题了。

　　“既然陈小友如此有信心，那我们便联手攻入圣地。”

　　阎血天答应下来。

　　另一边，血月成员和圣地圣卫的战斗，也分出了胜负。

　　圣主的败退，一定程度上影响了他们的士气，使得他们陷入劣势。

　　不过，蓝月护法施展秘法，逃走了。

　　剩余的圣卫和圣地长老，要么死要么臣服，被他们俘虏的血月成员，也全部得到释放。

　　“哈哈哈，圣主的计划失败了，我们胜了。”

　　“经历这一战，血月组织可以说来了个大翻身！”

　　众血月高层，激动不已。

　　之前的必死之局，最后绝处逢生，并反败了圣地势力。

　　不知多少年，他们都没有打过这样一场胜仗。

　　而这一切，都是陈宇和血莲圣女的功劳。

　　若不是血莲圣女得到了消息，他们不可能及时支援而来。若不是陈宇，圣主也不可能落荒而逃。

　　可实际上，消息也是陈宇告诉血莲圣女的。

　　“陈长老，没想到你竟有如此底牌，刚才那一斩，当真是惊天地泣鬼神。”

　　“此次诸位能够活下来，都亏了陈长老，力战圣主，将其重创。”

　　一众高层迎了过来，笑着奉承着。

　　这其中，之前看陈宇不怎么顺眼的暗肤中年，也不得不低声下气的夸赞陈宇几句，缓和两者的关系。

　　“诸位，此番圣主重创，我们不能给他喘息的机会，必须在此时刻，给他致命一击！”

　　阎血天站出来发话。

　　虽然陈宇的实力，震慑住了所有人，但他毕竟只是组织长老，威望也远不及阎血天，此事还得由他来说明。

　　“没错，我们要乘胜追击！”

　　众高层正在兴头上，对此举都表示赞同，希望能借这个机会翻身。

　　“随我一起，进攻圣地！”

　　阎血天沧桑洪朗的声音，回荡天地。

　　这一次，诸多长老愣了一下，反应过来。

　　教主是要直接进攻血月圣地。

　　“教主，不调集人手吗？”

　　暗肤中年询问道。

　　他们此次支援过来的，也只有少数高层。

　　蛮戎国内的血月成员，在刚才的一战中，死伤惨重，所剩不多。

　　以这点兵力，进攻圣地，怎么看都有些不现实。

　　就算现在给赤霄国和云照国的血月成员，传递消息，他们也需要一段时间聚集，然后才能发起进攻。

　　“不用，本座自有安排。”

　　阎血天一副胸有成竹的样子。

　　众高层出于本能的信任，没有多问，他们也相信，阎血天不会做什么傻事。

　　片刻之后。

　　在场所有血月成员，行动起来，直攻圣地而去。

　　“伤势怎么样？”

　　血莲圣女走到陈宇面前，关切问道。

　　玄器可不是空海境能够随便使用的，一定消耗巨大，说不定还有副作用。

　　而陈宇不仅使用了玄器，还跟圣主交手，不可能什么事都没有。

　　“没什么大碍。”

　　陈宇面色平静。

　　他的确受了些伤，不过以初等不灭体的能耐，很快就能完全恢复。

　　目前主要的就是真元消耗，他要在到达圣地之前，尽快恢复真元。

　　……

　　云层之中，一艘金属蓝舟，乘风破浪，飞快前行。

　　“这群该死的贼子，等本座伤势痊愈之后，定要将他们全部灭杀。”

　　蓝舟之内，传出圣主的嘶吼之音。

　　此刻圣主盘膝而坐，正在疗伤恢复。

　　只要让他伤势痊愈，恢复到巅峰状态，他就有办法将血月组织击溃。

　　毕竟此次他的失败，很大原因是太疏忽大意了。

　　此外，还有一个原因。

　　“他们到底是从哪得知情报信息的？”

　　圣主目露沉思。

　　此次行动，知道的人并不多，血莲圣女、陈宇等人，怎么会那么快就支援过去？

　　难道自己行动之时，碰巧被血月组织的线人看到了？

　　就在此时，一股水属性真元波动，从后方接近而来。

　　“圣主。”

　　随后，一声呼喊之音传出。

　　片刻后，蓝月护法登上了圣主的船。

　　“圣主大人，你的伤势没事吧？”

　　蓝月护法问道。

　　“哼，等本座痊愈之后，定要他们好看。”

　　圣主冷哼一声。

　　实际上，他的伤势并不乐观，先被三碑死墓阵的自爆给伤到，随后遭受陈宇、血莲圣女、阎血天的一波攻击。

　　后又被方天画戟，以及一重踏天伤到。

　　若非他修为高深，又有残破玄器，只怕早就死了。

　　蓝月护法心神惊动，坐在一旁疗伤。

　　直至此刻，她都无法相信，这一次的雷霆进攻，结果竟然会是这样。

　　而她也不敢多询问，圣主此刻明显很愤怒。

　　没过多久，这艘蓝舟，返回了昆云圣地。

　　离开之时，圣地的队伍，声势浩大。

　　但回归的时候，却只看见护法和圣主。

　　这一幕令圣地上下，十分惊奇，猜测不断。

　　“圣主，护法，怎么只有你们两人……”

　　邪云护法一脸震惊的问道。

　　这并不是装出来的，而是真实的心情感受。

　　在他看来，自己就算将消息传递给陈宇，血月组织也顶多是扭转战局，反败为胜，怎会令圣主变得如此凄惨？

　　“看来我做的选择，是正确的。”

　　邪云护法内心暗道。

　　不管血月组织是用什么法子，击败了圣主的队伍，只要血月组织能够胜利，他的背叛就是值得的。

　　就在此时，一名长老飞奔而来，“不好了，血月组织的人马，正接近着圣地！”

　　此长老坐镇阵法禁地，通过感知阵法，感应到血月组织的人马，正急速接近圣地。

　　“开启圣地防御大阵！”

　　圣主眼中闪过一抹慌乱，立即下令。

　　他料到阎血天会趁此机会反攻，没想到对方的行动竟然如此迅速。

　　“阎血天他们如此之快便发动进攻，定来不及调集人手，短时间内也不可能攻进来！”

　　蓝月护法猜测道。

　　话虽如此，可一旦陈宇再次发动玄器的力量，就不一定了。

　　“蓝月护法，将你的弟子叫过来。”

　　圣主一脸阴戾的道。

　　“是！”

　　蓝月护法应了一声，知道圣主是要将这枚棋子用掉了。

　　不过，当蓝月护法感应之时，却没有发现余不语。

　　“怎么了？”

　　圣主察觉到蓝月护法神色有些不对，冷声问道。

　　“余不语她，似乎不在圣地。”

　　蓝月护法眉头皱起，如实回答。

　　余不语身上由她的精神印记，对方只要处于蓝月护法一定范围，她皆能感受到余不语的存在。

　　此刻，她并没有感知到余不语。

　　但自己给她下达了命令，无论发生什么，都不准离开圣地。

　　按理说，被奴役之人无论如何，都会遵守主人的命令。

　　余不语怎么会离开圣地。

　　“不对，似乎还有其他可能性，要么余不语死了，要么她被隔绝起来，令我无法感知。”

　　蓝月护法眉头紧皱，心情烦躁。

　　“本座命你，半个时辰内，将她给我找来。”

　　圣主怒哼一声，拂袖离去。

　　途中，他微微停滞了片刻，眉头皱起：“难道是她背叛了我？”

　　敌人能那么快得知消息，很明显是有内鬼。

　　而此刻，当圣主要用余不语的时候，蓝月护法竟说余不语不见了。

　　被奴役的人，怎会胡乱行动？

　　唰！

　　圣主来到山巅之上，盘膝坐下，休养疗伤。

　　他的目光俯瞰下方，灵识来回的扫动，主要集中在蓝月护法的身上。

　　若此女真的背叛了他，就要盯紧点，以免对方在关键时候坏事。

　　就在此时。

　　“老怪物，给老夫滚出来！”

　　一道苍劲响亮的声音，穿透圣地大阵，回荡昆云山上下。

　　紧接着，整个圣地防御大阵，连连颤动，一阵阵轰鸣之音不断响起。

　　很明显，血月组织已经抵达，并正在进攻圣地大阵。

　　“圣主，给你十息时间投降，否则我们便攻破此地，要你好看！”

　　一道清朗浑厚的声音，带着挑衅意味，随之传来。

　　对于阎血天的叫骂，圣主可以当作没听见。

　　可陈宇的挑衅，他却难以容忍。

　　“混小子，有本事你就十息之内，攻破此地。”

　　圣主冷哼一声。

　　陈宇想要攻破圣地防御大阵，只有一个办法，那就是动用玄器。

　　一旦陈宇将玄器的力量，消耗在圣地大阵之上，那么圣主就有把握，杀掉陈宇。


第0812章 大获全胜

　　圣地大阵外，众血月成员齐齐看向陈宇。

　　“陈长老，就算咱们言语挑衅圣主，也不用如此大夸海口吧。”

　　众长老面色古怪，觉得陈宇刚才那句话，很没有水准，又不好意思直说陈宇，不敢损了他的面子。

　　阎血天是第一个放狠话的，目的是挑衅圣主。

　　其余长老也跟着放了狠话，但陈宇的嗓门最大，一下子盖过了所有声音。

　　声音大并不是什么问题，可这狠话没放对啊。

　　十息之内，攻破圣地大阵！

　　就算是血月组织全体人马聚集在此，都没有把握十息之内，攻破圣地防御大阵。

　　“难道，陈宇要动用玄器？”

　　阎血天内心暗想。

　　他只知道，玄器的力量，绝不是普通空海境能够随意施展的。

　　就算是陈宇，应该也无法多次施展。

　　不过。

　　五息已过，他没有见陈宇拿出玄器。

　　陈宇仿佛将这件事抛之脑后一般，站立原地，一动不动。

　　……

　　昆云山内。

　　唰！唰！

　　邪云护法一阵飞蹿，额头汗水直冒。

　　“这小子竟要我十息内破坏掉阵法。”

　　邪云护法内心不满的骂着。

　　他之前也在等陈宇的信号，伺机行动。

　　可陈宇信号一出，他顿时慌了神。

　　邪云护法不敢拖延，要是自己无法在十息内，破坏掉阵法，肯定没有好果子吃。

　　阵法禁地，两侧的守卫见一人飞蹿而来，立即警戒起来。

　　可当他们发现来者是邪云护法后，便立即收回武器，恭敬喊道：“恭迎护法。”

　　护法在昆云圣地位高权重，可以自由进出阵法禁地。

　　“护法，您怎么来了？”

　　禁地之内，一名年迈的阵法师，见到邪云护法，略有些惊讶，旋即问道。

　　“这个是昆云山防御大阵的核心吧？”

　　邪云护法来到一个结界旁，其内有着一座庞大而复杂的阵法基台。

　　“没错。”

　　这位阵法师愣了一下，下意识的点头。

　　下一刻，他整个人如遭雷劈，愣在当场。

　　只见邪云护法手掌之上迸发出一团阴冷血光，猛的拍击而出。

　　噗咔！

　　结界被撕裂五道口子，破裂开来。

　　紧接着，邪云护法施展第二击，攻向其内的阵法基台。

　　“护法，不要。”

　　阵法师惊声喊叫。

　　“滚蛋。”邪云护法怒哼一声，要是十息之内，没有破坏掉圣地防御大阵，就是他遭殃了。

　　……

　　昆云山顶。

　　圣主盘膝养伤，但分出一部分意识观察外面的敌人，还留意着蓝月护法。

　　此刻蓝月护法在四处窜动，不过她是在寻找余不语的下落。

　　她觉得余不语离开圣地的可能性，十分之低，要么已经死了，要么就被藏在某处。

　　忽然，蓝月护法经过某一处地方时，心中产生一丝微弱的感应。

　　“在这附近……”

　　蓝月护法心神一动，目光不由自主的落在了护法居住地。

　　自己的住处，她一清二楚。

　　“难道是邪云护法……”

　　蓝月护法心中，忽然感觉到不妙。

　　山巅上。

　　圣主不由一笑，十息将过，陈宇站在外面一动不动，没有任何动静。

　　陈宇没有动用玄器的力量来破阵，让圣主有些失望。

　　他冷笑一声，道：“陈宇，你不是说十息攻破……”

　　话刚说到一半。

　　轰砰蓬~

　　圣地四周，阵法剧烈颤动而起，那庞大惊天的震响，令里外所有人，皆是一惊，心中骇然。

　　下一刻，阵法消散！

　　陈宇四周诸多血月成员，一个个目瞪口呆，难以相信。

　　陈宇明明什么都没做，圣地防御大阵，竟然自行消散了。

　　“圣主，十息破阵，陈某说到做到。”

　　陈宇嘴角扬起，内心夸赞邪云护法办事还算靠谱。

　　“你……你到底做了什么？”

　　圣主顿时站了起来，横眉怒目的咆哮。

　　十息之内，防御大阵真的破了。

　　刚才，蓝月护法也在他的监视内，并无可疑行动。

　　“圣主大人，不好，邪云护法背叛了您……”

　　就在此时，蓝月护法飞了出来，大声喊叫。

　　她刚才就在邪云护法的住处内，发现了被阵法封锁隔绝的余不语。

　　蓝月护法没有立即出手解救余不语，而是第一时间将消息告知圣主。

　　不过，当她看到已经消散的圣地防御大阵时，便知道……已经晚了。

　　“杀！”

　　陈宇大喝一声，第一个冲了进去。

　　紧接着，所有血月成员跟上。

　　圣地大阵的忽然消散，一定程度上对敌人造成了严重的心理打击，提升了己方士气。

　　“混账，你小子竟然让邪云护法倒戈了！”

　　圣主顿时明悟。

　　上一次邪云护法重伤逃回的时候，其实已经是陈宇的人。

　　之前的情报，也定然是邪云护法泄露的。

　　得知这一切后的圣主，内心怒火喷发而出，整个人气的直哆嗦。

　　咻轰！

　　圣主手中浮现半截冰晶枪杆，一股极寒之力，扩散八方，使得整个昆云山，冰雪飘零。

　　“斩！”

　　圣主怒火攻心，运转半步元力，催动残破玄器。

　　一道长达百丈的冰晶枪影豁然浮现在天地间，其上寒气涌动，形成一股可怕的冰雪风暴，在虚空中狠狠搅动。

　　“这是何等力量！”

　　“好强的一击，圣主大人竟如此之强。”

　　昆云山上，诸多圣卫、长老，皆是第一次目睹圣主施展残破玄器，惊叹连连。

　　他们完全臣服在这一击的威势之下，内心对圣主更加敬畏。

　　“手下败将，也敢放肆。”

　　陈宇咧嘴大笑而起。

　　这句话被圣地之人听在耳中，一个个惊愕失语，愣立当场。

　　陈宇是在说什么胡话，竟然称圣主为手下败将，真是口无遮拦，胡言乱语。圣主这一击，就能将陈宇杀死十几遍了。

　　就在此时。

　　陈宇面前浮现一根漆黑画戟，被他握在手中。

　　“斩！”

　　他大喝一声，真元疯狂灌入画戟之内。

　　赶路的时候，他利用中品元石，恢复了七八成的真元，此刻能够发动一击。

　　随着真元灌入，画戟之中散发出一股独霸天下的睥睨霸意，令四周所有人手中的兵器宝甲，齐齐惊鸣颤栗。

　　轰！

　　那方天画戟，划出一道庞大无比的黑焰弯月，所过之处，方圆百丈全被黑焰吞没，化为灰烬。

　　这一击的威势，令圣地众人彻底傻眼，双腿急颤。

　　蓬！

　　黑焰弯月与冰蓝枪影，狠狠撞击在一起，一股禁忌风暴瞬间扩散，弥漫整个虚空。

　　嗡呼呼！

　　那可怕的威势，波及到昆云山之上，令其上建筑倒塌，山体滑落，碎石滚滚，不少人当场被砸死，或者掩埋。

　　蓬！

　　混乱的风暴中，一道黑焰弯月，劈开一切，斩击在昆云山顶。

　　一层极冰寒力，则向陈宇波及而去，将其震退十几步，体表寒冰凝结，皮肤血肉冻结碎裂。

　　昆云山顶端，被夷为平地。

　　滚滚尘埃中，圣主飞蹿而出，他一脸狼狈，右臂被陈宇斩下了一截，血液不断滴落。

　　昆云山上诸多圣地之人，看着如此凄惨模样的圣主，一个个倒吸冷气，不敢相信眼前发生的一切。

　　“混账！”

　　圣主嘴中还在骂着陈宇。

　　下一刻，他便见到陈宇身上那碎裂掉落的血肉，竟凭空生长出来，一点点的修复。

　　“果真是……不灭体啊！”

　　见到这一幕，圣主内心不由一叹，嘴角露出一抹苦涩。

　　与不灭体之人战斗，除非瞬间造成严重创伤，否则要不了多久，对方伤势就会恢复，这还怎么打？

　　更何况，此刻圣主已是伤势重重，无法继续全力发挥残破玄器。

　　大势已去啊！

　　嗖！

　　圣主向上飞蹿而去，并从储物空间内，取出一艘造型奇特的金属物体，其两侧有四根金属触手，飞快的游动。

　　那奇特的金属道具，载着圣主，飞入天穹，消失不见。

　　陈宇发现，圣主的路线，是直线向上。

　　“看来那是空间飞行道具……”

　　陈宇心头猜测。

　　那造型奇特的空间飞行道具，将载着圣主，离开昆云界。

　　陈宇虽然也有“游空船”，但单独追杀过去，实在危险。

　　一旦离开昆云界，进入混乱的域外空间，更是危机重重。

　　“逃了！”

　　阎血天叹了一声，旋即露出喜色。

　　在他心里，这已经是最好的情况了。

　　在己方没有半步凝星的情况下，将半步凝星的圣主给逼走，这已经是个奇迹了。

　　“圣主大人……”

　　昆云山上，蓝月护法一脸惊慌无措的喊叫着，却只能眼看着圣主独自逃走。

　　“呵呵，蓝月护法，乖乖投降吧。”

　　邪云护法忽然出现在蓝月护法的身后，一爪袭出。

　　蓬！

　　蓝月护法身形倒飞而出，滚落山脚下，腹部出现五道深深的口子，血液流淌而出。

　　“你……你这叛徒！”

　　蓝月护法一脸阴寒愤怒，血丝弥漫的双目，紧盯着邪云护法。

　　片刻后，她闭上了双眼，呢喃一句：“已经完了。”

　　圣主重创逃离，邪云护法反叛，蓝月护法失去战斗力。

　　整个昆云山，被血月组织封锁，防止圣地之人逃走。

　　“这些帮助异族的人，一定要严惩。”

　　一名血月长老气愤喝道。

　　随后，血月成员以包围圈的方式，冲上昆云山，不放过任何一个圣地之人。

　　“陈小友，接下来的事，就交给组织成员来处理吧。”

　　阎血天眯着双眼笑道。

　　这几百年来，他从未如此高兴过。

　　“嗯，我去休息一下。”

　　陈宇收起了画戟，飞向昆云山。

　　每次施展画戟，他都有一种身体被掏空了的感觉，那不仅仅是真元的消耗，还有精神力、体力。

　　几个时辰后。

　　云照国和赤霄国的血月成员，匆匆赶来。

　　可当他们来到昆云山下时，战争已经结束！

　　众人面面相觑，觉得有些匪夷所思，他们什么都还没做，就这样稀里糊涂的赢了。


第0813章 血月圣地

　　昆云山顶，已被陈宇之前的那一斩，夷为平地。

　　陈宇盘坐在此，服下一些疗伤丹药后，静静的休养。

　　整个昆云山上，动荡不安，唯有此处，一片静谧，只有风啸之声。

　　忽然，一阵清冷的香风吹拂而来。

　　“你怎么，又做如此危险的事？”

　　一道略显埋怨的声音，从后方传来。

　　陈宇知道，来者是叶珞凤。

　　前些时日，她回了天剑学院，去看望昔日的师尊和同窗。

　　只是叶珞凤没想到，她才离开这么短的时间，就发生了这么大的事。

　　陈宇竟冒险与昆云界最强者圣主交手。

　　“情势所迫……”

　　陈宇不由一笑。

　　当时若不是圣主雷霆出击，对阎血天下手，肯定没有接下来的种种事件。

　　且陈宇不能坐视不理，一旦阎血天被杀，血月组织被击溃，他一人之力，如何与整个圣地抗衡？

　　然而，陈宇话刚说到一半时。

　　一双皓臂，主动搂上了他的腹部，随后一具纤柔的身躯，贴上了他的背部，传来一股柔软温热的触感。

　　陈宇微微一愣，没想到此女竟……主动了一回。

　　这一刻，两人似乎捅破了那层薄膜，自然而然的走近到一起。

　　陈宇似乎能感觉到，贴在自己背部的那张脸，是滚烫通红的。

　　他没有再说话，静静的享受这一刻。

　　不远处的云层中，伫立着一道冷傲美艳的身姿，正是血莲圣女。

　　她遥望着山顶上的一幕，微微失神，心中一阵莫名的刺痛，面露挣扎哀伤之色。

　　此刻，她回想起当初在云岳门的时候。

　　如果自己还是当初陈宇的童师姐，或许此刻在那的女子，就是自己了。

　　这一刻，血莲圣女心中忽然生出一股悔意。

　　忽然。

　　她面露坚决冷寒，豁然转身，飞驰远去。

　　山顶上的陈宇，自然也察觉到了血莲圣女，不过他什么也做不了，心中叹了一声。

　　没过多久。

　　“主人，主人。”一声夹杂着欣喜的怪叫声传了过来。

　　当邪云护法登上山顶，看到眼前那一幕时，顿时僵硬在原地，浑身一颤，闭上了嘴巴，准备悄悄退下。

　　这一刻，他内心是无奈而又惊恐的。

　　自己怎么就在别人小两口卿卿我我的时候，撞上门了呢？

　　自己怎么就碰不上什么好事呢？

　　叶珞凤在察觉有人过来时，已经迅速的缩回了身子。

　　陈宇干咳了一声，眼眸锐利的盯着邪云护法，沉声道：“什么事？”

　　邪云护法身躯一颤，他已经从这三个字中，感受到了陈宇的愤怒，要是自己说出的话不能让他满意，不知道会有什么惩罚。

　　之前，邪云护法虽畏惧陈宇，但还没有到这种程度。

　　这一切皆是因为刚才，陈宇那击败圣主的一击，深深的烙印在他心里。

　　这可是一个连圣主都能干倒的可怕存在。

　　“圣地即将换主，不过圣主在的时候，征战诸多小界面，搜刮了不少好东西，准备让主人去瞧瞧。”

　　邪云护法变得恭敬无比。

　　他主动来提这件事，本也是来邀功的，毕竟陈宇高兴了，他的好处肯定也少不了。

　　不过现在看来，邀功变成了将功补过。

　　“好，我们去瞧瞧。”

　　陈宇起身，主动牵住了叶珞凤的手，便拉着她，跟着邪云护法，来到昆云山的某一处禁地。

　　对于圣主搜刮到的好东西，陈宇本身也没抱什么希望。

　　毕竟真正的宝贝，圣主肯定随身携带。

　　不过，当陈宇抵达之时，发现这里简直就是一个巨大的宝库。

　　这里什么都有，包括一些古籍卷轴、傀儡道具、神兵利器、灵丹妙药，还有许多年代久远的古董。

　　珍贵的东西，圣主的确会随身携带，但不可能把这所有的东西都带着。

　　况且这里还有不少东西，体积庞大，放进储物空间太占地方，就例如陈宇面前的一根巨大石柱，上面刻满了古老神秘的图腾，不知道有什么作用。

　　论阅历，活了几百年的圣主肯定超过陈宇。这里的大多数东西，他都分辨不出来。

　　不过陈宇发现，进入此地后，神秘心脏跳动的频率加快，似乎这里有许多吸引它的东西。

　　于是，他凭借着心脏感应，走到一个残破的傀儡旁。

　　就在陈宇手掌触碰这个傀儡的瞬间，神秘心脏的跳动频率，再次变化了一下，并传来一股诡异幽深的吸力。

　　随即。

　　那傀儡之中，飘散出一缕缕空冥玄奇的银色星光，被吸进了神秘心脏中。

　　当空间能量被吸收完毕之后，陈宇发现神秘心脏的内部空间，变大了一些。

　　接下来，他陆续的寻找一些引起神秘心脏反应的物品，汲取其内的空间能量，扩张心脏内部空间。

　　“他虽领悟了空间意境之力，可也不能随意抽取空间能量吧。”

　　邪云护法将这一幕幕看在眼中，内心惊讶疑惑，但也没有多问。

　　只要陈宇高兴，随他怎么玩。

　　片刻后，陈宇将这里蕴含空间能量的物品，给吸了个遍，才停下来。

　　此时他的意识，来到神秘心脏的内部空间，发现里面那淡银晶体空间，已经扩张到长宽足有五丈的地步，抵得上一件储物道具的内部空间大小。

　　接下来，陈宇便将此地存放的灵丹妙药，仔细查看了一番，搜刮了不少。

　　这其中大多是对修行有益的丹药，不拿白不拿，平时没事吞几粒，也没什么坏处。

　　除了这些，还有不少品质极佳的灵器。

　　不过陈宇拥有【九骨魔灵剑】还有玄器，已经足够。

　　至于防御层面，他本身的防御力已经达到十分可怕的地步，灵魂防御方面也有品阶达到极品顶尖的【定魂珠】。

　　倒是邪云护法，挑了不少宝贝，一路上春风得意的笑着。

　　叶珞凤则从诸多古籍中，挑选了几门剑道相关的。

　　“剩下的就留给血月组织吧。”

　　陈宇哈哈一笑，离开这里。

　　几日后，圣地重建。

　　这里的主人，也彻底换了，曾经的昆云圣地，改名“血月圣地”。

　　圣地重建较为麻烦，直到一个月后，陈宇才被邀请，参加血月圣地的第一次会议。

　　“此次血月圣地成立，陈长老功不可没，本座现立他为血月圣地第三位护法。”

　　阎血天当着所有血月圣地高层的面开口。

　　对此，陈宇没有异议，下面更没有人反对。

　　按照陈宇跟邪月教的约定，驱逐异族之后，昆云界依旧由邪月教的势力通知。

　　而如今，自己在这里担任护法一职，相对来说也拥有极大的话语权。

　　会议结束之后，阎血天让陈宇留下。

　　会议前后，阎血天的脸色差别极大，此刻看上去愁容满面。

　　“不知教主有何烦心事？”

　　陈宇猜到阎血天留下自己，肯定是有事，于是主动开口。

　　“蓝月护法如今关押在圣地囚牢，从她嘴中得知，许久之前，圣主便向他背后的大界面‘蓝冥界’，传递了求援信息。”

　　阎血天叹了口气。

　　按照这个时间，只怕要不了多久，圣主背后的界面势力，便会派来强援。

　　虽说阎血天也联系上了邪月教，但时间上晚了几个月。

　　也就是说，很大可能，异族势力会先行抵达。

　　如今阎血天找陈宇商议此事，目的很明显，希望陈宇做好准备，到时候说不定还要借用他的力量。

　　“既然有很大可能性，我们也只能做好防范。”

　　陈宇面色微沉。

　　未知敌人即将来临，总会让人浑身不安。

　　不过，邪月教的支援，要不了多久也会抵达，事情也没有想象中的太糟糕。

　　况且如今血月组织占据圣地，拥有地理优势，未必不能抗衡强敌。

　　“只能如此了，老夫已经在调集整个云照国的所有强者，到时候给他来个守株待兔。”

　　阎血天露出一丝凶狠坚决之色。

　　蓝冥界的支援抵达，目标肯定是圣地，所以血月圣地只需准备好一切，在这里布置好一切，等他们攻过来。

　　而陈宇也是如此，只能在这里等待。

　　回到住处后，他便开始闭关修行。

　　圣地的修炼环境，是整个昆云界最佳之地，再加上他手中有大把的灵丹妙药，修行速度也能勉强跟上在大宇界的时候。

　　其次，玄器的炼化也没有停止过。

　　似乎是使用了几次玄器，使得两者之间多了一些联系，炼化速度又快了几分。

　　直至一个月后。

　　嗡嗡呼~

　　方天画戟上的狂暴气息，突然内敛了几分，并且丝毫不影响陈宇。

　　“终于彻底炼化了，你的名字叫【焚天魔戟】吗？”

　　陈宇一把握住方天画戟，与之前不同，此刻画戟给他一种亲切感。

　　完全炼化玄器之后，陈宇将精力全部放在修行之上。

　　这一日，阵法禁地内。

　　一名坐镇此地，监控在场所有阵法运转的银发长老，面色忽然一变，目光瞅向右侧淡蓝色光屏上的一个黑点。

　　“不好，有外来者入侵！”

　　银发老者一脸惊慌不安，迅速离开此地。

　　阎血天曾叮嘱过他，若是有外来者入侵，必须第一时间告知。

　　就在这银发老者离开后不久。

　　那淡蓝色的光屏之上，再次出现一个小黑点，并迅速扩大，随后又缓缓消散。


第0814章 阴差阳错

　　一时间，血月圣地高层，皆得知外来者入侵的消息。

　　曾经昆云圣地的圣主，包括蓝月护法、幽海护法以及大长老，皆是来自域外大界面的异族。

　　虽然血月圣地已将其取而代之，但就在今日，对方又派来了强者。

　　对于未知的大界面，众人都存在一定的畏惧，对方派来的支援，肯定不弱。

　　血月圣地可能又将面临一场恶战。

　　“具体方位在哪？”

　　阎血天目光一凝，沉声问道。

　　他早有准备，可没料到，对方来得这么快。

　　“赤霄国南方。”

　　那银发老者一脸郑重的道。

　　赤霄国南方，距离血月圣地还有一段距离。

　　“下令，血月圣地进入全体警戒状态！”

　　阎血天十分重视此事。

　　曾经，他们在昆云界建立统治级势力，就被后来的异族强者给阴了。

　　这一次，他不会再犯这样的错误。

　　顿时，这条命令传递下去，整个血月圣地的防御大阵，以及诸多准备，全部开启。

　　为了防范今天，阎血天做了多重准备，三大古国的诸多高手，也全被请了过来。

　　陈宇也来到议事大殿，坐在阎血天旁边，静待强敌到达。

　　“以如今血月圣地的阵容，只要不是凝星王者降临，不会有什么问题。”

　　他心中想着。

　　那蓝须族背后的蓝冥界，怎么也不至于将凝星王者派过来吧。

　　且陈宇听说，从大界面前往小界面，修为越高，遭受的阻力越强，甚至还需付出一定的代价。

　　……

　　赤霄国南方。

　　天穹之上，撕裂一片巨大的空间裂缝，一股空间风暴，席卷八方，毁灭一切。

　　唰！

　　一个庞大的金属飞行道具，跟圣主当初使用的飞行道具，有几分相似。

　　此飞行道具急驰而出，远离空间坍塌之地，才停了下来。

　　嗖嗖嗖！

　　其内忽然蹿出六道人影，分别有三男三女。

　　这六人中，有三人是蓝须族，另外三人则是其它异族。

　　“霖伯，到了？这里就是昆云界？元气怎么如此稀薄。”

　　一名蓝须族年轻男子面露鄙夷之色。

　　此次他只是跟随族内的霖伯，外出见识一下。

　　不过来到昆云界后，他便后悔了，这什么鬼地方？

　　被称作霖伯的中年，也是蓝须族，他身上有着一条条暗蓝色的斑纹，两侧长达半米的胡须，在空中浮动。

　　“‘章元’身为空海境后期巅峰，此刻修为很有可能已经达到半步凝星，连他都感觉到棘手，敌人实力肯定不弱，必须出动一位半步王者。”霖伯冷淡道。

　　霖伯口中的章元，正是曾经昆云圣地的圣主。

　　根据族中强者的推测，昆云界这等地方，不可能诞生凝星王者。

　　而凝星王者强行闯入昆云界，也有一定的风险，因此便将他派了过来。

　　以霖伯的修为，再加上章元，足以横扫一切。

　　况且来到这里的除了半步凝星境的他，还有五名顶尖空海境尊者。

　　“这种穷乡僻壤，也能修炼到半步凝星？”

　　蓝须族男子抱着怀疑的态度。

　　“若是有些机遇，倒是有可能修炼到半步凝星。”

　　队伍中，一名头有透明蓝角的女子，平静说道。

　　“原来如此，灵儿姑娘说得是。”

　　蓝须族男子面色立变，露出一丝笑意。

　　霖伯也淡淡的瞥了一眼蓝角女子，对方不是蓝须族之人，且身份也不一般。

　　“走吧，去此界统治级势力，与章元会合。”

　　随后，六名异族缓缓前行，一路上打量四周，一点也不急的样子。

　　就在他们六人离开后不久。

　　嗖！

　　一艘剑型古舟，从远方急驶而来。

　　若陈宇在这里，定能认出这古舟之上的标志，赫然是逍遥宫。

　　剑舟中，走出四道人影。

　　为首一名青发老者，长须飘飘，仙风道骨，很是不凡。

　　“终于进来了。”

　　另一名青袍男子，长吁了口气。

　　实际上，逍遥宫抵达昆云界，已经有一个月之久了，但一直在界面外徘徊，因为他们没有突破昆云界界面防御的手段。

　　可就在之前，剑舟忽然检测到，某一位置出现漏洞。

　　于是，众人才借着那个漏洞，顺利的进入了昆云界。

　　“真没想到，陈宇竟是出自这样的低等界面。”

　　一名器宇不凡的俊朗男子，感慨一句。

　　此人正是天骄榜排名战中，与陈宇有过一战的李文逸。

　　他是逍遥宫的奇才，更是坐上了食神宴中等席位，得此机遇之后，修为节节攀升，如今已是空海境后期，名列南域《天骄榜》第十！

　　“走吧，要在整个界面，寻找到陈宇的亲戚友人，太过困难。直接去此界面统治级势力，借助本土最强势力的人手，就十分简单轻松了。”

　　青发老者平静道。

　　说不定，此地最强的统治级势力，本就有陈宇的相关信息。

　　相信他们也不会为了一个人，而得罪大宇界的逍遥宫。

　　随后，青发老者四人，乘坐剑舟，飞快前行。

　　打听到整个界面的最强势力之后，他们便踏上了行程。

　　然而，剑舟没飞行多久，便遇上了六名异族。

　　“异族！”

　　剑舟上的逍遥宫四人，神色微惊。

　　发现异族并不稀奇，但稀奇的是，这几个异族，修为都很了不起，其中为首的异族中年，更是拥有半步凝星境的修为。

　　在下等界面，如此高手肯定是出自此界面最强的统治势力。

　　难道，昆云界是被异族统治的界面？

　　青发老者的脑海里，浮现这个想法。

　　如果真是如此，他们根本就不用过去交涉，对方必定不会同意。

　　在他看来，这几个异族出现在这里，定是发现他们几个闯入此界，前来铲除。

　　一时间，逍遥宫四人的面色，凝重无比。

　　而前方六名异族，也顿时停下了脚步。

　　“人类半步凝星强者！”

　　霖伯目光一沉，四周一阵压抑，空气都黏稠起来。

　　“灵儿姑娘说的没错，这等界面，还真能修炼到半步凝星境！”

　　蓝须族男子嘀咕一句。

　　“不可大意，这些人类定是章元叔叔的敌人，连章元叔叔都被逼的求援，他们恐怕不简单。”

　　另一名蓝须族之人面露警惕。

　　“哼，下等界面的半步凝星境，岂能与霖伯相比？”蓝须族男子不以为然的道。

　　此刻，在这群异族眼中，逍遥宫四人，成了昆云界中与章元敌对的人族强者。

　　“既然遇到了，就顺手解决了。”

　　霖伯面色不变，暗地里传音。

　　他们此行前往昆云界，本就是帮章元解决危机，此刻竟然遇到了人族强者，就提着他们的人头去见章元吧。

　　轰！

　　霖伯神色顿变，一股凶戾之气，惊煞八方。

　　他四周蓝波涌动，仿佛化作无尽海洋。

　　霖伯手掌一挥，一根幽黑的三叉戟顿时浮现，挥动间，天地浪潮翻滚，化作一只凶恶的蓝水巨兽，飞扑剑舟而去。

　　“该死，没想到这昆云界，竟是异族的领地。”

　　逍遥宫青发老者，顿时飞蹿而出，手中青光一闪，劈斩出一片惊人的青光剑虹。

　　青发老者的修为，同样是半步凝星境，这一剑之下，天地色变，蓝水巨兽被一分为二。

　　“咦？这个土著的实力，有些不一般。”

　　霖伯轻咦了一声，体内半步元力涌动，三叉戟猛刺而出，一股幽蓝狂暴的激流，冲天而去，将那青光剑虹轰碎。

　　轰砰蓬！

　　双方成员全部出手，激战在一起。

　　片刻之后，输赢便分。

　　“撤！”

　　青发老者大喝一声，负伤逃遁。

　　李文逸和另外两名逍遥宫之人，紧跟在青发老者的身后。

　　“这些异族实力怎如此之强。”

　　李文逸一脸难堪，嘴角挂着一丝鲜血。

　　他怎么也没想到，此次前往下等界面，竟会被占据此地的异族追杀，实在是人生耻辱。

　　“追。”

　　霖伯冷喝一声。

　　他的实力比之青发老者，更胜一筹，再加上他们这边人数还占据优势，因此击败了逍遥宫的队伍。

　　但只有提着这些人的脑袋去见章元，才能显现他们的本事。

　　另一边。

　　血月圣地，众人等待了几个时辰，却依旧没有任何敌人攻来的消息。

　　这是怎么回事？

　　按理说，如果是异族降临，也该到血月圣地了。

　　“难道不是异族支援，而是邪月教的人？”

　　阎血天心中猜测。

　　当然，这个可能性很小。

　　众人继续等待，担心异族已经到来，但隐藏在暗处，按兵不动，等待时机。

　　四个时辰过去。

　　异族仍然没有攻来，这下血月圣地高层都有些纳闷了。

　　“难道降临此界的，不是异族？”

　　陈宇也不由这样想着。

　　就这样，众人等了又等，也没有异族攻过来。

　　而另一边，逍遥宫四人逃亡中，打听到一些消息。

　　“原来此界面刚发生过一场大战，争斗双方是人类和异族，但最后人类取胜，建立了新的统治级势力，名为血月圣地，我们去血月圣地寻找人类支援。”

　　青发老者做出决定。

　　“一定要将那些异族都杀死，给刘师弟报仇。”

　　一名女弟子一脸怨恨之色。

　　他们来的时候是四个人，被追杀的时候，死了一个，此仇他们一定要报。

　　随后，逍遥宫三人，踏上了前往血月圣地的求援之路。


第0815章 戏耍

　　一天过去，血月圣地也没有察觉到任何动静。

　　圣地的防范也开始降低，派出一些人手，外出查探消息。

　　仅仅半个时辰，便有消息传回。

　　“有许多人目睹，异族强者追杀人类。”

　　“被追杀的人类还有异族，全都在向血月圣地靠近。”

　　两个情报的传回，顿时在圣地掀起一阵风波。

　　“异族果然降临了，只是他们追杀的人，到底是谁？”

　　阎血天一脸惊疑不定。

　　陈宇也百思不得其解。

　　按理说，异族派来的支援，定然不会太弱。

　　而如今三大古国的强者，几乎都被调集到血月圣地。

　　那些异族追杀的人类，到底是谁？竟还能苦苦支撑，逃来圣地。

　　“准备迎敌。”

　　阎血天一声令下，整个血月圣地动员起来。

　　众高层离开大殿，来到半空，遥望着圣地之外，等待着敌人来临。

　　不多时，几道人影出现在视线中。

　　一开始，众人仅看清那些人的面貌，但紧接着，众人发现那三人的速度，异常之快。

　　特别是那为首的一名青发老者，一举一动间释放出强大的意境之力，带着两名后辈，其速度也极为惊人，令人咋舌。

　　“这……半步凝星！”

　　阎血天失声道。

　　昆云界，竟还有半步凝星境的人类？为何他之前从未听说过？

　　不仅如此，那两名后辈，年纪不大，修为也极其高深，在昆云界绝对算得上千年难得一遇的奇才。

　　在场所有人，皆是震惊失语，没想到昆云界内还有这样的强者、天才。

　　唯有陈宇，原本也是一脸好奇之色，却忽然变为惊讶，眉头微皱：“咦？这不是……逍遥宫？”

　　陈宇与逍遥宫的人马，多次碰面，如今可以一眼认出。

　　再加上里面还有一个熟人——李文逸。

　　在第二环节的时候，陈宇曾遇到过对方，并将其击败。

　　“逍遥宫的人，为何会跑来昆云界？”

　　陈宇心中问了一句，答案也瞬间浮现。

　　对方肯定不会是无缘无故，或者碰巧来到昆云界，而是另有目的。

　　而青发老者三人，看到血月圣地中的人类时，顿时喜出望外。

　　“这些人能够击败异族，实力肯定不弱，更不会眼睁睁的看着我们被异族杀死。”

　　青发老者面露喜色。

　　李文逸和另一名女弟子，也微微松了口气，逃亡的日子终于可以结束了。

　　可忽然，李文逸发现，血月圣地中的诸多人影里，有一个人竟十分眼熟。

　　“陈……陈宇！”

　　李文逸面色陡变，大吃一惊。

　　青发老者和另一名女子，自然也认识陈宇，随着李文逸一声叫喊，他们也发现了一个跟陈宇一模一样的男子。

　　不对，那就是陈宇！

　　这下，逍遥宫三人傻眼了，心中出现了迟疑。

　　他们此次来到昆云界，可以说就是来找陈宇的把柄，来威胁陈宇的。

　　可他们哪料到，陈宇竟返回了昆云界。

　　相信陈宇看到他们的时候，也猜测出逍遥宫此行的目的。

　　既然如此，陈宇会救他们吗？

　　况且，他们也很难厚着脸皮，去向陈宇求救啊。

　　这要是被逍遥宫主知道，他们此行的遭遇和窝囊的行为，只怕都会气的跳脚。

　　然而就在此时。

　　后方一股可怕的冰冷杀意，波动而来。

　　“别想太多，活着要紧。”

　　青发老者做出了决定，向圣地飞去。

　　后方，六名异族，飞速逼近。

　　“哼，一群蠢货，竟然往圣地里逃。”

　　蓝须族男子冷笑一声。

　　其余人脸上都挂着轻松从容的淡笑。

　　他们都知道，昆云圣地是章元的地盘，这些人竟主动靠近圣地，这不是自寻死路吗？

　　可实际上，两个月前，章元便逃了，圣地已经移主，只是他们不知道，也没想过章元会败，并且败的这么快。

　　随着靠近，六名异族发现圣地之中，都是人类。

　　“章元叔呢？”

　　蓝须族男子不由问道。

　　不过他并没有因此觉得不对劲。

　　当初来到昆云界的异族就那么几个，他们是伪装成人类，掌控整个昆云界，手下也都是人类。

　　就在此时。

　　逍遥宫三人，来到血月圣地防御大阵之外。

　　“诸位，还请帮我们一把，一起将这些异族贼人斩杀，孔某感激不尽。”

　　青发老者开口求援。

　　“能得到三位的相助，我们定能击退这几名异族。”

　　阎血天微笑开口。

　　对于异族，他痛恨不已。

　　而这些人被异族追杀的如此凄惨，阎血天不由放松了警惕，并且对他们几个萌生了好感。

　　可陈宇忽然开口：“这几个人来路不明，身份未知，我看他们身上定有不可告人的秘密。”

　　其余高层一听，虽觉得没错，可感觉陈宇的话，似乎说的太严重了一些。

　　逍遥宫三人则叫苦不迭，知道陈宇在针对他们，可偏偏，他们来昆云界，的确有着不可告人的秘密。

　　“陈护法，老朽觉得，面对异族，人族应该团结一致，否则单凭我们的力量，应付其那几名异族，也较为吃力。”

　　一名身形消瘦，皮包骨头，如同一具骷髅架的老者道。

　　他正是除了陈宇和血莲圣女外的另一名护法。

　　逍遥宫三人见有人帮他们说话，不由面露感激。

　　“异族的手段，各位也了解，说不定这几人，是异族伪装的呢？”

　　陈宇漫不经心的开口。

　　众高层微微沉默，心头觉得有道理。

　　阎血天则觉得今日的陈宇，有些不对劲，暂时没有发话。

　　而大阵之外的逍遥宫三人，则不能淡定了，其中一名女弟子，顿时气愤的开口：“陈宇，你别胡说，我们怎么可能是异族。”

　　随着这一声愤怒的反驳，血月圣地内的高层顿时明悟了，陈宇跟这三人是认识的，且双方似乎有矛盾。

　　弄明白这点之后，众高层不再说话。

　　他们没必要因为几个外人，去得罪陈宇。

　　青发老者顿时无奈的摇了摇头，他们几个假装不认识陈宇，说不定还能得到其他人的支持，混进圣地。

　　可现在，这名女弟子暴露了逍遥宫与陈宇的矛盾，而陈宇在那些人中，地位不低，这下子就不好办了。

　　“陈小友，贵宗和我们逍遥宫，都是南域宗门，还请救助一下我们。”

　　青发老者拉下脸皮，请求陈宇。

　　“逍遥宫？不认识。”

　　陈宇一副什么都不知道的样子，冷漠拒绝。

　　青发老者一颗心跌落谷底，看来陈宇不打算帮他们了。

　　就在此时，六名异族强者逼近。

　　“哈哈哈，你们竟主动跑到圣地来，真是自寻死路，我看你们还不知晓，这昆云圣地的主宰也是异族吧。”

　　蓝须族一名男子大声笑道。

　　逍遥宫三人被圣地都在外面，这不证明了，圣地在帮他们吗？

　　“把你们的圣主叫出来吧。”

　　被称作霖伯的中年异族，一脸平淡的喝道。

　　血月圣地内，众人听到这两句话，便皆知晓，这六名异族，正是前来支援曾经的圣地之主。

　　只不过，他们来晚了，圣主早已落荒而逃。

　　正当阎血天准备开口，讥讽这些异族的时候，陈宇抢先道：“圣主正在闭关，闭关之前他告诉我等，会有帮手前来，他还说，接下来的所有事，都让这些帮手去解决。”

　　此话一出，众高层面色精彩起来，他们都看出来，陈宇是打着“圣主”的旗号，戏耍异族。

　　“什么？”

　　霖伯面色一狞。

　　章元那混蛋，竟将一切麻烦，丢给了他们几个。

　　“霖伯，章元叔似乎是在故意针对您。”

　　那蓝须族男子小声道，怀疑在族内的时候，章元是不是跟霖伯闹过矛盾。

　　“哼，杀了这些人。”

　　霖伯冷哼一声，决定在这些蝼蚁面前，展现一下自己的真正本领。

　　到时候，这些人只怕会吓的腿脚发软，主动敞开大阵，恭迎他们进去。

　　唰——

　　六名异族全部动身，包围逍遥宫三人，沉重压抑的气息，弥漫八方。

　　“长老，我们如今该如何是好？”

　　李文逸脸上挂着苦涩。

　　没想到此次昆云界之行，他们会如此凄惨，被异族追杀，更是被陈宇给撞上，最后还要死在陈宇的面前。

　　“陈宇，你这人族叛徒，竟然为异族效力！”

　　那女弟子忿恨骂道，声音抽泣，对于死亡充满了恐惧。

　　可忽然，李文逸想到什么。

　　之前陈宇污蔑他是异族，可接下来，陈宇怎么又为异族效力呢？这明显互相矛盾。

　　刚才他是被愤怒和恐惧，冲昏了头脑，才没有想到这点。

　　就在此时，异族强者齐齐出手。

　　那霖伯手中一根黑色三叉戟猛的一掀，虚空之中，飞出一根根蓝光触手，共有千条，席卷而来。

　　另外五名异族，也是全部出手，无穷危机，将逍遥宫三人包围。

　　眼看着这一幕发生的陈宇，目光一闪，陡然喝道：“攻击！”

　　霎时。

　　圣地大阵运转而起，凝聚出一个高达百丈的蓝光巨人，它手持长矛和盾牌，散发出无尽威压。

　　此巨人凝聚出的瞬间，便挥动长矛，掀起一股可怕的激流风暴，刺向六名异族。

　　刚才的“戏耍”，就是为了等这个机会。

　　一旦六名异族放松警惕，对逍遥宫三人出手，他们便瞬间发动圣地大阵，打击异族。

　　“你们这是……做什么？”

　　挥动三叉戟的霖伯，面色顿变，一副吃惊愕然。

　　轰隆！

　　那如同擎天之柱的巨大长矛，横扫而来，一股蓝色激流风暴，将一切吞没。


第0816章 要挟

　　血月圣地的忽然出击，让异族六人大为吃惊，更有甚者一脸懵怔，不明所以。

　　“快退！”

　　霖伯顿时一喝，三叉向前一指。

　　那杀向逍遥宫三人的无数蓝光触手，临时改变方向，阻挡在前。

　　轰砰！

　　下一刻，圣地大阵的一击，降临而来，两股绝强之力碰撞在一起，可怕的毁灭风暴，波动八方，淹没一切。

　　“得救了。”

　　逍遥宫那名女弟子，一脸庆幸，没想到在最后时刻，陈宇还是对异族出手了。

　　噗噗！

　　另一边，异族六人向后倒退一段距离，其中两人嘴中喷血，另外几人面色惨白，颇显狼狈。

　　圣地大阵的攻击，集合了诸多空海尊者的力量，一击之力，比普通空海境巅峰尊者的一击，还要略强一些。

　　若非是霖伯刚才及时出手，削减了部分威能，只怕他们六人中，可能要死一两个。

　　“混账，你们做什么？”

　　蓝须族男子顿时怒骂。

　　圣地为何忽然对他们出手？

　　“恐怕如今的圣地，已经不是之前的那个圣地了。”

　　头有蓝角被称作“灵儿”的异族女子，目光闪烁精芒，在陈宇身上打量了几眼。

　　刚才，就是这个人类男子，欺骗了他们。

　　“人类，你们这是找死。”

　　霖伯脸上浮现一层寒霜，半步凝星级别的力量，从他体内波动而出，令天地色变，方圆千丈蓝光肆掠狂涌。

　　如今，他自然知晓，自己刚才被对方戏耍了。

　　章元只怕已经战败，圣地被人族掌控。

　　实际上，从刚才到现在就有很多疑点，只是异族压根没想过，人族会击败章元等人，会攻占圣地，取而代之。

　　若他们不这么的自恃甚高，也不会被陈宇戏耍。

　　“异族跑到人族的地盘来，找死的是你们吧。”

　　陈宇冷哼一声。

　　就在此时，圣地大阵凝聚的巨人，再次发起进攻，那巨大的蓝光巨矛，刺了出去。

　　霖伯一脸怨怒，三叉戟挥动，一层暗蓝色的急流，化作一只水光巨兽，冲击而去。

　　嗡轰！

　　在水光巨兽的撕咬之下，那蓝光巨矛竟被撕扯成两截。

　　霖伯身为半步凝星王者，实力或许还在圣主之上，就算是圣地大阵的攻击，都奈何不了他。

　　“逍遥宫的诸位，本护法答应援助你们，还不与我等一起进攻异族？”

　　陈宇看向逍遥宫的三人，冷声喝道。

　　他救下这三人，不是大发慈悲，而是打算利用这三人的力量，来对付异族。

　　青发老者瞥了一眼陈宇，对方呆在圣地大阵中，似乎没有出手的打算，而是让逍遥宫的他们打头阵。

　　事实上，陈宇并不相信逍遥宫，要是他贸然离开圣地大阵，逍遥宫的三人忽然对自己出手，那就不妙了。

　　“杀！”

　　青发老者低吼一声，劈斩出一道青虹剑光，剑气刺破一切，直逼那霖伯而去。

　　逍遥宫两名弟子，面露无奈，也只能杀出去。

　　一开始，仍然是逍遥宫处于弱势，毕竟他们只剩下三人，就算有阵法凝聚出的蓝光巨人相助，也敌不过异族。

　　但紧接着，圣地阵法全面催动，那蓝纹光罩之上，又凝聚出两个蓝光巨人。

　　霎时，局面逆转。

　　异族六人，被打的节节败退。

　　“该死，章元那混蛋呢？竟然被这群人类给打败了。”

　　霖伯愤怒大喝。

　　若不是章元失败，让圣地被人族占据，此番他也不会如此狼狈。

　　“霖伯，不行了，小杰受伤了。”

　　蓝须族男子匆忙喊道。

　　“撤退！”

　　霖伯一咬牙，顿时喝道。

　　竟被这群人类给逼的落荒而逃，真是耻辱，不过只要他跟章元会合，定要一举横扫圣地。

　　当看见异族准备撤退时，圣地大阵忽然打开，血月圣地的高层，齐齐冲出。

　　唰！

　　陈宇瞬间来到逍遥宫三人的旁边，凝聚出两只真元大手，分别抓向李文逸和另一名女弟子。

　　感受到陈宇的迫近以及攻击，那名女弟子面露惊慌，身形倒退。

　　她自知不是陈宇的对手，根本不和陈宇硬碰。

　　然而，四周虚空之中，空间力量忽然波动而起，形成一堵无形的墙壁，阻挡在她身后，并把她向前推去。

　　“不……”

　　这名女弟子惊叫一声，劈砍出一道道淡绿剑影，横扫四周。

　　然而，她的攻击，落在陈宇形成的真元巨手上时，如同切割在钢铁上一般，发出一连串的“叮嘭”之声，仅仅留下几道切割痕迹。

　　下一刻，这只黑色的真元巨手，抓了过来，将这名女弟子，按在了地上。

　　当然，陈宇的注意力根本没放在这名女弟子身上，只是随意出手。

　　相对来说，李文逸要比她难缠许多倍。

　　第二环节中，陈宇与李文逸打过一场，对方实力很强，两人交手数十招。

　　李文逸挥动极品灵器【青华剑】，斩出一道气势惊人的锋利剑霞，一下子将真元巨手的两根手指头斩下。

　　旋即，李文逸直视陈宇，斩出一剑。

　　陈宇在天骄榜排名战上，将他击败，得到食神宴机遇后，李文逸实力突飞猛涨，一直将陈宇当作目标。

　　此外，陈宇刚才侮辱他们是异族。

　　再加上陈宇此刻对他们出手，李文逸立即发起反击。

　　这一道青光剑霞，刺入天际，劈斩而下，强悍锋利的威势中，带着一丝灵动变化，给人无法闪躲之感。

　　然而，陈宇也没想过闪躲。

　　他站在原地，一动未动，将秘纹魔体催动。

　　叮嘭！

　　那惊人的一剑，斩落在陈宇身上，剑气光华散去之后，陈宇的肩膀之上，只留下一道浅浅的剑痕。

　　顷刻间，伤痕便修复，消失无踪。

　　这一幕，令李文逸大吸一口冷气。

　　身为剑修，他对自己的剑道攻击，十分自信。

　　可如今，他全力一剑，竟都伤不了陈宇。

　　就在此时。

　　李文逸的头顶，一只虚无大手瞬间凝聚，突然向他抓去。

　　他立即闪躲，身法飘逸潇洒，甚至出现许多幻影。

　　然而下一刻，他便遇到重重阻碍，仿佛身处深海底部，遭受无穷挤压，身法幻影也随之消散。

　　“他对空间意境的运用，竟已达到这种程度？”

　　李文逸心惊无比。

　　此刻陈宇对空间意境的运用，与当初在天骄榜排名战的时候，完全像是两个人。

　　嗖！

　　就在此时，陈宇身形飞出，一拳砸向李文逸。

　　在空间力量的束缚下，他被迫与陈宇硬撼一击。

　　霎时。

　　嗡轰！

　　一股可怕的力量，通过【青华剑】，传递到他全身上下。

　　李文逸虎口震裂，双臂酸麻，身上骨头都在打颤，仿佛要散架，浑身发软无力。

　　蓬！

　　他身形向后翻滚而去，还未停下，便被一只空间大手抓住，擒回陈宇身旁。

　　“陈宇，你这是做什么？此刻异族才是我们的敌人，你竟然对逍遥宫弟子出手。”

　　青发老者冷声质问。

　　“不知逍遥宫的各位，来到昆云界所为何事？难道是来观光旅游的？”

　　陈宇面露鄙夷，反问一声。

　　顿时，青发老者哑口无言。

　　“陈宇，你放他们，我们现在就离去，并且保证，日后再也不来昆云界。”

　　青发老者语气软了下来。

　　“从现在开始，你留在昆云界，负责追捕异族，若是不愿意的话，就别怪我心狠手辣了。”

　　陈宇压根没有理会青发老者的话，说出自己的条件，带着威胁的意味。

　　目前来说，异族降临昆云界，以血月圣地的力量，想要对付他们，还有些难度。

　　若是有青发老者这位半步凝星境相助，一切就简单了。

　　为了约束这位半步王者，他只能出手抓住逍遥宫的两名天才，作为筹码。

　　青发老者沉默良久，最终答应下来：“好，我帮你们追捕异族，但你不能伤他们两人一根汗毛。”

　　李文逸和那名女弟子，都是逍遥宫的杰出天才。

　　此行他的任务已经失败，若还将手下全都折损，他自己都没有脸面返回逍遥宫。

　　“只要阁下遵守承诺，少点小心思，我没事岂会去动他们的汗毛？”

　　陈宇打趣道。

　　一旁，将这一幕看在眼中的阎血天，差点拍手叫好。

　　陈宇竟有如此气魄，要挟一名半步凝星境，作为打手。

　　若没有逍遥宫的插足，血月圣地只能依靠圣地大阵，对抗异族，就算能够击退对方，也不敢主动追出去。

　　不过，有了一名半步凝星境相助，这点就不是什么问题。

　　而且青发老者之前也被异族追杀的够惨的，再加上陈宇拿下了逍遥宫两名天才，对方也不会做什么小动作。

　　“有劳阁下了。”

　　陈宇笑了笑，封住逍遥宫两名弟子的穴道，令他们无法运转真元，然后把他们带回血月圣地。

　　而青发老者和阎血天等空海强者，则寻着半步凝星境留下的气息痕迹，追了出去。

　　“这些异族，定要驱逐。”

　　阎血天目中透着坚毅。

　　若是放任不管，说不定什么时候，他们便忽然崛起，就跟几百年前圣主的圣主一样。

　　另一边，霖伯等人逃离一段距离后，停了下来。

　　“霖伯，我们现在该怎么办？”

　　蓝须族男子面色难堪的问道。

　　昆云界已经回到人族手中，难道他们放弃这里，直接返回蓝冥界？他心里咽不下这口气。

　　“先找到章元，与他会合，然后重新杀回圣地。”

　　霖伯深沉的目中，闪烁着寒芒。

　　在他看来，章元就算失败，肯定还盘踞在昆云界某处，等待自己等人的支援，进行复仇。

　　可实际上，章元早已逃离昆云界，其余异族已经全部陨落。


第0817章 异族全灭

　　有了逍遥宫半步凝星境的帮助，血月圣地主动出击，追杀异族强者。

　　不过，异族强者存心要逃，除了青发老者，其余人也很难跟上。

　　因此陈宇也不指望，血月圣地的高层和青发老者，能够击杀六名异族。

　　只要将这些异族给盯着，不丢了踪迹就行。

　　确定了这一点，陈宇也完全没必要参与到追杀之中，更多的时间，都留在血月圣地内修行。

　　而那六名异族强者，有几次摆脱了追杀，却并未离去，而是四处打听章元等异族的消息。

　　关于异族圣主逃离昆云界之事，只有血月圣地之人知晓。

　　此消息被严格封锁，外人无从知晓。

　　因此，六名异族什么都打听不到。

　　直到两个月后。

　　血月圣地，阵法禁地之内，一座庞大古老的阵法台上，波动起神秘的银色光晕与奇特文字。

　　一股空间力量从阵法内迸发而出，直冲上空，仿佛穿透了一切，抵达界面之外。

　　许久之后，阵法台上，出现近十道模糊的人影。

　　当光慢散去之时，一众男女出现在众人面前。

　　从服侍可以看出，他们皆是邪月教之人。

　　其中陈宇认识的只有两人，正是阴阳双月。

　　“恭迎闻长老。”

　　那形似骷髅的护法，立即一拜。

　　血月组织高层中，只有极少数人，出自邪月教，这位护法曾经便是邪月教的一员。

　　在他面前，是一名面含微笑的慈祥老者，一身宽大灰黑衣袍，感受不到丝毫气息波动，看上去十分普通，若不仔细观察，很有可能将其忽略。

　　就是这样一人，却是邪月教长老，半步凝星境的强者。

　　“王执事，请起。”

　　慈祥老者含笑开口。

　　“看样子，你们已经战胜了异族。”

　　邪月教队伍中，一名神色冷淡威严的男子，大步走出。

　　这次邪月教出动了两名半步凝星境，可见他们也是有些恼怒，打算永绝后患。这名威严男子，便是第二名半步凝星境。

　　威严男子之所以能判定，众人战胜了异族，那是因为，他们是通过跨界传送阵，抵达昆云界。

　　整个昆云界，只有圣地能够做到这一点。

　　阴阳双月面色复杂的看向陈宇和叶珞凤。

　　邪月教一开始，并未指望陈宇和叶珞凤，能够驱逐异族。

　　所以此次邪月教，派来了两名半步凝星境。

　　但结果，在陈宇的帮助下，血月组织驱逐了异族，重新占据了圣地。

　　“前些时日，异族所在界面，也派来了强力支援，如今正在圣地的追捕之中，但要想彻底解决对方，有劳各位出手了。”

　　骷髅老者讲述如今的情况。

　　“既然如此，我们即刻动身。”

　　那威严中年平淡道，似乎急着摆平这件事。

　　当天，血月高层以及邪月教强者，全体出动。

　　……

　　异族六名强者，一边逃避血月圣地的追杀，一边打听着有关章元等异族的消息，试图与他们会合之后，杀回圣地。

　　这一日，他们隐藏在云照国贺丹府，一处普通小家族内。

　　以霖伯半步凝星境的通天手段，轻易奴役整个家族成员，隐藏在这个家族之中。

　　“没有打听到任何有关章元叔的消息。”

　　蓝须族男子等人，摇了摇头，低头丧气的道。

　　“你们的族人，要么被人族杀了，要么已经逃离了昆云界。”

　　头有蓝角的异族女子，秀眉微蹙。

　　她也没想到，这次跟着蓝须族等人，来到下等界面，竟是这种遭遇，心中十分不满。

　　其余人听了后，陷入沉默之中。

　　若换做之前，他们定会反驳。

　　可已经过了几个月，他们什么消息都没打听到。

　　按理说，他们闹出这么大的动静，章元若真的在昆云界，也该主动找上门来。

　　种种推测证实，蓝角女子说的可能是事实，章元要么死了，要么逃离了昆云界。

　　这样一来。

　　他们也不得不夹着尾巴逃跑了，想到这里，所有异族一阵屈辱不甘。

　　忽然。

　　一直沉默的霖伯，面色立变，陡然开口：“他们追来了。”

　　六人二话不说，立即动身，在霖伯的保护中，飞速撤离。

　　刚离开这个小家族，六名异族便看到身后追杀而来的青发老者以及阎血天等人。

　　“爆！”

　　霖伯一脸冷酷凶悍，低喝一声。

　　当青发老者和阎血天经过那个小家族时，其内的所有修行者，全部飞出，悍然自爆。

　　这个小家族里，仅有一名归元境初期，就算是全体自爆，也无法对众多空海境尊者造成伤害。

　　不过这种肆意玩弄人族性命方式，也是霖伯宣泄内心愤怒，恶心、报复血月圣地的一种体现。

　　忽然，在霖伯等人的前方，出现一名黑衣男子。

　　“是那个戏耍我们的小子。”

　　蓝须族男子愤怒喝道。

　　当初正是陈宇，戏耍他们，随后趁机偷袭，创伤他们，陷入危机局面。

　　“竟然敢独自一人，前来拦截？”

　　蓝角女子微微打量陈宇。

　　不知为何，眼前这个男子，给她一种异样的亲切感，似乎对方身上有什么吸引着自己的东西。

　　“混账，去死！”

　　其余异族，一个个神色大怒，出手杀向陈宇。

　　“不对，快回来！”

　　霖伯面色陡然一沉，大喝一声。

　　然而一切为时已晚，天穹之上，忽然落下两道灰色残影，一股可怕的威势，如大山轰压而下，令得几名异族身形向下猛的一沉，脑海轰鸣作响，嘴中血液溢出。

　　这忽然出现的两人，正是邪月教的两大半步凝星。

　　与此同时，其余邪月教和血月圣地的高层，也齐齐现身。

　　一瞬间，六名异族被包围。

　　“蓝须异族，受死！”

　　邪月教的威严男子，手中黑色古剑一挥，一道静谧邪异的漆黑剑幕，如同一条庞大的黑色瀑布，从天空倾泻而下。

　　霖伯燃烧真元，三叉戟搅动一层蓝水海啸，向四面八方碾压而去。

　　旋即，他身形化作一道幽蓝光影，一闪而逝，逃向远方。

　　面对如此情况，霖伯也管不了那么多，独自逃走。

　　“霖伯！”

　　蓝须族男子惊声喊叫，见霖伯头也不回，只能咬牙逃窜。

　　一时间，六名异族，分散逃离。

　　其中三大半步王者以及阎血天，追杀霖伯而去。

　　半步空海境的战斗，陈宇也就不参与了，他不信三名半步王者，还杀不了异族霖伯。

　　“死！”

　　陈宇锁定一个目标，简单一拳打出，一层沉重的黑光拳芒，冲击而去。

　　那蓝须族男子，修为达到空海境中期巅峰，他没有将陈宇放在心上，连续拍出两掌，转身就逃。

　　轰砰！

　　只听见一声爆响，蓝须族男子的攻击，被陈宇一拳碾碎，轰杀而来。

　　“什么？”

　　蓝须族男子一脸惊恐，难以相信，自己的攻击竟被陈宇轻松碾压。

　　轰砰！

　　蓝须族男子再次出掌，硬撼陈宇这一拳。

　　瞬间，他身形向后倒飞，双臂失去知觉，不停的颤抖。

　　“好强的力量！”

　　蓝须族男子看向陈宇的眼中，充斥着恐惧。

　　紧接着，其余圣地高层也纷纷出手，最后此异族被陈宇一拳秒杀。

　　陈宇灵识一扫，发现一名蓝角女子，竟逃离了包围圈，正向远方逃去。

　　“死！”

　　陈宇运转空间意境之力，打出一道《玄空掌》。

　　银灰色的透明掌光，急速穿透而去，命中蓝角女子的娇躯。

　　噗！

　　她喷出一大口鲜血，身躯坠落下去。

　　“哈哈，这些该死的异族，都给我去死。”

　　一名邪月教弟子，杀了一名异族后，大笑道。

　　自此，除了霖伯之外的异族，全部死亡！

　　可忽然，陈宇的神秘心脏，传来一股奇异的波动，似乎有什么东西在吸引它一般。

　　他的目光瞬间落在那蓝角女子的尸体上，立即打出一拳。

　　蓬！

　　一拳落下，大地震颤，形成一个天坑，那蓝角女子的尸体，被轰成粉末。

　　不过，尘埃之中，却有一道血色光影倒飞而出，她面露惊恐之色，立即向下窜去。

　　“血族！”

　　看到这一幕，邪月教之人齐齐出声。

　　原来，蓝角女子只是假装被陈宇杀死，其体内的血族本体，趁机逃离。

　　但这一切，还是被陈宇的神秘心脏察觉到了。

　　作为“血族克星”，他没感到多奇怪。

　　擒空手！

　　陈宇蓦然发动《玄空掌》第三式的空间战技，虚空中迅速凝聚出一只银灰色的透明大手，将那血族之人，一把抓住。

　　岂料，那血色光影竟分化成一股股血流，从那银灰色大手的细缝间流淌而出，试图逃走。

　　血族的生存能力，是一等一的，以前更是号称不死血族，面对空间力量，他们的抵抗能力也远超常人。

　　不过，在绝对实力面前，生存能力再强，也毫无用处。

　　陈宇取出【九骨魔灵剑】，猛的一挥，大地震颤而起，无数狰狞的黑色骨刺，从地底冒出。

　　“啊……”

　　那血流被黑色骨刺，刺遍全身，并被魔意侵染，渐渐泛黑。

　　最终，这血族异人，生机消散，死在陈宇的魔剑之下。

　　“血族，异族？这是怎么回事？”

　　陈宇面露疑惑，异族怎么和血族搅在一起。

　　“看来，血族与蓝冥界真的联手了。”

　　阳月叹了一句。

　　陈宇感觉，似乎自己不在大宇界的时间，那里也发生了不得了的事。

　　没过多久，青发老者与邪月教半步王者返回。

　　自此，异族全灭！


第七卷 神魔传说


第0818章 界面战乱

　　自血月圣地成立后，便在集结武力，防范异族，之后更是与霖伯等异族，进行了长达两个月的追捕战。

　　如今扫灭异族，血月圣地才卸下重担，开始真正意义上的重建。

　　“陈宇，异族已经除掉，放了我逍遥宫的人，我们现在就离去，并保证日后不再靠近昆云界。”

　　青发老者语气中透着些许无奈。

　　他怎么也没想到，邪月教的人，会来到昆云界，且和陈宇关系不错的样子。

　　邪月教作为大宇界南域的四星势力，南域中几乎没有哪个宗门，敢单独正面挑战它的威严。

　　从此以后，昆云界也将在邪月教的庇护之下。

　　就算此刻他不做出承诺，日后逍遥宫也不敢来昆云界放肆。

　　“我想知道，你们逍遥宫，为什么愿意花费如此大的代价，也想得到血星圣丹？”

　　陈宇直言不讳的承认，血星圣丹就在自己手中。

　　逍遥宫此番的行为，已经证明对方确信这一点。

　　在大宇界的话，其实还有不少珍奇丹药，也具备增加冲击凝星境概率的神效。

　　逍遥宫为了一颗血星圣丹，如此大费周折，不惜得罪陈宇这个黑魔谷凝星王者的弟子，似乎有点太看重血星圣丹了。

　　除非，血星圣丹除了能增加突破凝星境的概率，还有其他特殊效果。

　　“这一点，我不清楚。”

　　青发老者摇了摇头。

　　宗门内派他执行这个任务时，他也提出反对意见，但宫主态度坚决，并未告知原因。

　　接下来，青发老者前往地牢之中，找到李文逸和另一名女弟子，在血月圣地的跨界传送阵之下，离开昆云界面。

　　至于陈宇心头对血星圣丹的疑惑，也只能暂时放在一边。

　　他如今的修为是空海境中期，距离凝星王者，还有一段长远的距离，日后再探索研究也不迟。

　　血月圣地重建之时，陈宇一直停留在此，也是对邪月教不够放心。

　　当然，他大多数时间，都放在修炼之上，只是偶尔查看一些情况。

　　时间悄然滑过，一晃间两年逝去。

　　血月圣地发生了翻天覆地的变化，各方面都极为完善，对整个昆云界的掌控力，要远超全盛时期的昆云圣地。

　　除此之外，血月圣地的整体实力，也大大提升，更有邪月教在此留下的诸多手段，就算是凝星王者来犯，也能让对方吃不了兜着走。

　　这一日，陈宇提出告辞，准备返回大宇界。

　　在圣地的这些年，他虽然享用着最佳的修炼环境，还有诸多辅助药材灵丹，但修行效果，终究还是比不上大宇界黑魔谷。

　　再加上此刻昆云界已经稳定下来，再无威胁，他也可以放心离开。

　　在此之前，血莲圣女、阎血天等人，已经随邪月教高层离去。

　　当然，阎血天作为血月圣地的新圣主，只是暂时回去一趟，交代一些事情，日后还会回来坐镇昆云界。

　　“师弟，有空记得回来看看我们。”

　　师兄袁辰与陈宇不舍的告别。

　　“师兄，我一定会好好修行，日后也离开昆云界，去外面的世界闯荡，去找你。”

　　小师妹余不语一脸坚定的道。

　　目前血月圣地，立了一项新规定，天资极佳表现杰出的天才，将有机会离开昆云界，前往大宇界，甚至有参加邪月教招生考核的资格，至于通不通过就是另一码事。

　　“开始传送。”

　　那银发老者，蓦然开启阵法，一阵古老的银辉，将陈宇和叶珞凤笼罩在内。

　　当光辉强烈到极致之时，一股空间力量陡然爆发，将陈宇和叶珞凤，送离昆云界之外。

　　离开昆云界之时，陈宇便立即取出游空船。

　　游空船内有大宇界的坐标，不需要操控，便能自行航行至大宇界。

　　其内还有联系邪月教的方法，到达界面之外时，便能通过传送阵，直接返回邪月教。

　　域外空间之旅开始。

　　“听阴阳双月她们说，蓝冥界与大宇界，已经开战。”

　　叶珞凤目中带着忧色。

　　蓝冥界在附近诸多界面之中，是异族的一个超级大界面，与人族和妖族占据的大界面大宇界，一直存在着矛盾。

　　可以说只要有机会，一方都会展开进攻，吞并另一方，扩张疆土。

　　实际上，陈宇和叶珞凤还在大宇界的时候，两大界面的矛盾便不断，经常有交锋杀戮，只不过那时的他们并没接触到这些事。

　　仅仅是这一点，倒没什么担心的。

　　大宇界能够一直屹立不倒，被人族和妖族所掌控，也不是好惹的。

　　“血族似乎也盯上了大宇界，甚至有可能已经与蓝冥界联手，或者达成了什么协议。”

　　陈宇面色微沉。

　　他也在大宇界呆了那么多年，存在一定的感情。

　　而如今昆云界，也在大宇界邪月教的掌管下。

　　一旦大宇界沦陷，昆云界也将落入他人之手。

　　这便是界面战争，失败的一方，失去所有！

　　因此，陈宇不希望大宇界战败。

　　他之如此猜测，也有许多根据。

　　以往，大宇界内极少看到血族的身影，不仅是大宇界，其它界面同样如此。

　　血族的特殊性，使得他们被诸多种族仇视，一旦发现，也是被迅速围剿。

　　但不知不觉间，大宇界之内，一下子出现了太多血族身影，并且与各大宗门势力，频繁碰撞。

　　“界面之战，我们担心也没用，做好现在该做的事就好了。”

　　叶珞凤看向陈宇，露出一丝笑意。

　　“你说的没错，做好现在该做的事。”

　　陈宇露出一丝坏笑，一把抓住叶珞凤的玉手，将她拉近过来。

　　“你做什么？”

　　叶珞凤身躯微紧，含羞带怯的道。

　　“做好现在该做的事。”

　　陈宇带着坏笑，再次强调这句话。

　　叶珞凤并未太反抗，被陈宇一把拉了过来，拥入怀中。

　　一起走来，两人的心意，早已相通，只是没有明白的说开罢了。

　　感受着怀中曼妙轻柔的娇躯，凝视着佳人完美的俏颜，两颊之上的绯红，不断抖动的修长睫毛，以及那不再冰冷的水眸……

　　他低下头，吻了过去。

　　看着陈宇凑近的嘴唇，叶珞凤心跳加速，一阵慌乱，略有些不自在的挣扎了一下，便闭上了眼睛。

　　两只嘴唇，忽然相触，一股浸人心扉的悸动传递开来。

　　陈宇感觉叶珞凤的双唇，仿佛是什么珍馐美味一般，不由将其含住，不断的索取。

　　“嗯……”

　　叶珞凤传出一声嘤咛，令人心血躁动。

　　就在此时，她忽然挣扎开来，玉脸通红，不敢直视陈宇。

　　陈宇意犹未尽的道：“以后慢慢习惯就好了。”

　　“谁要跟你慢慢习惯。”

　　叶珞凤瞪了陈宇一眼，嘴唇撅起，轻哼一声。

　　三天后，游空船内闪烁微光，并响起一阵提醒之音。

　　“快到大宇界了。”

　　陈宇结束修行状态，走出房间，来到游空船外面。

　　站在这里，四周依旧是一片漆黑，空寂、幽冷，什么都看不到。

　　又过了两日之后，陈宇才看到，漆黑的宇宙之中，忽然浮现一片不规则的混沌灰暗。

　　“前面就是大宇界了。”叶珞凤开口道。

　　忽然。

　　轰砰！

　　不远处的虚空之中，发出一股震耳欲聋的撕裂爆炸之音，旋即漆黑的空间被撕裂出一个巨大的口子。

　　空间裂缝形成的瞬间，两个空间相交之处，便吹荡起一股空间乱流，一道道黑灰色的风暴，如同大蛇般狂舞着。

　　两人透过空间裂缝，看到里面有三道人影，被一条灰黑色的风暴大蛇给掠过，身形被瞬间吞噬，什么都不剩。

　　不巧，就在附近的陈宇与叶珞凤，被其中一道空间乱流波及。

　　嘭咔！

　　游空船右侧，被空间乱流吞噬一块，船身顿时一阵摇晃，内部亮光忽明忽暗。

　　“怎么回事？”

　　叶珞凤一脸惊色。

　　“不好，游空船受损了。”陈宇面色一沉，目光看向那空间炸裂之地。

　　透过空间裂缝，可以看到其内是一个巨大的圆柱形空间，有许多人影在交战厮杀。

　　“人族，妖族，异族，血族！”

　　陈宇瞬间就发现了这些种族。

　　“那似乎是一个空间通道。”

　　叶珞凤观察片刻，得出结论。

　　从一个界面抵达另一个界面，除了域外航行，跨界传送，还能通过空间通道，三者各有优劣。

　　其中空间通道，适合建立在两个距离较近的界面，互相来往时，较为方便。

　　“没想到异族竟攻占到大宇界附近来了，若是让它们占领空间通道，日后岂不是能随意进出大宇界。”

　　叶珞凤脸上浮现一丝忧虑。

　　“游空船受损，我们过去瞧瞧，顺便通过空间通道，返回昆云界。”

　　陈宇建议道。

　　随后，游空船向那巨大的空间裂缝飞去，还未靠近，便有阵阵纷乱的力量波动，不断传来。

　　“咦？航空船？给我去死！”

　　空间通道内，一名蓝发异族发现靠近而来的大船，看到上面的人类，面目狰狞，挥动手中大刀。

　　一道道黑色狂乱的暴戾刀影，向陈宇所在的游空船劈砍而来。

　　“找死！”

　　陈宇跳到船头之上，面色冷淡，手臂蓦然挥动。

　　蓬！

　　一道沉重如山的漆黑拳影，带着疯狂霸道的魔意，冲杀而出，将那层层黑光刀影，瞬间碾成粉末。

　　见到此幕，蓝发异族心神一颤，知道自己惹了个了不起的敌人，转身就逃。

　　忽然，陈宇飞跃而起，离开游空船，靠近空间裂缝。

　　空间裂缝还未完全稳定，一丝丝空间乱流在四周吹拂着。

　　“呵呵，空间裂缝还未完全稳定下来，这小子难道不怕被空间乱流给撕烂？”

　　蓝发异族瞧见此幕，怪笑一声，停了下来，似乎等着看陈宇的凄惨模样。

　　可接下来的一幕，令他彻底傻眼了。

　　只见陈宇无比顺利穿过空间裂缝，进入空间通道，没有被一丝空间乱流伤到，甚至他经过此处之后，那里的空间乱流一下子消失，空间也稳定下来。

　　“这……见鬼！”

　　蓝发异族见到此幕，吓的是心脏狂跳，速度全力爆发，撒腿就跑。


第0819章 战场显威

　　陈宇第一次前往大宇界，途中空间通道碎裂时，他遭遇重重危机，但一切空间乱流，靠近自己之时，都被磨平。

　　空间裂缝接近陈宇时，也是转弯绕行。

　　那个时候，他便怀疑，这是神秘心脏的原因。

　　毕竟这一幕太过古怪，只有自己身上更古怪的神秘心脏，才能解释这一点。

　　所以刚才，陈宇肆无忌惮的，穿过还没完全稳定的空间缺口。

　　就算关键时候，神秘心脏没起作用，以他的空间意境之力，加上初等不灭体，影响也不大。

　　但事实还是证明了陈宇的猜测，他的神秘心脏，有空间方面的特殊天赋能力。

　　“死！”

　　陈宇看向那蓝发异族，空间意境之力施展开来，似乎是由于在界面通道处，空间力量得到增幅。

　　他的空间意境之力，蔓延至方圆七八百丈，范围内的一切都在掌控之中。

　　嗡！

　　蓝发男子的左右两侧，分别凝现出两只暗银色的空间大手。

　　两只空间手掌笔直向上，随后猛的靠拢。

　　噗！

　　蓝发异族被两只空间手掌，压成肉饼，血液飙溅。

　　随后，叶珞凤才穿过空间缺口，来到通道之内。

　　两人目光一扫，内心震撼莫名。

　　空间通道的争夺，激烈程度远超两人的想象，整个空间通道内，皆是一片混乱厮杀状态。

　　当然，这主要是陈宇之前不清楚，空间通道的重要性。

　　一旦掌握这条空间通道，异族将占据一定的主动权，可以更容易的接近大宇界，随时发起进攻。

　　蓬！

　　最上空，传来一股爆裂巨响，振聋发聩，可怕的力量波动，令下方所有人心惊，不由撤离一段距离。

　　“那是，半步王者的交锋。”

　　陈宇内心微惊。

　　没想到这处空间通道的争夺，竟让半步王者都出马了。

　　刚才那一处空间裂缝，应当就是半步王者的激烈交锋造成的。

　　“这些年一直闭关，此刻正好练练手。”

　　陈宇内心迸发出一股战意。

　　或许是身为人族，心中有着守护家园的责任感，亦或是对血族、异族的仇视等等。

　　嗡！

　　一股压抑的魔意，波动而出，转眼间陈宇浑身化为幽黑，其上古朴奇异的魔纹，闪耀幽光。

　　催动秘纹魔体之后，陈宇杀向异族和血族人马，叶珞凤也是参与战斗之中。

　　轰砰！

　　陈宇犹如一颗炮弹，猛冲而去，一名正与人族厮杀的异族，还没反应过来，便被陈宇一脚踢飞了脑袋。

　　旋即，他开始寻找下一个目标。

　　仅仅催动秘纹魔体，以空间意境之力作为辅助，便足以杀敌。

　　短短十几息，便有六名异族，惨死陈宇手中。

　　在这里的，也有血族生灵，血族生灵生存能力强，较难斩杀。

　　虽说陈宇觉得自己的神秘心脏，算是血族克星，但这里人员太多，更有半步王者级的强者，还是不要太炫耀神秘心脏对血族的克制能力。

　　陈宇没有主动去杀血族，但血族生灵却盯上了他。

　　“此人是谁？实力非同一般，杀了如此多的异族。”

　　一只血蛛头顶上的八个眼珠，齐齐盯向陈宇，嘴角发出冷笑：“就让本尊，将你斩杀吧！”

　　此刻它正与敌人厮杀，但视线一直留意着陈宇，似乎在等待时机。

　　某一刻，陈宇给一名异族致命一击之时，这八眼血蛛的嘴中，忽然喷吐出四条血红色的丝线。

　　八眼血蛛的修为达到空海境中期，那血色蛛线的穿透力以及硬度都十分惊人。

　　噗噗！

　　血色蛛丝攻向陈宇的轨迹中，有其他人的存在，但血红蛛丝如同穿透纸张一般，轻松刺破他们的身体。

　　瞬间，被穿透身体的两人，浑身血液向蛛丝聚集而去，面色惨白下来。

　　同时，蛛丝之上还有血毒，蔓延至他们全身。

　　两人顿时惊恐惨叫。

　　咻——

　　四根蛛丝，瞬间抵达陈宇身后。

　　陈宇的动作没有停止，将眼前那名敌人斩杀的瞬间，四根蛛丝命中了他。

　　“成了！”

　　八眼血蛛露出胜利者的笑容。

　　四根血红蛛丝命中陈宇，并未向穿透其他人一样，那样轻松的刺穿，仿佛受到强力阻碍，慢慢刺入。

　　实际上，拥有空间意境之力的陈宇，早就察觉到了八眼血蛛的蛛丝攻击。

　　只不过并未在意而已。

　　杀了敌人之后，陈宇手掌呈刃，【血琉焰】凝聚，猛的一挥，轻松斩断四根蛛丝。

　　与此同时，他身体上那圆孔状的小伤口，迅速恢复，一丝痕迹都未留下。

　　“什么？这怎么可能？”

　　八眼血蛛的眼睛齐齐一瞪。

　　陈宇轻松斩断蛛丝，实力超出它的想象，可这并不足以令它如此惊讶。

　　它的震惊，主要来源于陈宇那匪夷所思的自愈力，它蛛丝手段留下的伤口上还有毒素，竟都顷刻间愈合，简直是匪夷所思。

　　“初等不灭体对毒素的抵抗力更强。”

　　陈宇也通过这一幕，得出了这一点。

　　以往他的体质对毒素便有很强的抵抗力，蜕变为初等不灭体之后，对毒素的免疫力更是大大提升。

　　与陈宇对视的一刹，八眼血蛛心中浮现莫名的惊恐，八只脚颤抖而起。

　　嗖！嗖！

　　八眼蜘蛛的八支腿抖颤一刹之后，立即跳跃而起，与陈宇拉开距离。

　　“想走？”

　　陈宇面带冷笑，以更快的速度逼近。

　　察觉到陈宇的杀意，八眼血蛛心中恐惧更盛，可就算它有八只腿，也跑不赢陈宇。

　　忽然，一股莫大的空间力量降临，八眼血蛛如陷沼泽，行动力受阻。

　　咻！

　　陈宇一指点出，一道幽紫色的焰气剑指，携带着幽冷冰寒的气息，迅速逼近，蓦然贯穿它的身体。

　　血族生存力强，极难斩杀。

　　但陈宇的太阴剑指，汲取了【定魂珠】内残留的强大力量，威力极强。

　　太阴剑指进入八眼血蛛体内之后，迅速分化成无数缕，蔓延至它全身上下，疯狂的吞噬气血生机。

　　片刻后，八眼血蛛浑身干瘪，化作一摊冰冷的血水。

　　血族空海境尊者的死亡，令陈宇的关注度瞬间提升。

　　敌我双方，都十分惊奇陈宇的手段战力。

　　“没有一个熟人，难道这处空间通道，不是通往南域？”

　　陈宇不仅在观察敌人，同时也在观察己方。

　　但目前为止，他没有遇到一个认识的人。

　　“人类，杀我血族强者，受死！”

　　血族生灵之中，一声低沉沙哑的咆哮之音，夹杂着一股滚滚血浪，传荡开来。

　　呼呼~

　　一道庞大的血红光影冲天而起，化作一只极为庞大的血翼蝙蝠，特别是那一双血翅，有近十丈之长。

　　“血蝠尊者，快逃！”

　　“阁下快退后，不要与血蝠尊者硬碰！”

　　不少人类惊呼而起，更有人让陈宇后退。

　　这处空间通道的战争，持续不久，但血蝠尊者已经凶名远扬。

　　血蝠尊者极其嗜血，每次都会活活将敌人的血液给吸干，随后吃掉。

　　唰！

　　血蝠尊者双翅一振，化作一道血色旋风，猛的袭向陈宇。

　　他的修为达到空海境后期，速度是陈宇见过其他空海境后期之中，最快的存在。

　　虚空之中，血光涌现，三道狂暴的血痕，向陈宇撕裂而来。

　　“滚！”

　　陈宇暴喝一声，手臂之上魔纹环绕，魔灭之爪瞬间施展而出。

　　轰砰！

　　两爪相撞，可怕的力量轰炸开来，一股血色旋风，击打在陈宇身上，仅留下一些浅痕。

　　那血蝠尊者立即用翅膀护住身体，抵挡伤害。

　　陈宇见此，脚下真元爆发，如同一颗炮弹冲击而出，另一条魔纹涌动而起，体内【血琉焰】调动而出。

　　吞云魔拳！

　　天空之中，一座幽暗庞大的魔拳之上，血焰腾腾，轰压而去。

　　“血琉焰？”

　　血蝠尊者面露惊色，陈宇这一拳，给他带来了些许压力。

　　难以想象，眼前这个空海境中期的人类，竟如此之强。

　　可自己不曾听说，东域《天骄榜》中，有这么一号人啊。

　　血蝠尊者眼中冷芒闪烁，一双血翅猛烈飞舞，掀起一阵阵血色刀锋，化作一片庞大的血色龙卷，绞杀而去。

　　两股力量悍然相撞，产生一股血红色的狂乱爆炸，令附近交战之人，纷纷避让开来。

　　“好强，此人竟能与血蝠尊者交手，且不分上下。”

　　不少人看向陈宇，不由惊叹道。

　　“此子的实力天赋，至少能名列东域《天骄榜》前十，老夫定要好好品尝一下他的鲜血。”

　　血蝠尊者舔了舔嘴唇。

　　就在此时，面前的混乱风暴之，被破开一个缺口。

　　咻嗤！

　　只见一根漆黑狰狞的骨矛，携带着尖锐沉重的爆啸，飞刺而来，速度之快，眨眼即至。

　　叮嗤！

　　血蝠尊者第一时间进行闪躲，但它那庞大的翅膀，被骨矛刺穿一个孔洞，伤口处渐渐泛黑。

　　“看来这几年，我的实力增长了不少。”

　　陈宇咧嘴一笑。

　　他还记得当初乘坐魔角战舰返回黑魔谷，也曾与一名空海境后期的血族强者交手，不过刚开始一直处于被动，处境略显危险。

　　而如今他返回大宇界，能正面交锋血族空海境后期，强势将其创伤。

　　忽然。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的神秘心脏，莫名的急促跳动起来，传递出一种极为强烈的渴求感。

　　“怎么回事？”

　　陈宇愣了一下。

　　这一次，神秘心脏的跳动，传递出的那种渴求感，远超过以往，令陈宇顿时重视起来。


第0820章 血族圣物

　　咚咚！咚咚！

　　神秘心脏的急切跳动，传递出的那种渴求感，远超过以往，令陈宇重视起来。

　　吸引神秘心脏的，究竟是什么？

　　就在此时。

　　血族与异族大军的深处，一股可怕的气息波动激荡而起，令整个空间通道，荡起一股涟漪。

　　只见一层血红色的天幕，蔓延而来，莫大的威压笼罩天地，令万物生灵匍匐颤栗。

　　那血红色的天幕之上，有一道模糊不清的影子，置身一片血色星光之中。

　　“王者！”

　　“血族王者！”

　　人族之中，一片惊慌。

　　就连人族的半步王者，也都小心谨慎起来，随时准备撤退。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的神秘心脏，持续跳动着，那股渴望与吸引，似乎直指那名血族王者。

　　这让他吓的不轻，神秘心脏渴望之物，在这位血族王者的身上？

　　神秘心脏如此渴望，证明那“未知之物”定十分重要，可这东西在王者身上，该如何去拿？

　　以人族和血族的仇恨，陈宇一旦接近这名血族王者一定距离，对方可能就会出手，就算是陈宇的初等不灭体，只怕也得完蛋。

　　那血族王者出现之后，手掌一挥间，虚空之中出现一个庞大无比的血色漩涡，旋转间吸收方圆数千丈所有人族的血液生机。

　　修为较弱者，面色瞬间惨白，变成皮包骨头，体内血液飘飞而出。

　　就算是陈宇，也感受到体内血液，不受控制的溢出体外。

　　血族王者，果然恐怖。

　　“邪恶血族，给老夫滚！”一道浩荡威严的声音，忽然响彻空间通道。

　　虚空之中忽然凝现数万道火焰剑光，带着焚灭一切的狂暴剑意，冲灭那血气漩涡。

　　“是焚剑王！”

　　一道声音响起。

　　下一刻，一名身穿火纹道袍的老者，如同一把出鞘的绝世宝剑，散发着灼热的剑辉，飞冲而来。

　　“焚剑王。”叶珞凤不由凝视那老者。

　　此人，正是八剑圣门之中，火剑一脉的掌权者。

　　“桀桀……”

　　那血色星光之中，忽然飞出一颗狰狞干枯的血色头颅，发出一阵邪笑。

　　霎时，两大王者级交手在一起，可怕的战斗风暴，令空间通道顿时撕开一条裂缝，四周人群纷纷避开。

　　陈宇虽也准备避开，但想到那血颅族王者的身上，似乎有什么神秘心脏的渴望之物。

　　就算得不到，但他心中十分好奇，那究竟是什么东西。

　　因此，陈宇与两大王者级的战场，保持着一定的距离，没有相隔太远，也没有靠得太近。

　　“混蛋，找死！”

　　不远处的血蝠尊者，暴喝一声，目中透着强烈的怨怒。

　　那人类不仅伤到了自己，随后更是一副心不在焉的样子，似乎完全没把他放在眼里。

　　自从与人族厮杀开战至今，他还从未遭受如此屈辱。

　　血蝠尊者两只庞大无比的翅膀，闪烁耀眼的血泽，如同化作两柄巨刃，挥动而起。

　　嗤！嗤！

　　虚空之中，两道长达几十丈的血色刀锋，带着滔天血气，劈斩而来。

　　陈宇反应过来，自己还有一个敌人。

　　他挥动【九骨魔灵剑】，并调动出【血琉焰】，一剑横扫而出，一道狭长无比的黑红炎斩，向前冲击而去。

　　陈宇的金翅凤血脉，在与圣主的一战中，已经耗尽。

　　如若不然，此刻他使用此血脉，配合【血琉焰】与极品灵器，倒是有几分把握，击败血蝠尊者。

　　另一方面，陈宇此刻有些分心，他分出一部分注意力，留意着两大王者级的交锋。

　　因此，面对血蝠尊者的攻击，他只是尽力应对。

　　纵然如此，陈宇与血蝠尊者正面交锋数十招，也令四周之人吃惊无比。

　　“此人是谁？竟能与血蝠尊者抗衡？”

　　“他如此年轻，定是东域天骄，可我从未听说过此人。”

　　而血蝠尊者，则更是气怒，眼中血丝弥漫。

　　“与本尊交手，竟也敢分心。”

　　血蝠尊者咆哮一声，四周血气弥漫，他身形一分为二，二分为四，刹那间出现十二个血翼蝙蝠。

　　每一只血翼蝙蝠的速度，都十分之快，如同幻影，环绕在陈宇四周，并释放出一股能够麻痹精神的毒力。

　　他释放出的精神麻痹毒素，就算是同阶人族强者，也难以抵抗。

　　以往，血蝠尊者便是用此招，削弱敌人战力，趁机将其束缚，吸食鲜血，吞其血肉。

　　某一刻，其中一只血翼蝙蝠，袭向陈宇。

　　咻蓬！

　　陈宇一剑挥击而去，将其破灭，但一股血色雾气顿时爆炸开来，其内毒素冲击四方。

　　“桀桀，乖乖等着被我吸干血液吧。”

　　血蝠尊者邪笑连连。

　　随后，又一支蝙蝠扑向陈宇。

　　面对此举，若不反击，则会被伤到，若是反击，将其击杀后，则会受到精神毒素的攻击。

　　“不好，那小子要遭血蝠尊者的毒手了。”

　　“不过血蝠尊者实力太强，我等支援过去，恐怕也是枉送性命啊。”

　　附近不少人族和妖族，一阵叹息。

　　只见，被血翼蝙蝠包裹的陈宇，身躯一阵摇晃，看上去精神萎靡，昏昏欲睡。

　　“桀桀，这小子实力虽强，但修为低，精神力如此之弱，本尊才消耗了两个分身，他就不行了……”

　　血蝠尊者狞笑一声，忽然袭近，一双庞大的血翅，散发出阵阵毒雾，笼罩陈宇。

　　旋即，他落了下去，一双血翼包围而来。

　　血蝠族浑身藏毒，一旦被血翼包裹，毒素将瞬间侵袭全身，同阶强者几乎毫无抵抗之力。

　　然而就在此时，陈宇猛的睁开双眼。

　　身怀【定魂珠】的他，对各类精神攻击都有一定的免疫力。

　　况且，他的精神力量，也远超普通空海境中期的程度。

　　刚才那一幕，只不过是伪装，目的是引血蝠尊者靠近。

　　“你小子竟然……”

　　血蝠尊者出现一刹的慌乱，但他动作丝毫不停，一双血翼似要将陈宇层层束缚。

　　他相信一旦束缚住此子，对方必定在精神毒素之下，变成自己砧板上的鱼肉。

　　不过，陈宇不会给他这个机会。

　　咚咚！咚咚咚！

　　如此良机，陈宇心脏进入爆发状态，一股蓬勃浩荡的生机力量，瞬间涌遍全身，包括精神上的毒素，也得到一定的驱散。

　　血蝠尊者在陈宇心脏爆发的刹那，浑身莫名的惊颤而起，一股发自本能的恐惧，袭遍全身。

　　“这……怎么回事？”

　　血蝠尊者一脸惊慌错乱，为何自己会忽然的如此恐惧。

　　“呵呵！”

　　陈宇咧嘴一笑，多次与血族交手，他已经给自己定上了“血族克星”的标签。

　　此刻血蝠尊者的变化，也在他的预料之中。

　　魔灭之爪！

　　陈宇手臂一掀，一道古朴狰狞的黑色魔爪瞬间袭出，将那巨大的血翼，撕裂一道口子，疼的血蝠尊者连连嘶叫。

　　“斩！”

　　魔剑挥舞，一道狂暴的黑红剑光，瞬间绽放，切割而去。

　　近距离之下，血蝠尊者闪躲的可能性大大降低，再加上空间意境之力的束缚。

　　咻噗~

　　血蝠尊者的一只翅膀，被直接斩下，剑气划过他的身躯，留下一道伤口，血液喷溅而出。

　　“啊……”

　　血蝠尊者嘶吼惨叫，变成残疾蝙蝠，飞快逃遁。

　　“哪里走！”

　　陈宇冷哼一声，手持魔剑追击而来。

　　此刻血蝠尊者一只翅膀被斩，身负伤势，再加上他内心强烈的恐惧感，根本不敢与陈宇硬碰，拼命逃跑。

　　眼看就要被陈宇追上，血蝠尊者转身张嘴猛喝。

　　吱吱！

　　一道扭曲的狂暴音波，席卷八方，附近不少人遭受波及，头痛欲裂，当场倒地嘶叫。

　　“魔音啸！”

　　陈宇丝毫不惧，第七条魔纹涌动而起，化作一个庞大无比的头颅虚影。

　　轰呼！

　　那魔头黑影张开漆黑狰狞的大嘴，仿佛一个无底黑洞，卷起一股惊天风澜。

　　吼~

　　一道仿佛从遥远洪荒传来的咆哮魔音，带着无穷霸道魔威，蓦然传出，形成一股扭曲昏暗的光波，向前方笼罩而去。

　　两股音波攻击，悍然相撞，爆发出阵阵尖锐无比的音啸。

　　一息之间，那红色的扭曲音波，被黑色音波穿透，并将其震的粉碎。

　　“不……”

　　血蝠尊者没想到，陈宇竟也会音波攻击，且更为霸道，威力更强。

　　嗡嗡~

　　他瞬间被魔音啸穿透，身躯颤抖间倒飞而出，目眦欲裂，头脑嗡嗡作响。

　　“血蝠尊者。”

　　两名血族生灵，看着天空中的血蝠尊者坠落而下，一阵心惊。

　　强如血蝠尊者，竟被一个无名小子，弄成如此凄惨模样。

　　就在陈宇打算给血蝠尊者致命一击之时，天空中传来一阵咆哮之音：“焚剑，上一次你我不分胜负，这一次你必死无疑。”

　　那血颅族王者大笑一声，头顶忽然浮起一盏银杯，其上古锈斑斑，残留着一道红色血迹。

　　银杯之上出现的一刹，一股镇压万物生灵的可怕气息弥散而出，所有人体内血液颤抖不停，似要飘飞而出。

　　血族之人看向银杯的刹那，内心同样恐惧，还有敬畏。

　　与此同时。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的神秘心脏，更加快速的跳动而起，似乎要跑出去一样。

　　“是那件宝物吗？”

　　陈宇盯着那古锈银杯，感受着其上散发出的恐怖威压，心惊不已。

　　“为了杀你，本尊请来了血族圣物，你可以安心去死了。”血颅族王者邪笑而起。

　　咻轰！

　　天空之上，血光激荡，莫大的威能，席卷八方。

　　“不好……”焚剑王面色陡变，感受到一股莫大的压力。

　　距离血颅族王者较近的生灵，被余波扫中，当场爆体而亡，血液飞涌而出，向银杯聚集而去。

　　陈宇亦是感受到强烈危机，飞速退后。

　　王者的战斗本就可怕，此时祭出了生物的血颅族王者，更是了不得。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的心脏，进入爆发法门，使得他的速度顿时倍增，飞快撤离。

　　然而进入爆发法门的心脏，陡然产生一股强烈无比的吸引力。

　　只见那血颅族头顶上的银杯，忽地一颤，其上残留的古老血迹，竟剥落下来，化作一缕猩红血丝，飘散而出。

　　这缕猩红血丝，仿佛穿透了时空，瞬间来到陈宇身前，吸入了神秘心脏之中。

　　“怎么回事？”

　　陈宇神色大惊。

　　与此同时，那血颅族王者，面色陡然一变，感受着头顶血族圣物的力量，缓缓减弱……


第0821章 王者之怒

　　血颅族王者，面色陡然一变，感受着头顶血族圣物的力量，缓缓减弱。

　　这一刻，他既震惊又惊恐。

　　血族圣物，这可是他花费巨大代价，才借用而来，用来对付镇守大宇界这一处空间通道的强者。

　　可如今，血族圣物的力量忽然消散了部分，威能大减。

　　这可是血族圣物，圣物出现差池，就算是他，也要受到责罚。

　　“是何人！”

　　血颅族王者那赤红的眼眸，绽放出血腥的红光，透着疯狂之意。

　　下一刻，他的眼珠，定格在陈宇身上。

　　刚才那一刹，血颅族王者在陈宇的身上，感受到了和圣物相同的气息！

　　被血颅族王者注视的刹那，陈宇感觉仿佛有一片血海碾压而来，莫大的危机感压迫着他全身上下。

　　他浑身汗毛竖起，在心脏爆发的状态下，展现出惊人的速度，向后撤去。

　　“给本王留下！”

　　血颅族王者嘶吼一声。

　　然而就在此时，他头顶的圣物微微一颤，似要漂浮而出。

　　这一幕将血颅族王者下的不轻，那小子竟令血族圣物主动接近？

　　难道是噬血族后裔？

　　不过，噬血族后裔不可能在如此关键时刻，破坏血族的计划。

　　为了稳住圣物，血颅族王者只能放弃对陈宇出手，况且他的眼前，还有一个强敌“焚剑王”。

　　焚剑王虽不清楚发生了什么，但他能感受到，血族的圣物似乎出了什么问题。

　　这正是他的机会。

　　“焚天阳剑！”

　　焚剑王伸手一指，一道炽热如曜日的烈火之剑，冲击而出，绽放出笔直刺目的火焰光辉，将方圆千丈照耀的一片炙热。

　　咻轰！

　　随着焚剑王手指一挥，那长达数百丈的焚天烈焰之剑，蓦然斩击而下。

　　“滚开！”

　　血颅族王者愤怒无比，咆哮一声。

　　此刻他不想与焚剑王斗了，他要抓住那个偷走圣杯力量的小子，将其夺回。

　　不过，焚剑王不可能放他离去。

　　血颅族王者头顶的银杯，绽放出一道光滑如镜的血色虹光，与那烈焰之剑瞬间交锋。

　　轰隆隆~

　　两大王者展开激烈交锋，可怕的战斗余波，令双方人马暂时撤退。

　　陈宇也早早的撤离到后方，微微松了口气。

　　刚才那一幕，实在惊险。

　　神秘心脏竟当着血族王者的面，吸走了对方圣物上的什么东西，引得血颅族王者大怒。

　　只怕如果不是焚剑王在这里，那血颅族王者，绝不会轻饶陈宇。

　　陈宇的意识，沉入神秘空间。

　　这里除了淡银晶体空间之外，还有一团幽夜翼狼的血脉力量，一滴赤红色的血珠。

　　除此之外，别无他物。

　　“和上次吞噬‘噬血族后裔’一样，被吸入神秘心脏后，就消失不见了。”

　　陈宇自言自语。

　　上一次，他将钻入体内的噬血族后裔给吞了，结果和之前的情况不同，对方的血脉之力，融入了整个灰蒙死寂的空间，消失不见。

　　而这一次，依旧是这种情况。

　　这就让陈宇有点郁闷了，冒着那么大的风险，得罪了血族王者，结果没什么收获。

　　但就在此时。

　　整个黑蒙蒙的死寂空间，浮现一层淡红色的光辉，微微闪动，如同在呼吸，又如同跳动的脉搏。

　　之前，这片空间一直凄凉死寂，漆黑一片。

　　但这一刻出现了变化。

　　不用猜，原因肯定是血族圣物上的东西。

　　而存在于此的幽夜翼狼血脉，忽然的颤栗而起，仿佛感受到什么可怕的存在。

　　就连赤翼圣龙的那一滴血脉之力，也是如此。

　　“这种变化，意味着什么？”

　　陈宇心头疑惑。

　　如今他已经确定，神秘心脏吸收了圣杯上的什么东西之后，的确发生了变化。

　　可这种变化，让他摸不清头脑，至于能给自己带来什么好处，也不清楚，只能慢慢摸索。

　　就在此时，叶珞凤飞了过来。

　　“你没事吧？”

　　她关切问道，内心也十分疑惑，刚才陈宇为何要那么靠近两大王者的交战区。

　　“没事。”

　　陈宇没有解释原因。

　　他已经知晓，这处空间通道，建立在东域。

　　陈宇在南域的时候，被血族盯上，此次刚来到东域，恐怕又要被血族盯上了。

　　两大王者交锋几招之后，血颅族王者退走。

　　这一战，人族占据大优势，顺势向前突进，最终竟将异族和血族，暂时驱逐出这处空间通道。

　　“祭出了什么血族圣物的血颅族王者，也不过如此嘛，被八剑圣门的焚剑王给追着打。”

　　“哈哈，让他们放肆，人族和妖族能够占据大宇界无数年，岂是好惹的。”

　　……

　　离开空间通道之后，陈宇和叶珞凤，抵达东域边界。

　　不远处，有一片连绵不断的建筑，这正是驻扎在空间通道，抵御敌人的东域军队。

　　以叶珞凤八剑圣门真传弟子的身份，顺利进入其中。

　　既然来到了东域，叶珞凤肯定是要回宗门瞧瞧，况且八剑圣门的焚剑王在这里，还有其他师兄弟，叶珞凤也见过几人。

　　进入空间通道镇守的军营之地，便有人带着叶珞凤等人，来到八剑圣门的专区。

　　“叶师妹？你终于回来了。”

　　叶珞凤刚来，便有不少人迎了上来。

　　特别是一些原本来战场上厮杀的男弟子，更是对其热诚无比。

　　他们怎么也没想到，平日里在宗门都难以见到一面的冰莲仙子，竟会来到这里。

　　只要有了相处的机会，他们便有机会，博得女神的青睐。

　　更何况这里是战场，是他们展现实力风姿的绝佳之地。

　　“叶师妹，这位是谁？”

　　一名身穿绿袍，国字脸的男子，开口询问。

　　其余人也纷纷注视而来，目中隐有一丝排斥。

　　在八剑圣门，叶珞凤就算深居简出，但依旧是宗门内诸多男弟子心中的女神。

　　而此刻，竟有其它男子和心中女神一起，众人心中想法各异。

　　叶珞凤看向陈宇，准备简单介绍一下。

　　不过，陈宇忽然快步走上去，一把拦住叶珞凤的柳腰，咧嘴笑道：“诸位好，在下陈宇，珞凤的道侣！”

　　霎时。

　　眼前诸多男子，如遭雷劈，一脸呆滞，僵硬原地。

　　叶珞凤的道侣？

　　“你……你刚才说什么？”有一名弟子难以相信，怀疑自己是否听错了。

　　而叶珞凤则带着嗔怒之意的瞥了一眼陈宇，随后玉脸微红，颔首低下。

　　见到这一幕，众男弟子更是彻底死了心，看向陈宇的目光，有嫉妒有愤怒。

　　对此，陈宇一副浑然不觉的样子。

　　随后，绿袍男子给陈宇和叶珞凤安排了住处。

　　这里都是叶珞凤的同门，几年未回，她便跟同门打听了一下宗门、东域的整体情况。

　　“我想回八剑圣门看看。”

　　叶珞凤凝视着陈宇。

　　“我们一起去。”陈宇笑了笑，对这个东域最顶尖的剑道宗门，也有一点好奇。

　　当然，最主要的是，叶珞凤自食神宴之后，便一直跟着自己，已经有好些年，没有回到她的宗门。

　　八剑圣门是叶珞凤来到大宇界的第一个安身之地，自然也寄托了她的情感。

　　……

　　橙光界本是妖族界面，靠近大宇界东边。

　　但如今，橙光界已被异族和血族占领。

　　橙光界西边，一座雄伟大山之上，矗立着数之不尽的建筑，数十支巡逻队伍，日夜交替。

　　山顶之中，一座深蓝色的冰冷大殿内。

　　轰！

　　一股可怕的血光风暴，从内爆发而出，令得整座巨峰的顶端，都弥漫着一片阴暗的血雾。

　　“混账，那人类小子，竟然……”

　　血颅族王者咬牙切齿的嘶吼着。

　　在场其余异族和血族之人，噤若寒蝉，无人敢言。

　　他们都知晓，这一次血颅族王者“血涛王”亲自出手，是打算一举击溃人族和妖族，占领这一处空间通道。

　　血涛王的杀手锏，便是那血族圣物。

　　可以说，血涛王原本是抱着必胜之心。

　　但最后失败了。

　　血族圣物上的力量，竟被一个人类给夺走了一些。

　　这简直难以置信，若不是血涛王亲自说出，谁也不会相信。

　　“传说，这一件血族圣物之上，沾染了血族始祖的血！”

　　“那可是血族始祖的血啊，要是我能尝一点，我的本体必定能发生翻天覆地的变化。”

　　众高层暗地里交流。

　　“传令！”

　　就在此时，血涛王开口。

　　王者下达命令，在场高层立即洗耳恭听。

　　“启用我们安插在东域的人手，擒拿此子！”

　　血族生灵，擅长夺舍寄生。

　　整个大宇界之中，存在着诸多以人族、妖族身份活着的血族生灵。

　　除此之外，还有一些隐秘的血族组织。

　　“半步王者，给我动用半步王者级别的人手！”

　　血涛王再次道。

　　这一战失利之后，他调查了有关陈宇的所有信息，得知在战场上，陈宇击败过血族血蝠尊者。

　　为了确保万无一失，必须动用半步王者级的！

　　在场高层连连吸气。

　　竟然要暴露一名半步凝星境的强者，来擒杀陈宇。

　　不过，事关重大，而且是王者下令，他们也没有多说。

　　“王者大人，此事不用禀报血族上层吗？”

　　一名血族之人询问道。

　　“兹事体大，调查清楚后，本王亲自前去说明！”

　　血涛王气势威严，目光扫过全场。

　　这一次血族圣物出现意外，他若不调查出个所以然，定会受处。

　　因此血涛王决定暂时隐瞒此事，等擒住陈宇，说不定能圆满解决这件事，那就再好不过了。

　　就算无法弥补，提着陈宇的人头，也能减轻他的罪责。


第0822章 血族袭杀

　　东域空间通道的争夺战，大宇界暂时获胜，击退联手的血族、异族。

　　叶珞凤见过八剑圣门的焚剑王之后，便打算返回八剑圣门看看。

　　路途遥远，又是战乱时期，焚剑王派出五名弟子，随叶珞凤一起返回宗门，一方面是人多有个照应，其次则是带回一些情报信息。

　　一行人乘坐一艘飞舟，航行在云海之中。

　　飞舟之上，另外五名八剑圣门的男弟子，看向陈宇的目光，带着不忿与妒忌。

　　他们怎么也没想到，在宗门内深居简出，拒人于千里之外的冰莲仙子，竟然有了……道侣。

　　恐怕这一消息传回八剑圣门，整个宗门内六七成的男弟子，都会遭受打击。

　　“林师兄，这小子哪蹦出来的，竟能和叶师妹结为……”

　　一名弟子传音问道，每次想起“道侣”两字，他心中便隐隐作痛。

　　八剑圣门弟子中，为首的绿袍国字脸男子，叹了口气，道：“不清楚。”

　　“此人默默无名，怎么配得上冰莲仙子？”

　　“不对，我怎么听说，此人之前在战场上，大战血族空海境强者……”

　　几名八剑圣门的弟子，暗中商量一番，决定试探一下陈宇。

　　他们绝不能容忍一朵鲜花插在牛粪上，若陈宇的确有本事，他们便认了。

　　“这恐怕不好吧。”绿袍男子眉头微皱。

　　对方身为叶珞凤的道侣，即将前往八剑圣门做客，怎能如此对待客人。

　　“林师兄，他这不是还没到八剑圣门吗？等他到了之后，我们好生款待便是。”一名尖嘴男子嘴角勾起。

　　不过就在此时。

　　飞舟后方，出现一道人影，迅速接近而来。

　　“黄队长，你怎么来了？”

　　绿袍男子站起来，飞舟的速度也降了下来。

　　“焚剑王大人忘记了一件事，命我亲自前来告知你们。”

　　长相普通，但气势不俗的黄队长，迅速靠近而来。

　　“不知他老人家有何要事，竟让黄队长亲自赶来相告。”

　　绿袍男子心头微惊。

　　黄队长的修为比他还要高，战功不俗，在军营内的职务远高于他。

　　“焚剑王让我告诉你们……”

　　黄队长笑意越发浓郁，面色陡然一变，普通平凡的面容一片扭曲狰狞，带着邪笑，“今日你们将丧命于此！”

　　此话一出，黄队长的整个身体开始膨胀，皮肤撕开一道口子。

　　嗖！

　　一道血红光影飞蹿而出，化作一个通体晶莹透红的血人，其内仿佛有血光流动。

　　与此同时，一片无边血海，荡漾而出，弥漫方圆千丈。

　　飞舟陷入血海之中，顿时停滞下来，其上的众人，皆是感受到强烈的压迫感，体内气血沸腾，仿佛要翻涌而出。

　　“你是……血族！”

　　几名八剑圣门的弟子，呆立原地，双目惊恐的盯着天空中的血光人影。

　　“黄队长竟然是血族潜伏者。”绿袍男子同样心惊，没料到这一点。

　　黄队长在军营中，也算有一定威望的人。

　　而且，他们惊人的发现，暴露真正身份后的黄队长，修为竟是……半步凝星！

　　黄队长不惜暴露身份，难道就为了杀他们几个？

　　无论如何，对方肯定不会放过他们几个。

　　“完蛋了。”

　　绿袍男子一脸绝望。

　　飞舟内虽有七人，但在半步王者面前，就算是空海境后期巅峰，都算不上什么事。

　　修为更低的对手，几乎是随手碾压，不费吹灰之力。

　　“血族半步凝星……”

　　陈宇眉头一拧。

　　他心中猜测，血族强者可能是冲着自己来的。

　　只是没想到，血族的行动会如此之快，更是派出了半步王者。

　　嗡汩汩~

　　血族半步王者的手掌之上，血流翻滚凝聚，化作一颗血珠，其上可怕的气息波动，令众人内心惊恐无比，体内血液几乎要冲出体外。

　　面对血族半步王者，他们僵立原地，浑身颤栗，连反抗之心都难以生起。

　　咻！

　　黄队长手中的那颗血珠，忽然爆射而出，划过一道耀眼的血芒，降临而来。

　　就在此时，陈宇忽然冲出，背后魔纹翻涌，化作一堵长宽近五十丈的漆黑墙壁。

　　咻噗！

　　那血珠降落的瞬间，爆裂开来，化作一股可怕的血光风暴，扩散八方，粉碎一切。

　　魔龙壁在对方这一击之下，渐渐粉碎。

　　“退！”

　　陈宇感受到这名血族半步王者的强悍。

　　同为半步凝星境，对方身为强大的血族，其实力还在圣主之上。

　　咚！

　　陈宇右脚猛的一踩，飞舟向下落去，避免被半步凝星的攻击余波给殃及。

　　“谢师弟。”

　　绿袍男子看向一旁，顿时惊叫。

　　之前还好好的一个人，如今已化作一具干枯的尸体，身体血液生机被全部抽走。

　　尽管刚才陈宇冲出来阻挡，但半步王者的攻击余波，依旧轻松夺走了一名空海境的性命。

　　其余几人，面色惨白，体内血液生机亦被抽取了不少。

　　若不是陈宇出手阻挡，只怕他们都将死在血族半步王者的一击之下。

　　“咦，竟只死了一个？”

　　血人漂浮天空，俯瞰下方，目光微微打量着陈宇。

　　当他接到血族传来的密令时，他十分震惊。

　　为了生擒一个人类，居然不惜让自己暴露身份。

　　刚才那一招，便是他的试探。

　　虽然血族密令让他尽量生擒陈宇，可对方若在自己这一击之下就死了，也怪不得他。

　　事实证明，血族让他生擒之人，的确不简单。

　　“此人的目标，是我！”

　　陈宇心脏微微跳动，内心已经确定。

　　战场上，神秘心脏吸收了血族圣物的力量，引得血族王者勃然大怒，随后便有血族半步凝星境杀来。

　　很明显，对方是来调查自己的。

　　“我拿出底牌，能够与之抗衡一二，可这里的其他人……”

　　陈宇看了一眼叶珞凤。

　　以血族半步凝星的可怕手段，攻击余波便能灭杀一般空海境。

　　况且这名血族半步凝星，暴露了身份，一定会不留活口。

　　想到这里，陈宇内心做出了决定。

　　他腾飞而起，大骂道：“混账血族，竟潜伏在人族之中，如今你身份已经暴露，还不快滚，一旦人族强者赶来，定要你死无葬身之地。”

　　这一声叫骂，令在场众人皆是一愣。

　　几名八剑圣门的弟子，不由张大嘴巴，一脸惊讶钦佩，一个空海境中期，竟如此辱骂半步凝星境。

　　而血族半步王者，同样怔了一息，旋即目中闪烁阴寒血光，杀意弥漫而出，令天地一片昏暗。

　　“你小子，这是在故意激怒我，希望我给你个痛快吗？”

　　血族半步王者低沉冰寒的声音传出，半步元力波动而起，天地间浮动一层暗红色的血光，令方圆万物生灵瑟瑟发抖。

　　见成功激怒对方，陈宇转身就跑。

　　他施展魔龙御影，掀起一阵黑色龙尾般的魔风。

　　同时，他的身后展开一双金色羽翅，使得他的速度再增几分。

　　再加上空间之力的增幅，陈宇此刻的速度，就算是一般空海境后期，都略有不及。

　　但这还不够！

　　他的心脏进入蓄力状态，增幅速度。

　　咻！

　　陈宇狂飞而起，瞬间远去。

　　原本，见陈宇逃跑的时候，血族半步王者便猜出了陈宇的打算，“竟想引开我，救下这些蝼蚁的性命吗？”

　　他对此嗤之以鼻，对半步王者来说，灭杀几只蝼蚁，不过是几息之间的小事。

　　可当陈宇的速度，彻底爆发时，血族半步王者眉头一皱。

　　对方的速度实在是快，若是他多耽搁一会，指不定就让陈宇给逃了。

　　任务绝对不能失败！

　　嗖！

　　血族半步王者浑身血光波动，飞掠而出。

　　“走了！”

　　绿袍男子顿时松了口气，如释重负，瘫坐在地。

　　“快退！”

　　可叶珞凤却猛的一喝，飞速退后间，释放出一层真元之力，将众人向后推去。

　　只见远方天空，一道血光飞射而来。

　　靠近众人之时，那血光绽放，化作一股狂暴的血色风暴，席卷八方，吞噬一切。

　　“冰莲剑诀！”

　　面对半步王者的可怕一击，叶珞凤目光坚定，手中冰剑挥舞。

　　食神宴之时，她修为便达到空海境中期巅峰，轻松击败邪月教的阴月。

　　服用圣龙血肉之后，她得到的好处，虽不如陈宇多，但也少不到哪去，几年的时间，她的修为已经突破至空海后期。

　　天地冰雪飘荡，剑意穿梭，叶珞凤的前方，瞬间形成一朵寒冰剑莲。

　　这是她的杀招之一，此刻却用来防守，抵挡半步王者的攻击。

　　轰隆隆！

　　大地之上，一个庞大的血色光团，疯狂的扩张，吞没一切。

　　片刻之后，这血色光团缓缓消散，留下一个无比巨大的天坑，其内土地一片灰暗，草木枯萎，化为飞灰。

　　在这天坑的边缘地带，有一艘破烂的飞舟。

　　“叶师妹，你没事吧？”

　　一脸狼狈的绿袍男子，惊声喊道。

　　“没事。”

　　叶珞凤喷出一口鲜血，染红白衣，她面色惨白，但目光坚定，直视远方。

　　“叶师妹，别冲动，对方可是半步王者！”

　　“我们现在立即返回军营，通报此事，他们定会派出强者追杀那血族半步王者！”

　　绿袍男子看出，叶珞凤想要去陈宇那，立即劝告。

　　“真没想到，陈兄竟为了我们，主动做诱饵，引走敌人。”

　　存活下来的尖嘴男子，低下头一脸惭愧。

　　之前他还想着，试试陈宇的身手。

　　结果面对半步王者的袭击，陈宇挺身而出，更是以身为饵，引走半步王者。

　　光是这一份气魄，便令他无地自容，钦佩的五体投地。

　　“没错，叶师妹，我们快返回军营，请焚剑王老祖出手！”

　　尖嘴男子情绪激动道。

　　他们几个能活下来，已是侥幸，追过去完全是送死。

　　当然，他们可能压根追不上。

　　只有返回军营，请人族大能出手，方有一丝机会，救下陈宇。


第0823章 双重血脉

　　速度全力爆发后的陈宇，能够清晰感知到，身后的血族半步王者，追击而来。

　　身为血族生灵，此人在半步王者中，都是极强的存在。

　　那无形之中带给陈宇的压迫，远超过当初的圣主。

　　“人类，你如此举动，是想牺牲一人，救下其他人的性命吗？这可真令人感动啊。”

　　血族半步王者阴阳怪调的讥讽之音，忽然传来：“不过，你太小瞧我了，他们已经化作尸骸了，哈哈哈！”

　　在他看来，自己临走前，释放出的一击，足以要了那些蝼蚁的性命。

　　可事实上，由于血族半步王者赶时间，那一击的命中并不精确，导致八剑圣门的众人，只受到外围部分的攻击。

　　还有则是，血族半步王者，低估了叶珞凤的实力。

　　食神宴上，叶珞凤好歹也坐在上等席位，服用了圣龙血肉，逆天改命，成为大宇界的杰出天骄。

　　“什么？”

　　陈宇面色顿时一沉。

　　不过，血族半步王者的这一番话，很有可能是故意激怒他。

　　目前为止，陈宇打算尽量拖延。

　　血族半步王者肆无忌惮的现身，一定会引起许多人的注意，更何况叶珞凤还有八剑圣门的弟子没死的话，也会尽快传出消息。

　　只要有其他强者支援，这次危机便可解除。

　　血族半步王者也知晓，自己不能拖延，于是加快了速度，逼近陈宇。

　　“我虽不知道你做了什么，令血族高层下达密令，让我亲自出手。不过你还是认命比较好，越挣扎，越痛苦。”

　　血族半步王者冷哼一声。

　　陈宇没有理会敌人说了什么，始终警惕着对方与自己的距离。

　　某一刻，血族半步王者接近陈宇千丈范围内时，一股沉重无比的血色波浪弥漫而来。

　　敌人领悟了血之意境和水之意境，并且达到极深的地步，光是束缚力，就堪比陈宇的空间意境。

　　就在此时。

　　嗡！

　　一股死寂幽冷的血脉之力，从神秘心脏中释放而出，传递陈宇全身。

　　他漆黑的秘纹魔体之上，闪烁幽冷水纹，身上的气息，渐渐敛去。

　　这一刻，陈宇催动了幽夜翼狼的血脉之力。

　　这股力量，使得他的生命体魄更为壮大，再加上血脉本身的速度增幅，使得陈宇此刻爆发出极为可怕的速度，竟一下子又与血族半步王者，拉开了一段距离。

　　“刚才那种奇怪的感觉是什么？”

　　陈宇内心呢喃。

　　催动幽夜翼狼的血脉之时，他感觉一股奇异的血流，涌遍全身。

　　对幽夜翼狼血脉的运用，也更加轻松自如。

　　以往，每次动用高层次的血脉之力，都会有一定的负担，但这一次似乎没有。

　　“这是什么血脉之力？”

　　血族半步王者面色微惊，陈宇释放出血脉之力时，他内心莫名的产生一股恐惧，这令他十分疑惑。

　　陈宇释放出的血脉之力，的确很珍贵，但怎么可能令他恐惧？

　　这到底是为什么？

　　“人类，你逃不出我的手掌心。”

　　他顿时加快了速度，接近陈宇的一刹，手掌一挥，一片错乱的血光，爆发而出，犹如从天降落的一场浩大流星雨。

　　此时，血族半步王者的目标，是生擒陈宇，因此没有下杀手，只要将其重创抓走就行。

　　轰！轰！轰！

　　一道道血红色的流光，从天而降，砸向陈宇。

　　陈宇看了出来，这一击对方没有动用全力，应该是想生擒自己，这正好有利于他拖延时间。

　　嗖！唰！唰！

　　陈宇身形一跃，爆冲而出，在虚空之中来回跳跃，以十分惊险的状态，躲开一次又一次的攻击。

　　幽夜翼狼的血脉令陈宇心神宁静，感知力大增，再加上敏捷、速度的增幅，配合空间意境之力。

　　这一切。

　　令陈宇穿梭在这一场血红色的流星雨中，丝毫未伤。

　　“这就是他的血脉能力吗？”

　　血族半步王者，基本摸清了陈宇的血脉能力，的确算得上很厉害的血脉。

　　可在绝对实力面前，这点血脉又有何用？

　　汩汩~

　　他手掌之上，血波翻涌，浓缩成一颗幽红血珠。

　　手指轻弹，血珠爆射而出，速度奇快无比，并粉碎空间意境的束缚。

　　轰隆！

　　当血珠抵达陈宇附近之时，轰然爆裂，一股血光爆炸，向四周吞没而去，直逼陈宇。

　　血族半步王者的目的是生擒陈宇，因此控制了这一击的攻击范围，他估计，陈宇只承受到这一击的五成伤害，应该不会一下子死掉。

　　魔龙壁！

　　陈宇再一次催动背后的第七条魔纹，凝聚出一道漆黑庞大的魔鳞墙壁。

　　轰砰！

　　血光爆炸波及而来，片刻后将其吞没。

　　陈宇在施展魔龙壁的瞬间，向后撤退，仅被这一击稍微波及，几道血光冲击在他胸膛之上，令其凹陷，浮现一道道血痕。

　　他借着这股冲击力，速度再次爆发，继续逃遁。

　　“咦？这小子命可真硬，似乎没受多大的伤。”

　　血族半步王者眉头微皱，他似乎低估了陈宇，这一击失手了，没有达成目的。

　　随后，他又施展了第二击，同样将攻击威力控制在一定范围，让陈宇承受比之前更多的伤害。

　　可这一次。

　　陈宇受伤之后，依旧活蹦乱跳的逃走了，速度丝毫未减。

　　“哼！”

　　血族半步王者有些恼怒，第三次出手。

　　结果……依旧如此！

　　此时此刻，他忽然发现，陈宇前两次受的伤，竟不知什么时候，痊愈了八九成。

　　这一点令他大为震惊，身为半步凝星境的他，对陈宇造成的伤势，竟然被对方短时间内，近乎完全治愈了。

　　“难怪本尊三次都失手了，你竟有如此强大的恢复能力。”

　　血族半步王者给自己的失手，找了一个借口。

　　他内心下定决心，第四次，绝不能失手！

　　血族半步王者手掌一挥，血波涌动，他身体两侧分别凝聚出两道血光人影，跟他有七八分相似，浑身血雾萦绕。

　　嗖！嗖！

　　这两道血光人影形成的刹那，狂奔而出，直逼陈宇而去。

　　这两道血光人影的速度，比陈宇要快，且拥有灵性，很难闪躲。

　　蓬！

　　其中一道血光人影，忽然膨胀爆裂开来，化作一股黏稠的血流，将陈宇包裹在内。

　　与此同时，另一道血光人影，也渐渐膨胀起来。

　　“不好！”

　　陈宇面色微变，若是中了这一招，将被彻底束缚，任人宰割。

　　危急时刻，他意念一动，【焚天魔戟】出现于手，一股霸道肆虐的黑焰之力，弥散八方，令包围陈宇的血流微微一滞。

　　体内真元疯狂涌入【焚天魔戟】之中，一股魔焰咆哮而出，震荡苍穹。

　　他的火之意境，依靠【焚天魔戟】变得极为强大，扩散八方，与敌人的血之意境和水之意境，分庭抗礼。

　　“斩！”

　　画戟挥动，一道庞大无比的黑焰弯月，劈斩而出。

　　陈宇周身的黏稠血流，瞬间被粉碎。

　　那气势恢宏霸道，所向披靡的黑焰月斩，呼啸而出，杀向血族半步王者。

　　“这是，玄器！”

　　血族半步王者内心震骇。

　　区区空海境中期，竟有玄器，这如何不令他惊讶。

　　就算是他自己，到如今也没有找到一件适合自己的血道玄器。

　　血族半步王者，神色一凝，露出一丝郑重，手掌之上半步元力不断凝聚，一掌挥击而出。

　　蓬！

　　黑焰月斩轰然爆裂，将一切吞没，一股禁忌风暴，缓缓扩散，令一切消散。

　　嗖！

　　那层层黑焰中，冲出一道通体晶红的人影，只见他一只手被切斩而下，腹部留下一道深深的伤口。

　　“咦，竟然直接逃了？”

　　血族半步王者狞笑一声。

　　身为血族，生命力极强，自愈能力出众，极难被灭杀。

　　这点伤势，算不上什么。

　　若非是那玄器太强，用不了多长时间，他的伤势便可痊愈。

　　对血族了解的陈宇，也知晓这一点，因此施展一击之后，直接逃遁。

　　“人类，我对你越来越感兴趣了，你今日如论如何也逃不掉。”

　　血族半步王者阴冷的声音传了过来。

　　他几次失手，如今更是被陈宇创伤，此刻他面目狰狞，再加上他整张脸都是血红色的，看上有些毛骨悚然。

　　轰！

　　一掌拍出，一只高达百丈的擎天血手，向陈宇抓来。

　　其上的血之意境和水之意境，弥漫而出，令陈宇压力倍增，受到层层阻碍。

　　“不能再动用【焚天魔戟】的力量了。”

　　陈宇咬牙道。

　　眼前的敌人，身为血族，拥有强大的生命力与自愈力，就算是玄器，也难以将其慑退。

　　一旦动用两次玄器力量，陈宇真元将耗空，反而会令自己陷入危险境地。

　　“血族，这是你逼我的！”

　　陈宇目中爆发出慑人的魔意。

　　神秘心脏的内部空间，一滴赤红血珠，忽然一颤，窜了出去！

　　轰！

　　陈宇感觉体内传来一股巨响，仿佛有火山爆发，无穷岩浆灌溉全身。

　　他感觉身体，一阵剧烈灼痛，传来一股膨胀感。

　　他的眼睛，渗出血丝，火光喷发而出。

　　“怎么回事？这小子……”

　　血族半步王者身形一滞，血脉之力微微颤抖。

　　吼！

　　一声震动苍穹的龙吟从陈宇体内传出，只见他浑身布满赤焰鳞纹，背后凝现一双长达十几丈的赤炎龙翼。

　　面对强敌，陈宇动用了赤翼圣龙的一滴血脉之力！

　　赤翼圣龙生前，是王者级的圣兽，血脉品级达到高阶。

　　虽只是一滴血脉之力，但其内蕴含王者级的力量，使得陈宇身上，隐隐散发出一股凝星王者的气息。

　　“咦？不对劲！”

　　陈宇忽然感觉，自己此刻的状态，有些不对。

　　他身上赤炎鳞纹之下，似乎有幽波涌动，体内有一冷一热两股血流，互不干扰的运转着。

　　“幽夜翼狼的血脉，没有消散！”

　　陈宇内心惊骇。

　　他赫然发现，自己此刻竟同时催动了两大血脉之力，双方互不干扰，同时发挥着作用！


第0824章 全力一战

　　以往，当陈宇保持着一种血脉之力，调动另一股血脉之时，原本的血脉便会回到心脏之中。

　　而这一次，他催动了赤翼圣龙的一滴血脉之后，幽夜翼狼的血脉之力，依然存在。

　　心脏神秘空间，原本灰蒙蒙的死寂空间，如今蒙上一层淡红微光，微微闪烁，仿佛缓慢跳动的脉搏。

　　陈宇感觉，自己的神秘心脏与身体，有着一股奇异的联系。

　　“难道是因为神秘心脏，吸收了血族圣物之上的血液力量？”

　　陈宇心头猜测。

　　之前，神秘心脏突然吸收了血族圣物上的血液力量，发生了未知的变化，造成了什么后果，他也不知晓。

　　而如今，他忽然的能够同时催动两种血脉之力。

　　这或许就是神秘心脏吸收血族圣物力量之后，产生的变化。

　　这一刻，陈宇浑身胀裂灼痛，皮肤之上出现焦裂。

　　由于不灭体的缘故，这些痕迹迅速恢复，但下一刻那股血脉之力，又令他浑身焦黑发裂。

　　赤翼圣龙的血脉之力，何其强大，那可是王级圣兽的力量，就算只是一滴精炼的血脉之力，也不是普通空海境能够承受的。

　　陈宇感觉体内充满了无穷力量，有一种想要肆虐发泄、破坏的冲动。

　　对面，血族半步王者，一脸震骇的立在原地。

　　陈宇体内忽然涌现的血脉之力，就算是他，都是一阵心惊，体内血脉惊颤。

　　但随后，他更是从陈宇身上，感受到另一股神秘的血脉气息，那股气息，令他发自本能的恐惧敬畏，想要臣服膜拜。

　　这种感觉，他以往也曾有过，那就是见到噬血族后裔之时！

　　可噬血族，是整个庞大血族中的王族，是最强的血族，其血脉之高贵，可以追溯至远古时期的神魔传说。

　　“为何……此子竟会给我这种感觉？”

　　血族半步王者内心凛然。

　　之前在他眼里，陈宇只是一只蝼蚁，想杀便杀。

　　但此刻，他面对陈宇之时，已将他当作一个对手，内心多了一丝惊惧和疑惑。

　　“杀！”

　　陈宇怒吼一声，隐有一身震慑天地万物的龙吟咆哮而出，令血族半步王者，耳膜颤动。

　　他没有过多研究双重血脉。

　　动用底牌，是为了对付敌人！

　　此刻哪有功夫多想，必须在有限的时间内，发挥出最强之力，震退强敌！

　　那满是血焰龙鳞的手臂，猛的打出一拳，令虚空炸裂，火焰翻滚。

　　呼轰！

　　一道硕大的黑红龙影，带着狂啸的火焰龙纹，飞冲而出，气势磅礴，不可阻挡。

　　天地间，仿佛有一条长达百丈的黑红炎龙，带着睥睨一切的霸意，冲啸而出。

　　这一拳还未降临，一股狂暴灼热的力量便压迫而来，令血族半步王者身形微沉。

　　“混账东西，就算你有强力底牌，但终究是空海境中期，给我败！”

　　血族半步王者龇牙咧嘴的大吼，手掌间血波涌动，化作一颗幽红色的血珠。

　　他一掌拍出，血珠爆射而出，中途旋转炸裂，一股磅礴的血色水光，爆发而出，如同化作一只血水猛兽，撕咬而去。

　　呼蓬！轰隆隆！

　　血水猛兽不断膨胀，向那黑龙炎龙扑击而去，一股毁灭风暴，激荡开来。

　　两股力量交织在一起，可怕的气息令人望而生畏。

　　忽然，其内冲出一条黑红炎龙，破开一切，携带着一股傲世龙威，咆哮间杀出。

　　“怎么可能？”

　　血族半步王者眼珠子一瞪，难以相信。

　　他刚才已经动用了全部实力，就算陈宇使用了底牌，实力大增，也不可能在正面交锋中，破碎他的攻击吧。

　　实际不然，陈宇此刻处于双重血脉的状态，各方面急剧提升，体魄之力强大到难以想象的地步。

　　一拳之力，足以碎山。

　　更何况，赤翼圣龙的血脉之力中，拥有王者的气息，对血族半步王者的半步元力，以及高深的意境力量，形成了一定的压制。

　　轰隆隆！

　　血红焰龙扑击而来，化作一片黑红魔焰风暴，将血族半步王者的身形吞没。

　　“一击之力，竟如此之强！”

　　陈宇内心澎湃，对此刻的力量，十分的满意。

　　不过，赤翼圣龙的血液，仅仅一滴！

　　陈宇不可能持续太久。

　　且他能感觉到，自己打出一拳之后，体内那庞大灼热的力量，减少了些许。

　　“必须在圣龙血脉耗尽之前，将其慑退！”

　　陈宇目中坚定。

　　“啊……”

　　那黑红魔焰之中，传出一声嘶吼，一层血色波浪横扫而出，破开一切。

　　只见其内的血族半步王者，浑身焦黑龟裂，胸口处更有一个漆黑的焦坑，整个人看上去显得极为可怕狰狞。

　　对于现在的状况，他心中愤怒万分。

　　身为半步王者，擒拿空海中期，不仅屡次失手，更被对方创伤。

　　“死！”

　　血族半步王者双臂一挥，一片血波荡漾开来，刹那化作汪洋血海。

　　血海之内，站出一道又一道的血色人影，一刹那便出现五六百人。

　　“这一招……有些眼熟！”

　　陈宇嘴角微笑。

　　当初他被血族空海境后期刺杀时，对方也曾施展这一招……

　　“去死吧！”

　　血族半步王者手臂一挥，五六百血液人形怪物，冲杀而出。

　　下一刻，陈宇被层层包围，无数血人，向他扑杀而去。

　　“竟然不反抗？”

　　血族半步王者略显惊疑。

　　他掐动法诀，控制所有血人，靠近陈宇。

　　忽然，其中一个血人身体膨胀起来，似要自爆。

　　“嘿嘿，一旦所有血人分身自爆，你将死无葬身之地！”

　　血族半步王者狞笑一声，至于生擒陈宇的密令，他早已抛之脑后。

　　然而就在此时。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的神秘心脏，进入爆发法门，同时散发出一股奇异而强烈的吸力。

　　“怎么回事？”

　　同一刻，血族半步王者，浑身不自觉的颤栗。

　　那种面对噬血族后裔的敬畏和崇敬，再次浮现心头。

　　忽然，他面色陡变。

　　只见从四面八方包围陈宇的血人，包括那正准备自爆的血人，颤抖而起，气息迅速减弱。

　　哗~

　　所有血人体内，凝炼出一丝晶红色的血丝，窜入陈宇体内。

　　下一刻，五六百血人身体融化，化作涓涓血流，滚落而下。

　　这一次，陈宇清晰感受到，那一丝血色气息，进入心脏神秘空间后，融入那微红闪烁的死寂空间中，消失无踪。

　　似乎和血族相关的血脉，都无法向其他血脉一样，供陈宇使用。

　　而是融入那心脏的神秘空间，令其发生着未知的改变。

　　“什么？”

　　血族半步王者一脸骇然，难以置信，嘴中喷出一口鲜血。

　　他花费血脉之力，施展出的血人族秘术，竟不知为何的突然瓦解崩溃。

　　“如果我没料错，施展此秘术后，你此刻应该较为虚弱。”

　　陈宇嘴角勾起。

　　“你怎么……你胡说什么！”

　　血族半步王者神色大惊，陈宇怎么会知道这一点。

　　但此刻，他心中莫名的不安，立即否定。

　　“呵呵！”

　　陈宇笑了一声，体内力量陡然爆发。

　　蓬！

　　他脚下一阵巨响，可怕的力量瞬间爆发令空间都产生一丝扭曲。

　　幽夜翼狼的血脉，能增幅速度与爆发力，而赤翼圣龙的血脉，同样也有速度增幅，陈宇背后的赤炎龙翼飞振而起，令他速度狂增！

　　再加上心脏爆发。

　　这一刻，陈宇的速度，快到血族半步王者震惊。

　　“杀！”

　　陈宇打出简单一拳，却爆发出他全身所有力量。

　　那一拳令天地失色，万物惊惧。

　　双重血脉，加上心脏爆发，【血琉焰】的力量，亦融入其中。

　　这一拳打出之后，其强大的反作用力，令陈宇倒退数十步。

　　“不……”

　　血族半步王者忽然感受到强烈危机。

　　他难以想象，一个蝼蚁，竟会爆发出如此力量！

　　嗡！

　　他双臂一挥，一层血海翻腾而起，化作一面血光屏障，而他自身则向后飞快退去。

　　蓬！轰隆隆！

　　那赤黑龙炎之拳降临的一刹，血光屏障轰的粉碎，一股浩大的力量瞬间波动八方，将血人族半步王者的身形吞没。

　　一息之后。

　　蓬！

　　一道人影倒飞而出，他浑身焦黑，只怕除了陈宇，其他人都辨认不出其血族的身份。

　　噗！

　　他连喷数口鲜血，左臂消失，右腿也少了一截，胸前更有一个凹坑，里面一片破烂焦黑。

　　换做普通人类，如此伤势早已死亡。

　　但血族之人生命力极强，此刻还顽强支撑着。

　　“该死……它日，我定要你死无葬身之地。”

　　血族半步王者面露惊骇恐惧，放了一句狠话，转身就跑。

　　刚才处于虚弱状态下的他，被陈宇给重创，伤势无比惨重。

　　他这一生，都未伤的这么重过。

　　而陈宇以空海境中期修为，震退血族半步王者，这一战绩宣传出去，足以震惊大宇界。

　　“血脉之力已经使用，既然如此，就不能浪费了！”

　　陈宇面露疯狂，赤红的眼眸中喷发出一丝丝火苗。

　　蓬！

　　他猛的一跃，犹如驰骋天地的火龙，速度如流星，直奔血族半步王者而去。

　　“该死，他增幅的实力，竟然还没有耗光。”

　　血族半步王者感受到强大的压迫迅速靠近，他慌张恐惧，只能全力逃遁。

　　叮咻！

　　陈宇手中的【焚天魔戟】，火光缭绕，一道黑红火焰光柱，直耸云霄。

　　“斩！”

　　他暴喝一声，龙吟震天。

　　一戟斩下，可怕的黑红焰光，仿佛将眼前的一切给吞没。

　　“不……”

　　血族半步王者惊声惨叫。

　　陈宇此刻的一击，比之刚才，还要可怕，令他感受到了前所未有的死亡危机。

　　轰！

　　他无法闪躲，只能眼睁睁看着那一道黑红焰光，瞬间降临，贯穿他全身上下。

　　轰鸣巨响过后，天地间还残留着一股威慑万物的龙威。

　　只见一道焦黑人影，一点点溃散，化为飞灰……


第0825章 悲惨的黑蟾鱼

　　“死了！”

　　陈宇不由大笑一声。

　　潜伏人类之中的血族半步王者，偷袭陈宇等人，逼的陈宇动用强力底牌。

　　最终，这名血族半步王者，付出了死亡的代价。

　　“那是什么？”

　　陈宇看见化为飞灰的尸体之中，掉落一个蓝色的珠子。

　　嗖！

　　他身形一闪间，移动过去，接住这颗珠子。

　　“竟然是他的储物空间！”

　　陈宇一脸惊喜之色。

　　身为血人族，他将储物空间，存放在体内最安全的位置。

　　正是如此，血人族半步王者被一击灭杀，但储物空间却保存了下来。

　　“不知道这位血族半步王者的储物空间里，到底有什么宝贝？”

　　陈宇目中闪烁兴奋之芒。

　　不过，这枚储物空间被他人炼化了，需要破除其上的精神印记，才能打开。

　　对此陈宇一点也不急，就算对方是半步凝星境的强者，只要花一点时间，他就能抹除印记，打开储物空间。

　　忽然。

　　陈宇背后的赤炎龙翼，被风吹散，紧接着他身上的赤红龙鳞，也缓缓消散。

　　“血脉之力，耗尽了。”

　　陈宇早有所料。

　　第三击的时候，他几乎将所有力量倾泻而出。

　　包括血脉之力，还有真元。

　　就在赤翼圣龙的血脉之力消散之时，陈宇全身传来一阵撕裂之痛，仿佛有无数蚂蚁，啃食着他浑身上下。

　　“嘶……”

　　陈宇连连嘶叫，咬紧牙根，忍着剧痛。

　　赤翼圣龙的血脉，包含王者的力量，虽然十分稀少，但绝不是普通空海境能够承受的。

　　更何况赤翼圣龙的血脉，在圣兽之中，位列高阶。

　　陈宇的内脏、经脉、骨骼，在使用血脉之力的过程中，早已被破坏了无数次。

　　若非是初等不灭体，他只怕就跟血族半步王者同归于尽了。

　　尽管如此，那超强的血脉之力，造成的全身伤害，以初等不灭体的修复能力，也要一段时间，才能完好如初。

　　所以此刻，陈宇可说是陷入重伤之中。

　　但敌人已死，他活着还活着，胜利了，就已足够。

　　他战胜的，可是半步凝星境！

　　“必须离开此地，叶珞凤她们若活着，定会返回军营，寻找支援。”

　　陈宇准备按原路线返回。

　　不过，他忽然想到另一种可能。

　　黄队长的真实身份，是血族强者，那么其中是否还藏着其它血族之人？

　　此刻陈宇的情况，比较无奈，两次玄器攻击，将他的真元之力也耗光了。

　　除此之外，精神力也同样耗空，令他一阵匮乏。

　　就在此时，陈宇的神秘心脏，感受到一股能量波动，迅速靠近而来。

　　“有人来了。”

　　陈宇面色微变。

　　以他此刻的状态，来者稍微有点邪念，他就麻烦了。

　　甚至于，赶来的有可能是血族的其它强者。

　　他服下几粒疗伤丹药，随后忍着浑身疼痛，往森林中急速奔跑而去。

　　真元虽然耗尽，但他的身体素质强大，奔跑速度也不慢。

　　森林的尽头，有一条奔涌的长河，向前方蜿蜒，看不到尽头。

　　思索片刻后，陈宇一头扎进河流之中。

　　他真元耗空，身体受创，精神疲惫，此刻需要疗伤休息，不适合赶路。

　　跳入河流之中，他什么也不用做，便可借河水的力量，远离这里。

　　陈宇尽量沉入河底，掩盖自己的气息，随着激流，向下飘荡而去。

　　河水湍急，他完全收敛了气息，如同一根木头，随波飘荡。

　　忽然，河底之中游来一条黑鳞鳄鱼，看向陈宇时，眼冒精光。

　　它兴冲冲的跑过来，张嘴就咬。

　　叮嗤嗤！

　　一阵金属声响传出，它牙齿掉了几颗，都没将陈宇咬断。

　　黑鳞鳄鱼顿时恼怒了，以它的咬力，竟然奈何不了这个人类。

　　一番撕咬之下，最终它含着满嘴的碎牙，带着眼泪离去。

　　“呵呵！”

　　陈宇内心一笑，没有多管。

　　可紧接着，一条奇异的黑纹大鱼游了过来，身长足有三丈，眼珠子有灯笼般大。

　　它与前面的那条黑鳞鳄鱼不同，张开大嘴，似要将陈宇给吞入腹中。

　　“运气这么差？”

　　陈宇内心郁闷。

　　不过，进入妖兽腹中，似乎能进一步隔绝气息。

　　想到这里，他便没有反抗，任由对方将自己吞入腹中。

　　陈宇刚跳入河中不久，便有两道人影来到这里。

　　其中一名老者身穿布衣，手握一块玉佩，其上闪烁的微光，正缓缓消散。

　　“感应消失了。”

　　老者叹了一声，旋即面露冷色：“大宇界，果然还有那群贼子的踪迹。”

　　“长老，你看这里……”

　　另一名身穿蓝袍的青年，目瞪口呆的看着眼前的景象，惊讶出声。

　　天空火云翻腾，大地满目疮痍，草木枯萎，更有数个天坑。

　　空气中，隐有龙吟回荡，震人心魄。

　　“这定是半步王者甚至凝星王者的交战区！”

　　那老者感受到此地残留的些许元力气息，目中闪烁精芒。

　　蓝袍男子仔细感知一番后，道：“不仅如此，还有灵魂陨落的气息……”

　　布衣老者微微点头，笑道：“看来你的《寒念冰魂诀》精进了不少，竟这么快就看出，此地陨落了一人。”

　　“您太小瞧我了，以我的天赋，至少能与东域《天骄榜》前五左右的天才相比。”

　　蓝袍男子俊朗的面庞上，露出自信的笑容。

　　“长老，莫非族内玉佩感应到的‘叛贼’，是这一战的其中一人？”

　　他忽然想到什么，说出自己的猜测。

　　刚才，长老感应到“叛贼”的气息，因此寻了过来，就见到了这样一幅场景。

　　“可能性十分之大！”

　　布衣老者面色微沉。

　　不过就在刚才，玉佩的感应消失了。

　　不知道那叛贼，是死在了这一战中，还是逃走了。

　　“无论如何，都不能放过那些背叛大宇界的‘叛贼’，我们再次搜查一下，说不定能有所收获。”

　　布衣老者冷声吩咐。

　　“是。”

　　蓝袍男子应了一声。

　　他微微打量着战场，从破坏现象看来，这一战双方的实力，相差不会太大。

　　也就是说，那获胜的一方，很有可能身负重伤。

　　“嘿嘿，若是能找到那获胜的一人，对方定是强弩之末，若能将他的灵魂炼化，我将拥有一具半步王者级的傀儡，啧啧！”

　　蓝袍男子目露精芒，仔细搜查起来。

　　半个时辰后，布衣老者走到一条长河边，抬头微微看向远方。

　　……

　　湍急河流之中，“黑蟾鱼”刚吞吃了一个人类，准备找个地方，好好消化。

　　一个时辰过去，它肚子里的人类，竟没有被融化丝毫。

　　这令黑蟾鱼有些奇怪，它现在饿极了，吃了一个人类，却得不到丝毫营养，这让它有些无语。

　　黑蟾鱼肚子里的陈宇，正闭目养神，手握着月灵矿母，静静的恢复着精神力。

　　与此同时，他的身体创伤，也在缓缓恢复。

　　“神秘心脏，似乎跟血族之间，有着什么联系……”

　　陈宇陷入沉思之中。

　　以往，他只是觉得，自己的神秘心脏，克制血族，给自己打上“血族克星”的标签。

　　但是，神秘心脏汲取了血族圣物上的力量后，发生了变化，使得陈宇能够同时使用两种血脉之力。

　　血脉之力对实力的增幅，非同一般，如果能同时使用两种血脉之力，关键时刻拥有扭转胜负的能力。

　　“为何血族圣物上的力量，能强化神秘心脏的能力？”

　　陈宇百思不得其解。

　　他对血族了解的不多，对神秘心脏更是一点都不了解。

　　或许，了解血族，能解开他的一些疑惑，包括神秘心脏的秘密。

　　可血族是世间邪恶贪婪的种族，与人族势不两立，双方碰面，几乎就要大打出手，分个你死我活。

　　这让陈宇有些头疼。

　　“哎，先不管这么多了。”

　　陈宇撇清念头，专心养伤修复。

　　身为空海境，体内的真元海，能够从天地间自行汲取元气，恢复真元。

　　可陈宇正在黑蟾鱼的肚子里，吸收的也全是它体内的元气。

　　吼~

　　黑蟾鱼吼叫一声，表达自己内心的郁闷。

　　本来就十分之饿的它，吃了一个人类，不仅不能消化丝毫，反而觉得更饿了。

　　又过了一会儿，黑蟾鱼有气无力的游了起来，寻找食物。

　　它已经饿的老眼昏花，再不吃点东西，恐怕连游的力气都没了。

　　黑蟾鱼拼命的游，期间吃了一些凶兽。

　　然而，陈宇的真元海，何其浩大，黑纹怪鱼的修为，不过是归元境中期左右，怎能满足他的真元海。

　　吼！

　　黑纹怪鱼再次吼叫了一声，内心烦躁不堪。

　　今天到底怎么了，无论吃多少食物，都饿的要命？

　　忽然。

　　黑蟾鱼察觉到危险，摆动尾巴，立即闪躲。

　　然而它太饿了，闪躲不及，被一根钢铁鱼叉，刺穿了身体。

　　河面上，一名白皙清纯的少女，欢呼雀跃着：“刺中了，我刺中一条妖鱼了。”

　　“小云，快将战利品收回，看看你捕到了什么妖兽。”

　　旁边，两名青年立即叫道，同样十分好奇。

　　今日他们第一次带着小云来此河猎妖，对方毫无技巧，第一次尝试，竟然成功了。

　　这让他们有些纳闷，按理说，应该是他们两个，手把手教小云捕杀妖兽的技巧。

　　吼~

　　黑蟾鱼被拖上岸，有气无力的吼叫着。

　　“竟然是‘黑蟾鱼’！”

　　一名青年倒吸一口冷气。

　　这黑蟾鱼可是凶名赫赫的古兽，就算是他们，也从未捕杀过。

　　而且此鱼身上散发出的气息，赫然是归元境。

　　一只归元境的凶兽，竟被化气境的小云给刺中了！

　　一时间，两位捕鱼老手，目瞪口呆。

　　“它还没死，快杀了它！”

　　三人立即出手。

　　两名青年男子的修为都不弱，达到归元境初期。

　　最终，凶名赫赫的黑蟾鱼，就这样死了。

　　“呵呵，回去咯，让爷爷看看我捕杀到的战利品！”

　　说完，小云拖着黑蟾鱼庞大的身躯，准备返回。


第0826章 身世线索

　　小云三人，抬着巨大的黑蟾鱼，行走一段路程后，来到一片古老的山林中。

　　其内烟雾缭绕，伸手不见五指。

　　但五人轻车熟路的行走，很快穿过烟雾，来到一片安宁的村庄，其内小桥流水，炊烟袅袅。

　　在黑蟾鱼肚子里的陈宇，收敛气息，闭目养神，完全无视其他。

　　以至于，黑蟾鱼被捕杀了，他都还不知晓。

　　直到某一刻。

　　陈宇身上佩戴的那半边玉佩，忽然闪烁微光，一股洁白无暇的辉芒，涌入陈宇体内，令他心神宁静，灵魂得到洗涤，一阵空灵。

　　“咦？”

　　陈宇被这一异象给惊醒，查看了一番。

　　神秘玉佩又出现反应了！

　　这一幕，让陈宇面色微惊，心潮激荡。

　　这块神秘的半边玉佩，关乎他的身世线索。

　　目前为止，神秘玉佩出现过两次反应，第一次是他快要离开大宇界的时候。

　　那个时候，他错过了这个线索。

　　没想到如今，神秘玉佩再次出现了反应。

　　这令陈宇顿时重视起来。

　　“我现在在哪？”

　　陈宇的灵识，探测而出。

　　他微愣了一下，黑蟾鱼竟然死了，而自己现在正被三个小家伙给抬进一个村子。

　　“玉佩忽然产生反应，莫非我的身世，与这个村庄有所关联？”

　　陈宇心头疑惑。

　　对自己的身世，他虽了解不多。

　　但根据种种线索看来，他的亲生父母定不是普通人，陈宇的真正身份，肯定也不简单。

　　可玉佩的反应，竟然指向这个小村庄……这让他有些诧异。

　　“这个村子不简单。”

　　陈宇观察一番后，内心暗道。

　　光从这三个抬着黑蟾鱼的青年来说，他们资质非凡，修为较高，两名青年男子，仅二十多岁，就拥有归元境的修为。

　　普通村落中的人，不会拥有这样的天资以及实力。

　　甚至于，他曾经呆过的北水杨家，其内的年轻人，比之这三人都略有不如。

　　且陈宇还从这些人中，隐隐感受到许多血脉之力。

　　在陈宇思考之时，小云三人走进村庄。

　　他们的回归，引来诸多村民的招呼，不少人看到他们的战利品，更是一脸惊奇的跑了过来。

　　“小勇，小光，你们两个这次竟捕杀了一条黑蟾鱼，此古兽的肉质虽不怎么样，但效果极佳，能够增强肉身，治愈伤势，驱除体内暗疾。”

　　一名大汉走了过来，笑着点头。

　　或许是因为对方没什么警惕性，又或是陈宇隐藏的较好。

　　没有人发现，这黑蟾鱼的肚子里，还有一个人。

　　“我现在跑出去，恐怕会吓到这些人吧。”

　　陈宇心头暗道，这样做不利于他留在村中调查线索。

　　“牛叔，这是我捕到的。”

　　小云顿时撅嘴喊道。

　　“哈哈哈……”

　　周围一阵哄笑。

　　显然，没有人觉得，这是小云捕到的。

　　小云带着不忿，气冲冲的来到爷爷家。

　　简陋的木屋内，一名苍发佝偻的老者，正泡着茶。

　　当苍发老者看到黑蟾鱼之时，慈祥的目光忽然严厉了几分，“你们两个，把小云带到天流河去了？”

　　两名青年缩了缩头，暗暗咋舌，不愧是村长，仅凭一条黑蟾鱼，就判断出，他们三人去了天流河。

　　村长曾多次叮嘱，不准他们跑的太远，此刻两人如同见了猫的老鼠，一句话也不说。

　　“爷爷，是我让他们带我去的，如果不是去了天流河，我也捕不到黑蟾鱼这等古兽。”

　　小云立即给两位青年求情，并转移话题，洋洋得意的炫耀。

　　“哎……”

　　苍发老者看向孙女，无奈的叹了口气，目光又落在黑蟾鱼之上。

　　他还真有点难以相信，以孙女的能耐，能够捕捉到如此凶猛的古兽，这应该是小光、小勇的战利品。

　　可忽然，苍发老者目露精光，一股威压压抑的气息，隐隐弥散而出。

　　仅是一丝气息，就令小云三人面色大变，浑身压抑无比。

　　咻！

　　苍发老者单手一挥，一道光滑如玉的白色刀刃，飞射而出。

　　噗！

　　黑蟾鱼的肚皮被划开，涓涓血流中，滚落出一名男子，正是陈宇。

　　“啊，有个人！”

　　小云顿时尖叫而起。

　　另外两名青年，也是一脸震惊。

　　这黑蟾鱼的肚子里，竟然有个人，而之前他们竟丝毫不知。

　　“咳咳，晚辈路过一条大河之时，被黑蟾鱼吞掉，多谢三位，还有前辈，出手解救！”

　　陈宇咳嗽一声，有气无力的道谢。

　　他看向眼前这位老者，心中微惊。

　　之前陈宇并没感觉到什么，可刚才这名老者体内逸散出的一丝气息，令他感受到对方的修为极高，至少是空海境后期巅峰甚至半步凝星境。

　　陈宇知道，自己迟早会被发现，所以早就想好了说辞，不然从黑蟾鱼的肚子里蹦出来，显得太怪异了。

　　“竟然是这样，爷爷，我不仅捕杀了黑蟾鱼，还救了他的性命。”

　　小云更加激动的道，没想到第一次捕鱼，不仅收获了战利品，还救助了他人。

　　“是这么回事？”

　　两名青年半信半疑。

　　然而，苍发老者面色微凝，没有丝毫缓和，紧紧打量陈宇。

　　陈宇身上虽到处都是伤势，可很明显，不是黑蟾鱼造成的。

　　也就是说，眼前之人，是由于其它原因受伤，然后被黑蟾鱼所吞，来到了这里。

　　陈宇的话明显隐瞒了前部分，但他也不算说谎。

　　“无妨，少侠看上去英姿非凡，一定是大家族甚至宗门势力的弟子，我们村庄简陋粗鄙，恐招待不周。”

　　苍发老者神色缓和，缓缓开口，下了逐客令。

　　无论眼前之人，是意外被黑蟾鱼吞了，碰巧来到这里，又或者这一切都是对方策划好的，只要将此人赶走就行了。

　　若换做之前，陈宇二话不说，立即走人。

　　可如今，他还得调查身世秘密，怎能离去？

　　“爷爷，你看他伤的这么重，让他把伤养好了再走吧。”

　　小云盯着浑身是伤的陈宇，颇为不忍的道。

　　陈宇像小姑娘投去感激之色，并且十分配合，露出奄奄一息的痛苦之色，看上去如同濒临死亡一般。

　　小云心性单纯，心中更为不忍，并且陈宇算是她救回来的，要是如此重伤的陈宇离开后又死了怎么办？

　　“前辈，在下伤势惨重，可否在这里借住一段时间，一旦伤势痊愈，定不打扰各位。”

　　陈宇主动开口。

　　无论如何，先留在此地再说。

　　最终，苍发老者在陈宇和小云的配合之下，无奈的点了点头。

　　“来人，给这位客人安排一处房间。”

　　老者大喝一声，很快外面走进两名壮汉，看到陈宇之时，也是一愣。

　　村里似乎没这个人啊，而且此人看上去浑身是伤，脏乱不堪，如同一个乞丐，他是怎么进来的？整个村子可是在阵法守护中。

　　村长吩咐，他们没有多问，搀扶着陈宇离开了。

　　小云也跟了过去，似乎是因为陈宇是她救的，所以对此事比较上心。

　　“你们两个等等。”

　　苍发老者忽然叫住了准备离去的小光小勇。

　　“村长，还有什么事？”

　　两人目中透着畏惧，难道因为他们带小云去天流河，村长此刻要惩罚他们？

　　“你们两个从今日起，跟在小云旁边，盯着那个外来人。”

　　苍发老者眼睛微眯，吩咐道。

　　“一个普通人而已，而且他伤的那么重，应该没必要如此警惕吧。”

　　小光小声问道。

　　“哼哼，普通人……”

　　苍发老者略有深意的道。

　　这两名青年，修为是归元境初期，再加上陈宇收敛气息，他们二人无法看出，也很正常。

　　但苍发老者的修为不简单，自然看出了陈宇的真实修为，赫然是空海中期。

　　年纪轻轻就拥有如此修为，怎么可能是普通人？

　　……

　　陈宇被安排到一个住处之后，小云便请来了村里的医师，来给陈宇治病。

　　实际上，陈宇的伤势在初等不灭体的自愈力下，已经恢复了六七成。

　　“这个村庄并不简单，医师定可看出，我的伤势不重。”

　　陈宇叹了口气，自愈能力强，似乎也有不方便的时候。

　　没辙，他只能抑制心脏还有体魄的力量，从储物袋中的一堆杂物里，找到一些毒丹，一口气吞了下去。

　　前段时间在战场上的时候，他杀敌不少，战利品丰厚，那些异族和血族的储物空间中，便有许多毒丹毒药。

　　当小云带着一名药师赶来之时，发现陈宇浑身青青绿绿的，看上去更为凄惨恐怖，顿时吓坏了。

　　“他身中各类剧毒，毒素深入全身以及五脏六腑，没死已是庆幸。”

　　医师惊叹一声。

　　陈宇微微点头，很满意这种结果，自己应该能在这村子，逗留很长一段时间了。

　　“幸好我向爷爷求情，不然你离开村子，肯定会死。”

　　小云心中庆幸，觉得自己又做了一件好事，扬起下巴道。

　　不过看向陈宇时，她又露出痛惜哀怜之色。

　　“多谢姑娘救命之恩。”

　　陈宇不自然的笑了笑。

　　被陈宇夸着，小云略有些不好意思，脸颊微红。

　　陈宇顺势询问其它，得知小姑娘名叫孟云，父母早已不在，他的爷爷是这孟家村的村长。

　　“这村庄宁静安详，风景秀丽，简直就是一处世外桃源啊。”

　　陈宇夸赞其孟家村，表达对村子的喜爱与向往，引起小云的好感。

　　“是吗？嘿嘿，听爷爷说，他们也是四十年前，无意路过此地，便定居下来。”

　　小云笑呵呵的道。

　　“四十年前？”

　　陈宇似乎突然抓到了什么，目光一闪。

　　他今年刚好四十一二岁，而这个村子是四十年前建立的，时间上竟如此接近，似乎太凑巧了吧。


第0827章 丰厚战利品

　　就在陈宇思索之时，旁边的医师眉头紧锁，叹了一声：“哎，陈兄弟体内毒素实在太多，渗入五脏六腑，那下毒之人，简直是丧心病狂啊。”

　　陈宇暗地里呵呵一笑，毒药都是他自己吃的，然后将毒素逼入血肉脏腑。

　　他拥有初等不灭体，对毒素免疫力极强，只要不刻意压制，这些毒要不了多久就能自行驱除。

　　“孟医师，能医治好吗？”

　　小云问道，她还从未见孟医师露出如此神色。

　　“需要一段时间，不断清除毒素，慢慢调理才行。”医师缓缓道。

　　“陈大哥，你暂时就留在这里，孟医师医术高超，一定能将你治好，而且你呆在这里，也不用怕仇家来找你麻烦。”

　　小云似乎有些可怜陈宇，一定要将他身上的伤势治好。

　　“那就打扰了。”

　　陈宇含笑道。

　　他的确是感激小云，若不是对方，他还真不能顺利的留在这里。

　　等其余人走后，陈宇微微散开灵识，小心翼翼的探查。

　　“这村子不简单，恐怕藏有什么秘密。”

　　陈宇内心暗道。

　　光是村长那修为，可能已经达到半步凝星境，村子内的人修为整体水平也极高，放在外界，那绝对是二星顶尖大族。

　　几日时间，陈宇这个外来者的身份，渐渐被孟家村之人得知。

　　而陈宇也可以下床走动了，事实上之前他便想四处走走，但小云态度强硬，让他好好养伤。

　　接下来几日，陈宇经常四处闲逛，一副十分友善的样子。

　　但村中许多人都与自己保持着距离，至于跟着小云的两名青年，实则是来盯着他的。

　　甚至有时，陈宇还能感受到村长的目光。

　　“毫无线索。”

　　陈宇坐在床榻上，叹了一声。

　　几日下来，他只知道整个村子不简单，其它的毫无发现。

　　或许是他多想了，还有一个可能就是，对方防范意识高，没露出任何蛛丝马迹。

　　在这里的日子，不用打杀，安心“养伤”，还有人照顾，还是比较轻松悠闲。

　　但要除开一点，那便是每过几日，陈宇都要偷偷吃点毒丹，维持伤势。

　　接下来。

　　对于身世线索的探寻，陈宇没有抓的太紧，顺其自然。

　　闲暇之时，他便修行一二，其次便是，抹消血族半步王者储物空间上的精神印记。

　　或许是因为陈宇刻意压制身体的自愈力，使得身体长期处于受伤和修复的状态。

　　五日之后。

　　陈宇的秘纹魔体，领先于修为，率先到达空海境中期巅峰的层次。

　　其体魄、力量、防御，再涨一截。

　　当然，这其中还有一个重要因素，那便是圣龙血肉带来的裨益。

　　陈宇感觉，就算自己的秘纹魔体提升了一个小层次，圣龙血肉的潜在力量，还没有被彻底消化吸收。

　　这便是食神宴的造化，使得陈宇接下来的路程，简单轻松了许多。

　　这一日，古林之外。

　　嗖！嗖！

　　两道人影，飞蹿而来。

　　“这里的雾，有些奇怪。”

　　其中一名蓝袍男子眉头微动，准备进去看看。

　　就在此时，布衣老者忽然取出一块玉佩，其上迸发出一道幽暗光辉，直至迷雾之中。

　　“停下！”

　　布衣老者顿时一喝。

　　蓝袍男子目露疑惑，转身之时，看到布衣老者手中玉佩的异象，顿时道：“那些叛贼躲在这里面？”

　　“可能性很大。”

　　布衣老者露出一丝笑意。

　　“长老是担心，我们两人贸然冲进去，若对方实力太强，则难以擒杀，反而是打草惊蛇之举？”

　　蓝袍男子询问道。

　　“这只是一方面，这雾气乃迷幻阵法，高明一些的迷幻阵法，具备感知能力，说不定我们闯入其中之时，便被对方察觉了。”

　　布衣老者缓缓道来，随后说出策略：“所以，你尽快返回家族，寻求支援，并将‘灭生锁魂阵’带来。”

　　既然布置迷幻阵法，那证明其内的叛贼数目不会太少。

　　不仅需要加派人手，还需要强力阵法，将叛贼一网打尽。

　　“长老对叛贼份子，真是一点情面都不留啊。”

　　蓝袍男子开了个玩笑之后，便飞速撤离。

　　距离陈宇到来孟家村，已过了二十日。

　　如今，陈宇的伤势已经痊愈大半。

　　就算他压制神秘心脏还有生命体魄的力量，但也不可能完全压制，身体依旧在不断的自愈，而且吃毒药，也不能吃的太明显。

　　“陈大哥，孟药师说你的伤势好了七八分，你怎么看上去一点都不高兴？”

　　小云好奇问道。

　　“啊……没有，我只是想到，不久之后伤势痊愈，就要离开这里，心中有些不舍。”

　　陈宇觉得自己的回答十分完美。

　　这一日。

　　陈宇运转精神力，抹除那蓝色珠子之上的印记。

　　半个时辰之后，其内的一个血纹标记，忽然消散。

　　与此同时，陈宇的精神力，轻而易举的穿透一层光膜，渗入一个长宽三四十丈的空间。

　　“不知道血族半步王者的储物空间，藏着什么好东西。”

　　陈宇带着兴奋，仔细查探起来。

　　一些杂物，乱七八糟的被直接忽略，陈宇首先看到一堆闪亮的元石堆。

　　“中品元石，足有三十多万！”

　　陈宇嘴角微笑。

　　如此庞大的元石数量，足够买三件上好的极品灵器。

　　除此之外，诸多天材地宝也有不少。

　　紧接着，陈宇还翻到了许多瓶瓶罐罐，里面竟全是血族半步王者储存的血液，有人血也有兽血。

　　“这其中，只有部分蕴含血脉力量……”

　　陈宇沉默片刻。

　　血族之人，贪婪嗜血，只要是有血液的生物，都是他们的猎物，有的血族吸食血液是为了修炼，有的则是满足嗜好。

　　眼下，这名血族半步王者的储物空间，便储存了如此之多，种类不同的血液。

　　当然，这其中也有许多无辜之人的血液。

　　“如今神秘心脏内，只剩下幽夜翼狼的血脉了，倒是可以补充几种，有备无患。”

　　陈宇在诸多瓶瓶罐罐中，将蕴含血脉之力的血液拿出，又从中挑选出几种血脉气息强大的血液，供神秘心脏吸收。

　　然而，当神秘心脏，吸收了五种血脉之后，便不能继续吸收。

　　这使得陈宇明白了神秘心脏吸收血脉数量的极限。

　　加上幽夜翼狼的血脉，如今神秘心脏，共储存了六种血脉之力。

　　“这五种血脉之力的量，有点少啊。”

　　陈宇观察了一下。

　　这一点，可能与血脉活性相关。

　　这些血液不知道是血族半步王者什么时候收集的，血脉活性有所降低。

　　陈宇的神秘心脏，只有在敌人没死之时或者死亡的一刹，吸收对方的血脉，才是最完美的。

　　不过，一下子得到了五种不错的血脉之力，收获也算丰富。

　　挑完血脉之后，陈宇还发现了一些品质极佳的灵器，还有诸多灵丹妙药。

　　灵器方面，陈宇完全忽略。

　　丹药他则仔细筛选了一下。

　　“空元丹，蕴含庞大精纯的天地元气，能够推动修为提升，这十粒空元丹品质上佳，就算对是空海境后期，都有不错的效果。”

　　陈宇打量着一个玉瓶内的丹药，很是满意的取出，放入自己的储物空间。

　　有了这一瓶空元丹，他晋升空海境中期巅峰的时间，又可缩短一些。

　　除了空元丹，其它丹药也有一些，但对陈宇没什么用。

　　“这个盒子是……”

　　陈宇打开一个血红色的盒子，其内静静躺着一块令牌。

　　意识探入其中，便有一道信息涌入他的脑海，内容正是血族高层传递的密令。

　　其中共有十几条，都是刺杀目标，陈宇只是其中一人。

　　“这些潜伏在人族之中的血族，不知道暗杀了多少人。”

　　陈宇露出厌恶之色。

　　将血族半步王者的所有东西，清理了一遍。

　　最后。

　　陈宇又翻到了一张图纸，上面潦草的画着一些路线，更写明了几个大字。

　　“‘青云帝主’……传承之地！”

　　陈宇目光大震。

　　他对大宇界了解不算太多，但总归也在这里生活了几年，某些事情还是知晓的。

　　这其中，关于青云帝主，他便略有耳闻。

　　青云帝主出自两千多年前，大宇界同阶之中，没有敌手，更拥有越级挑战的能力。

　　后来的界面大战，青云大帝征战数十个大小界面，未曾一败，令异族闻风丧胆。

　　当时，还有人言，青云帝主，具备“成神之资”。

　　但最后，据说青云帝主，背叛了人族，此后销声匿迹。

　　同时，还有一些谣言，例如青云帝主的遗迹、传承之类的，后来被证实，多半都是骗人的。

　　“这张图纸……”

　　陈宇看了一眼，感觉像是随意画上去的，无论是纸张还是墨迹，都是新的，怎么看都是假的，糊弄人的。

　　他没有多管，将其放在一旁。

　　将储物空间翻了个底朝天之后，陈宇才罢休，进入日常的修炼之中。

　　朦胧月色中，迷雾之外。

　　嗖嗖——

　　十几道人影，在森林中来回窜动。

　　“果真有叛贼藏匿于此。”

　　一名红衣妇人，取出一枚玉佩，又瞬间将其收起。

　　“老夫出手，难道还会出错？”

　　丛林之中，布衣老者缓缓走出。

　　“布阵吧，今夜就让这些‘孟族叛贼’，全部成为‘灭生锁魂阵’之下的亡魂。”

　　红衣妇人冷笑一声，吩咐道。


第0828章 帝主阴族

　　冷月高悬，孟家村内，一片静谧。

　　“村长，那外来者的伤势，再过几日，便可痊愈。”

　　孟医师小声道。

　　“在此期间，你有发现什么可疑之处吗？”

　　村长的眼眸如深不见底的幽潭，开口问道。

　　这段时间，与陈宇接触最多的，除了他的孙女小云之外，便是这位医师。

　　“没有特别可疑的地方。”

　　医师沉思片刻后答道。

　　陈宇留在这个村庄，只是为了寻找身世线索，顶多四处闲逛了一下，并未做出什么可疑举动。

　　当医师离开后，村长来到自己的房间，掐动一道法诀。

　　呼呼~

　　前方地板凹陷，出现一个小通道。

　　村长深入里面，没走几步，就来到一处长宽四丈的地底空间。

　　空间顶端，镶嵌着一颗宝石，散发着白色光晕，微微照亮空间。

　　宝石之下，有一座石台，其上安静的躺着一面圆形铜镜，边缘勾勒着精致而古朴的纹络，当村长到来之时，其上微微弥散出一层白色光晕。

　　村长抬头看着前方墙壁，那里挂着一幅幅画像，其上画着的每一个人影，都栩栩如生。

　　虽是画中人，但都散发着不俗的气息。

　　村长的目光，凝视着正中心的一幅画像，上面画着一名高大伟岸的中年，一身青云衣袍，神色严正，面庞硬朗，棱角分明，双目如同黑夜星空，深邃无垠。

　　“老祖，希望你保佑我们孟族之人，一切平安。”

　　村长弯腰一拜。

　　当他再次抬起头，注视孟家老祖之时，脑海忽然浮现那个外来者的样子。

　　“这外来者，和我孟家老祖，有几分相似！”

　　村长呢喃一声。

　　或许正是这个原因，当初他没有态度强硬的将陈宇给赶出去。

　　就在此时。

　　身处密室之内的村长，听到外面传来的吵闹之音。

　　他迅速离开密室，回到房间的一刹，便听到一阵阵呼喊。

　　“有敌人！”

　　“敌袭！”

　　村长面色顿时一沉，没想到自己刚去祈祷，敌人就来了，看来是祸躲不过。

　　……

　　陈宇正盘坐在房间内，运转《天魔秘纹录》。

　　“随着秘纹魔体的进阶，我的生命体魄更加强大，就算是全力压制，身上的伤势要不了几日，就可痊愈。”

　　到时候，陈宇就没有理由留在这里继续调查了。

　　因此他将修行目标转移到修为提升上。

　　这几日，他身上的半边玉佩，偶尔产生异象，就在刚才，半边玉佩又是一阵微光闪烁。

　　不过，半边玉佩只是产生异象，并不能给陈宇明确的路线。

　　就在此时，外面的吵闹之音，将他惊醒。

　　“有敌人？”

　　陈宇并不感到奇怪。

　　这村子明显有秘密，村内之人天资高，修为同样高，不少人更具备血脉之力。

　　他们隐居在此，必定是躲避仇敌。

　　而如今，敌人杀了过来。

　　“这是我的机会！”

　　陈宇心头暗道。

　　此刻孟家村有外敌入侵，人们必定忙于应敌，无暇监视自己，他便可趁机搜查身世线索。

　　陈宇刚走出房间，便看到村长从房屋内闪现而出，举手投足间散发着非凡气势。

　　“是‘阴族’！”

　　一名身穿兽皮的中年男子沉声道：“此刻他们正在村外布阵。”

　　“若是让阴族之人，将阵法布置出来，后果不堪设想啊。”

　　一名老者情绪激动道。

　　“你们二人，调动一些人手，随我正面突击，试探敌方实力。风老你带领一些人马，等我传信，便从地方薄弱处出击，只要成功冲了出去，到时候便可从外干扰，我们里外夹击，突围的可能性更大。”

　　听完众人叙述之后，村长立即下达命令。

　　随后，整个村内之人，行动起来，并没有因为敌人袭来而多慌乱。

　　嗖！

　　陈宇离开房间，准备趁机调查线索。

　　就在此时，小云疾跑而来，后面紧跟着小光和小勇。

　　“陈大哥，你有伤在身，随我们一起吧。”小云喊叫道。

　　忽然。

　　三人的身后，凝聚出三只空间手掌，拍了下去。

　　顿时，三人昏倒在地。

　　“抱歉了，我有事要做，不能随你们一起。”

　　陈宇将三人安置在自己的房间，并布下禁制，以免遭人毒手。

　　随后，他催动体内幽夜翼狼的血脉之力，身躯化为幽黑一片，气息也随之消失，彻底融入黑暗之中。

　　“阴族？”

　　陈宇离开房间后，听到不少言语，得知敌人的身份。

　　起初，他并未怎么在意。

　　可忽然，陈宇想起来，“大宇界六大‘帝主氏族’之中，不是有一个家族，名为阴族？”

　　大宇界有六大强悍氏族，从中古时期延续至今，其内更诞生过玄冥境帝主，又称之为帝主氏族。

　　其中食神宴上的侯尘，便是出自帝主氏族之一的侯族。

　　“若这个阴族，真的是六大帝主氏族之一，那孟家村究竟是什么来历？”

　　陈宇心头微惊。

　　他之前就已经高估孟家村了，此刻发现，对方似乎比自己想象的更为不凡。

　　没有想太多，陈宇首先潜入村长的房间。

　　房间内布置十分简单，一目了然，陈宇想翻找，都不知从哪里开始。

　　忽然。

　　不远处的迷雾中，传来阵阵轰鸣之音，从战斗威势以及能量波动看来，有半步王者级的交锋。

　　“看来敌人实力很强啊，希望他们能渡过难关吧。”

　　陈宇内心暗道。

　　不多时，一众人影飞蹿而回。

　　为首的孟家村长，面色惨白，嘴角挂着一丝血液，其余跟随者也都负着伤势。

　　“村长！”

　　一众人面露焦急，迎了过去。

　　就在此时，四面八方，阵法之力波动而起，一层幽紫色的光纹，迅速交织起来，将整个村庄包围在内。

　　一股阴寒凄凉的气息，从四周翻涌而来，令村内所有人不由打了一个寒颤。

　　“哈哈，孟江，没想到你竟然一直躲在这里。”

　　头顶阵法之外，一名布衣老者大笑而起，冷淡的目光，俯瞰阵法之内。

　　“阴常山！”

　　村长“孟江”面露恨意，咬牙切齿道。

　　“你们已经走投无路，不如现在投降，老夫可以给你们一个痛快，让你们……早死早超生。”

　　布衣老者“阴常山”脸上挂着戏谑笑意。

　　“都是一些将死之人，你跟他们废话这么多干什么？开启阵法！”

　　不远处，一名红衣妇人面色冷淡，下达命令。

　　阴常山微微摇头，觉得红衣妇人实在无趣，折磨、玩弄敌人，比直接杀死对方要有趣的多。

　　不过对方也是半步凝星境，地位与自己相等，他就懒得计较了。

　　轰呼！

　　阵法顿时开启，一股阴寒凄凉的冰冷气息，从天而降，整个村子陷入昏暗之中。

　　所有人身躯发凉，体内血液冰冷，体内生机缓缓流逝。

　　“杀！”

　　某刻，昏暗阴寒的雾气之中，杀出一只身披黑袍的骷髅鬼影。

　　“一个不留！”

　　另一边，两只脸庞血肉模糊的鬼尸，散发着滔天鬼气，发出阵阵嘶吼，飞扑而来。

　　刹那间，无穷鬼影、鬼尸浮现，与村内之人，展开厮杀。

　　“这是，灭生锁魂阵！”

　　村长神色微颤。

　　“这是要灭杀我们所有人，并奴役我们的灵魂，成为他们的鬼仆。”

　　“我跟你们拼了！”

　　孟家村陷入慌乱之中。

　　就在此时。

　　一名壮汉来到村长旁边，“那外来者不见了，小云、小光、小勇，皆昏迷在他的房间。”

　　此话一出，四周顿时传来愤慨之音。

　　“那小子一定是阴族之人，是他暴露了我们的踪迹。”

　　“早知如此，当初就把他杀了。”

　　村长眉头一拧，脸上带着焦急问道：“小云他们没事吧？”

　　“并无大碍，只是昏迷过去。”

　　村长微微松了口气，如果陈宇真是阴族之人，肯定会杀了他们三人。

　　此刻孟家村面临严峻危机，他也管不了那外来者了。

　　就在此时。

　　阵法上空，那布衣老者穿透阵法，飘落而来，袖袍一挥间，阴寒鬼气弥漫，三只鬼气森森的鬼尸，嘶吼间杀出。

　　“孟江，这三人都曾是你们孟族之人，而今日之后，你也将成为其中一员。”

　　阴常山邪笑一声。

　　嗖！

　　村长孟江冲天而起，体内绽放出耀眼璀璨的白光，与布衣老者展开厮杀。

　　他虽受伤，但阴常山乃半步凝星境，只有自己能应对。

　　“将圣物请出，灭杀敌人！”

　　阴森鬼雾中，村长的大喝声传出。

　　“请出圣物！”

　　村内之人喊道。

　　村中一名辈分较高的墨衣老头，立即返回村长住处。

　　此刻，陈宇正在村长的房间内搜查，但毫无结果。

　　他也关注着外面的战局，看出孟家村形势极为不妙。

　　如今陈宇已经确定，敌人正是六大中古氏族的阴族，否则怎能调集来两名半步凝星境，诸多空海精英，而且他们擅长上古魂道，实力非凡。

　　面对如此阵容，就算是陈宇出手相助，只怕也没什么用处。

　　忽然。

　　一名墨衣老头飞蹿进村长的屋子，陈宇立即融入黑暗之中。

　　那墨衣老头来到村长的房间，掐动法诀，打开一个地底密道。

　　“有密道。”

　　陈宇一窜而出，跟随进去。

　　只见那墨衣老头进入地底密室，郑重的取走石台上的一面铜镜。

　　陈宇隐藏在一旁的黑暗之中，看着墨衣老头端着铜镜，从旁而过。

　　就在此时，那铜镜荡漾出一层白色光晕，这光芒明亮程度，令墨衣老头面色微愣一下，不明所以。


第0829章 神秘斗篷人

　　墨衣老头看着散发强烈白光的圣物，神色微愣，不明所以。

　　他接触圣物不多，但也知晓，圣物不可能无缘无故的出现如此异象。

　　“圣物有灵，或许是感应到孟族有大难吧。”

　　墨衣老头没有多想，端着铜镜离开此地。

　　等人离去，黑暗中的陈宇，才浮现而出。

　　他手中出现一枚半边玉佩，其上同样闪耀着异常明亮的光辉，隐隐浮动而起，指向那“圣物”离去的方向。

　　“难道我的身世线索，和那面铜镜相关？”

　　陈宇低声呢喃。

　　那面黄铜镜，乃孟家村的圣物，陈宇这个外人肯定不能轻易接触。

　　其次，他也不能在孟家危难之时，夺走别人的圣物，那相当于残害了整个孟家村。

　　“不知这里还有没有其它线索……”

　　陈宇看向这间密室，走了下去。

　　密室内的布置，十分简单，最显眼的便是墙壁之上，挂着的一幅幅画像。

　　虽都是画中人，但画者画技高超，画面人物栩栩如生，一眼凝视而去，便感受到种种意境，还有画中人身上散发出的强者风范。

　　“这些画中人，定都是实力非凡的强者。”

　　由此可看出，孟家村来历不简单。

　　陈宇一眼扫过，目光不自觉的便停留在，正中心的一幅画像上。

　　都说看到跟自己长相相似的人，都会心生一定的好感。

　　此刻，陈宇看到这画像之上的中年，便有一种似曾相识的好感。

　　那中年一身青云衣袍，神色严正，面庞硬朗，棱角分明，双目如同黑夜星空，深邃无垠。

　　陈宇并未多想，这世上长相相似的，多的去了。

　　他的目光不由落在画像之旁的四个大字上。

　　“青云帝主！”

　　陈宇面露惊愕，脱口而出。

　　没想到这孟家村长的秘密之地内，竟有着青云帝主的画像，莫非孟家与曾经名震一方的青云帝主，有什么联系？

　　灵识仔细扫了一遍，没有发现其他的，陈宇便离开了此地。

　　外面，大战激烈无比。

　　“哈哈，孟江，以你如今的状态，还能支撑多久？”

　　布衣老者阴常山大笑一声。

　　他体内波动出一股强大的魂力，控制三大鬼尸，与村长游斗。

　　三大鬼尸之中，两具修为达到空海境后期巅峰，第三具修为是空海境后期。

　　不过，这三具鬼尸在“灭生锁魂阵”中，战力有所增幅。

　　反观村长孟江，之前贸然突围，被阴常山还有另一名红衣妇人，联手击退，身受创伤，只能发挥出六七成的实力。

　　再加上阵法对村长的影响，使得他体内生机不断流逝，状态下降。

　　阴常山不需全力以赴，就能慢慢玩死村长。

　　村长面色阴沉，闭而不语。

　　他也看出，己方胜算较低。

　　但只要还有希望，他便要拼到底，争取那一线生机。

　　若是被阴族之人抓住，还不如战死在这里。

　　阴族传承久远，族内更有上古魂道的修炼之法，他们的秘术诡异莫测，能够招魂，炼魂，同样也有灵魂攻击。

　　他们会将孟族之人，炼化成鬼尸，或者鬼仆，永远成为对方的奴隶。

　　就在此时。

　　“圣物，启！”

　　村庄某一石盘之上，有六人组成阵势，将力量灌入一面圆形铜镜之内。

　　之前普通的黄铜圆镜，表面忽然泛起一丝白泽，那白芒扩散，正面镜子瞬间化作纯白之色。

　　霎时。

　　一股白色光波，如水光涟漪浮荡开来，这明洁纯净的光辉，令笼罩之处，“灭生锁魂阵”的力量减弱了几分。

　　“进攻！”

　　墨衣老头大喝一声。

　　六人催动血脉之力，真元贯入铜镜之中，其上光芒更盛。

　　一道纯白光辉，从镜面中迸射而出，刺破黑暗，令那阴寒鬼气瞬间消散。

　　“协助村长杀敌！”

　　六人控制圣物，协助村长，对付阴常山。

　　镜面之上，光华闪耀。

　　某一刻！

　　咻！

　　一道刺目的光辉，划破一切，照射而出。

　　“该死！”

　　阴常山面色微变，那白光上的气息，令他十分厌恶。

　　他立即控制那空海境后期的鬼尸，挡在自己面前，同时施展秘诀，令这具鬼尸迸发出可怕的鬼气，形成一个漆黑漩涡。

　　咻嘭！

　　刺目的明洁光辉，照耀而来。

　　刹那，那漆黑漩涡被贯穿，洁白光辉杀向阴常山。

　　阴常山面色顿变，取出一张符纸，激发出一层幽暗符文，形成一面墙壁，这才挡下那一道刺目光辉。

　　“该死，我损失一只鬼尸，都无法抵挡其威力。”

　　阴常山怒骂一具。

　　灭生锁魂阵之外，红衣妇人眉头一挑。

　　“此物蕴含孟族祖先的力量，倒是一件宝物。”

　　红衣妇人的目光，落在那纯白镜子之上，流露出一丝兴趣。

　　原本她坐镇灭生锁魂阵，此刻她将这个任务，交给其他阴族之人。

　　嗡！

　　红衣妇人穿透阵法，降落而下。

　　她手掌一挥，两只身穿白衣的女鬼，画着妖艳的妆容，嘴中发出阵阵尖叫，杀向操控圣物的六人。

　　“这几人联手，能够使得这面镜子，爆发出半步凝星境的攻击！”

　　红衣妇人心中思索着对策。

　　她也是半步凝星境，但相对来说，那面镜子的力量，对她有一定的克制力。

　　且镜子之中，还散发着孟族先祖的气息，这使得红衣妇人不敢与之硬碰。

　　“鬼物，去死！”

　　六人控制圣物，爆发出一轮又一轮的进攻。

　　然而，红衣妇人一直藏身幕后，利用两只女鬼，与之游斗。

　　“咯咯，半步凝星境的力量，岂是随随便便就能使用的，我看你们六人，还能支撑多久。”

　　隐藏在暗处的红衣妇人，冷笑一声。

　　这个时候，陈宇刚走出村长房子。

　　“这件圣物，竟能爆发出半步凝星境的力量，而且看上去，还不是极限。”

　　陈宇看向那面纯白镜子。

　　如今的形势，孟家村还有些许希望。

　　“既然如此，我便助他们一臂之力，若能成功，事后也可以借他们的圣物一观。”

　　陈宇心中有了决定。

　　而且他在村子里的二十多日，对方待他这个外来者也不错。

　　陈宇将幽夜翼狼的血脉收回，取出一个斗篷带上。

　　帮助孟家村，就是与六大帝主氏族之一的阴族做对，面对如此一个庞然大物，还是不要被对方知晓身份的好。

　　唰！

　　他立即冲出，接近附近正在与一只骷髅厮杀的大汉。

　　蓬！

　　一拳打出，快若闪电，那骷髅无从闪躲，被轰成碎渣。

　　大汉看向眼前的神秘斗篷人，面色一愣，显然很疑惑陈宇的身份。

　　“鬼物太多了。”

　　陈宇扫了一眼四周。

　　使用大范围攻击，容易伤到孟家村之人。

　　于是陈宇将【九骨魔灵剑】，刺入地下。

　　他微闭双目，灵识与空间意境之力，延伸而出。

　　以陈宇如今对空间意境的领悟，空间意境之力的影响范围，能够弥漫方圆七百丈。

　　某一刻，陈宇将真元疯狂贯入骨剑之中。

　　忽然。

　　嗤！

　　一根漆黑狰狞的骨刺，从地底毫无征兆的刺出，将一只鬼煞给刺穿。

　　与此同时，四面八方，一根又一根的漆黑骨刺，拔地而起，灭杀一只又一只的鬼仆、鬼尸。

　　刹那之间。

　　陈宇给四周的敌人，来了一个清场，附近的战斗之音，一下子减少，还显得几分安静。

　　“怎么回事？”

　　“是谁干的？”

　　敌我双方，皆是一脸惊愕，环顾四周，寻找这一幕的始作俑者。

　　连阴族的两大半步凝星境，都被这一幕给惊动。

　　“看来这些年，你们孟族之人虽躲避着追杀，但也没懈怠啊。”

　　阴常山冷冷道了一句，并未将此放在心上。

　　只要孟族不出现其他半步凝星境的战力，局势便不会被改变。

　　“是他！”

　　之前被陈宇救了的大汉，顿时惊呼。

　　他难以想象，这神秘斗篷人，如此短的时间内，至少灭掉了近百个敌人。

　　同时，他还有许多疑问，这神秘斗篷人是谁？为何要帮助孟家村？

　　与此同时，陈宇也引起不少阴族之人的仇视，诸多鬼尸鬼影扑杀而来。

　　“滚！”

　　陈宇拳脚挥舞间，一层漆黑魔光扫荡而出，横扫一切。

　　“啊……”

　　惨叫声不断，所有靠近陈宇的敌人，皆被摧枯拉朽的灭杀。

　　这一幕，令不少阴族之人，面色大惊，心疼无比。

　　那些鬼尸鬼物，都是他们炼化之后，长时间饲养培育出的，得之不易啊。

　　阴族人群中，一名蓝袍男子飘飞而出，面带冷傲，直视陈宇：“你不是孟族之人？为何要帮助这群叛贼？”

　　“要你管？”

　　陈宇冷哼一声。

　　“找死！”

　　蓝袍男子面色冰寒。

　　通过刚才那一幕，他已经看出，陈宇实力极强，普通攻击根本奈何不了。

　　“无知之人，就让你见识一下，阴族的……灵魂攻击秘术！”

　　蓝袍男子面色略显狰狞，灵魂之内，一股强大的魂力波动而出。

　　他四周之人，灵魂皆是一个冷颤，如坠冰窖，纷纷避开。

　　诸多鬼物，更是如同老鼠看见猫，一个个惊慌逃离。

　　刹那间，蓝袍男子四周一片空旷。

　　“这是阴族的最强功法《寒念冰魂诀》，没想到阴维竟练成了！”

　　“不愧是阴族天才，若他去争夺《天骄榜》，至少是前五的水准，甚至能进入前三！”

　　众多阴族之人的目光，落在蓝袍男子身上，带着羡慕。

　　随后他们再看向陈宇，不由露出怜悯之色。

　　六大帝主氏族的阴族，传承久远，族内藏有上古时期的魂道修炼之法，一些魂道攻击秘术，强悍无比，令人防不胜防。

　　眼前这神秘斗篷人，能死在阴族天才的灵魂攻击秘术下，也是一种荣幸。


第0830章 大杀四方

　　以蓝袍男子为中心，一股肉眼看不到的极寒魂力，波动开来。

　　相隔甚远，诸多阴族之人还有陈宇，灵魂皆是一颤，如坠冰窖。

　　“阴族，上古魂道吗？果然非同凡响。”

　　陈宇感受到这股极寒魂力，内心暗道。

　　下一刻，他化作一道漆黑狂影，杀向蓝袍男子。

　　“哈哈，此人真是愚蠢之极，以他的速度，怎能比得上灵魂攻击秘术。”

　　“我本以为他会转身逃跑，这才是明智之举，没想到他竟主动接近阴维！”

　　附近阴族之人，一个个面露玩笑之色，等待着蓝袍男子阴维，将陈宇瞬间抹杀。

　　“寒魂刺！”

　　蓝袍男子目光一凝，其头顶凝聚的魂力，化作一根幽蓝色的冰刺。

　　唰！

　　虚空之中，一阵扭曲，那幽蓝冰刺飞射而出，几乎眨眼之间命中陈宇。

　　不过就在此时，一颗幽紫色的宝珠，浮现在这跟幽蓝冰刺的前方，其上激荡出一层幽紫涟漪，形成一道防御光膜。

　　幽蓝光刺之上弥散出的极寒魂力，皆被这层幽紫涟漪给阻挡在外。

　　“这是……【定魂珠】！”

　　“没想到此子竟有这等魂道防御宝物，难怪有恃无恐！”

　　四周之人惊呼。

　　蓝袍男子面色顿时阴沉下来。

　　他的魂道攻击，竟没能瞬间杀死眼前的神秘斗篷人。

　　不过，【定魂珠】只有防御性能，对方只能被动防御，无法破解自己的魂道攻击。

　　可就在此时。

　　那【定魂珠】之内，腾起一股幽紫色的阴寒焰苗，此火出现的瞬间，那幽蓝冰刺之上，便沾染些许火苗，威能削弱几分。

　　“这怎么可能？【定魂珠】怎么会具备攻击性？”

　　蓝袍男子神色大变，难以置信。

　　太阴剑指！

　　陈宇隔空打出一指，【定魂珠】之内，紫焰凝聚，化作一团幽紫光指，飞射而出。

　　如今陈宇的太阴剑指，已经达到大成之境，配合【定魂珠】内的阴属性火焰，威力更盛。

　　咻噗！

　　太阴剑指从【定魂珠】内释放而出，穿透幽蓝冰刺，令其粉碎。

　　此指法是物质层面的攻击，但藏在【定魂珠】内的阴炎之力，在【定魂珠】的长期滋养之下，具备伤及灵魂的能力。

　　因此，太阴剑指也能波及灵魂层面。

　　黑夜之中，一道幽紫光弧，如同一条阴冷的毒蛇，骤然发动袭击。

　　所过之处，一切冻结粉碎。

　　“不妙。”

　　蓝袍男子感受到陈宇这一击的威力，面露惊色。

　　然而他难以判定陈宇这一击的攻击轨迹，心中更有一种难以闪躲之感。

　　危急时刻，蓝袍男子迅速做出反应，调动一具鬼尸，挡在自己面前。

　　既然难以闪躲，那么便用“挡箭牌”挡下对方的攻击。

　　这身如铁塔的高大鬼尸，是他手中的最强鬼尸，修为达到空海境后期，生前曾修炼过一些炼体功法，防御力出色。

　　咻噗！

　　太阴剑指的力量，刺破高大鬼尸的体表，进入体内。

　　蓝袍男子捏了一把冷汗，他能清楚感受到这具鬼尸的状态，若那一指落在自己身上，八成会要了他的性命。

　　就在此时，陈宇的身形飞速逼近，一拳打出。

　　“给我挡住。”

　　蓝袍男子飞速退后，命令自己的鬼尸，拦住陈宇。

　　黑夜之中，仿佛有一个巨大陨石，从天而降，威势强悍无比，不可抵挡。

　　蓬！

　　一拳砸落，大地震颤。

　　那本就重创的高大鬼尸，更是被砸断一条腿和一条胳膊，躺在一旁。

　　蓝袍男子也被这一拳的余威波及，身形倒退数步，体内气血沸腾。

　　“给我上，一起上！”

　　蓝袍男子也顾不得其它，面露狠色，大声咆哮。

　　自己最强大的一具鬼尸被毁，他对陈宇已恨之入骨，势必要将陈宇斩杀，将他炼化成自己的鬼尸。

　　其它阴族之人，迅速反应过来。

　　这神秘斗篷人究竟是谁？听声音年纪也不大，竟然将阴族天才，逼至如此地步。

　　然而，他们人多势众，不信收拾不了陈宇。

　　“一起杀了他。”

　　附近几名阴族之人，顿时杀出。

　　“就拿你们试试新血脉。”

　　陈宇咧嘴一笑。

　　血族半步王者的储物空间内，储存着诸多血液，陈宇从内挑选出五种不同的血脉之力。

　　“荒牛血脉！”

　　一股古老的血脉之力，忽然从陈宇体内迸发而出，一股无形的重力，降临四周，大地震颤而起。

　　下一刻，陈宇身形拔高一倍，四周暗黄色的血脉之力，构成一只巨大的魔牛虚影。

　　他高大的身躯，在夜月的照耀之下，形成一个庞大的魔牛阴影。

　　蓬！

　　陈宇右脚猛的一踏，大地震裂，一股强大的重力，降临一方天地。

　　四周一切接近之物，受到重力与空间阻碍之力的双重影响，一举一动都缓慢下来。

　　“死！”

　　陈宇身形飞冲而出，一脚踢出。

　　一名阴族之人，无从闪躲，被陈宇一脚踢中胸膛，那可怕的力道，令他胸膛凹陷，全身骨头内脏碎裂。

　　嗖！

　　这阴族之人倒飞而出，一直飞……不见了。

　　就在此时，四周无穷鬼影、鬼尸，扑杀而来，无数攻击降落。

　　“雕虫小技，只配给本大爷挠痒。”

　　陈宇大笑一声。

　　催动荒牛血脉的他，力量与防御大增，再加上他本身的秘纹魔体，就算是空海境后期，都难以对他造成伤害。

　　轰砰蓬！

　　陈宇双臂挥动，掀起一股沉重的暗黄风暴，席卷一切。

　　“杀！”

　　陈宇冲杀而出，拳脚之下，粉碎一切，气势不可挡，如同一头绝世牛魔。

　　刹那间，便有两名阴族之人，惨死在他手中，近十只鬼尸、鬼影被撕碎。

　　“快逃！”

　　“此人简直是恶魔。”

　　剩余几人，战意全无。

　　那神秘斗篷人实在是太残暴了，拥有完美的防御力，绝强的体魄力量，以绝对碾压之势，横扫一切。

　　蓝袍男子阴维看向陈宇的眼瞳，微微的颤抖。

　　魂道攻击对其无效，手中最强大的鬼尸，也被陈宇一拳砸废，众多阴族之人围殴，也被他杀的四散而逃。

　　还有什么办法能阻止他？

　　蓝袍男子转身腾飞而走。

　　“给我死！”

　　陈宇目光盯向蓝袍男子。

　　此番他杀了阴族之人，这蓝袍男子与自己接触较多，日后很有可能通过其它手段，确定自己的身份。

　　轰！

　　陈宇飞冲而出，如同发狂的魔牛，那蓝袍男子看到此幕，被吓的心惊胆颤。

　　没有多么花哨的攻击，就那么简单一拳砸来，蓝袍男子都如临大敌，面色惨白。

　　他再次释放出两只鬼尸，挡在身前，自身催动防御宝甲，四周浮现一层符文屏障。

　　嘭！嘭！

　　陈宇那沉重如山的狂暴一拳，降临而来的一刹，便轰飞两头鬼尸，随即落在符文屏障之上。

　　嗡轰！咔嚓！

　　符文屏障猛的一颤，旋即裂纹浮现，快速蔓延。

　　“不……我是阴族天才，六大帝主氏族的阴族，你若杀我，必死无疑！”

　　蓝袍男子浑身头皮炸开，惊恐的嘶吼着。

　　然而陈宇那一拳，没有丝毫动摇，落在他胸膛之上。

　　蓬！

　　蓝袍男子胸膛出现一个凹坑，浑身骨头被击碎，身体倒飞而出，砸断几棵树木，倒地不起。

　　陈宇头也没回，杀向下一人。

　　可忽然，另一边的战局，出现了变化。

　　“咯咯，你们终究是支撑不住了吧。”

　　红衣妇人的冷笑之音传出。

　　那操控圣物的六人，连续发动攻击，此刻面色有些苍白，显得后继无力。

　　忽然。

　　一只浓妆艳抹的女鬼，飘忽间接近，手爪一挥，掀起五道凄冷惨白的爪痕。

　　噗嗤~

　　一名孟家村之人，被当场抹杀。

　　剩余五人依靠圣物发动的攻击，因此减弱了几分。

　　“去死，这面镜子我看上了。”

　　一直藏身后方的红衣妇人，忽然冲出，一掌拍出。

　　她突然出击，全力以赴，半步凝星境的一掌，化作一片凄惨鬼云，轰压而来。

　　两者交锋碰撞，又有两名孟家村之人倒下。

　　“咯咯，镜子是我的！”

　　红衣妇人手爪一爪，一股强大的吸力爆发而出，笼罩那面纯白镜子。

　　“不……”

　　墨衣老头大声嘶吼，与另一人竭力反抗。

　　但红衣妇人的两只鬼煞也没有干瞪着，两轮攻击之下，击伤墨衣老头。

　　唰！

　　圣物脱离掌控，向红衣妇人飘飞而去。

　　“圣物……不能交给她！”

　　陈宇目睹此幕，内心暗道。

　　圣物一旦落入阴族之手，孟家村的局势将会更加危机。

　　再加上，陈宇对这件圣物也十分好奇，里面可能藏着自己的身世秘密。

　　他没有多想，立即冲出。

　　“呵呵，混账东西，你刚才杀了那么多阴族之人，以为我没看到吗？”

　　红衣妇人冷笑一声，动人勾魄的眼神中，蕴藏着无限杀机：“你太慢了，等姐姐收了这面镜子，就陪你好好玩玩。”

　　她没将陈宇放在心上，以对方的速度，根本就不可能夺走圣物。

　　只要孟家村的圣物落入自己手中，这场战争的结局便注定了。

　　“再快点！”

　　陈宇体内力量爆发，空间意境之力全力辅助，使得他的速度，增加两分。

　　红衣妇人冷笑不断，在她眼中，陈宇所做的一切，都是徒劳的。

　　可忽然。

　　嗡嗡！

　　那纯白镜子忽然一颤，绽放出强烈的白色光辉，令红衣妇人惊叫一声，袖袍挥动，挡住那明洁光辉。

　　当她再次看向纯白镜子之时，脸色瞬间僵硬，红唇微张。

　　只见那纯白镜子，争夺了红衣妇人的束缚，然后转了个弯，向陈宇飞奔而去。

　　“这是？”

　　陈宇也是一愣，这是怎么回事？

　　他不由自主的抬起手臂，镜子便飞落在他的手中。

　　圣物到手！


第0831章 给我射

　　陈宇拿着这面纯白镜子，那圣洁无暇的光辉，笼罩在他身上，令陈宇浑身温和舒适，浑身得到洗涤与净化。

　　他也有些惊讶的盯着这面镜子，没想到自己如此轻松就得到了孟家村的圣物。

　　刚才他还准备动用其它底牌，增幅速度，或许能从红衣妇人手中“虎口夺食”。

　　岂料，自己还没有动用这些底牌，这面纯白镜子竟自己飞了过来。

　　孟家村内，混战不断。

　　但圣物对整个战局，起着十分重要的作用，依旧是吸引着不少人的注意。

　　之前有不少孟家村之人，包括那墨衣老头，眼看着圣物要落到红衣妇人手中，一个个嘶吼咆哮，面露绝望。

　　可转眼间，他们的圣物，竟另择它主。

　　“怎么可能？这神秘人，怎么会令圣物主动前往？”

　　孟村之人，惊讶无比，不知道这是怎么回事。

　　那忽然出现的神秘斗篷人，本就是个谜，现在谜团更多了。

　　唯有天空中与阴常山战斗的村长，面色忽变，心头震惊，脑海巨浪泛起，“难道是……难道是‘孟族主脉’之人？”

　　青云帝主乃孟族老祖，整个庞大的孟族，人口众多，分支无数。

　　唯有主脉，继承着最纯正的孟族血脉，才会令孟家村的圣物，主动靠近。

　　反观阴族之人，一个个破口大骂。

　　“此人使用了什么妖术，竟夺走了属于阴族的宝物？”

　　“混账，快交出来，否则让你跟这些孟族叛贼陪葬。”

　　原本就要到手的孟村圣物，竟忽然被那神秘斗篷人夺去了，这令他们难以接受。

　　而红衣妇人更是恼怒无比，一双阴毒的眼眸，死死盯着陈宇，其目光仿佛一把把利剑，要将陈宇刺穿。

　　她嘴角含笑，却说着令人心惊胆寒的话语：“把东西主动交给姐姐，我倒是可以留一个全尸。否则，我定会将你炼化成鬼尸，日夜折磨，直至灵魂消散。”

　　“你没这个本事。”

　　陈宇反驳道。

　　就算今日，孟家村被灭，他也有一定的把握，逃离此地。

　　陈宇说了实话，但附近阴族之人顿时哄然大笑。

　　“我看这小子是不知道‘死’字是怎么写的吧。”

　　“区区空海境中期，竟然说半步王者境没本事，简直是天大的笑话。”

　　孟村那墨衣老者，则忽然对陈宇道：“感谢阁下在危急时刻，救助孟村之人，但还请将圣物归还我们，只有这样，才能对付这阴族女长老。”

　　孟族圣物，只有孟族想要的血脉之力，才能发挥其力量。

　　圣物此刻虽然陈宇手中，但以陈宇的实力，岂能挡得住半步王者。

　　因此对孟村之人来说，局势只是发生细微扭转而已，除非他们再次掌握圣物。

　　陈宇端详着这面纯白镜子，他还想好好探究一下，这镜子到底跟自己有什么关系，因此并不想立即还给孟村。

　　“咦？”

　　在检查纯白镜子的过程中，陈宇忽然发现不对劲。

　　他的真元，能够畅通无阻的在纯白镜子内流动，整个镜子上的微光，一闪一闪，格外耀眼。

　　忽然。

　　“死！”

　　红衣妇人雷霆出手。

　　她本人不喜欢废话，既然眼前之人如此不识好歹，那便让他见识一下，半步王者的愤怒！

　　轰！

　　一掌拍出，一道漆黑阴森的鬼爪忽然浮现，其掌心有一张扭曲的鬼脸，狰狞可怕。

　　正在研究纯白镜子的陈宇，没料到堂堂半步凝星境，竟忽然发动袭击。

　　半步凝星境的速度，何其之快，这一爪瞬间降临而来。

　　众人仿佛已经看到，陈宇被这一爪给拍成渣的画面。

　　关键时刻，陈宇疯狂调动真元，凝聚【九骨魔灵剑】之内。

　　同时，他催动《燃血秘法》，燃烧荒牛血脉，增幅血脉威能。

　　第三层的《燃血秘法》，能够增幅六成血脉之力，代价则是血脉会消耗的更快。

　　这对陈宇来说，是一件小事，用完了再去补充便是。

　　这还没完。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的心脏，亦是进入爆发状态，各方面直线飞升。

　　虽说他与半步凝星境，打过几次交道，但以往都是依靠着更强的血脉，或者是玄器之力。

　　金翅凤以及圣龙血脉，已经耗尽。

　　玄器也是不能连续使用的底牌。

　　所以这一次，陈宇是严阵以待，全力以赴。

　　“斩！”

　　陈宇高大的身躯，挥动魔剑，一道庞大沉重的漆黑魔斩，蓦然冲击而出。

　　蓬！

　　两股可怕的力量，交织在一起，形成一道漆黑光束，直冲天际，更是将灭生锁魂阵，击穿一个窟窿。

　　不到一息，其内一股森黑鬼道之力，扑击而出，溅射至陈宇身上。

　　蓬蓬~

　　陈宇退后数步，身躯表面的魔牛虚影被刺破，身上留下数道伤痕，一股阴冷鬼道气息，向体内渗透而去。

　　即使如此，四周观战者，都是瞠目结舌，难以置信。

　　空海境中期，竟能与半步凝星境交手？这是在做梦吗？

　　正常情况，不应该是空海境中期，被轻易碾杀吗？

　　莫非这神秘斗篷人，隐瞒了真实修为？

　　当事人陈宇，也略有些得意，以往他都需要依靠玄器，才能与半步凝星境交手。

　　如今，没有动用玄器，仅凭自身底蕴以及心脏爆发，便能与半步凝星境，交锋一招，虽然是处于弱势，但也足以自豪。

　　“死！”

　　红衣妇人声音尖锐的嘶叫着，完美呈现着她内心的抓狂。

　　自己堂堂半步凝星境，杀一个空海境中期的蝼蚁，竟然失手，这简直是对她的一种侮辱。

　　不知情的人或许会认为，她是半步凝星境里面，最菜的一类。

　　随着红衣妇人的一声尖叫，她的两只鬼仆，飞舞而起，掀起一股滔天鬼云，遮天蔽日。

　　嗖！嗖！

　　某一刻，那两只浓妆艳抹的女鬼，齐齐杀出，无穷鬼物轰压而下，其内鬼影重重，传出各种令人发寒的声音。

　　“这次看你不死？”

　　红衣妇人阴冷一笑。

　　刚才她只是随意一击，作为阴族之人，最擅长的是驱使鬼物。

　　此刻，她才算全力出手。

　　那两只女鬼修为皆是空海境后期巅峰，但在灭生锁魂阵内，实力有所增幅。

　　此刻两只女鬼更是联手进攻，就算是半步凝星境，都得严阵以待。

　　“阁下快将圣物交给我等，否则你性命危矣！”

　　墨衣老头喊道。

　　此刻他们再次聚集了六人，修为以及血脉浓度，虽不如之前的六人，但足以驱动圣物。

　　只要陈宇及时归还圣物，他们便可立即发动进攻，解救陈宇。

　　“死婆娘，半步凝星境对一个空海中期连续出手，你也好意思。”

　　陈宇大骂道。

　　然而，他没有将圣物归还给孟村之人的意思。

　　因为刚才那一会时间的摸索，他已经确定了一件事。

　　只见陈宇高举纯白镜面，真元疯狂灌入其中。

　　“此人在干什么？不是孟族之人，根本无法催动圣物，而且就算是我们孟村的人，也很难一人之力，催动……啊，怎么可能？”

　　墨衣老者觉得陈宇实在愚笨固执，可话说到一半，他忽然尖叫而起。

　　只见陈宇手中的纯白镜子内，迸发出一道强烈圣洁的光辉，那光芒令将整个孟村照亮了几分，那股阴寒刺骨，灭绝生机的鬼气，都被驱散了几分。

　　“啊……”

　　正面迎来的两只女鬼，还未被这道光辉命中，便嘶吼尖叫而起，齐齐后退。

　　她们虽听命红衣妇人，但自身感到危险，也会做出本能的反应。

　　不过，这两只女鬼的速度再快，也比不上圣物照射而出的光辉。

　　轰呼！

　　那强烈的白光，一扫而过，击穿一只女鬼的身躯，在她的身上留下一个巨大的窟窿。

　　第二只女鬼，也被这明洁光辉，照耀了一刹，身躯暗淡了几分。

　　“不，这不可能？你是孟族之人？”

　　红衣妇人惊叫道，他的两只鬼仆，竟被陈宇杀掉了一只，另一只也受到创伤。

　　要知道，她这两只鬼仆联手合击，可以短时间内牵制住半步凝星。

　　且红衣妇人一直以为，这个神秘斗篷人是外人，否则没必要隐瞒身份。

　　正是如此，圣物落在陈宇手中，红衣妇人也没丝毫防范，如今才会中招。

　　岂料，陈宇竟是孟族之人。

　　身为孟族之人，有必要带斗篷遮掩身份吗？这不是坑人吗？

　　“孟族之人吗？”

　　陈宇心中对自己的身份，有了猜测。

　　眼下不是多想的时候，击退敌人要紧。

　　“给我射。”

　　陈宇再度灌入真元，将纯白镜子，对准那红衣妇人。

　　顿时，一道耀眼的白辉，照耀而出，刺破一切黑暗。

　　这件圣物的消耗，比玄器稍微好一点，使用一次，仅消耗两成左右的真元。

　　不过，他还消耗着陈宇的一样东西，那边是血液。

　　他能感觉到，自己本身的血液，在逐渐的减少，性能下降。

　　“还能使用？”

　　红衣妇人吓了一跳。

　　刚才孟村之人不是六个人一起使用吗？这斗篷男到底怎么不按常理出牌？

　　她不敢与这面镜子的攻击硬碰，只能闪避。

　　嗖！

　　红衣妇人飞速退后，袖袍挥动，形成层层鬼云，阻挡陈宇的进攻。

　　“疯婆娘，哪里逃。”

　　陈宇大吼一声，再次使用纯白镜子的力量，一道璀璨光辉，射击而出。

　　四周之人，彻底傻眼了，皆愣在原地。

　　堂堂帝主阴族半步凝星境王者，竟被一个空海境中期追着打。


第0832章 真实面目

　　“疯婆娘，别跑啊。”

　　陈宇追赶着红衣妇人，不断叫骂着。

　　若换做之前，红衣妇人定会辱骂自己之人，千刀万剐，抽筋剥皮。

　　但此刻，她只能闪躲逃避。

　　而陈宇速度全力爆发，使得红衣妇人短时间内无法甩掉，被一直追赶着，辱骂着，不敢反击。

　　这一幕，让敌我双方，各个倒吸冷气，脑海震荡，看傻了眼。

　　“此人是孟族之人？究竟是谁？”

　　孟家村之人，对陈宇的身份，更为好奇。

　　在心中，他们已经将能够催动圣物的陈宇，当作孟族主族之人。

　　想到这里，他们对陈宇更为崇敬。

　　“哈哈，太好了。”

　　村长也顿时看到了希望，大笑一声，气势回转。

　　“这家伙从哪冒出来的？”

　　阴常山脸色一片阴暗。

　　之前开战时，并没有陈宇这个人，他是在战斗途中，突然现身，连续对阴族造成打击。

　　“混账东西，我看你能催动几次！”

　　红衣妇人内心咬牙切齿的骂着。

　　一旦陈宇不能继续催动孟家村圣物，便是她反击之时，到时候她定会让陈宇知晓，羞辱自己的下场，有多么凄惨。

　　就在红衣妇人这么想的时候。

　　忽然。

　　陈宇收起纯白镜子，返回村落之中。

　　“机会来了！”

　　红衣妇人心头大喜，立即转身，如同厉鬼般杀出。

　　“给我死！”

　　她双爪狂舞，滔天鬼气弥漫，其内忽然破出两只惨白阴森的鬼爪，带着森寒死气，骤然袭出。

　　“不知好歹，陈某放你一马，你竟主动送死。”

　　陈宇忽然回头，咧嘴坏笑。

　　以他之前的状态，顶多能连续催动圣物四次，想要灭杀红衣妇人，有些困难。

　　因此，连续使用三次之后，陈宇假装无法继续催动，往回撤退。

　　事实上，在外人眼中，陈宇能够一人催动圣物，本就是匪夷所思。

　　他假装已经到了极限，无法继续催动，可以说将在场所有人都被骗住了。

　　“不……你这混蛋，竟敢骗我！”

　　红衣妇人看到陈宇的神色后，心头大感不妙，尖叫咆哮。

　　就在此时。

　　轰！

　　陈宇手中的纯白镜面，照耀出一道刺目明洁的无暇光辉。

　　轰隆隆！

　　这光辉所过之处，一切阴暗驱散，那两只惨白阴森的骨爪，摧枯拉朽的崩塌。

　　下一刻，那光辉射击在红衣妇人的胸膛，将其击飞数十丈。

　　“啊……”

　　凄惨惊心的尖叫声传出，展现着红衣妇人的痛苦，还有她内心的愤怒和不甘。

　　只见她的曼妙的娇躯上，胸前部位被照耀的一片焦黑，触目惊心。

　　红衣妇人一脸狼狈，惨白森然的脸上，冰寒杀意四溢：“我不信，你还能施展第五次！”

　　刚才，她认为陈宇已经到了极限，没有防范，才着了道。

　　这一次，就算陈宇还能再次催动圣物，她也有把握撤退，至少不会像刚才那样，被正面伤到。

　　而且陈宇若真到了极限，将是最虚弱，最容易被斩杀的时候。

　　陈宇的确不能催动第五次，甚至第四次的时候，就有些勉强，威力只有之前的八成。

　　不过。

　　他单独一人不能催动，可以找其他人相助。

　　“诸位，助我一臂之力，灭杀这疯婆娘。”

　　陈宇大喝一声。

　　此话一出，附近不少孟家村之人，立即反应过来，飞快赶过去。

　　“快！”

　　墨衣老者大喝一声，飞冲而出。

　　阵势瞬间结成，血脉之力与真元力量，渡递到陈宇体内。

　　“你……你以多欺少！”

　　红衣妇人愣了一刹，刚杀向陈宇的她，立即停了下来，气的是浑身颤抖，随后怒斥道。

　　然而，回应她的，是孟家村圣物照耀出的璀璨光辉。

　　以陈宇为主导，再加上众多孟族之人的充足血脉、真元，这一次圣物所爆发出的力量，前所未有的强大，就算是凝星王者面对这一击，也会微微动容。

　　轰！

　　璀璨耀眼的洁白光辉，如同一根硕大的光柱，贯穿黑夜，轰向红衣妇人。

　　她浑身毛孔发寒，心脏狂跳，半步元力燃烧，化作一道暗红疾影，飞速退后。

　　与此同时，她的面前出现一只只巨大的白骨鬼爪，组成一片骨墙，作为防御手段。

　　轰砰！

　　但那璀璨白光所过之处，一切摧枯拉朽的粉碎。

　　“啊……”

　　惨叫声起，只见红衣妇人的一条手臂，被直接粉碎，那伤口处一片焦黑，冒着青烟。

　　如此一来。

　　阴族一大半步凝星境被彻底压制，且面对圣物的攻击，红衣妇人根本无力抵挡，若是持续缠斗，甚至有陨落的可能。

　　除非阴常山能在短时间内，击杀村长，否则这一战，阴族已经失败。

　　“撤！”

　　红衣妇人向阴常山传音。

　　“你再拖一下，等我斩杀孟江，我们就胜了。”

　　阴常山急忙回复。

　　然而，红衣妇人压根不管阴常山的话，立即撤退。

　　这一战，她是在是太憋屈了。

　　到手的圣物，被陈宇夺走。

　　而后，又被能够催动圣物力量的陈宇，追着到处逃。

　　紧接着被陈宇欺骗，身受重创。

　　最后更是在孟族等人的联手之下，再次重创，伤势惨重，损失一条手臂，此刻只剩下四五成的实力。

　　“该死，这疯女人。”

　　阴常山内心暗骂一声。

　　一旦红衣妇人撤走，陈宇等人催动圣物，配合孟江围攻自己，阴常山都有可能陨落在此。

　　“撤退！”

　　阴常山怒喝一声，击退孟江之后，转身就撤。

　　阴族之人，一个个向外围离去。

　　此刻孟族占据优势，不愿就这样放敌人离去。对于阴族之人，他们的态度是，能杀多杀杀多少。

　　“阴常山，怎么夹着尾巴跑了？”

　　村长孟江讥讽一声，掀起一岑白色光云，杀了过去。

　　陈宇等人，也带着圣物，追向红衣妇人。

　　“收阵，撤退！”

　　阴常山下达命令，暂时牵制住孟江，命令其他人收阵。

　　灭生锁魂阵乃是一件宝物，肯定不能丢在这里。

　　可忽然。

　　孟江丢下阴常山，杀向红衣妇人。

　　阴常山原本是且战且退，因此孟江忽然杀向另一边，他没有拦住。

　　“什么？”

　　红衣妇人没想到，孟江竟忽然杀向自己，顿时惊慌失措。

　　轰！

　　陈宇手中的纯白镜子，再次发起攻击。

　　面对孟家村圣物，以及半步凝星境的围攻，伤势惨重的红衣妇人，只能防守撤退。

　　与此同时，其余阴族之人，包括阴常山也支援过来。

　　轰砰蓬！

　　混乱的攻击，交织在一起，爆炸连连。

　　红衣妇人躲开了威力最强的圣物攻击，但被孟江的掌法波及，身躯倒飞，仰天喷出一口血液。

　　实际上，孟江忽然进攻红衣妇人，是因为陈宇传音。

　　敌方两名半步凝星境中，阴常山只是有些消耗而已，并无什么大碍，但红衣妇人却是伤势惨重，有希望斩杀。

　　于是，才有了孟江忽然丢下阴常山，袭向红衣妇人的一幕。

　　“终究差了一点。”

　　孟江叹了口气。

　　他本身伤势较重，否则不顾一切的话，倒有几分希望，斩杀重创的红衣妇人。

　　而此刻阴常山赶来，全力阻拦，他没有机会对红衣妇人继续出手。

　　可几乎在他叹息的同时。

　　咻嗤！

　　黑夜之中，一阵尖锐爆啸之音响彻而起，只见一根黑红交织的漆黑骨矛，如流星般急速划过天地。

　　“不……”

　　正倒飞而出的红衣妇人，感受到强烈危机，但此刻的她处于最虚弱最难以闪躲的状态。

　　噗！

　　骨矛顺利刺入她的胸膛，将其狠狠的钉在大地之上。

　　同时，骨矛的侵染特性发挥出来，魔意蔓延而出。

　　其上的【血琉焰】，也顺着伤口，疯狂的蔓延燃烧，吞噬血液生机。

　　挣扎两息之后，红衣妇人生机断绝，惨死当场，她双目大睁，模样如厉鬼，透着强烈的不甘。

　　“撤！”

　　见到此幕，阴常山大喝一声，连灭生锁魂阵都不要了。

　　嗖嗖~

　　阴族众人，四散而逃。

　　有灭生锁魂阵的原因，孟家村的人，无法及时追杀。

　　不过他们也因此，得到一座阴族大阵。

　　“胜利了！”

　　欢呼之声四起。

　　这一战，可谓波折连连。

　　能够在阴族有备而来的围杀中，幸存下来就算不错了。

　　而他们在必输之时，占据忽然被扭转，重挫阴族，更是斩杀了对方一名半步凝星境。

　　“多谢阁下相助，不知阁下乃我孟族何人？”

　　村长走到陈宇面前，面含笑意，心怀忐忑的问道。

　　此刻，他已经将这个神秘斗篷人，当作孟族之人。

　　四周其余人也全部看来，对神秘斗篷人的真实身份，充满了好奇与期待。

　　可以说，今日这一战，若不是神秘斗篷人忽然现身，他们必败无疑！

　　此时，小云三人醒了过来，来到村长旁边。

　　“爷爷，陈大哥呢？”

　　小云没见到斗篷人扭转战局的画面，因此并无多大期待，心中反而想着陈宇。

　　“别提那个人，他是阴族混进来的内鬼，若不是他，我们也不会被阴族围困。”

　　一名中年冷喝一声，面色愤慨的道。

　　就在此时。

　　陈宇取下了斗篷。

　　他也是想了一会儿，才决定不再隐瞒身份。

　　那冷喝小云的大汉，顿时浑身一颤，吓的连退数步，难以置信。

　　四周之人看到神秘斗篷人真容之时，也全是面露惊色，吸气声不断传出。


第0833章 主世界

　　在孟家村众人的瞩目中，那神秘斗篷人，取下了斗篷，露出了真实面目。

　　“竟然是他。”

　　“怎么可能？是那个外来者？”

　　沉寂一刹之后，惊讶呼声顿起。

　　而村长在看到陈宇面容的一刻，竟好似看到了密室内，画像上的老祖，微微失神。

　　仅仅一刹，村长便恢复过来，看清眼前之人的真正样子。

　　之前，孟家村内不少人怀疑，陈宇是阴族之人，混入孟家村后，引来阴族强者的围剿孟家村。

　　正是如此，神秘斗篷人的身份揭晓，他们才有些难以接受。

　　倒是小云三人，并没觉得什么。

　　大战之时，他们陷入昏迷之中，什么事都不知道。

　　他们三个甚至都不知晓，是陈宇打晕了他们。

　　“陈大哥，你在这里？你刚才为什么要带着斗篷？”

　　小云看向陈宇，立即问道。

　　“小云，回来。”

　　村长沉声道。

　　小云露出无辜之色，她了解自己的爷爷，对方如此神态语气，表明事情不简单，她只能听从命令。

　　“敢问阁下究竟是谁？”

　　村长郑重问道。

　　陈宇如果真是孟族之人，为何要自称姓“陈”，混入孟家村？他有何企图？

　　“这一点，我也想知道。”

　　陈宇干笑一声。

　　这句话让四周之人神色微愣。

　　村长一双浑浊深邃的眼眸，微微转动，仔细品味陈宇这句话的意思。

　　对方似乎……不知道自己的身份？

　　如果是这样的话，陈宇的所作所为，差不多就能解释通了。

　　不过，陈宇是如何找到孟家村的？

　　“阁下可有什么身份证明，又或者其它线索？”

　　村长询问道。

　　他相信陈宇一定是根据什么，才找到这里，才有了在孟家村内的一系列行为。

　　“只有这枚玉佩。”

　　陈宇手掌一翻，一枚闪烁白色微光的半边玉佩浮现。

　　“这是什么？”

　　孟家村内诸多人，都不认识这半边玉佩。

　　但村长孟江，忽然想到什么，脑海猛的一颤，掀起滔天巨浪。

　　他曾经前往主族之时，见过孟族老祖青云帝主一面，在他的身上，见到过这半边玉佩。

　　“老朽曾见过这枚玉佩。”

　　村长略显激动的开口。

　　“请问村长，这枚玉佩有何来历？”

　　陈宇目中闪烁微光，抓住这个线索，询问道。

　　“这是孟族主族中，一位大人物的随身之物，此物在你手中，那么你定是那位大人物的后代。”

　　村长大声开口，似乎不是说给陈宇听，而是说给在场所有人听的。

　　“竟然是主族之人。”

　　“没想到大宇界，还有主族的人。”

　　众人对村长的话，较为信任。

　　确定陈宇的身份后，不少人露出崇敬之色，还有少数人，目中则透着些许怨怒。

　　陈宇将这些看在眼中，心中感到疑惑，但他知道，接下来自己会逐渐知晓一切。

　　在众人清理战场的时候，陈宇和村长，在一间木屋内，单独会谈。

　　“村长，不知你所说的孟族、主族，是怎么一回事？”

　　陈宇询问道。

　　自己的身份，差不多确定，但还有很多疑问，需要村长解答。

　　可忽然。

　　村长起身，单膝跪地：“拜见少祖。”

　　这一幕让陈宇面色顿惊，又慢慢恢复平静。

　　从村长此举看来，自己的身份，恐怕不像对方刚才说的那么简单。

　　“请少祖恕罪，您的身份，不宜公开，因此老朽刚才故意隐瞒了一些。”

　　村长此话，证实了陈宇的猜测。

　　“起来说吧，将一切告诉我。”

　　陈宇沉声道。

　　“实际上，大宇界原本有七大帝主氏族！”

　　村长第一句话，便令陈宇大为意外。

　　作为一个外来者，陈宇对大宇界的了解，并不深。

　　他对六大帝主氏族的了解，只是从一些书籍中得到的罢了。

　　可实际上，大宇界原本有七大帝主氏族，孟族正是那第七大族，且在七大帝主氏族中，整体实力最强！

　　“那为何孟族会落得如此地步？”

　　陈宇对此十分疑惑。

　　如今孟家村之人，隐姓埋名的生活，还要躲避敌人的追杀。

　　这与曾经七大帝主氏族的身份，简直是天地之差。

　　“具体事宜，我也不清楚，只知道当初大宇界诸多势力，称孟族勾结异族，背叛了大宇界。”

　　“后来孟家老祖带领主族之人，前往‘主世界’，孟家自此没落，被其他帝主氏族吞并，追杀……”

　　村长孟江，只是孟族诸多支族中的一员，对于孟族的没落之谜，知晓的不多。

　　甚至他此刻说的，都有可能有不对的地方。

　　“竟是这么回事？那为何大宇界内的诸多古籍，都只记载六大帝主氏族，关于孟族之事，没有任何记载。”

　　陈宇有太多疑问。

　　按理说，孟族出了这么大的事，古籍之中，为何没有记载？

　　“这一点，或许还是跟‘主世界’有关吧。”

　　村长叹了一声。

　　这是陈宇第二次，听到主世界这个名词。

　　刚才陈宇的重点在其他事情上，因此没有多问。

　　这一次，他感觉这个“主世界”，似乎很不简单，于是询问了一句。

　　“浩瀚宇宙，界面无数，据说‘主世界’是整个宇宙的核心界面，是一切的源点，是最古老、强大的界面，是万物的起源……”

　　“关于主世界的传说，太多太多。”

　　谈起主世界，村长都是一脸肃然。

　　可很明显，他知晓的也不多，都是从其他地方听说。

　　尽管如此，简单几句话，陈宇内心对主世界，已经有了一个基本定位。

　　宇宙无边，界面无数，大宇界算是了不起的大界面，但整个宇宙之中，类似大宇界这样的界面，应该还有不少。

　　但主世界，独一无二，是整个宇宙的中心界面。

　　“主世界？究竟是一个怎样的界面？”

　　陈宇不由心生向往。

　　回归正题。

　　“或许是主世界中的势力、大能，想要抹除孟族的存在，因此，大宇界内，所有关于孟族的记载，都被销毁，或许万年之后，将没有任何人知晓，孟族的存在。”

　　村长一脸无奈，感慨道。

　　“这……”

　　陈宇一时间也不知道说什么。

　　主世界中的势力，或者某一个人，想要抹除孟族的存在，于是整个大宇界听从吩咐，抹消一切与孟族相关的。

　　这究竟得有多大的能量，才能动荡整个大宇界。

　　陈宇意识到，之前自己还低估了“主世界”。

　　“这么说，我知晓了自己的身份，却不能让其他人知晓？”

　　陈宇面露无奈。

　　这一刻，他意识到自身的渺小，连真实来历、身份，都不能公开。

　　究竟是谁？竟要将整个孟族，从大宇界抹除？

　　“没错，以您主族少祖的身份，一旦公开，恐怕会引起一些势力的疯狂追杀。”

　　村长郑重道。

　　就算这里是孟家村，他之前也没有公开陈宇的身份，这一切都是为陈宇着想。

　　“那么我的父母……”

　　陈宇缓缓出声。

　　事到如今，他也有了一些猜测。

　　“您的父亲，正是孟族九代老祖，青云帝主。”

　　村长恭敬道。

　　孟族乃中古氏族，传承久远，青云帝主正是第九代老祖。

　　陈宇身躯一震，内心激荡不平。

　　对于青云帝主，他许久之前便有耳闻，对方是一个时代的顶尖天才，傲视大宇界的绝顶强者。

　　得知对方是自己的父亲，他心中隐有一股自豪一闪而逝。

　　但书籍中有记载，青云帝主背叛人族，销声匿迹。

　　陈宇一时间又难以接受此事。

　　此刻他也清楚了，为什么之前村内有人，知道自己是主族之人后，表现出埋怨之色。

　　由于主族“背叛人族”，整个孟族遭受牵连。

　　“不对，既然主世界中，有人能影响整个大宇界，能让孟族消失在大宇界历史中，当然也能篡改历史，污蔑青云帝主。”

　　陈宇忽然觉得，一切有些扑朔迷离。

　　想要了解这一切，只有找到青云帝主本人，也就是自己的父亲。

　　那时候，就能知晓一切事实。

　　“对了，我的母亲是谁？”

　　陈宇忽然想到自己经常做的一个梦。

　　梦中的那对夫妻，眼中浓浓的亲情关切，尤其是那神秘女子，牺牲自我，来成就化身婴儿的陈宇。

　　这种默默奉献一切的无私母爱，每次都令陈宇心头震动。

　　如果梦中画面是真实的，陈宇更想了解，有关她亲生母亲的事。

　　“不清楚，您的父亲是孟族老祖，母亲或许是某个大家族势力的天娇之女吧。”

　　村长摇了摇头。

　　他只是偶尔一次，见到孟族老祖而已，对陈宇的身世，知晓的并不多。

　　陈宇没有继续追问。

　　此刻，他已得知自己的身世，但心中却多了更多的谜团。

　　“我一定要找到他，问清楚一切。”

　　某一刻，陈宇面露坚定。

　　两人聊了许久之后，陈宇才返回自己的住处。

　　他坐在床榻之上，遥望着远边月夜，心中思绪飘向远方。

　　“对了，圣物忘记还他们了。”

　　陈宇忽然想起，孟家村的圣物还在自己手里。

　　虽说自己此刻是他们的老祖，但陈宇并不打算，跟随孟家村东躲西藏，这件圣物作为孟家村的底牌，陈宇若是拿去，日后孟家村面临危机，恐怕会出现应付不了的情况。

　　不过，当陈宇的意识，进入储物空间时，发现半边玉佩和圣物躺在一起，齐齐闪烁微光。

　　“咦？这面镜子里，似乎有什么？”


第0834章 血族震动

　　之前，陈宇也观察过孟家村的圣物，并没什么发现。

　　不过此时，半边玉佩与镜子靠近之后，其内呈现出一些，之前没有的东西。

　　一眼看去，纯白镜面内浮现出一些线条，像是一幅地图。

　　在地图的某一个位置，有一个白色光点，异常璀璨。

　　“这幅地图，莫非藏着什么秘密？”

　　陈宇心头暗道，将纯白镜面内呈现出的地图，印在脑海之中。

　　至于这幅地图描述的是什么地方，陈宇并不知晓。

　　他对大宇界的了解，仅限于南域，其它三域的地理，丝毫不知。

　　“孟族圣物中，隐藏着的地图信息，难道与主族有关，甚至与……青云帝主有关？”

　　陈宇心头大胆猜测。

　　青云帝主，地图！

　　他再次想起一件事，在整理血族半步王者的战利品时，曾有一张手绘的地图，写明青云帝主传承。

　　虽然这张图的墨迹是新的，看上去就是假的。

　　但不能否认，世上不存在青云帝主的传承。

　　休息一夜之后。

　　翌日，陈宇找到村长。

　　“你们先出去吧。”

　　村长将其余人全部遣散，旋即露出恭敬之色：“少祖有何事？”

　　陈宇将孟家村的圣物，还给了对方。

　　“多谢少祖体谅。”

　　村长微微一拜。

　　这是他们这一支族的圣物，若陈宇强行索取，他也没辙。

　　但如今孟村形似不妙，失去一张底牌，对他们来说，影响颇大。

　　随后，陈宇又拿出一张图纸：“这张图纸，是我偶尔得到的战利品。”

　　“少祖，这纸质和墨迹都是新的，这张图纸的内容不可信。”

　　村长看了一眼后便道。

　　“也不一定吧，说不定这是别人从哪临摹下来的呢？”

　　陈宇不可置否的道。

　　“如今这大宇界，关于青云帝主的传承、宝藏等谣言，数不胜数。”

　　村长叹了一声，回想起某件事，“这一切皆是因为，当初某一名孟族之人称，老祖离开之前，在大宇界留下了一处宝藏。正是如此，后来相关传言越来越多，甚至虚假的线索、地图等等。”

　　陈宇内心微动，从村长的这些话看来，大宇界极有可能存在青云帝主留下的宝物。

　　一些线索、地图什么的，大多都是假的。

　　可孟族圣物内呈现出的地图呢？

　　这件事恐怕连孟村之人，都完全不知。

　　对于自己的发现，陈宇并没有告诉村长等人。

　　毕竟这关乎青云帝主留下的宝藏，青云帝主是何许人也？当年的玄冥境帝主，震古烁今的大能！

　　就算是孟族支族之人，得知这一点之后，也难保证不起歪心思。

　　更何况，孟村之中，还有一部分人对主族之人，心存埋怨。

　　“若宝藏是真，待我日后修行有成，就帮孟村解决如今的困境。”

　　陈宇心头暗道，毕竟地图线索，也是从孟村圣物中得到的。

　　了解情况之后，他便回到自己的住处。

　　“接下来，便去需找他留下的宝藏。”

　　若一切是真的，陈宇有种错觉，这处宝藏似乎是青云帝主，给自己留的。

　　当然，是不是真有宝藏，谁也不清楚。

　　但陈宇知道，自己若寻找到地图中所指的位置，便离青云帝主更近了一步，或许还能解开自己内心的一些疑惑。

　　对此，陈宇也没有太急。

　　不论是否真有宝藏，他刚询问村长相关事宜，便立即离开，稍微多个心眼的人，都会觉得有问题。

　　而此刻孟家村正处于大动员中，准备举族迁移，陈宇打算随孟家村一起动身，但不会同路。

　　在孟村之人调集物资，准备迁移之时，陈宇则在住处内，闭关修行。

　　血族半步王者的战利品中，有许多珍材灵丹，这使得陈宇不用愁修炼资源。

　　特别是“空元丹”，对陈宇的修行，有着极大的推动作用。

　　房间内，陈宇盘膝而坐，四周摆放着诸多元石，天地元气飘荡而出，被他一一吸收。

　　某一刻，当房间内的所有元石，元气耗尽，陈宇睁开了眼睛。

　　“距离空海境中期巅峰，只差一步。”

　　陈宇吐了一口浊气。

　　实际上，若不是之前在昆云界呆了四年，此刻陈宇的修为，只怕早已到达空海境中期巅峰。

　　服用了圣龙血肉，他的天赋潜力得到极大的改善，灵体资质也提升至上品灵体，修行之路比以前要顺畅许多。

　　由于马上要动身离开，陈宇没有急于突破，修行也以炼体、战技或者巩固根基为主。

　　三日后，孟村之人，已经安排好一切，准备动身。

　　这个时候，陈宇提出请辞。

　　“大人不和我们一起吗？”

　　村长询问道。

　　“陈大哥，爷爷说你也是孟族的人，为什么不和我们一起？”

　　小云眨巴着眼睛问道。

　　“我还有事，不能随你们一起。”

　　陈宇委婉拒绝。

　　“那大人自己多注意一些。”

　　村长也不多挽留，他知晓陈宇的真实身份，对方身为青云帝主之子，岂会与他们一起隐忍生活。

　　甚至，村长的心底，冒出着一丝希冀，或许陈宇有朝一日，能够改变孟族的命运。

　　就这样，陈宇离开了孟家村。

　　对于陈宇的离开，大多数孟村之人，并没有多大感触。

　　毕竟陈宇只在村子里住了一个月，其身份还是主族之人，若孟族还在的时候，陈宇的身份与他们之间也有极大的差距。

　　……

　　人族、妖族，与血族异族的战争局面，依旧持续。

　　蓝冥界是异族大本营，附近数十个界面，皆在蓝冥界的掌控之中，对其俯首称臣。

　　唯独一个界面例外，那便是“血海界”。

　　此界面，乃血族大本营。

　　这一日，“血涛王”从大宇界毗邻的橙光界，赶回血族大本营血海界。

　　血涛王乃前线战场上的血族王者，他的回归，自然备受瞩目。

　　甚至于，血海界的圣地中心，召开了一个临时小会。

　　而知道这一切的血涛王，内心是拒绝的。

　　刚走进一座通体晶红的瑰丽大殿，其内便有不少血族强者注视而来。

　　“血涛王，此次返回，不知带来了什么好消息？”

　　一名地位与之相同的血族王者，邪笑一声。

　　在血族生灵的眼中，他们的敌人，注定失败。

　　“血涛王，上次你似乎借走了血族圣物，是否将大宇界的那些人族和妖族，吓了一跳？”

　　又一名血族王者，哈哈大笑道。

　　血族圣物，非同一般，其上沾染了血族始祖的血液。

　　以血涛王的本事，发挥出圣物力量，斩杀同阶凝星王者，绝对不在话下。

　　飘飞而来的血涛王，听到“圣物”二字，面色顿时不自然起来。

　　他此次返回“血海界”，也全是因为圣物啊。

　　原本，他是打算等大宇界的血族，擒住陈宇之后，再来禀报此事，也好有个交代。

　　但一个多月过去，他才收到消息，那名对陈宇出手的半步凝星境……死了！

　　至于陈宇，生死未明。

　　纸包不住火，此事不能拖的太久，血涛王只能亲自返回血海界。

　　此刻两侧血族生灵的话语，如同一柄柄尖刀，刺入他的心脏，令他痛苦万分。

　　血涛王深吸一口气，看向大殿内，权位最高的血族王者，道：“血族圣物，出现了意外。”

　　此话一出，大殿顿时沉寂下来。

　　血族圣物……出现意外？

　　那可是血族圣物啊，在场没有哪一名血族，不渴望圣物的力量。

　　这到底怎么回事？在场所有参加会议的血族，齐齐看向血涛王。

　　“当初我携带血族圣物，准备灭杀人族王者时，圣物上的力量，忽然被一个人族之人，给吸走了一些……”

　　“后来，本王动用潜藏在大宇界的血族半步王者，生擒此人……”

　　事关血族圣物，血涛王不敢隐瞒，如实道来。

　　“这怎么可能？人族空海境，竟能从你的手中，汲取血族圣物的力量？”

　　“半步凝星境亲自出手，怎么会失败？”

　　诸多质疑之音传来。

　　若非这一切是真实发生在自己身上，血涛王也会质疑。

　　就在此时。

　　一股禁忌气息，弥漫而来。

　　“血涛王，滚过来。”

　　随后，天地之间回荡起一道冰冷的声音，散发着无尽天威，令大殿内诸多血族高层，血脉惊颤，闭嘴不言。

　　血涛王浑身颤栗，脑海更是翻江倒海，一股寒意袭遍全身。

　　在众人的注视中，血涛王迅速离开。

　　“竟然惊动了‘灭心帝主’。”

　　……

　　血涛王来到一处阴森冰寒的山谷前，这里寂静无比，没有任何声响。

　　走进山谷内的一刹，他便来到另一处时空，这里是一片汪洋血海，血气滔天。

　　在血海中心，有着数座妖异瑰丽的血晶宫殿。

　　走进宫殿的刹那，血涛王穿透血雾与数座宫殿，看见一个足有百丈大小的血色心脏，四周无穷血气，好似它呼出的气体，翻滚不断。

　　一股可怕的压力，降临血涛王全身。

　　“拜见灭心帝主！”

　　血涛王微微一拜。

　　眼前这个巨大的心脏，便是血族玄冥境帝主，灭心帝主。

　　对方乃血族分支之中的“血心族”后裔，此种族的强大，接近王族“噬血族”。

　　“圣物呢？”

　　那巨大的心脏，一呼一吸，传出的声音如九霄雷霆，震耳欲聋。

　　血涛王立即拿出一盏银杯。

　　相比与之前，血族圣物的力量，至少削弱了五成！

　　顿时。

　　灭心帝主的身躯，剧烈的收缩，无穷血气四散而出，仿佛一条条血龙，摇曳飞舞。


第0835章 神魔传说

　　血红的巨大心脏，一呼一吸间，令整个血海空间，风浪四起。

　　其四周，仿佛有无数红色龙影，游曳徘徊。

　　无穷威势，降临在血涛王身上，同时他体内心脏不由自主的急速跳动而起，仿佛要爆裂开来一般，可怕的危机感，令他颤抖间跪在了地上。

　　“帝主饶命，圣物受损，是属下之责，但属下认为，当务之急，还是尽快查明原因！”

　　血涛王话语急促，生怕怕灭心帝主先行降下了惩罚。

　　“将详细过程，与本帝说一遍。”

　　灭心帝主的身躯，渐渐平缓下来，恐怖的天地威压逐渐消散。

　　圣物受损，令他恼怒。

　　但查明圣物受损的原因，无疑更加重要。

　　圣物，可是关乎血族的大事。

　　接下来，血涛王将自己知道的所有情况，全部讲述出来。

　　“区区空海境人族，竟能吸收圣物之力，还令得圣物想要主动接近？”

　　灭心帝主的话，带着深深疑惑，令血涛王浑身一颤。

　　“此事千真万确！”

　　血涛王只能如此说道。

　　一旦灭心帝主觉得自己在说谎，后果会很严重。

　　灭心帝主思索良久，也无法从血涛王的话里，分析出什么。

　　甚至他觉得，这一切都是谎言。

　　但他知道，血涛王不敢在自己面前说谎。

　　血涛王本人在这里，度日如年。

　　该说的他已经说了，一切只看灭心帝主如何决定。

　　忽然。

　　远方天地扭曲，其内走出一道人影。

　　那人是血人族生灵，身披乌黑大袍，手持木杖，一双暗红色的眼眸仿佛红色星空，深邃无垠。

　　“拜见灭心帝主。”

　　血人族老者，慢悠悠的道。

　　“见过先知。”

　　血涛王看向血人族老者，面露敬色。

　　血人族在血族众多分支中，只能算普通分支，但眼前这位血人族老者不同。

　　对方拥有神秘莫测的力量，能够占卜过往，预知未来。

　　而且这位先知，是从主世界降临而来。

　　“糜先知，占卜一人，我要知晓他的一切。”

　　灭心帝主缓缓开口道。

　　随后，血涛王便将陈宇的画像，模拟出来。

　　紧接着他将有关陈宇的信息，全部讲述了一遍。

　　由于事关重大，他调动了动用了隐藏在大宇界的所有血族力量，将陈宇的情报信息，全部收集而来。

　　他也是后来才知道，陈宇原本是南域的人，更是《天骄榜》上的天骄。

　　“帝主大人放心，有如此之多的线索，老朽定能将他的一切，窥探而来！”

　　血族老者“糜先知”从容开口，他面色如常，透着无穷自信，令人无比安心信任。

　　呼~

　　糜先知手杖一挥，一股暗红色的血红星光，漂浮而出，仿佛化作一片红色的形成大海。

　　其内星光无数，有璀璨明亮的，也有黯淡无光的，且无时无刻都发生着变化，仿佛蕴含着天机。

　　对于糜先知的手段，血涛王也有所耳闻。

　　事实上，血族之所以能在短短几十年内，渗透整个大宇界，并顺利与异族结盟，这一切的背后，都有糜先知的指点。

　　灭心帝主也关注着糜先知。

　　这一次糜先知的推演，似乎有点久。

　　下一刻，微闭双目，不断推演的糜先知，微微皱眉。

　　对此，灭心帝主更为好奇。

　　推演一个空海境中期的人类，竟让糜先知感到为难？

　　而血涛王也渐渐发现不对劲。

　　时间缓慢流逝。

　　糜先知忽然盘坐下来，并拿出一件推演器物，身躯微微摇晃，似进入某种状态。

　　突然。

　　哇！

　　糜先知面露惊色，睁开双眸，旋即吐出一大口鲜血。

　　他面色惨白几分，神色震骇，难以相信，其眼眸深处，还流露出恐惧之色。

　　“糜先知！”

　　血涛王更为震惊。

　　怎么会这样？

　　占卜一个空海境中期的人类，而且线索如此之多，竟能让糜先知吐血？

　　“糜先知，你占卜到了什么？”

　　灭心帝主沉声问道。

　　糜先知的占卜明显不顺利。

　　“禀帝主，此人身上有着无限莫测的天机，就连老朽，竭力推演之下，也才占卜到些许信息。”

　　这一次，糜先知的态度转变了不少。

　　毕竟他曾夸下海口，能窥探到陈宇的所有。

　　如今他占卜失利，面对玄冥帝主，也收敛了几分。

　　“说！”

　　灭心帝主轻吐一字，却令糜先知内心无比沉重。

　　“此子与始祖之血，有着莫大的关联。”

　　糜先知一开口，便令灭心帝主与血涛王，内心震撼。

　　一个空海境中期的人类，竟然与始祖之血有着巨大的关联？

　　就算是血涛王，血颅族的凝星王者，也不敢称自己与始祖之血有多大关联。

　　而陈宇还只是一个人族。

　　不过，对于糜先知所说，两人还是较为信服。

　　至少目前为止，糜先知的占卜上，没有出现任何问题。

　　“此子竟与始祖之血，有所关联？”

　　灭心帝主有些难以置信。

　　始祖之血，那可是血族之本源，而陈宇一个人类，跟血族有半毛钱的关系？

　　糜先知也知道，他的占卜结果，难以令人信服。

　　“帝主大人，您可知晓‘始祖传说’？”

　　糜先知低声问道。

　　上古时期，主世界之中，诞生了一尊“混沌神魔”，他的出现，令主世界万族恐惧，众神颤抖。

　　而血族中有传说，血族始祖，诞生于混沌神魔的“神魔之血”。

　　“糜先知此话何意？”

　　灭心帝主沉默良久才开口。

　　血涛王也在回想此传说。

　　那个传说，几乎所有血族生灵都知晓。

　　可就算是身为血族的血涛王，也不知晓这个传说的真假性，特别是那“混沌神魔”，他感觉太假了。

　　世上怎会有如此恐怖的存在？

　　要知道主世界，可是无数界面的中心，世界的源点。

　　其内种族无数，更有诸多神话传说中的可怕生物，就算是令万物生灵恐惧的血族，在主世界的处境，也并不好。

　　“以这个传说为背景，若将目光放的更高更远，此子与神魔之血有所关联，或许指的是，他与混沌神魔……”

　　糜先知心脏跳动不由加快，缓缓说道。

　　“这不可能！”

　　灭心帝主冷哼一声，四周无尽血海，翻腾而起，一股天威降临而来。

　　“一切只是老朽推测。”糜先知不敢激怒灭心帝主。

　　“此子如今在哪？”

　　灭心帝主询问其它。

　　无论陈宇身上，藏着什么秘密，只要抓回来，一切不就一清二楚了。

　　“老朽无能，只占卜出，此子会出现在东域‘天南海’一带。”

　　糜先知叹了一声。

　　血涛王眉头微皱，整个东域的南侧，都算得上天南海一带。

　　不过，相对于整个东域来说，天南海一带，算是缩小了很大的范围。

　　“还请帝主大人，活捉此人，毕竟他与始祖之血，有所关联，或许对复兴我族有大用。”

　　糜先知提醒了一句。

　　整个宇宙，主世界才是中心，才是真正的舞台。

　　血族亦是主世界中的一大种族，不过在众多种族的打压之下，如今的血族，已没有当日的辉煌。

　　正是如此，血族将爪牙延伸至更多的界面，掠夺资源，壮大自身，等待崛起之日。

　　大宇界只是血族盯上的其中一个目标。

　　“这一点不用你提醒，本帝也知道。”

　　“那老朽告退。”

　　糜先知转身离去。

　　实际上刚才的占卜中，还有一点他没有说出。

　　那便是，他从陈宇身上感受到一股无穷恐惧，一种令他无能为力，无法抗衡的恐惧。

　　也正是如此，他才会大胆猜测，或许陈宇和混沌神魔有关联……

　　……

　　陈宇与孟家村分别之后，便前往附近最近的修行灵殿，购得一份东域最大最详细的地图。

　　当然，他也不能确定，从孟家村圣物中得到的地图，描述的是东域的某一区域。

　　孟族之前存在于东域，这里的可能性最大。

　　“要不要去一趟八剑圣门？”

　　陈宇忽然想到叶珞凤。

　　由于血族半步王者的追杀，他被迫与之分开，后来又遇到孟家村。

　　叶珞凤或许还在担心他，搜查他。

　　“他们应该能查到，血族半步王者陨落了。”

　　陈宇呢喃道，最终决定，还是得报个平安，免得叶珞凤担忧。

　　而接下来的事，涉及孟族，陈宇不想染叶珞凤参与进来。

　　毕竟孟族在大宇界，属于背叛人族的叛贼。

　　陈宇也只能以之前的身份，继续行走在大宇界，暗中调查此事。

　　想好了之后，他便拿出地图。

　　东域广袤无边，地形复杂，而陈宇从圣物中得到的地图信息，十分简单。

　　因此筛选过程，也不顺利。

　　忽然。

　　陈宇猛的转身，眼睛四处瞥了一下。

　　就在刚才，他感觉背后仿佛有一双眼睛，有一种被人窥探秘密的错觉。

　　这是他在修行灵殿的临时住处，陈宇灵识仔细扫过房间的每一处，都没发现任何异样。

　　“或许是我想多了。”

　　陈宇又看向地图。

　　“咦？莫非是这里？”

　　这一次，他一下子就看到地图之上的某一处地形，与他脑海内的地形十分相似。

　　陈宇不能肯定，又筛选了一番，最终才做出了决定。

　　“东域天南海一带。”

　　休息一夜之后，第二日他便踏上了旅程。


第0836章 中期巅峰

　　陈宇之前的位置，在东域北方，距离天南海一带，十分遥远。

　　借助修行灵殿的传送阵，也需要花费很长时间。

　　当然，陈宇也没有太急，要是到了地点后，没有找到宝藏，或者被人捷足先登了，反而会太失望。

　　这期间，他让人带信去八剑圣门，告知叶珞凤自己还活着。

　　一个月后，陈宇已经接近天南海附近。

　　在这里能经常看到妖族身影，相对来说，也更为混乱一些。

　　陈宇之前便遇到一伙劫匪，但后来都被陈宇给劫了，只劫财……

　　“我的修为，已经达到瓶颈。”

　　这一日，陈宇日常修行中，忽然触摸到修为瓶颈。

　　于是，他决定先冲击瓶颈，然后继续赶路。

　　青云帝主留下的宝物，肯定不是随随便便就能拿的，实力越强越有保障。

　　而且，陈宇手中还有不少赃物，可以在这座修行灵殿出售。

　　光是那血族半步王者的储物空间，便有诸多宝贝，后来他在孟村之内，斩杀了诸多阴族强者，收获颇丰。

　　由于东西太多，陈宇便在修行灵殿内，摆起了摊位。

　　当然，每一次他只拿出一部分，以免被人惦记上。

　　期间，陈宇恰巧碰到他人出售“九潮海元丹”，于是财大气粗的将其买下。

　　九潮海元丹，有助于冲击修为瓶颈，成功率极大，并且冲击成功之后的境界无比稳固，不需花费时间和精力巩固。

　　在冲击瓶颈的丹药中，九潮海元丹绝对是上上之选。

　　以陈宇如今的财力，花费五万中品元石，购买一颗九潮海元丹，只能说小事一件。

　　当初血族半步王者的储物空间内，便有三十多万中品元石。

　　几日时间，陈宇将手中一些无用之物，全部出售，换来了巨额的中品元石。

　　当天。

　　陈宇来到一处修炼场所，租用了一间密室，准备冲击修为境界。

　　修炼场所之外，来往人群中，有四人停了下来，其中两名妖族两名人族。

　　“老大，那小子估计是要使用九潮海元丹，冲击修为瓶颈，这可怎么办？”

　　一名浑身长满黑毛，头有狗耳的男子，面露焦急。

　　他们之所以盯上陈宇，也是听人说，坊市内有九潮海元丹现身，被陈宇购得。

　　他们较为看重的战利品，就是九潮海元丹，岂料陈宇在离开灵殿之前，打算服用此丹，这让他们有种冲上去抢夺的冲动。

　　不过这里是修行灵殿，据说有王者坐镇，外面再乱，这里却很少有人闹事。

　　“哼，九潮海元丹虽然没了，但此子这几日摆摊所出售的，都是高级货，累积下来的中品元石，只怕也有十几二十万了。”

　　一名面含煞气的八字胡中年，冷哼一声，显然也有些不满。

　　九潮海元丹一般只出现在拍卖会，不知道是哪个蠢货，竟然摆摊贩卖，且价格低廉，恰巧被陈宇买走。

　　若是他得到九潮海元丹，只需半年，八字胡中年便有把握，顺利进阶空海境后期巅峰。

　　“这混小子不过空海境中期，就使用九潮海元丹这等灵丹，真是暴殄天物，牛嚼牡丹。”

　　八字胡中年，又愤懑的哼了一句。

　　修炼密室内，陈宇运转《天魔秘纹录》，进入修行状态。

　　一切顺风顺水，他取出九潮海元丹，一口服下。

　　陈宇体内忽然多出另一股狂暴的清流，流走全身，最终汇入真元海之中。

　　轰呼呼~

　　整个真元海的扩张，发生改变。

　　以往，真元海都是呈旋涡状，冲击四周，进行扩张。

　　但吞服九潮海元丹之后，真元海浪翻涌而起，凝聚到一定程度之后，呈圆形向四周冲击而去，犹如潮汐一般。

　　第一波潮汐冲击还好，但紧接着第二波形成，气势上远超过第一波。

　　这种扩张真元海的方式，较为霸道，但每一次冲击之后，略有不稳的真元海，都会得到一股水流的滋润，渐渐稳固下来。

　　“看来，此丹是给高阶尊者服用的，若修为是空海境后期，乃至后期巅峰，真元海更为稳固，则不会出现意外。”

　　陈宇内心推测。

　　不过他一路走来，稳扎稳打，应该不会出什么问题。

　　半日的时间，九潮海元丹的药力消失，陈宇的修为，顺利达到空海境中期巅峰。

　　陈宇调动真元，发觉顺畅无比，毫无阻碍。

　　“此丹果然非同凡响。”

　　陈宇微微一笑。

　　随后，他取出那半边玉佩，灵识融入。

　　一层洁白无暇的圣辉，散发一股浩然神圣的气息，将陈宇身心笼罩。

　　陈宇感觉全身毛孔舒张，心灵意识，都是一阵清爽舒适。

　　片刻后。

　　半边玉佩上的洁白圣辉消逝，陈宇的魔纹真元变得更为纯正，一些小瑕疵和隐患被消除。

　　正当他准备收回玉佩，其上再次闪烁光辉，玉佩微微浮动，似要飘向远方。

　　很快，它又安静下来。

　　“最近异象频繁了不少，看来这天南海附近，或许真有秘密。”

　　陈宇安心了几分，至少他没白跑一趟。

　　……

　　酒楼内，八字胡中年等人，正吃着小菜喝着酒，目光时不时的盯向对面的修行灵殿。

　　“这小子正在突破瓶颈，没这么快，我先回去睡一觉，你们三个给我盯着，有消息通知我。”

　　八字胡中年准备回去睡一觉，干等着太无趣了。

　　“老大，老大，那小子出来了。”

　　那浑身长满黑毛的男子，忽然叫道。

　　“小声点，可不要让其他人，也盯上了咋们的猎物。”

　　八字胡中年怒瞪了一眼。

　　修行灵殿内，可还有不少其他“猎人”。

　　“走！”

　　他低喝一声，带着三名手下，离开酒楼。

　　几人摩拳擦掌，目露兴奋。

　　找目标和等待时机，是最麻烦的，他们喜欢的是猎杀目标的那一刹。

　　“这小子才大半日，就跑了出来，或许没有服用九潮海元丹。”

　　八字胡男子内心想着，几人悄悄跟了上去。

　　离开修行灵殿之后，八字胡男子四人，顿时加快了速度，以免跟丢了。

　　“放心吧老大，这小子根本逃不出我的鼻子。”

　　那黑毛男子指着自己的狗鼻子道。

　　片刻后，他面色微变：“咦，目标忽然停了下来！”

　　“正好，上去把他给剁了。”

　　八字胡男子冷哼一声。

　　陈宇的修为他已查明，此刻还需担心什么？

　　可他们几个还没冲出去，远处的陈宇便大喊一声：“何方妖孽，还不赶快滚出来？”

　　八字胡四人顿时一愣，他们要是冲出去，岂不是承认自己是妖孽？

　　可要是不出去……这更不可能，到嘴的鸭子怎能让它飞了？

　　于是，四名……妖孽冲了出来。

　　“混小子，牙尖嘴利，待会要你好看。”

　　另一人喝道。

　　就算是队伍内的两名妖族，被称为妖孽，都十分恼怒，更何况是人。

　　“快出手吧，我很忙。”

　　陈宇很是随意的道。

　　刚离开修行灵殿，他便发现自己被跟踪了，这些人迟迟不肯出手，于是陈宇停下来，逼他们现身。

　　“混账，老子待会就让你跪在地上学狗叫。”

　　黑毛男子面露冷，第一个冲出。

　　他在四人组中，修为中期巅峰，仅次于八字胡中年。

　　就算陈宇成功突破中期巅峰，岂能与自己相比？

　　轰呼呼~

　　四周狂风大作，黑色刀锋般的刀刃，肆虐狂舞，瞬间将百丈之内的树木齐齐削断，大地之上仅是刀痕。

　　下一瞬，黑毛男子凝聚出一把漆黑巨刀，劈斩而出，威势凛凛。

　　那五十多丈长的黑风长刀，直劈陈宇头顶。

　　嘭！

　　陈宇举起手臂，轻轻一挥，拍击在黑风长刀之上，发出一身金属脆响。

　　旋即，黑刀粉碎，四周狂风瞬间消散，一股压抑无比的气息，弥漫而出。

　　“你……不，不可能！”

　　黑毛男子目瞪口呆，语无伦次。

　　“撤。”

　　八字胡男子浑身寒颤而起，低喝一声，转身就逃。

　　就凭刚才那一手，他心中便生出危机感，知道自己全力出手，也不是陈宇的对手。

　　然而。

　　四人转身逃走的一刹，虚空之中不知何时，出现一只银灰色的擎天巨手，猛拍而下。

　　蓬！

　　大地震颤，形成一个巨大的掌印，填满血肉泥浆。

　　蹬！蹬！

　　八字胡男子一脸惊恐，倒退数步，体内气血翻腾。

　　一刹那间，他的三个手下，被碾成肉沫。

　　他胆裂魂飞，头皮炸开，速度全力爆发，再次逃遁。

　　但陈宇速度更快，两息之间，出现在八字胡男子的前方，一拳打了出来。

　　八字胡男子目眦欲裂，咬牙间取出一柄大刀，劈砍而去。

　　叮嘭！

　　大刀与漆黑的铁拳相撞，发出剧颤声响，震得八字胡男子虎口裂开，大刀震飞到一旁。

　　旋即，陈宇一拳顺势袭出，印向八字胡男子的胸膛。

　　对方的真元防护，犹如一张薄纸，被陈宇击穿。

　　蓬！

　　一拳落下，八字胡男子胸前出现一个血洞，身形倒飞而出，倒地不起，血流满地。

　　陈宇拍了拍手，准备离去。

　　就在此时，远处飞来两道人影，一名黑衣老者，一名俊俏男子。

　　“黑风四煞？死了？”

　　俊俏男子盯着八字胡中年，面露惊色。

　　旋即，他看向陈宇，心中更为震骇。

　　陈宇看上去年纪不大，却一人斩杀黑风四煞，而他上次面对黑风四煞，只能落荒而逃。

　　“成叔，黑风死煞已死，我那几个朋友的仇也算报了，我们走吧。”

　　俊俏男子叹了一声。

　　不过，他旁边的黑衣老者，直径走向陈宇，面含微笑道：“阁下年纪轻轻，就有如此身手，实在了不起，令老朽佩服。”

　　实际上，黑衣老者隐约看到，陈宇出手击杀八字胡中年的画面，正是如此，他才心惊，此时才这么客气，目的是拉拢这一位天才。

　　“若有空，阁下可愿去我族做客？”

　　黑衣老者发出邀请。

　　天南海附近较为混乱，若有一个栖身之地，的确要好不少。

　　“不知两位出自哪里？”

　　陈宇下意识的问道。

　　“六大帝主氏族之一，阴族。”

　　俊俏男子知道成叔想拉拢此人，心中略有些羡煞，扬起下巴傲然开口。


第0837章 身份暴露

　　俊俏男子知道成叔想拉拢此人，心中略有些羡煞，眼前之人或许比自己还要优秀。

　　但他身为阴族之人，这高贵的身份，是陈宇无法比拟的。

　　俊俏男子微扬下巴道：“六大帝主氏族之一，阴族。”

　　六大帝主氏族，大宇界最古老的六个家族，传承悠久，曾诞生过玄冥境帝主。

　　别看只是曾诞生过玄冥境帝主，一名帝主的诞生，足以改变一切，使得一个小家族，短期内发展成一个庞然大物，就算帝主级强者已经不在，谁能否定曾经的帝主，没有给家族留下一些手段呢？

　　因此，六大帝主氏族在大宇界，可说是超然世外。

　　黑衣老者本来觉得俊俏男子太张扬了，随意暴露身份。

　　不过这样也好，相信眼前之人，定不会拒绝他的拉拢。

　　要知道多少人想要加入六大帝主氏族，却都被拒之门外。

　　“还真是冤家路窄啊。”

　　陈宇内心暗道。

　　原本觉得认识一下这两人也没什么，现在他立即改变看法。

　　要是真去了阴族，能否出来还是个问题。

　　“在下还有要事，它日有空定登门拜访。”

　　陈宇提出请辞，转身就要走。

　　根据村长孟江所言，阴族拥有特殊手段，能够感应到孟族血脉之人。

　　当然，并不是所有人都有这个能耐。

　　眼前这两人，应该就不具备，否则早就动手了。

　　黑衣老者和俊俏男子，面色微变，内心惊讶。

　　竟然被拒绝了？

　　而且陈宇连具体地点都没问，这就表明，日后根本不可能会拜访。

　　阴族身为帝主氏族，枝叶茂盛，他们只是其中一个支族的人。

　　“你……要走？”

　　俊俏男子一脸愕然。

　　陈宇拒绝了阴族的邀请，这让原本觉得自己身份高贵的俊俏男子，恼怒无比，因为陈宇看上去压根没把阴族放在眼里。

　　“没错。”

　　“阁下未免太不给面子了吧。”

　　黑衣老者面色微冷，他亲自邀请，被人果断拒绝，这还是头一次。

　　陈宇心中无语，孟族和阴族可是仇人，哪有去仇人家做客的。

　　他没有理会，径直离开。

　　“成叔，别管此人，如此不知天高地厚之人，不配进入阴族。”

　　俊俏男子冷哼一声，他原本就有些嫉妒陈宇，此刻更是看陈宇不顺眼，若非是陈宇表现出的实力不错，定要动手教训对方一顿。

　　“此人似乎对阴族有什么成见。”

　　黑衣老者心头思索着，但也没有多管。

　　今日他来到这里，其中一个原因是，帮族内晚辈出头，铲除黑风四煞，不过四煞已死。

　　另一方面，阴族主族之人来到这里，族内派他前来接应。

　　不一会儿，黑衣老者和俊俏男子，在一间客房内，与主族之人见了面。

　　“老夫‘阴中旦’，见过长老。”

　　黑衣老者神色敬重，一旁的俊俏男子，则显得些许拘谨。

　　在两人的对面，共有三人，其中为首的老头，一身布衣，看上去比较普通，但双目却如漆黑深渊。

　　他正是阴常山。

　　“此番我等是为了追杀孟族叛贼而来，需你们支族出力相助。”

　　阴常山缓缓道。

　　“孟族叛贼？”

　　黑衣老者神色一震。

　　自一开始几大势力围剿之后，孟族叛贼所剩不多，都已销声匿迹，大宇界天大地大，太难搜查。

　　而如今，竟有孟族叛贼现身的踪迹。

　　“我们义不容辞。”

　　黑衣老者答应下来，每杀一个孟族之人，可以在主族领取丰厚的奖励，何乐而不为。

　　“另外，在外逃遁的还有一名孟族主族之人。”

　　阴常山说出一个令人震惊的秘密。

　　杀一个孟族主族之人，得到的奖励，至少是杀普通孟族之人的十倍，甚至更高。

　　关于孟族主族之人现身的消息，阴常山也是刚得知的。

　　围剿孟家村失败，他们并未直接离去，而是潜伏在附近，想要将功补过。

　　因为他们知道，孟族定会迁移，至少要知道他们迁移的地方，才能进行第二次围剿。

　　跟踪过程中，孟族发现他们的踪迹，双方再次交手。

　　阴常山的队伍，之前就损失惨重，最后败在孟族手中。

　　但阴常山却从一个孟族俘虏的口中，得知了孟族主族之人的消息，正是那夜扭转战局的神秘斗篷人。

　　“这是他的样子，你们或许还见过他也说不定。”

　　阴常山开了个玩笑，随后拿出一张画像。

　　黑衣老者和俊俏男子，盯着画像上的男子，双目陡然大睁，随后两人互相看了看对方，顿时恍然大悟。

　　竟然真的见过，这不就是刚才那个，拒绝成叔邀请的人吗？

　　“你们真……见过他？”

　　阴常山察觉到两人的神色，眉头微皱，问道：“他在哪？”

　　他只不过开个玩笑，岂料这两人还真碰到过陈宇。

　　“走了。”

　　黑衣老者摇摇头，心头恼怒。

　　俊俏青年则不敢说话，当初是他劝成叔，不要多费口舌，让陈宇离去。

　　岂料，陈宇竟是孟族主族之人。

　　接下来，两人将与陈宇的遭遇，一五一十的讲了一遍。

　　“给我立即动身，擒拿此子！”

　　阴常山顿时怒喝一声。

　　圣物还在孟族手中，陈宇没有底牌，这是擒拿他的最佳机会。

　　一旦抓住陈宇，他就能将功补过，甚至有可能功大于过。

　　“你返回族内，调集人手。”

　　黑衣老者看向俊俏男子。

　　随后阴族众人，立即展开行动。

　　而在此之前，血族早已展开对陈宇的搜查，只不过什么线索都没有。

　　直至这一日，阴族支族调动人手之时，一名潜伏在此的血族之人，将消息传给了其它血族。

　　……

　　遭遇阴族之人后，陈宇便有种不好的预感，于是加快了速度，向目的地进发。

　　早些探索完了，早点离开。

　　“已经进入地图范围了。”

　　陈宇观察了一下地形，面露喜色。

　　如今，他来到了地图上描绘的边缘部分，距离宝藏点已经不远。

　　就在此时，左侧有三人飞来。

　　在天南海区域，鱼龙混杂，人来人往十分常见，但陈宇心中陡然感到一丝不妙。

　　嗖！

　　他加快速度，化作一道黑影窜向远方。

　　而几乎在陈宇动身的同时，那三人速度全力爆发，形成三道虹光，直奔陈宇而来。

　　“站住！”

　　“叛贼，你逃不掉。”

　　后方怒吼声不断，却被陈宇越甩越远。

　　那三人中，修为最高者也才空海境中期巅峰，根本追不上陈宇。

　　可就在此时，陈宇正前方，又出现一支三人小队。

　　“嘿嘿，你的人头奖励，是我的了！”

　　为首一名紫衫妇人，面带媚色，一双动人的眼眸仿佛能勾人夺魄。

　　“滚！”

　　陈宇怒喝一声，仿佛一头狂暴的凶魔，骤然冲出。

　　身份已经暴露，从如今的情况看来，阴族派出大量人手，以三人小队，地毯式的搜查自己。

　　因此陈宇不能久留，必须尽快突围。

　　陈宇那可怕的魔意威势，将紫衫妇人两侧的两人，吓的面色煞白，心惊胆颤。

　　“年轻人，就是性急。”

　　紫衫妇人修为达到空海境后期，魂力强大，完全不受影响，一颦一笑间媚意更浓，她的双眼仿佛带着钩子，令陈宇不由自主的凝视而去。

　　“媚术。”

　　陈宇双目微凝，猛眨了下眼睛。

　　他早有防备，将【定魂珠】随身携带，可依旧被对方所吸引，由此可见此女媚术之强，只怕寻常男子，根本毫无抵抗之力，被她杀了都不知道。

　　陈宇立即催动【定魂珠】，四周形成一片幽暗光膜，大大削减紫杉夫人的媚术影响。

　　“难怪能抵挡妾身的诱·惑，竟有魂道防御灵器。”

　　紫杉妇人一脸幽怨之色，令人忍不住想要疼爱，她忽然张嘴吹出一股淡紫色的光雾，瞬间笼罩方圆千丈。

　　这一瞬间，陈宇眼前的景象出现变化，一会变成高耸山峰，一会变成湖泊河流，并且【定魂珠】的防御正飞速消散。

　　对方的幻术，还具备一定的攻击性，不简单。

　　“只能解决这些人了。”

　　陈宇原准备依靠速度优势，强行突围，但阴族之人修行上古魂道，秘法惊人，对陈宇有一定的克制。

　　魔音啸！

　　他催动第七条魔纹，头部凝聚出一个巨大的凶魔头颅，张嘴猛喝一声。

　　吼~

　　一道仿佛从遥远洪荒传来的咆哮魔音，带着无穷霸道魔威，蓦然传出，形成一股扭曲昏暗的光波，向前方笼罩而去。

　　紫衣妇人面色微凝，袖袍一挥，形成一道屏障。

　　然而，魔音笼罩而来时，那紫纹屏障都是一阵扭曲，欲要破碎。

　　“啊……”

　　“救命……”

　　她身旁的两人，纵使精神强大，但修为低，身体弱，被魔音笼罩，骨骼与内脏被强烈的震动之力给摧残着。

　　噗！噗！

　　两人是七窍流血，气息全无，坠落下去。

　　而紫杉妇人的防御屏障，也在这一刻轰然破碎，一股强大的音波之力，冲击而来。

　　蹬！蹬！

　　紫衣妇人连退数步，体内气血沸腾，浑身骨头麻痛。

　　同时，施展魔音啸的陈宇，也彻底驱除了幻术影响，头脑清醒。

　　“杀我阴族之人，找死。”

　　紫衫妇人一脸怒色，她的两名下属，竟被陈宇给直接吼死了。

　　然而，紫杉妇人还没出手。

　　咻嗤！

　　朦胧紫雾之中，掀起一声疯狂尖锐的爆啸之音，旋即一道漆黑之芒迅速浮现，带着慑人的幽芒，贯穿而来。


第0838章 强敌齐临

　　紫衫妇人看着那漆黑幽点，瞬间放大，化作一道黑色极光，贯穿而来。

　　这一刻，她感受到一股压抑以及危机，浑身不由一寒。

　　以往对敌，她的媚术和幻术释放出来，便令敌人束手就擒。

　　更何况陈宇修为比自己低。

　　她本以为，这个孟族主族之人的人头，手到擒来。

　　“低估了这小子。”

　　紫衫妇人一咬牙，飞快退后。

　　阴常山此次调动了许多阴族支族的人手，但并未告知他们，陈宇在孟家村一战中的战绩。

　　在阴常山看来，当初陈宇之所以能所向披靡，主要是靠着圣物。

　　而此番他们出动诸多人马，还怕抓不住一个人？

　　紫衫妇人飞快退后，但那急速飞来的骨矛，速度更快。

　　眼看无法彻底闪躲，紫衫妇人释放出一层真元防护。

　　噗嗤！

　　骨矛降临而来，瞬间刺破真元防护，从紫衫妇人的左臂擦过。

　　骨矛掀起的可怕劲风，在她的左臂之上，绞下一小块肉，还有数道触目心惊的血痕。

　　“啊……”

　　紫衫妇人疼的嘶叫而起，她眼中一片寒芒，一副要将陈宇生吃活剥的样子。

　　“等我抓住你，定要将你折磨的生不如死，再取下你的人头。”

　　她嘶吼一声，魂力波动而起。

　　可忽然，陈宇袭近她身。

　　陈宇并没觉得，刚才那一击，就能解决紫衫妇人。

　　投掷出骨矛的刹那，他便行动而起，决定以近身战，碾压紫衫妇人。

　　轰！

　　紫衫妇人感觉一股危机袭来，她下意识的闪躲，下一刻便见一团漆黑庞大的拳芒，带着狂暴无比的气势，碾压而来。

　　她急忙闪躲，但空海境尊者，攻击范围庞大，紫衫妇人只能让自己不处于攻击范围的中心。

　　轰砰！

　　她催动防御内甲保护自身，硬抗下余威的一刹，她面色陡变，身形连连倒退，喷出一口鲜血。

　　“好强的力量。”

　　紫衫妇人浑身麻痛微颤，内心震骇。

　　陈宇的秘纹魔体，早已达到空海境中期巅峰的层次，再加上他的特殊体质，单凭力量，足以与空海境后期抗衡。

　　紫衫妇人刚抵挡住一击，陈宇的第二击迅速降临。

　　嘭！嘭！嘭！

　　虚空之中，一团团漆黑狂暴的拳影，如流星雨砸来，攻势强大而密集，令得紫衫妇人根本没有喘息的机会。

　　在陈宇狂风骤雨般的攻击下，她只能竭力闪躲、防御。

　　陈宇的每一击，都没有造成致命伤势，但连续累积下来，已不容忽视。

　　紫衫妇人的衣衫早已破碎，露出里面白玉般的肌肤，不过上面早已伤痕累累，鲜血淋漓。

　　“不，你……”

　　紫衫妇人一脸惊恐，连说一句完整话的机会都没有。

　　此刻，她才亦是到，被体修近身的可怕。

　　与她对战的，仿佛不是一个人，而是一头洪荒猛兽。

　　就在此时。

　　追逐陈宇的三人，来到这一处战场。

　　然而，看着与紫衫妇人战斗的“人形魔兽”，他们心惊胆颤，根本不敢靠近。

　　这三人中，修为最高的是空海境中期巅峰，他却感觉，自己连陈宇一拳都接不了。

　　“快……一起上！”

　　紫衫妇人面色煞白，嘶吼尖叫。

　　此刻她已陷入危机之中，希望这三人的加入，能给自己减少压力。

　　另外三人一咬牙，冲了过来，漫天攻击笼罩陈宇。

　　可陈宇仿佛没看见般，眼睛死死盯着紫衫妇人，疯狂的进攻。

　　叮叮嘭！

　　下一瞬，所有攻击落在陈宇身上，发出一阵阵爆响，尘埃漫天。

　　轰！

　　陈宇的攻击依旧没停，漆黑的拳芒冲散一切尘土。

　　“你……”

　　紫衫妇人死死盯着陈宇，对方竟然……毫发无伤！

　　蓬！

　　陈宇一拳命中紫衫妇人的胸膛，可怕的力量如同火山轰然爆发。

　　“不……”

　　紫衫妇人如同一个沙包，倒飞而出，血液四溅，生命气息迅速消失。

　　随后，陈宇转身杀向另外三人。

　　这三人中修为最高不过空海境中期，几息之间便被陈宇轻松屠杀。

　　嗖！

　　陈宇没有停留丝毫，迅速远去。

　　这一带鱼龙混杂，诸多人被吸引而来，目睹了这一战。

　　“此人是谁？竟然顷刻间，斩杀六名空海境，更是越阶斩杀了一名空海后期。”

　　“太可怕了，简直是杀神。”

　　“对了，这些被杀之人，似乎是阴族的人。”

　　他们一个个僵立原地，呆若木鸡。

　　就在此时，一股惊人的天地元气波动，从远方传来，伴随着强烈的轰鸣之音。

　　“半步王者的气息。”

　　“快退，阴族之人的死，跟我们可没关系。”

　　围观者纷纷撤退，生怕跟阴族之人的死沾上关系。

　　刹那间，这些人飞来此地，为首之人正是那黑衣老者，俊俏男子也在队伍之中。

　　“他们都死了。”

　　“这怎么可能？阴族强者可不是那黑风四煞，他的实力有这么强？”

　　俊俏男子倒吸一口凉气，难以相信。

　　“此子身为孟族主族之人，实力又如此之强，说不定身怀孟族留下的宝藏。”

　　黑衣老者心中暗想。

　　东域之中，关于青云帝主的传承宝藏，各种消息线索，不在少数。

　　“快追！”

　　黑衣老者顿时一喝，腾飞而起，四周刮起幽冷的黑风，带着所有人急速追击而出。

　　……

　　“这混乱之地，到处都是人，我的踪迹无法隐藏，根本没法甩掉那些人。”

　　陈宇逃遁间，思索策略。

　　正面碰撞肯定是下下之策，阴族乃六大帝主氏族，枝繁叶茂，人员众多，更擅长魂道。

　　“快到宝藏地点了。”

　　陈宇观察地形，与脑海中的地图对比，确定自己此刻的位置。

　　沿途飞行中，陈宇又遭遇了两小队的拦截。

　　但都被他以迅雷手段，全部解决。

　　忽然。

　　远方天空飞过一艘紫色大船，长达百丈，雄伟不凡。

　　船头之上，有一名青袍中年，面含微笑，像是在欣赏天地风景。

　　陈宇急速飞行间，那青袍中年看了过来，笑意越发和煦，给人一种如沐春风的暖意。

　　“在这天南海一带，阁下如此匆忙飞行，定是被人追杀，若不介意，可来我船中躲一躲。”

　　青袍中年看向陈宇，十分善意的道。

　　陈宇一愣，没想到还能碰到这种大善人。

　　就在此时。

　　轰隆隆！

　　远方天地一片阴沉，狂风怒吼中，数道人影飞速接近，气势威凛。

　　“小子，我说你怎么敢拒绝本公子的邀请，原来是叛贼！”

　　俊俏男子看到陈宇，面露不屑，嗤笑一声：“不过今日，你注定还是要去我族一趟。”

　　之前他便有些嫉妒陈宇的优秀，后来被陈宇拒绝邀请，内心更是有些记恨。

　　但如今，陈宇注定死亡，还是死在阴族之人的手中。

　　陈宇还未开口，那青袍中年，一副正义凛然的样子道：“诸位这么多人，欺负一个年轻小辈，传出去不怕别人笑话吗？”

　　“我劝阁下不要多管闲事。”

　　黑衣老者目光阴沉。

　　眼前这青袍中年，令他有些看不透，甚至他隐隐感到一丝不安。

　　“呵呵，我听闻这天南海混乱无比，没想到经过此地，就见你们这一群人，打劫一个年轻小辈，真是恬不知耻。”

　　“小兄弟，上我的船，我保你安全。”

　　青袍中年一副嫉恶如仇的样子。

　　这一幕，让俊俏男子气的不轻。

　　那小子运气竟这么好，一个路人都愿意帮他。

　　“我们乃六大帝主氏族之一的阴族，此人乃我族缉拿的叛贼，阁下确定要保他一命？”

　　黑衣老者面色沉着，将内幕曝出。

　　他不信一个路人，会为了一个萍水相逢的人，与阴族做对。

　　“原来是这么回事，看来是我误会诸位了。”

　　青袍中年一听，面色微变，嘴角勾起一抹邪笑。

　　“知道就好。”俊俏男子冷哼一声。

　　忽然。

　　轰嗡！

　　青袍中年所在的大船上，爆发出可怕的能量波动。

　　这不是一艘普通的大船，而是一艘伪装的战舰，其上有着诸多强大的攻击装置。

　　咻咻咻！

　　一瞬间，紫色大船四周，光芒亮起，一道道晶白光线，扫射而出。

　　轰！

　　在大船正顶端的一个圆孔内，更是爆发出一道璀璨无比的白色光柱，杀向黑衣老者。

　　阴族众人，顿时遭到战舰的集火攻击。

　　“嘿嘿，什么狗屁阴族。”

　　青袍中年刚才的正义形象，瞬间被颠覆，一脸阴冷不屑地骂道。

　　“咦？那小子跑了？”

　　青袍中年发现，在紫色战舰发动攻击的刹那，陈宇便逃遁而去。

　　他刚准备追出去。

　　“混账，竟敢对阴族出手。”

　　混乱的爆炸中，黑衣老者的咆哮声传出。

　　轰嗤~

　　黑衣老者双爪一挥，将白光风暴撕扯出一个大洞，他两侧跟着两具煞气滔天的鬼尸，一齐杀向青袍中年。

　　“滚！”

　　青袍中年面色阴冷，有些不耐烦，手臂一挥间，一股血腥的红光旋风，横扫而出。

　　轰砰！

　　混乱的风暴，惊天动地。

　　趁乱逃走的陈宇，不由骂了一句：“没想到血族之人也出动了，真特么会演戏。”

　　实际上看到青袍中年的一刹，陈宇便有种异样感。

　　或许是神秘心脏，吸收了血族圣物上的力量后，对血族生灵的感应更强了，能够侦测一定范围内的血族生灵。

　　若陈宇刚才登了船，只怕就出不来了。


第0839章 迷失山脉

　　紫色大船内，不止青袍中年一人，还有诸多强者，或蒙面或带着面具，遮掩身份。

　　他们大多是潜伏在大宇界的血族生灵，此刻临时集结，真实面目不能暴露。

　　嗖嗖——

　　紫色大船内，冲出五道人影。

　　人数上，双方相差不大，但青袍中年这一边，强者众多，修为最低的一人，都是空海境中期巅峰。

　　毕竟血族在陈宇手中折损了一名半步凝星境，此次更是灭心帝主亲自下令，肯定不会让太弱的过去送人头。

　　战斗开始不到片刻，黑衣老者等人便陷入弱势。

　　“救我！”

　　那俊俏男子喊叫着，他此刻正被一个面具女追杀着，胸前又一道巨大的伤口，血液染红了衣衫。

　　黑衣老者看着战局，有些无奈。

　　实际上，就连他自己，都不是那青袍中年的对手，同为半步凝星境，对方的底蕴更加深厚，血道造诣极深。

　　“阁下在这与我斗个你死我活，眼睁睁的看着那小子逃走？”

　　黑衣老者开口问道。

　　“哼，若不是你们多管闲事，那小子根本逃不掉。”

　　青袍中年面色阴冷，某种血光烁烁。

　　在他看来，若不是黑衣老者等人出现，陈宇定登上了自己的船。

　　毕竟黑衣老者报出了阴族的身份，在这种情况下，自己若还是庇护陈宇，任谁都会觉得不对劲。

　　实际上，青袍中年想除掉这些阴族之人，免得他们继续碍事。

　　可这里鱼龙混杂，他们不宜暴露血族身份，不能全力出手。

　　“我们的目标都是那小子，不如我们双方罢手，各凭本事。”

　　黑衣老者只能主动提议。

　　若继续斗下去，说不定真让陈宇逃的没影没踪了。

　　“好！”

　　血族青袍中年一口答应，内心却是暗自记住了黑衣老者一群人：“等我血族强援抵达，定将你们的血给全部吸干。”

　　血海界灭心帝主亲自下令，捉拿陈宇，自然不会只派他一命半步凝星境出手。

　　“我们走。”

　　黑衣老者带人离去。

　　“这些人太可恶了，竟与阴族做对，这个仇一定要报。”

　　俊俏男子服下一粒疗伤丹，冷哼道。

　　“先杀陈宇，等和阴常山长老的人马会合后，若有机会，再铲除这些人。”

　　黑衣老者冷哼道。

　　六大帝主氏族的阴族，可不是什么软柿子。

　　若让阴常山知道，有人阻挠他们抓捕陈宇，定不会放过那些人。

　　……

　　陈宇继续赶路，如今他已经来到东域边缘，往回撤只会更危险。

　　“要是阴族能够逼的血族暴露真身就好。”

　　他心中暗想。

　　一旦青袍中年等人，暴露血族身份，双方想休战都不行，附近其余人族、异族，也会加入战斗，围剿血族。

　　不过血族不蠢，不会轻易暴露身份。

　　所以陈宇不敢怠慢，全速前进。

　　“快到了。”

　　陈宇观察着此地地形。

　　但此刻，他略有些犹豫，若真有宝藏，血族和阴族的人，很有可能也会参与进来。

　　自己孤身一人，与他们较量，能否得到好处？

　　可若是放弃这里，陈宇有些不甘心。

　　“孟族老祖留下的宝藏，肯定不会为难孟族之人。”陈宇心中猜想。

　　甚至他还觉得，这是青云帝主，留给自己的。

　　片刻后，陈宇来到一处山脉之前，前方青雾笼罩，朦朦胧胧，显得格外冷清寂静。

　　之前陈宇路过的地方，人族、妖族不在少数，但这里却空无一人。

　　“我记得这里是‘迷失山脉’。”

　　神秘地图上的标注点，就在迷失山脉中，而东域地图上则标注，这里是一处危险禁地。

　　传闻，走进迷失山脉的人，五感会大大削弱，进去的能顺利走出来的，不到两成，就算是半步凝星境进入，都有可能迷失在内。

　　就在此时，后方一股能量波动而来，伴随着庞大的天地意境之力，向陈宇碾压过来。

　　“叛贼，你逃不掉了。”

　　黑衣老者怒哼一声，掀起一股狂怒黑风，杀了过来。

　　他怕青袍中年等人也找了过来，因此雷霆出手，先拿下陈宇再说。

　　“来的真快。”

　　陈宇看了一眼，直奔迷失山脉而去。

　　轰！

　　他体魄力量运转，速度全力爆发，更是取出【金凤翅】，并以空间意境辅助。

　　“好惊人的速度。”

　　黑衣老者内心暗道。

　　陈宇此刻爆发出的速度，比拟空海境后期巅峰。

　　同时，他还看出陈宇掌握了空间意境之力。

　　不过这只会让他对付陈宇之时，更加郑重，全力出手。

　　嗖！

　　黑衣老者飞速逼近陈宇，直到陈宇进入迷失山脉，青色雾气刹那便将他的身影遮盖，包括声响、以及气息，迅速的减淡。

　　“这小子真是胆大，为了逃避追杀，竟躲入迷失山脉，就不怕出不来吗？”

　　黑衣老者面色凛然，还是立即追了过去。

　　身为半步凝星境，追捕一个空海境中期巅峰失败，这事传回去他名声就全毁了。

　　况且身为阴族，精神力和五感都超过常人，他对自身有一定的信心。

　　“都跟紧我。”

　　黑衣老者吩咐一句，带着其余人，进入迷失山脉。

　　他们刚进入不久，不远处便出现一艘紫色大船。

　　“大人，我们进去吗？”

　　一名面具男问道。

　　“废话，灭心帝主亲自下令，就算是刀山油锅，也得进。”

　　青袍中年怒哼一声。

　　随后，紫色大船直线闯入迷失山脉中。

　　这艘大船性能良好，具备一定的感知能力，在这里也具备一定的优势。

　　陈宇进入迷失山脉后，与他人无异，五感削弱，灵识也不例外。

　　他的方向感越来越弱，甚至不确定，自己能否找到神秘地图上的标注点。

　　嗡！

　　他身上佩戴的半边玉佩，散发起一阵洁白光亮，微微漂浮而起，给陈宇指明了一个大概方向。

　　“这样就不怕迷路了。”

　　陈宇不由一笑。

　　就在此时，阴族等人杀来：“叛贼，哪里逃！”

　　“这群家伙，竟然跟上来了。”

　　陈宇眉头微皱，“既然如此，送你们一份大礼。”

　　火之意境释放而出，他手中忽然浮现一柄方天画戟，一股可怕的玄器威压弥散开来，但由于青雾缘故，这股气息被大大削弱。

　　陈宇将真元疯狂灌入玄器之中，顺着刚才那一声怒喝，一斩而出。

　　“就算是迷失山脉，你也逃不了。”

　　黑衣老者冷笑一声，他强大的灵识，捕捉到一个模糊的身影。

　　可忽然，他的灵识被什么给劈开，碎裂开来。

　　“不好！”

　　黑衣老者面色顿变，双臂一挥，黑风翻滚，两具煞气滔天的煞尸，挡在身前。

　　下一瞬，一道狂暴的黑光降临，可怕压抑的气息，令阴族众人怛然失色。

　　就连黑衣老者，都是心惊不已。

　　他甚至怀疑，进攻自己的，是不是陈宇。

　　轰砰！

　　黑焰光斩猛的落下，两具煞尸阻挡在前，挡住了大部分威势。

　　黑衣老者没有受伤，但两具煞尸被轰的有些破烂，其中一只更是少了一条手臂，战力大减。

　　更令他愤怒的是，自己旁边的两名阴族子弟，被攻击余波灭杀。

　　俊俏男子躲在黑衣老者身后，只受了些轻伤。

　　“叛贼，老夫定饶不了你。”

　　黑衣老者怒喝一声，追杀而出。

　　而陈宇施展一击之后，再次飞遁而走。

　　刚才他利用地形，发起突袭，效果不会太差。

　　至少正面面对半步凝星境，就算他动用玄器，敌人全力防守，也能抗下。

　　这里是大宇界，敌人是六大帝主氏族的阴族之人，黑衣老者的修为、底蕴以及境界，都远在当初的圣主之上。

　　陈宇没有直奔目的地，而是在迷失山脉内瞎逛。

　　他不想阴族等人，发现宝藏的秘密。

　　况且陈宇有玉佩指引方向，不用担心走不见了。

　　忽然，一声怒吼从不远处传出，旋即便看到一个巨大的黑影扑了过来，发出一声怒吼。

　　陈宇没有理会，全力逃遁。

　　而后方追来的阴族等人，撞上这头古兽，承受了对方的怒火。

　　“什么东西？”

　　“该死，滚开。”

　　就这样，陈宇带着阴族等人，在迷失山脉内瞎蹿，只要不撞上王者级的凶兽，问题都不大。

　　而每一次，从后面追来的阴族等人，都会承受这些凶兽的怒火。

　　一段时间过后，陈宇成功甩掉了阴族等人。

　　“是时候去寻宝了。”

　　陈宇顺着玉佩感应，飞速前进。

　　“就快到了。”

　　可忽然。

　　左侧冲出一艘紫色大船，其上阵法运转，一道道白晶光线，扫射而出。

　　“找到你了，嘿嘿！”

　　青袍中年，狞笑一声，腾飞而起。

　　“血族。”

　　陈宇眉头紧皱，速度爆发，闪躲紫色大船的攻击。

　　“你逃不掉！”

　　青袍中年手掌一挥，虚空之中，血浪翻滚，肆掠八方。

　　蓬！

　　陈宇被一股血浪击中，体表仿佛被撕下一小块血肉般，生机迅速流逝。

　　他顺着血浪的拍击之力，向后飞速撤退。

　　刚才陈宇被黑衣老者盯上，但双方有一定的距离，陈宇利用地形因素才甩掉对方。

　　而此刻，青袍中年紧盯陈宇，同为半步凝星境，此人的实力比黑衣老者要强上不少。

　　除非动用【焚天魔戟】，才有可能与之拉开距离，趁机逃走。

　　可刚才他已经动用了一次，不到万不得已，绝不能动用第二次。

　　“你身上散发出的血液味道，真不错。”

　　青袍中年舔了舔嘴唇，眼中绽放出慑人的血芒。

　　陈宇全力飞遁，心头思索良策，从宝藏地点绕过。

　　可忽然。

　　他身上的半边玉佩，光芒大增，迸发出一道洁白圣辉，射向不远处的一座山峰。

　　轰隆隆！

　　那山峰震动而起，一股令万物惊惧的气息，从内散发而出，令得方圆数万里的一切生灵，匍匐颤动。

　　“这是……怎么回事？”

　　青袍中年感受着这股气息，心神颤抖，恐惧蔓延。

　　只见那山脚下，山石碎裂，一个青色光圈浮现出来。


第0840章 青云秘藏

　　山峰震动，碎石滚落，一股令万物惊惧的气息，弥散八方。

　　在那山脚下，忽然浮现一个青色光圈，其内如有青水漩涡缓缓流转，散发出空间力量的气息，显然是一个空间通道。

　　正追杀陈宇的青袍中年，被这一幕给惊到，暂时停手。

　　“这是……怎么回事？”

　　青袍中年内心惊疑不定。

　　这迷失山脉忽然出现的一个空间通道，是怎么回事？

　　难道是大能留下的传承，宝藏？

　　这个可能性十分之大，不然谁会平白无故的在这里建造一个空间通道。

　　“先抓住此子，再探寻秘境。”

　　青袍中年顿时做出决定。

　　若他去寻宝，陈宇肯定逃之夭夭，就算自己最后得到了宝物，也会被血族高层严惩。

　　而且在他眼里，擒拿陈宇轻而易举，费不了多少时间。

　　“真的有宝藏。”

　　陈宇看着那山峰之下的空间通道。

　　确信了这一点，让他觉得自己没白跑一趟，可无奈的是，宝藏自行开启了，而血族强者就在附近。

　　“不好！”

　　陈宇忽然感到不妙，身形一窜而出。

　　随后，一层狂暴的血色波涛，碾压而来，从陈宇刚才所在位置，横扫而过。

　　“反应倒是挺快的。”

　　青袍中年冷哼一声，逼近陈宇。

　　被半步凝星境逼近的情况下，陈宇速度全力爆发，也难以甩掉对方。

　　且陈宇也不想逃离此地，将宝藏拱手相让。

　　嗖！

　　陈宇做出决定，直奔那座震动的山峰而去。

　　“给我留下！”

　　青袍中年面色阴冷。

　　这座山峰的异象，是由陈宇引起，此刻陈宇直奔那里而去，让他更加肯定，这是一处秘境宝地。

　　轰嗡！

　　天地血海翻腾，意境之力将陈宇笼罩，使得他如陷泥沼，行动受阻。

　　反观青袍中年，速度倍增，迅速接近。

　　陈宇燃烧真元，释放出空间意境之力，挣脱青袍中年的阻碍。

　　就在此时，那血海之中，凝聚出一头高达百丈的血色巨兽，张开血盆狰狞的大口，向陈宇狂扑而去。

　　魔龙壁！

　　陈宇背后第六条魔纹涌动而起，在海量真元的灌入之下，化作一堵庞大的魔鳞墙壁，阻挡在前。

　　轰砰！

　　那血色巨兽猛扑而来，撞击而上，不到半息，魔鳞墙壁轰然破碎。

　　一股狂暴的血色激流，如洪水冲击而出。

　　嘭！

　　那红色激流拍击到陈宇身上，又撕扯掉一大块血肉，同时那阴冷的血道元力，趁机渗入陈宇体内，疯狂的破坏。

　　陈宇面色阴寒，紧要牙根，借助这股冲击之力，向后狂退而去。

　　咚咚！咚咚咚！

　　心脏爆发，他速度倍增，如同一颗漆黑陨石，砸向山脚下的青色光圈。

　　瞬间，陈宇的身形没入其中，消散不见。

　　“该死，这小子在本座的全力一击之下，竟只受了些轻伤。”

　　青袍中年怒骂一句。

　　刚才他已是全力出手，本以为这一招足以重创陈宇。

　　岂料陈宇防御手段非凡，本身体魄防御更是匪夷所思，在半步凝星境的全力一击之下，只受了些轻伤，并借机遁入空间通道之中。

　　“宝藏是我的，那小子的脑袋也是我的。”

　　青袍中年冷哼一声，带领另外五名手下，进入那青色光圈之内。

　　“大人，要不要通知其他人……”

　　一名面具男迟疑一下，问道。

　　“一个空海境中期巅峰的小辈，我们如此多人，还解决不了吗？”

　　青袍中年冷哼一声，旋即嘴角勾起，进入青色光圈中。

　　这很明显是一处秘境，里面定有宝贝，而陈宇也藏身在内。

　　这双重收益，他一人独吞不更好？为何要通知其它人。

　　血族等人刚进入不久。

　　黑衣老者、俊俏男子等人，也赶了过来。

　　不过，他们极为狼狈，身上皆有伤势，一个个蓬头垢面，并且只剩下三人。

　　“这里有一处秘境通道，那小子肯定躲了进去。”

　　黑衣老者目光闪烁精芒。

　　就算陈宇不在里面，他们也不可能放着这一处秘境，不去探索。

　　对他们来说，一处秘境的利益，比陈宇要大的多。

　　……

　　陈宇进入青色光圈的一刹，身体继续向后飞退着，砸入一片木林之中。

　　“他们没有过来？”

　　陈宇立即警惕四周。

　　按理说，血族之人不可能放弃追捕自己，也不可能放弃这处秘境。

　　那么只能说明，进入此地之后，所有人都被分开传送至各地。

　　这样一来，陈宇也放心了。

　　“探索到此地的秘密，或者得到一定的好处，我便离去。”

　　陈宇做好打算。

　　当然，他也不会忘记今日追杀之仇。

　　它日修行有成，必定要让血族十倍奉还。

　　没有发现危险，陈宇首先检查伤势。

　　他将渗入体内的半步元力给逼出体外，由于半步元力极为霸道，比陈宇的魔纹真元要强大不少，因此过程中会对身体造成一定的损伤。

　　不过对初等不灭体来说，普通的小伤，完全不是什么事。

　　片刻后，陈宇将体内的半步元力给逼出之后，没过多久，身上的伤势便彻底修复。

　　恢复伤势后，陈宇小心飞起，打量四周。

　　入眼之处，仿佛是一处天堂仙境，高山流水，青云缈缈，美不胜收。

　　灵识一扫，陈宇发现附近有诸多灵草、灵果，珍贵不凡。

　　“光是这山林之间，便有这等品质的珍材，那此地真正的宝藏，又有多珍贵？”

　　陈宇不由怦然心动。

　　这处秘境空间，高山林立，陈宇此刻就在其中一座山上。

　　远处青雾缭绕，只能看到一些朦胧的高山之影。

　　嗡！

　　玉佩浮动而起，闪烁洁白光辉，给陈宇指明了一个方向。

　　“太好了。”

　　陈宇不由笑道。

　　随后，他便顺着玉佩指引的方向，缓缓前行。

　　这陌生之地，不知有何危机，谨慎为好。

　　不过，前进一段时间后，陈宇也没发现任何异常，微风吹拂，鸟语花香，如同一处世外桃源。

　　在此期间，陈宇的灵识也发现了不少凶兽，乃至古兽，或许是因为此地元气浓郁，珍材丰富，它们的修为也不弱。

　　一路上来，陈宇遇到的空海境后期的古兽，便有两头。

　　但这些凶兽的性情罕见的十分温顺，没有一只来进攻陈宇，更有一些挡在陈宇前方的凶兽，看到陈宇到来，急忙闪开，似在让道。

　　“这里的凶兽也太……友善了。”

　　陈宇感觉十分不对劲，心里却十分高兴。

　　以往，不管到哪里，凶兽碰见人类，都是想着怎样填饱肚子。

　　这处秘境的凶兽，颠覆了陈宇的认知。

　　特别是与迷失山脉的凶兽对比。

　　之前在迷失山脉，陈宇只要闯入任何一头凶兽的地盘，它们就会暴怒不已，追击进攻。

　　于是，陈宇一路顺畅无比。

　　直至某一刻，他看到一座庞大的矮峰之上，有一座宏伟无比的宫殿，青云缭绕四周，使得陈宇只能看清大概轮廓。

　　但那宫殿散发出的磅礴气势，依旧令陈宇心神震动。

　　“肯定就是这里了，不过，越接近宝藏地点，越是要小心。”

　　陈宇下意识的警惕起来，免得阴沟里翻了船。

　　另一边。

　　血族和阴族的人马，也来到这处秘境，且都被分散开来。

　　“天呐，那是？”

　　俊俏男子遥望着远方，只见一座矮峰之上，建立着一座庞大无比的宫殿，四周青云缭绕，阵阵光辉弥散而出。

　　“这一定是这座秘境的宝藏之地，更有可能是一处大能的传承。”

　　俊俏男子激动无比。

　　他刚来到这里的时候，与族内其他人分开，心中有些畏惧，若是遇到陈宇，岂不是死路一条？

　　可他没想到自己竟被直接传送到宝藏之地的边缘。

　　难道这处机缘，是上天送给自己的？

　　“等我得到了这里的宝藏，定能赶超陈宇，日后前途广亮。”

　　俊俏男子一脸笑意，向那座矮峰飞去。

　　可忽然。

　　吼~

　　下方山谷中，一股煞风伴随着惊怒咆哮，传了出来。

　　随后便见一只长达十丈的黑色巨虎，展开一双庞大的羽翅，飞翔而出，它双目血红，带着嗜血之意。

　　“这是顶级凶兽，飞翼虎！”

　　俊俏男子面色微沉。

　　这头飞翼虎的修为，达到空海境中期巅峰，与他相当。

　　俊俏男子没有逃遁，与飞翼虎展开厮杀。

　　就在他快要战胜飞翼虎的时候，天穹之上，忽然飞冲下一只金色大鸟，它浑身金光烁烁，犹如神金铸造而成。

　　“古兽，空海境后期！”

　　俊俏男子头皮发麻，二话不说，立马就撤。

　　可他逃遁没多久，森林之中忽然冲出一条绿斑大蛇，足有水缸大的身躯，长达二十多丈，嘴中喷发毒雾。

　　“这……太凶残了，我也没招惹他们。”

　　俊俏男子施展秘术，一股黑色旋风缭绕周身，使得他的速度倍增，逃过重重凶兽的围捕。

　　不多时，他看见远方，有一道人影飞速而来，正是黑衣老者。

　　“长老，这里太可怕了。”

　　俊俏男子面露喜色，立即迎了过去。

　　可他忽然发现，黑衣老者的神色有些不对劲。

　　“的确很可怕，快跑！”

　　黑衣老者面色慌张，急速飞奔而来。

　　只见他的身后，有一头浑身布满鳞甲的巨犀，还有一片蓝毛三眼狼群，皆散发着可怕的凶戾之气，就连半步凝星境的长老，都难以抵挡，只能逃遁。

　　于是，两人疯狂逃遁……

　　另一边。

　　陈宇一路顺畅无阻，来到那座矮峰之前，看着山峰之上，庞大无比的宫殿。

　　上面的牌匾之上，写着“青云秘藏”四个大字，字体青光流转，散发着一股无穷天地大势，令陈宇望而生畏。

　　仅仅这四个大字，给陈宇的压迫感，便要超过凝星王者。

　　与此同时，宫殿深处，一座秘府之内。

　　嗡嗡~

　　四周忽然飘散出一股青色光丝，聚成一团，最终化作一道青光人影。

　　他中年面貌，鼻梁高挺，神色威严，仅仅站在哪里，便如同一座伟岸高山，令人只能仰望。

　　“终于有人来了吗？”

　　青光人影感叹一声。


第0841章 这不公平！

　　当陈宇走上前时，这庞大的宫殿，大门忽然敞开，一股古老的气息，伴随着浓郁的天地元气，扑面而来。

　　“自行打开？”

　　陈宇一脸狐疑。

　　这一路太过顺畅，什么危险都没有，来到这座巨型宫殿，结果它自行开门。

　　这让陈宇怀疑，里面是否有什么陷阱。

　　就在此时。

　　轰隆隆！

　　陈宇的后方，传来一阵巨响。

　　只见黑衣老者和俊俏男子，一脸狼狈，狂奔而来。

　　这一路上，他们几经磨难，差点就命丧黄泉。

　　“陈宇！”

　　黑衣老者和俊俏男子，忽然看到远处的陈宇，眼睛顿时直了。

　　他们发现，陈宇跟个没事人似的，浑身上下毫发无伤，一副轻松悠闲的姿态。

　　此地凶兽如此残暴，难道没有进攻陈宇？

　　连半步凝星境的黑衣老者，都觉得棘手，陈宇怎么可能安然来到这里？

　　看看他们，被一群凶兽疯狂追杀，处境惨不忍睹。

　　这一刻，他们多么希望没有碰到陈宇，就不会被敌人看见，自身如此凄惨的遭遇。

　　“躲进宫殿！”

　　黑衣老者大喝道。

　　这宫殿看上去如此不凡，定是留下这处秘境之人的居住地，谅那些凶兽也不敢闯进去。

　　“想进来？”

　　陈宇咧嘴一笑，手中浮现一柄漆黑骨剑，将其猛的刺入地底。

　　“不，住手！”

　　“你敢！”

　　两人看到陈宇不怀好意的笑容，他们顿时一个寒颤，心中有种不妙的感觉。

　　下一刻，前方大地猛的震颤，一根根漆黑狰狞的骨刺，从地上猛的蹿出，不断攀升，直达两百丈之高，犹如一堵墙壁，将黑衣老者和俊俏男子，挡在了外面。

　　“该死，破！”

　　黑衣老者怒骂一句，燃烧半步元力，更是祭出煞尸，一齐进攻。

　　要是被陈宇阻拦片刻，身后凶兽追上，那就完蛋了。

　　俊俏男子也是陷入疯狂，祭出四名鬼仆，发起进攻。

　　蓬！

　　那一排骨刺组成的墙壁，被两人瞬间攻破。

　　“陈宇，老夫定饶不了你。”

　　黑衣老者怒斥道，没有功夫管陈宇，准备躲进宫殿。

　　可忽然，他发现不对劲。

　　只见身后那庞大的凶手群，在靠近这里的时候，便撤退了。

　　黑衣老者和俊俏男子对视了一眼，有些尴尬。

　　他们刚才就算被陈宇拦住，也完全没有大碍，只是他们太过惊慌，没有留意，更没有想到那些凶兽刚接近这里，便退走了。

　　“陈宇，老夫要将你碎尸万段。”

　　黑衣老者老脸微红，双目盯着陈宇，闪烁阴戾之芒。

　　嗖！

　　然而陈宇早就发现那些凶兽撤退了，他第一时间就进入了宫殿之内。

　　同时他心中疑惑，感觉十分怪异。

　　他一直觉得，这里的凶兽，十分的温顺友好。

　　从刚才一幕可看出，这里的凶兽不好惹。

　　可这些凶兽似乎看到自己，态度就变了，转身撤离。

　　进入宫殿的之后。

　　陈宇仿佛来到了另一处空间，他飘立云端，四周青云滚滚，前方一片朦胧不清。

　　在他的脚下，有一条石板路，延伸至远方。

　　与此同时，他左侧不远处出现两人，分别是黑衣老者和俊俏男子。

　　在他们的面前，也慢慢凝结出一条石板路。

　　“这是考验，如此说来，这里定是大能留下的传承，率先通过考验者，就能继承一切。”

　　黑衣老者双目闪烁精芒，面色激动不已。

　　在他看来，这里的三人中，自己肯定是第一个通过考验的。

　　论修为实力，还是阅历底蕴，他都远超过陈宇和俊俏男子。

　　黑衣老者立即动身，踏上石板路，缓缓行走。

　　石板路上禁空，无法飞行。

　　一开始。

　　没有什么异样，但当黑衣老者行走十步之后，天空之中忽然迸发出一道白色光柱，照耀而来。

　　嗖！

　　黑衣老者立即向前窜去，惊险的躲过了白色光柱的轰击。

　　“果然如我所料，这是一道考核。”

　　黑衣老者嘴角微笑，继续行走起来。

　　途中，天空时不时的落下光柱，脚下的石板路，偶尔会忽然的喷出温度惊人的真火，但都被黑衣老者游刃有余的闪躲掉。

　　他带着淡淡笑意，缓缓前进，仿佛已是胜利者。

　　陈宇和俊俏男子也动身了。

　　他们的情况与黑衣老者完全相同，前行的这一条道路之上，会毫无征兆的冒出一些危机。

　　不过俊俏男子发现，这里冒出的危机，都是根据修为而定。

　　如此一来，他觉得自己未必不能争过其他人。

　　与此同时。

　　宫殿深处，那青光人影手掌一挥，面前出现一道青纹光幕，其上涟漪阵阵，缓缓浮现一幅画面。

　　“他终于来了。”

　　青光人影的眼睛，落在陈宇身上，脸上露出欣慰笑意。

　　仔细观察，可以发现，这青光人影的外貌，与陈宇有几分神似。

　　“按理说，他应该能畅通无阻的来到此地，怎么会开启考核？”

　　“或许是时间太过久远，阵法感应机制出了问题，既然如此，就由我来为你扫平障碍吧。”

　　青光人影自语着，目光始终看着陈宇，完全忽略了黑衣老者和俊俏男子。

　　只见光幕中，陈宇前行的石板路上，忽然出现一个缺口，紧接着一团火光喷涌而出。

　　然而，青光人影目光一闪，伸手一指。

　　那一团火焰，仿佛被硬生生掐灭，最终没有喷出来。

　　石板路上的陈宇，看到下面即将喷出的真火，原本没怎么在意。

　　以他的体魄层次，那真火根本伤不到他。

　　可是，那真火却没有喷出来。

　　“熄火了？”

　　陈宇感到奇怪，没怎么在意，继续前进。

　　某一刻，天空迸发出一道璀璨的白色光柱，直轰陈宇而来。

　　可忽然。

　　蓬！

　　这刚凝聚出的白色光柱，直接溃散，化作星星光点，消失无踪。

　　“这又是……咋回事？”

　　陈宇愣了一会。

　　难道自己所走的这条石板路，出了什么故障？

　　这运气也太好了吧。

　　于是，陈宇加快了速度，奔跑而起。

　　另一边，黑衣老者昂首挺胸，从容穿过重重危机，一脸春风得意。

　　“呵呵，论实力底蕴、经验阅历，这两小子哪比得上我，不知道他们被我甩了多远。”

　　黑衣老者回头看了一眼。

　　俊俏男子距离他，还有五十丈的距离。

　　对于这道考核来说，五十丈的差距，已经算是大差距了。

　　随后，黑衣老者看了一眼陈宇。

　　“什么？”

　　他眼珠子差点瞪出来，一副呆滞之色。

　　只见陈宇在石板路上，很是轻松的奔跑着，沿路没有遭遇任何危机。

　　不对，不是没有遭遇危机，而是危机出现的刹那，就会消散。

　　“呵呵。”

　　陈宇看到黑衣老者的样子，咧嘴一笑，将其超过。

　　直到此刻，黑衣老者才反应过来，气的蹦起来大骂道：“你个混小子，你……你到底用了什么法子？”

　　“这不公平！”

　　黑衣老者心中愤怒、委屈，大叫道。

　　“你，你这是作弊！”

　　另一边的俊俏男子，也注意到陈宇这里的情况，叫骂道。

　　他们两个，辛辛苦苦的闯关，陈宇却什么事都没有，轻松前进。

　　“不管我的事。”

　　陈宇耸了耸肩，飞快前进。

　　实际上，他自己也十分惊奇，这一路未免也太顺利了，目前为止还真没遭遇过什么危机。

　　“你小子，给老夫停下，老夫要跟你公平竞争。”

　　“作弊啊，这不公平！”

　　两名阴族之人，不断叫骂着。

　　就在此时。

　　血族众强，也出现在这里，并逐渐追了上来。

　　石板路上的难度，是逐渐加大。

　　“阴族的人竟然比我们先来到这里。”

　　“加把劲，超过阴族的人。”

　　血族等人对黑衣老者怀恨在心，彼此交流。

　　虽是后来者，但他们身为血族，各方面都远超过一般修行者，有信心超过阴族的人。

　　“呵呵，老家伙，这处传承是我的。”

　　血族的青袍中年，逐渐靠近黑衣老者，冷笑一声。

　　看着黑衣老者悲愤无比的样子，青袍中年以为这一切，是因他的到来引起的，内心一阵爽快。

　　“你高兴个屁，那小子作弊，早跑前面去了。”

　　黑衣老者不屑一哼，神色有些憋屈。

　　“你说什么？”

　　青袍中年一脸惊疑，一时间没弄懂对方再说什么。

　　血族之人是后来者，前方青雾重重，陈宇赶超他们太多，因此他们还没看到陈宇的影子。

　　陈宇一路畅通无阻，走着走着觉得有些无聊，甚至他自己都觉得，这的确有点……不公平。

　　“既然如此，那我便等等他们。”

　　陈宇露出一丝坏笑，停留在原地。

　　实际上，他只是想打击阴族和血族之人，报之前的追杀之仇。

　　等了一会儿。

　　阴族和血族的人，终于出现了。

　　“你们也太慢了，陈某都等的快睡着了。”

　　陈宇笑呵呵的道。

　　“你混蛋……”

　　黑衣老者和俊俏男子，愤怒骂道。

　　血族等人还不知道是怎么回事，内心猜测，陈宇可能是第一个来到这里的。

　　“狂妄，本座马上就超过你。”

　　青袍中年一脸不屑，肯定道。

　　可接下来，他们全明白了，一个个目瞪口呆，看着陈宇安然前进，什么事都没有。

　　“这不公平！”

　　青袍中年气急败坏，勃然大怒，张嘴咆哮。


第0842章 遗留宝藏

　　此时此刻，血族的青袍中年，终于明白黑衣老者刚才那句话的意思了。

　　他们所有人，千辛万苦的闯难关，但陈宇什么都不用做，不会遭遇任何危机，一路轻松悠闲。

　　毫无疑问，不管他们如何努力，都不可能赶超陈宇。

　　而陈宇也没急着通关，他脚步不快，始终与其它人保持一定的距离。

　　这完全是挑衅、炫耀。

　　作弊都如此明目张胆，肆无忌惮。

　　没天理啊，血族和阴族的人心中想着，看向陈宇的目光，仿佛要将其生吃活剥一般。

　　“对了，不知道这考验，能否出手干扰其他人。”

　　青袍中年忽然想到一个法子。

　　他们太守规矩了，或者说他们根本就不知道，这一关具体有哪些规矩，因此也没有冒险去做一些事。

　　但此刻，青袍中年怒火中烧，忍不下这口气。

　　轰！

　　他体内真元燃烧，周身血浪沸腾而起，化作一头仿佛在燃烧的可怖血兽，携带着惊人的血煞气息，冲击而出。

　　青袍中年屏息凝神，仔细关注着自己的这一击，穿梭而去，迅速接近陈宇。

　　“似乎可以干扰他人闯关。”

　　青袍中年面色大喜，更是狂笑而起：“陈宇，你的小命，我就先取走了。”

　　刚才那一击，是他含怒一击，全力一击，他自认为，就算是半步凝星境的黑衣老者，面对自己这一击，都难以安然挡下，至少得受些伤。

　　这一幕，也被其余人看在眼中。

　　“竟然可以干扰，可以进攻他人。”

　　黑衣老者愣了一刹，旋即双目闪烁精芒。

　　他一开始怎么就没想到这点呢？

　　早知如此，刚开始就出手解决陈宇。

　　“哈哈，你小子完蛋了。”

　　俊俏男子得意大笑。

　　青袍中年的那一击，威力之强，令人心惊胆颤，足以杀他十几次了。

　　这一刻，陈宇都感受到强烈危机。

　　血族青袍中年的这一击，威力绝伦，他除了祭出【焚天魔戟】，似乎没有其他办法可以抵挡。

　　就在陈宇准备全力出手之时。

　　蓬！

　　那燃烧火焰的巨大血兽，忽然的炸裂开来，仿佛一团被硬生生掐灭的火焰，消散无踪。

　　刚才声势浩荡，无可抵挡的景象，瞬间消失，仿佛什么都没发生过似的。

　　陈宇愣了一下，甚至怀疑自己是否看错。

　　当他确定自己毫发无伤时，露出得意笑容。

　　其余人则全部呆若木鸡，难以置信，他们眼看着陈宇这个作弊者，就要被抹除，被杀掉。

　　但下一刻发现，刚才那只是他们的臆想。

　　陈宇的作弊，简直无止境，没天理。

　　“这，不可能……”

　　青袍中年气的身躯一颤，险些没站稳。

　　就在此时，他脚下的石板路，出现一个小孔，其内喷射出数百道青针，含有剧毒，化作凛冽的青色极光，将他笼罩在内。

　　“不好……”

　　青袍中年面色陡变，由于遭受巨大打击，忽略了这条危险的石板路。

　　嗡呼呼！

　　他袖袍挥舞，血浪翻滚，身躯向后退去。

　　但依旧有数道青色极光，在他身上留下数个小孔。

　　这青针有毒，一股阴寒毒力，在青袍中年体内蔓延，让他不得不耗费大量半步元力，将其镇压。

　　“刚才那一定是个意外。”

　　黑衣老者无法接受这个事实，凝聚半步真元，化作一柄长达百丈的旋风黑刃，劈砍而下。

　　蓬！

　　与之前一模一样，黑衣老者的攻击接近陈宇一定距离后，便轰然破碎，化为灰飞。

　　众人有些懵了，心里憋屈之极，难以接受。

　　同样是闯关者，为何差别如此之大。

　　“你们刚才进攻的行为是作弊，所以遭到了制止。”

　　陈宇正义凛然的道。

　　当然，他心里不是这么想的，之所以这么说，只不过故意气血族和阴族的人。

　　果不其然，众人听了此话，一个个气的跳脚。陈宇才是最大的作弊者，竟然也敢说他们的行为是作弊。

　　也正因为这样，他们怒火攻心，忽略了石板路的危险。

　　“不好，快撤！”

　　一名血族的面具男，大喝一声，向后撤退，但天空忽然落下的一道巨刃，斩断了他的一条腿。

　　另一边，更有一人被火焰陨石砸中，摔下石板路，许久之后，凄惨的叫从下面传来，最后戛然而止。

　　石板路上的危机，越到后面，越发困难。

　　陈宇故意挑衅的行为，既吸引了他们的注意力，又激怒了他们，使得众人难以保持理智。

　　一定程度上，陈宇仿佛化身考验本身，加大了考验难度。

　　见到血族和阴族人马，不断受伤、重创，乃至陨落，一个个凄惨无比，他心中一阵畅快。

　　“只可惜，想要杀掉这两名半步凝星境，是不可能了。”

　　陈宇心头叹道。

　　直到后来，这里只剩下四人，阴族的黑衣老者和俊俏男子，血族的青袍中年和另一名面具人。

　　这四人意志坚定，丝毫不受陈宇的干扰，全身心的应对未知的危机。

　　“既然你们都无视我，那我就先行一步了。”

　　陈宇打了个哈欠，飞奔而起，不一会儿消失在青雾之中。

　　“不，你小子……这不公平啊。”

　　“可恨，我定要将他千刀万剐。”

　　众人憋屈之极，又愤怒之极，更无可奈何。

　　以陈宇此刻的情况，他们还有必要去争吗？

　　于是，四人放弃，原路返回。

　　大殿之外，两大半步凝星境双目忿恨不甘的凝视内部。

　　“走吧，这处机缘，已经与我们无缘了。”

　　青袍中年冷哼一声。

　　“你为何不走？”

　　黑衣老者不屑冷笑。

　　他们虽然丧失了机缘，但不代表输了。

　　黑衣老者不信，陈宇不出来，只要他敢出来，就让他死无葬身之地。

　　“嘿嘿，既然阁下也有这个打算，那我们暂时联手，如何？”

　　青袍中年咧嘴邪笑。

　　他的打算和黑衣老者相同，在大殿外守着，一旦陈宇出现，就将他碎尸万段。

　　至于最后的分赃问题，青袍中年认为自己绝对不可能吃亏。

　　黑衣老者点头答应下来，他知道自己这一边处于弱势，他和俊俏男子的实力，不如对方两人。

　　但只要能杀了陈宇，就算吃一点亏也没什么。

　　随后，四人各自找了个地方，盘膝坐下，治疗伤势。

　　大殿之内。

　　陈宇奔跑了一段路程后，终于抵达尽头之处。

　　那是一扇高达百丈的巨门，散发着古朴雄浑的气息压迫。

　　“不知道有没有第二道考验，不过就算有，也没什么大问题吧。”

　　陈宇自语道。

　　这一路而来，实在是顺利，没有遭遇丝毫危机，气的阴族和血族的人，放弃闯关。

　　就算前方还有第二道、第三道考验，陈宇觉得，自己也能顺利通过。

　　他走上前去，准备推开这一道高大厚重的巨门。

　　然而，陈宇的手掌刚刚触碰到大门。

　　轰！

　　大门忽然向内敞开，一股浓郁之极的元气，从内翻滚而出，伴随着各色光芒，犹如五彩仙雾。

　　当雾气淡了一些之后，陈宇看清大门之后的情况。

　　这是一处巨大的府邸，里面的天地元气十分浓郁，是外界的两倍以上。

　　同时，陈宇发现，这府邸之内的墙壁、桌椅，都是外界罕见的炼器炼器材料。

　　“这简直就是一处‘仙居’。”

　　陈宇内心叹道。

　　他不由自主的踏了进去，探索起来。

　　那府邸虽然豪华，但算不上真正的宝物。

　　感受着一股若有若无的药香，陈宇很快来到了一处药园。

　　这片药园，长宽百丈，其内栽种着各类灵草异果，色彩缤纷。

　　“如此之多的天材地宝，且年限久远，品质极佳……”

　　陈宇心神微动。

　　仔细观察之下，还可以发现，这里的珍材，按品阶分类。

　　最左边的珍材，对应的是空海境初期，而最右边的珍贵药材，对凝星境初期，都有极大的诱·惑。

　　不仅如此，这里的珍材，还按种类进行区分。

　　“天火灵参，月灵幽莲，甚至还有炼制‘飞星丹’的主材‘星斑草’。”

　　陈宇惊喜不已。

　　飞星丹，能够增加冲击凝星境的成功率，其中的主材星斑草，极为珍贵难寻。

　　除此之外，这里还有数种价值不低于星斑草的珍材。

　　当然，此地珍材种类各异，真正对陈宇有用的，只有极少部分。

　　可就算如此，陈宇也极为满意。

　　不夸张的说，这里的珍材，可以支撑他修炼到凝星境层次。

　　秘府之内，那青光人影通过特殊手段，注视着陈宇的一举一动。

　　“由于不知晓你何时会来到这里，或许是空海境，或许是凝星境，所以就做了这么多准备，用心良苦啊。”

　　青光人影笑着感慨。

　　如今陈宇的修为是空海境中期巅峰，这里留下的东西，有许多他都用得着。

　　“去其他地方看看。”

　　陈宇顺着小道，向左侧走去，穿过一个院子之后，看到一个巨大的殿阁。

　　推开大门，一股古老沉寂的气息飘散而出。

　　这里光线昏暗，可以看到许多架子，上面摆放着各类古籍。

　　“竟都是功法、战技，甚至还包括秘法。”

　　陈宇大为吃惊。

　　这里收藏的功法品阶同样非凡，不亚于黑魔谷的功法楼阁。

　　参悟黑魔谷的功法战技，需要贡献点。

　　但这里，一整座阁楼，各类功法秘技，免费参阅，想学什么就学什么。


第0843章 掌控洞府

　　陈宇大略一扫，发现这里功法战技的品阶，也是按品阶高低，从左到右排列。

　　“前面的药园也是这样，就好像特意整理过……”

　　陈宇沉思了片刻。

　　此时此刻，他越发觉得，宝藏是青云帝主留给自己的。

　　若只是布下一道普通的传承，何需留下这么多的东西，也不用如此排列。

　　陈宇仔细浏览起来。

　　论功法，《天魔秘纹录》只能供陈宇修行到空海境大圆满，对陈宇冲击凝星王者，并没有什么帮助。

　　另一方面，《天魔秘纹录》在昆云界算得上最顶尖的功法，但在大宇界，只能算普通一流。

　　越是往后，此功法与大宇界顶尖功法的差距，会越来越大。

　　功法强弱，对修行之路，日后潜力，也有不小的影响。

　　从这几方面来看，陈宇日后必定是要更换功法的。

　　这里若有合适的选择，便挑一两门。

　　“《天光诀》，孟族顶级功法，感悟天地光之意境，对冲击凝星境，有一定概率加成，凝聚出的天光元力，可增幅攻击速度……”

　　“《白羽幻灵功》，孟族顶级功法，修炼至大成，可化身白羽神鸟，遨游天地……”

　　陈宇发现，这里的功法之中，最为顶尖的，大多都是孟族功法，且需要配合孟族血脉之力，才能发挥出功法的最佳效果。

　　他自己虽是孟族主族的人，却罕见的不具备血脉之力。

　　至于原因，孟家村的村长也不清楚。

　　“这是什么？”

　　陈宇发现，在木架旁边，还有一个桌子，上面放着一块青色玉石，晶莹润泽，闪烁微光。

　　当陈宇触碰之时，顿时发现其内藏有一股信息。

　　灵识探入其内，他仿佛来到一片文字海洋。

　　“竟然是一部功法。《六元归天功》，凝星境级别功法，修炼圆满，可凝聚六颗元力星辰，傲视同阶，纵横数界。”

　　“竟能凝聚六颗元力星辰。”

　　陈宇不由吃惊。

　　凝星境分为初期，中期，后期，每一个层次，都可凝聚一颗元力星辰。

　　陈宇之前还从未听说过，“六转星辰”的修炼之法。

　　一下子多出三颗元力星辰，那么其实力，肯定强过修炼“三转星辰”功法的修行者。

　　此功法中还说明，同样是凝星境级别的功法，《六元归天功》的难度，远超普通的“三转星辰”修炼功法。

　　除此之外，“六转星辰”修炼功法还有一个好处，那便是潜力，冲击更高层次玄冥境的可能性，会比前者要大些许。

　　“光是这一点，《六元归天功》的价值，便超过了那些孟族顶级功法。且这不是孟族功法，有没有孟族血脉之力，对功法本身没有影响。”

　　陈宇呼吸急促了几分。

　　若没有来到这里，他可能无缘接触，六转星辰修炼之法。

　　没有意外的话，日后他便会转修此功法，冲击凝星境，修行“六转星辰”的修炼之法。

　　似乎感应到陈宇的渴望，玉石内的功法信息，化作一股洪流，涌入他的脑海。

　　顿时，一股胀痛晕眩感袭来。

　　片刻之后，陈宇手中的玉石光泽暗淡下来。

　　而他的脑海内，则多出了六个白色光团，如同星辰，这正是《六元归天功》的修炼之法。

　　“不知道这里，有没有炼体功法。”

　　陈宇继续查找。

　　这里的功法，按品阶还有类型分了类。

　　很快，他便找到了炼体功法的区域。

　　相对来说，炼体功法数量不多，也没有特别适合陈宇的。

　　“《星魔体》，《月银龙象功》……”

　　于是，陈宇随便挑了几门看上去比较厉害的，日后慢慢研究。

　　毕竟《天魔秘纹录》，融合了魔道和体道，两者同修之下，效果更佳。

　　他决定在转修《六元归天功》的时候，同时转修其它炼体功法。

　　离开功法阁楼，陈宇来到一处幽静的密室。

　　密室十分宽敞，但空荡荡的，只有一些简单的装饰物，一尊佛像，一个蒲团。

　　“还有一枚令牌，有什么用？”

　　陈宇走上前去，拿起一枚青色玉质令牌。

　　就在此时，令牌之内传出一道声音：“炼化此令牌，可掌握此秘府。”

　　“谁？”

　　陈宇立即放下令牌，目光微沉，环顾四周。

　　毫无征兆的突然冒出一个声音，换做胆小点的，只怕会被吓破胆。

　　然而，没有人回应陈宇。

　　“难道是令牌内留下的信息？”

　　陈宇有些怀疑，片刻之后，再次拿起那枚令牌。

　　仔细探查后，没有发现任何异样，陈宇开始炼化此令牌。

　　整个过程，极为顺利。

　　炼化令牌之后，整个大殿内的一切情况，仿佛都在陈宇的掌握之中。

　　包括一些还没有探索的地方，也一目了然。

　　“没想到这洞府地下，竟有一条元石矿脉。这密室之中，还有一座高等聚元大阵，一旦催动，便可令修行效果，事半功倍。”

　　“原来那些天材地宝，需要相应的实力，破开阵法结界，才能得到里面的珍材。”

　　之前陈宇没注意到这一点。

　　“这里还有一座大殿，里面竟有这么多的灵器，而且也按品阶排列。”

　　“天呐，这里还有两件玄器。”

　　陈宇眼珠子一瞪。

　　两件玄器，分别是一把黑色宝剑，一个碧玉葫芦。

　　不过，这两件玄器，也有相应等级的阵法守护，必须破开结界，才能得到里面的宝物。

　　将整个宫殿给探寻了个遍，陈宇才停歇一会。

　　“这里的一切，都好像被安排妥当了，我若在此闭关修行，这里的资源足够让我突破凝星境。”

　　“他的意思，或许是希望我潜心修行……”

　　陈宇自语道。

　　一旦成为凝星王者，不惹什么大事，基本上可以安然无忧、风风光光的度过一生。

　　“关于背叛人族的事情，关于我的身世，一点线索也没有留下吗？”

　　这次的收获，十分丰富，令他惊喜。但这一点，令陈宇有种莫名的失落。

　　他心中的疑惑，依然没有解开。

　　他目前只知道，孟族背叛人族的事情，牵扯到主世界。

　　或许青云帝主认为，他的实力太弱，知道太多没有任何好处，还不如安稳的度过一生。

　　但陈宇知道，自己做不到。

　　“既然你什么也不说，那我便自己去探寻，有朝一日，我定会解开心中的所有疑惑。”

　　陈宇目中闪烁明亮的光辉，心中仿佛点燃了一股斗志。

　　若大宇界无法得知什么，那就去主世界，去找青云帝主！

　　当然，这一切的前提，是要有实力。

　　主世界作为宇宙万界的中心，最古老、最强大的界面，并不是想进就能进的。

　　传闻主世界内，万族林立，令人闻风丧胆的血族，便来源于那里，但强如血族在主世界，过的也并不好。

　　“聚元大阵！”

　　陈宇控制令牌，催动密室大阵。

　　顿时，密室四周，元气弥漫而出，滚滚白雾弥漫整个密室。

　　陈宇盘坐在蒲团之上，运转《天魔秘纹录》，开始修行。

　　此刻，他发现正前方的那一座佛像，似乎有辅助修行的作用。

　　宫殿深处的秘府内。

　　那青光人影，注视着陈宇的一切。

　　“果然选择了《六元归天功》吗？不过，此功法可不是表面上的那么简单，若你机缘足够，则能揭开它的面纱，看到它的真实面目。”

　　看到陈宇盘坐在蒲团上修行，青光人影再次感慨：“这里的修行资源，足够你修炼至凝星境，希望你能做出正确的选择。”

　　宫殿之外。

　　阴族、血族四人，吹着冷风，等了三日之久。

　　“这小子还不出来？”

　　俊俏男子不耐烦的道。

　　“急什么，这小子肯定猜得出，我们在外面守着，说不定他会在里面躲个一年半载呢。”

　　黑衣老者盘坐在一块巨石上，闭着眼睛道。

　　“长老，我们将此事告知族内，也能得到一定的好处，到时候陈宇也插翅难逃。”

　　俊俏男子传音商量。

　　“若一个月这小子没出来，我们就将这里的秘密，告知阴族主族。”

　　黑衣老者沉吟片刻，给出了回答。

　　此事，他顶多隐瞒一个月，否则容易令主族起疑。

　　另一边，血族两人也在商量怎么办。

　　“其它血族强者，也再往这一带赶来，我们不能消失太久，不然他们定会起疑，若是能抓住陈宇还好，一旦失败，后果严重。”

　　那面具男传音道。

　　“再等一个月！”

　　青袍中年面色阴沉。

　　密室之内，陈宇修炼了三日，顺畅无比，修为精进了一些。

　　“那么多修炼珍材，不能浪费了。”

　　陈宇来到药园子，破开了一处阵法，取走了不少珍贵的修炼珍材。

　　有了这些年份久、品质高的上等珍材，再加上陈宇手中的空元丹，绝佳的修炼场所，他的修为进度，可谓一日千里。

　　“血族和阴族的人，应该还没有离开。”

　　陈宇忽然想起一件事。

　　“这些人说不定还在外面守着，若我一直不出去，只会引来更多的敌人，到时候……”

　　陈宇发现自己竟忽略了这个大麻烦，差点酿成大错。

　　可敌方有两大半步凝星境，以陈宇此刻的实力，压根不对他们的对手。

　　忽然。

　　陈宇想到什么，眼睛一亮，“或许可以利用这个法子，来对付他们。”


第0844章 关门杀狗

　　宫殿之外，血族与阴族的两人又等待了几日。

　　随着时间流逝，他们心中也渐渐没谱，多了一丝烦躁。

　　一座宝山，却只能眼睁睁的看着别人享用。

　　就在此时。

　　宫殿大门忽然敞开。

　　“陈宇！”

　　青袍中年顿时站起，一股惊人的血煞气息，如同一团暗红色的光柱，冲入苍穹，令天地浮现一层浩荡的血云。

　　“你终于肯出来了。”

　　黑衣老者面目狰狞，一股可怕的魂力波动而起。

　　“你们竟然在这守着。”

　　陈宇一副惊慌失措的样子，立马后撤。

　　嗖——

　　血族和阴族的人，立即冲了进去。

　　好不容易等到陈宇冒了头，岂能轻易放对方离去。

　　这座洞府，已被陈宇炼化，因此再次进入内部，不会触发考核。

　　“希望这个方法管用。”

　　陈宇心头暗道。

　　这处洞府，没有攻击大阵，因此他只能冒险尝试另一种方法。

　　陈宇催动秘纹魔体，并施展魔纹战技，魔鳞战铠，幽黑的皮肤之上凝结一副威凛魔铠。

　　面对血族和阴族的攻击，陈宇有选择性的，主动抗下一部分。

　　陈宇记得最开始进行考验的时候，任何危机都被灭去，血族和阴族的人进攻自己，攻击也会无效化。

　　若现在，还是这样的话！

　　就算是半步凝星境，他也丝毫不惧。

　　虽然那种现象，解释不清缘由。

　　但总归要试一试，不杀人灭口的话，这一处秘境便会暴露。

　　“给我去死吧，混蛋！”

　　俊俏男子眼看着自己的攻击，就要命中陈宇，兴奋无比。

　　宫殿秘府内。

　　青光人影看着这一幕，无奈一笑：“你小子，这是坑我啊。”

　　“不过，这些人的确得除掉，而我又不能现身。”

　　青光人影微微摇头，伸出手掌，凭空一点，“就让这些人，成为你的磨刀石吧。”

　　蓬！

　　那袭向陈宇的一道幽紫光掌，忽然崩溃消散，化为飞灰。

　　这一幕，令俊俏男子愣立当场。

　　他知道自己杀不了陈宇，但他想要泄愤，只要能揍陈宇就行。

　　可自己的攻击，竟然凭空消散了。

　　这一幕，跟之前进行考验的时候，一模一样。

　　“哈哈哈。”

　　陈宇见到此幕，大笑而起。

　　既然所有攻击，都无法伤到自己，那他还畏惧什么？

　　“关门杀狗。”

　　陈宇取出青玉令牌，关闭宫殿大门，随后转身杀了过去。

　　【九骨魔灵剑】内真元沸腾，发出阵阵骨头摩擦碰撞的声音。

　　一剑横扫，漆黑狂澜疯狂肆掠而出，斩向俊俏男子。

　　虽说陈宇此刻有了庇护，不会受到伤害，但想要杀敌，还得逐个击破，特别是两大半步凝星境，实力强悍。

　　“不妙。”

　　俊俏男子见陈宇杀向自己，面色恐慌，立即撤退。

　　与此同时，黑衣老者出手，挥击出一道百丈长的黑风掌刃，斩灭陈宇的攻击。

　　“青影血脉！”

　　陈宇调动神秘心脏内的血脉之力。

　　除了幽夜翼狼的血脉，当初他还储存了五种其它的血脉之力，青影血脉便是其中一种，其能力上与幽夜翼狼的血脉有些相似，但各方面要差上不少。

　　霎时，陈宇皮肤浮现一层青色风纹，头发也呈现出淡青之芒，整个人看上去略显妖异。

　　催动青影血脉之后，陈宇速度大增，犹如一缕飘逸的冷风。

　　随后，他还动用金凤翅羽翼，进一步增幅速度。

　　唰！

　　昏暗的空间内，一道暗青幽光一闪而过，陈宇迅速逼近俊俏男子，杀意凛然。

　　“休想！”

　　黑衣老者大喝一声，愤然出手。

　　另一边，青袍中年和面具男，也纷纷发起攻击。

　　一时间，黑色暴风、血光波涛，齐齐降临而来，仿佛要将陈宇碾碎。

　　然而。

　　这一切攻击，靠近陈宇一定范围后，便被一股神秘的力量给粉碎。

　　这一幕，令他们几人内心震惊，感觉匪夷所思之外，还产生了一些畏惧。

　　“是不是有神秘大能，暗中保护这小子？”

　　黑衣老者内心忧虑。

　　可如今的形势，陈宇不会放他们离开，双方已是你死我活的局面，必须厮杀。

　　“我就不信，这股神秘力量，能永远庇护你。”

　　青袍中年怒哼一声。

　　他不信陈宇背后有神秘大能，不然直接出手灭杀他们便是，何必如此。

　　“休想杀他。”

　　黑衣老者不断阻挠陈宇的攻击，使得他无法伤害俊俏男子。

　　某一刻，黑衣老者施展出一片黑刃风暴，阻击陈宇的攻击。

　　陈宇不退反进，速度爆发，主动迎了上去。

　　霎时。

　　那黑刃风暴，崩溃消散。

　　远远看去，就好像是陈宇将这股可怕的风暴给撞碎了似的。

　　“死！”

　　陈宇祭出【定魂珠】，施展太阴剑指。

　　咻！

　　一道幽紫光弧，以极快的速度，一掠而出，其上气息内敛，令人微不可察，可若是仔细观察，则会震惊这一道指法中蕴含的惊人力量。

　　这一指，如同隐藏暗中，蕴含剧毒的蛇，一旦突袭，便是致命一击。

　　俊俏男子感受到死亡危机，他有一种被锁定的感觉，无法闪躲。

　　咻！

　　太阴剑指命中俊俏男子，其内可怕的阴炎指力，瞬间扩散全身。

　　以俊俏男子空海境中期巅峰的修为，根本无力抵挡，体内生机瞬间全部消失。

　　“不，我不甘心，这不公平……”

　　俊俏男子化作一具干尸，坠落而下。

　　“混蛋，竟杀我族天才。”

　　黑衣老者眼看着俊俏男子在自己的庇护下死去，愤怒不已，疯狂进攻。

　　对此，陈宇反倒觉得不错。

　　反正他受到庇护，不会受伤，而对方的行为，就是在白白浪费半步元力。

　　“下一个，是你。”

　　陈宇盯上血族的面具男。

　　“陈宇，你休想。”

　　青袍中年咆哮一声，周身血海浮现，血浪惊天，一头头血兽从中冲出，煞气惊人。

　　陈宇丝毫不惧，催动青影血脉，以最快的速度，杀向面具男。

　　那无穷血兽接近陈宇之时，皆瞬间破碎，消散无踪。

　　这一幕，令青袍中年气急败坏，无可奈何。

　　那面具男的速度，远不如陈宇，两者的距离不断的拉近。

　　某一刻。

　　陈宇再次发动太阴剑指，取其性命。

　　“只剩下你们两个了。”

　　陈宇看向阴族和血族的半步凝星境，嘴角勾起玩味笑意。

　　之前，他也怀疑，这洞府内是不是有神秘人在庇护自己。

　　所以他才用这种法子，希望能将这个神秘人，逼出来。

　　当然，这只是陈宇的猜测。

　　除此之外，也有可能是洞府的特殊阵法在保护他。

　　“呵呵，想杀我们，你太异想天开了吧。”

　　青袍中年不屑冷笑。

　　就算他伤不了陈宇，陈宇也休想伤到他！

　　“呵呵，在下也不是没杀过半步凝星境。”

　　陈宇冷冷一笑。

　　此话一出，青袍中年眉头皱起。

　　血族曾派出一名半步凝星境擒拿陈宇，但无故死亡。

　　青袍中年不认为这是陈宇做的，但内心深处，早就多了一丝警惕和忌惮。

　　阴族黑衣老者看向青袍中年，心头暗道：“难道这小子之前真杀过半步凝星境？”

　　嗖！

　　陈宇忽然出手，面对半步凝星境，他更不敢大意，可说是毫无保留。

　　咚咚！咚咚咚！

　　心脏瞬间进入爆发法门，陈宇控制【九骨魔灵剑】，杀向黑衣老者。

　　眼前这两大半步凝星境，黑衣老者实力较弱，之前在考验中受到的伤势，也还没彻底痊愈。

　　“杀！”

　　陈宇采取近身战搏杀的方式，直逼黑衣老者。

　　只见，黑衣老者发起的疯狂攻击，靠近陈宇之时，都会忽然的崩溃消散。

　　眼看着陈宇逼近，黑衣老者面色狰狞，愤怒无比，却也只能退走，内心咆哮着，没天理。

　　轰！

　　陈宇的攻击，悍然爆发，狂暴无比的黑色光刃，劈斩而去。

　　“好强的一击。”

　　黑衣老者内心震动，劈出一道黑色掌刃，与陈宇的攻击，交织在一起。

　　“一重踏天！”

　　陈宇压根没觉得，那一击能将半步凝星境怎样，瞬间又施展强悍杀招。

　　天空魔意滚滚，化作一只漆黑巨脚，散发着可怕的魔道威压，随着陈宇一脚落下，那巨魔脚掌也轰然降临。

　　“这是……黑魔谷绝学。”

　　黑衣老者之前并不知道陈宇的来历。

　　蓬！

　　一脚落下，魔风暴起，将黑衣老者掩盖在内。

　　“就凭这样，也想伤我？”

　　其内传出黑衣老者的暴喝之音。

　　“那这一击呢？”

　　陈宇手中出现一柄漆黑的方天画戟，一股暴虐的魔道威压，席卷八方。

　　斩！

　　虚空之中，一道狂暴的黑金炎影冲出，犹如一条灭世黑龙，劈斩而下。

　　“这是……玄器！”

　　黑衣老者面色陡变，惶恐无比。

　　此刻，他想起迷失山脉中，陈宇发起的突袭，他之前以为陈宇是使用了某种一次性的底牌，怎么也没料到，竟是玄器的力量。

　　黑衣老者感受到强烈危机，只能全力应对。

　　轰隆隆~

　　那庞大的黑刃风暴，被黑金炎斩，一分为二。

　　他的两具煞尸，也在这一斩之下，四分五裂。

　　噗嗤~

　　黑衣老者的一条手臂，被狠狠斩断，那一斩的威力，还波及他的腹部，切开一条大口子，血液喷溅而出。

　　“啊……”

　　黑衣老者惨叫连连，疯狂后退。

　　他愤怒不甘，却又无可奈何。

　　“混蛋，你怎么停手了？”

　　黑衣老者怒喝道，青袍中年刚才竟没有出手援助。

　　可当他看向青袍中年时，只见对方愣原地，浑身微颤，盯向陈宇的目光，带着深深的忌惮和惊恐，嘴中惊喃着：“此子体内的血脉气息……竟如此可怕，竟令我的血脉，发自本能的恐惧臣服……”


第0845章 崩溃与疯狂

　　黑衣老者有些难以相信，实力比自己还要略强一筹的青袍中年，此刻竟被吓成这副德行。

　　陈宇也注意到血族半步王者的异样。

　　事实上，前几次遭遇血族之时，每当自己心脏爆发，这些血族就会惊恐莫名。

　　特别是当神秘心脏，汲取了血族圣物的力量之后，这种威慑力，似乎更强了。

　　至于为何为这样，目前还不清楚。

　　“如今我正好可以利用这一点，震慑住此人……”

　　陈宇心头暗道。

　　若同时面对两名半步凝星，就算是他受到庇护，不会受伤，一旦那两名半步凝星联手应对，陈宇也很难伤到对方。

　　阳明剑指！

　　陈宇再次凝视黑衣老者，发动指法。

　　轰！

　　一道血红鲜艳的火焰光柱，爆发而出，焚灭沿途的一切，来到黑衣老者面前。

　　黑衣老者袖袍一挥，祭出三只煞尸，阻挡在前，他自己则飞快后退。

　　刚才，面对陈宇的疯狂进攻，黑衣老者被玄器给伤到了，此刻更加警惕，不敢轻举妄动。

　　“阁下堂堂半步凝星，别跑啊。”

　　陈宇玩味笑道，不断逼近黑衣老者。

　　对方看出陈宇体魄强大，一旦被靠近，只会陷入更加危险的境地，因此不断与陈宇拉开距离。

　　想到这里，黑衣老者便一阵屈辱。

　　想他半步凝星境，竟被一个空海境中期巅峰追着打，这要是传出去，他以后哪还有脸较见人。

　　“心脏爆发持续时间有限。”

　　陈宇感受着心脏的跳动，逐渐缓慢下来。

　　使用一次玄器力量，再加上之前战斗的消耗，他如今真元也所剩不多。

　　“斩。”

　　陈宇蓦然举起【焚天魔戟】，又是一击斩落而下。

　　由于真元不足的原因，这一击威力不如之前，但也令黑衣老者感受到危机，况且他此刻重伤，不是全盛状态。

　　黑衣老者的煞尸，被陈宇毁的差不多，只能耗费大量的半步元力，来阻挡玄器之威。

　　轰隆隆！

　　巨响声起，混乱的风暴波及四方，一股暴虐的魔光从中忽然冲出，将黑衣老者震退数十丈，身上留下数道血痕。

　　“该死，你这混蛋。”

　　黑衣老者只能不断的言语怒骂，发泄心中的愤懑与悲惨。

　　忽然，他想到陈宇已经连续使用两次玄器，以空海境中期巅峰的真元储存，这应该是极限了。

　　可一想到任何攻击，都伤不了陈宇，他心头便一阵苦涩与无奈，觉得这辈子都没这么憋屈过。

　　“对了，魂道攻击迅雷无比，防不胜防，说不定有效。”

　　黑衣老者深邃阴冷的眼眸，闪过一缕精芒。

　　然而。

　　陈宇忽然向后退去，摆了摆手：“我先去恢复一下元气，再来陪你们玩。”

　　说罢，他挥动手中的青玉令牌，猛的一划，虚空之中，一个青光流转的通道浮现，陈宇进入其中，消失不见。

　　“跑了？”

　　黑衣老者神色微怔，旋即面色更为难堪。

　　而此刻，青袍中年才恢复如常，深深吸了口气，脸上带着强烈的惊疑。

　　“混蛋，你刚才为何不出手？”

　　黑衣老者质问道。

　　青袍中年沉默了一刹，刚才他不是不出手，而是被陈宇体内散发出的血脉气息，给彻底震慑住了，他的血脉深处，产生一股惊恐与臣服，好像对陈宇出手，便是一种大不敬。

　　这话青袍中年肯定不会说出来，实在是太丢人。

　　“你我本就是竞争对手，我为什么要帮你？”

　　青袍中年低哼一声。

　　随后，他开始观察四周。

　　最后得出结论，这里是一个封闭空间，没有出路。

　　黑衣老者则盘膝在盘膝疗伤。

　　但他忽然发现，整个空间的天地元气，迅速的消散。

　　片刻后，这处空间不剩一丝天地元气。

　　很明显，这是陈宇搞的鬼。

　　在这种情况下，黑衣老者无法从外界补充消耗，只能通过吞吃丹药和天材地宝，这样一来，恢复能力大打折扣。

　　陈宇离开大殿之后，便迅速来到修炼密室，开启聚元大阵。

　　“半盏茶的功夫，我便可以恢复到巅峰状态，到时候再去杀狗。”

　　陈宇咧嘴一笑，吞下一颗灵丹，并吸收四周浓郁之极的天地元气。

　　秘府之中。

　　青光人影将一切看在眼里：“没想到他有如此机缘，已经得到了一件玄器。”

　　这洞府之中，也有两件玄器，但都被封存，没有相应的实力，无法获取。

　　实力太低就拥有玄器，并不是一件好事，就如同一个孩童舞着大刀，力不从心，甚至还容易伤到自己。

　　就例如陈宇，也不敢过多使用玄器，一旦没有杀掉敌人，只会将自己至于险境。

　　“频繁出手，我的力量已经所剩不多，不过，将我最后的价值用在这里，也算值得。”

　　青光人影感叹一句。

　　半盏茶后，陈宇立即冲出修炼密室。

　　那广阔的宫殿空间内，忽然浮现一个青光漩涡，旋即一道人影从内冲出，正是陈宇。

　　“本大爷又来了，这次便送你们下黄泉。”

　　陈宇大喝一声，气势如虹。

　　反观黑衣老者，一脸难堪之色，他才刚休息片刻，伤势恢复了四成，消耗才恢复不到三成。

　　而青袍中年对陈宇，有一种莫名的恐惧与敬畏。

　　“焚天魔戟！”

　　陈宇唤出玄器，真元灌入其中，全力催动玄器的力量。

　　一股可怕的黑焰，席卷方圆千丈，使得这广大的宫殿空间内，如同化作一片黑焰地狱。

　　同时。

　　咚咚！咚咚咚！

　　心脏进入爆发状态，使得陈宇的气势，再次攀升，整个人如同一尊盖世魔神。

　　这一刻，青袍中年体内的血脉，再次惊颤而起，一股畏惧和崇敬，再次浮现心头。

　　而黑衣老者则惊恐大叫：“你，你竟一来就催动玄器！”

　　他没有时间多说，面对陈宇的全力一击，黑衣老者浑身汗毛乍起，一股寒意浸透全身。

　　轰砰！

　　一击斩落，所有阻碍之物，摧枯拉朽的崩溃。

　　黑衣老者身形抛飞而出，嘴中鲜血狂喷，身上再次撕裂出一道口子，从肩膀蔓延至大腿处，伤口触目惊心，骨骼可见，内脏露出。

　　六大帝主氏族的阴族，擅长魂道、奴役等等，正面交锋能力略微逊色。

　　失去了众多鬼尸，黑衣老者战力大减。

　　“灭魂刀！”

　　黑衣老者低哼一声，魂力波动而出，化作一把幽黑光刀，一闪而出。

　　虚空之中，只观察到一股扭曲波动，但陈宇的灵魂却是惊颤而起，感受到前所未有的危机。

　　这可是半步凝星境的魂道攻击，以对方的魂力和造诣，足以抹杀陈宇的灵魂。

　　陈宇立即催动【定魂珠】，全力防守。

　　然而。

　　这幽黑光刀，还未命中陈宇，便被一股强悍的魂道力量给崩灭。

　　“不……灵魂攻击也无法奏效吗？”

　　黑衣老者仰天咆哮，发泄心中无穷的不甘与憋屈。

　　噗！

　　黑衣老者气的再次喷出一大口血，面色惨白，看上去老了近百岁。

　　咻嗤！

　　幽静的空间内，掀起一股急促尖锐的爆啸。

　　噗！

　　一根漆黑骨矛，瞬间贯穿黑衣老者的胸膛，将其钉在冰冷的地面上。

　　阴族半步王者，含恨而死，且死不瞑目。

　　“接下来轮到你了。”

　　陈宇看向青袍中年。

　　青袍中年目露惊惧与闪躲，不知为何，此刻的陈宇竟给他一种不能冒犯的感觉。

　　但对方要杀自己，不反抗就得死。

　　“啊……”

　　青袍中年仰天咆哮，身躯炸裂，一道血光人影从内蹿出，化作一具通体晶莹血红的血人。

　　血人族！

　　他双臂狂舞，虚空之中，掀起阵阵惊涛血浪，如同要翻天覆地一般，冲击而出！

　　可一切攻击接近陈宇，尽皆粉碎。

　　随着陈宇的靠近，青袍中年内心的恐惧逐渐增多，他连连后退，不敢与陈宇靠的太近。

　　这种感觉，就如同见到血族王族，噬血族后裔一般。

　　血族对血肉生灵有极强的克制，而噬血族不仅能做到这一点，还是所有血族的克星！

　　这一刻，青袍中年便有一种面对王族噬血族后裔的感觉。

　　“你怕我？”

　　陈宇霸道一喝，令青袍中年身躯一颤。

　　同时，他还发起狂风骤雨般的攻击，尽全力打击敌人。

　　在这种情况下，青袍中年的实力大减，频频受创。

　　“堂堂血人族，为何会对我一个人类，如此恐惧？”

　　陈宇再次问道，他对这一点也十分好奇，不如说他想挖掘神秘心脏的秘密。

　　“你，你不可能是人族，你一定是噬血族后裔！”

　　青袍中年嘶吼道，将心底的恐惧说出。

　　事实上他真希望陈宇是噬血族后裔，这样双方就不用为敌了。

　　“竟说我是噬血族后裔？”

　　陈宇大感惊奇。

　　噬血族本就是血族，这岂不是说自己成了血族？

　　陈宇觉得有些荒诞，但身为血族的青袍中年，应该不会判断失误才对。

　　不过，陈宇也管不了那么多。

　　“斩！”

　　他再次举起【焚天魔戟】，给青袍中年致命一击。

　　“不……”

　　青袍中年嘶吼惊叫，他从陈宇身上感受到强烈杀意，就仿佛噬血族后裔要杀他一般，如果是在血族，他必死无疑。

　　轰隆！

　　一击斩落，青袍中年的身躯被一分为二。

　　可身为血族，他仍没有死，只是遭受重创，接近死亡边缘。

　　“我奈何不了你，那我们便一起去死。”

　　青袍中年疯狂咆哮，对于陈宇的深深恐惧，让他失去理智。

　　下一刻，他分成两半的身体，浓缩成一个巨大的血球。

　　血球扭动旋转，其内波动出一股令人心悸的禁忌气息。

　　“这是……自爆！”

　　陈宇面色大惊。

　　半步凝星境的自爆，甚至有可能重创凝星王者。

　　嗖！

　　那血球酝酿着自爆，并向陈宇接近而来。

　　某一刻，那血球瞬间破裂，一股毁灭血光，绽放而出。

　　可就在此时。

　　“放肆！”

　　一道威严无比的声音，响彻天地，震颤所有人的心神。

　　只见一道青光人影，不知何时出现在这昏暗的空间之内，身躯散发着阵阵青云光辉，瞩目耀眼。


第0846章 长久闭关

　　空间压抑无比，一股令人心惊胆颤的危险气息，从青袍中年的体内散出。

　　可忽然。

　　他的面前凭空出现一道青光人影，对方神色威严，带着淡淡怒意，如同一股天威，轰击在他的心灵。

　　对方身上散发出的气息，令他体内聚集的力量出现紊乱，心神颤栗，恐惧不已。

　　“你是？”

　　青袍中年声音抖瑟，盯着青光人影，目中骇然之极。

　　这里竟还有其他人！

　　对方身上散发出的气息，超过他太多个层次，令他发自本能的畏惧。

　　难道，这就是在背后保护陈宇的神秘人？

　　这一刻，青袍中年万念俱灰。

　　“灭！”

　　青光人影手掌伸出，在虚空中缓缓一抹。

　　这一抹，仿佛有一股绝强的力量弥漫而出，将青袍中年体内的所有力量给压制下来，令其归于沉寂。

　　化作一个巨大血球的青袍中年，身躯慢慢干瘪下来，那危险气息瞬间消散。

　　蓬~

　　随后，那干瘪的血球，分裂溃散，化作尘埃，飘散无踪。

　　血族半步王者，就此灭亡。

　　看着这一幕的陈宇，连续深呼吸几次。

　　这是什么层次的力量？挥手间抹杀正在自爆的半步凝星境！

　　“这里是青云帝主创造的洞府，难道此人……”

　　血族已死，陈宇的目光，转移到青光人影身上。

　　对方身形伟岸，气势惊天，瞩目耀眼，令人难以直视，但陈宇心中执着无比，透着强烈的渴望，抬头看向那人的脸。

　　“是他，青云帝主！”

　　陈宇内心震动，紧盯着青光人影。

　　他曾在孟家村的密室内，看过青云帝主的画像，眼前之人和那画中人极为相似。

　　陈宇没想到，竟会在这种情况下，见到青云帝主……

　　“哎……”

　　青光人影叹了一声。

　　他原本不打算现身，但力量已经所剩无几，若不亲自出手，则无法阻止青袍中年的自爆。

　　陈宇没有说话，也不知道如何开口。

　　他在等青云帝主开口，孟族事件的真相是什么，青云帝主为什么要将刚出生不久的孩子，交给昆云界的一对夫妇。

　　“我不是真正的青云帝主。”

　　青光人影开口了。

　　“不是？”

　　陈宇一愣，刚才那一刻，他感觉自己马上就要接触真相，却突然发现，一切都是他的幻想。

　　“这里是青云帝主创造的一座洞府，而我……是他居住在此地之时，残留下来的精神气息，凝聚出的一道精神残念。”

　　青光人影正视陈宇。

　　虽说他不是真正的青云帝主，只是一道精神残念，但他的精神中，包含的是青云帝主的思绪与情感。

　　正是如此，他看到陈宇的时候，也将其当作自己的孩子。

　　“不是他。”

　　当得知这一点时，陈宇有一种莫名的失落。

　　“我的力量已经耗尽，马上就会彻底消失，你应该继承青云帝主的期望，利用此地资源，成就王者之位！”

　　青光人影注视着陈宇，他的心中便是这样的想法，所以他肯定，青云帝主也是如此想的。

　　“真正的青云帝主，去了主世界？”

　　陈宇问道，希望得到一个肯定的答案。

　　村长孟江只是支族的一员，对许多事情，都不敢肯定，他的话只能当作一个参考。

　　“没错。”

　　青光人影点了点头。

　　“他为何要……背叛人族？”

　　陈宇问出心头最大的疑惑。

　　他有点难以相信这一点。

　　青光人影神色微动，看上去似乎知晓一些内情，但不愿意说出。

　　当触及陈宇那坚定执着的目光，他叹了一声：“我只能说，青云帝主并没有背叛人族，这只是他人的曲解……”

　　陈宇微微松了口气，他还真有些担心，亲生父亲是一个背叛人族的人。

　　“看来如我所料，这其中有隐情，主世界的神秘存在，能够让孟族消失在大宇界之中，自然也能篡改历史，污蔑青云帝主。”

　　陈宇内心暗道，猜测青云帝主是被人污蔑。

　　孟族的灭亡，或许是因为得罪了主世界的某些恐怖势力。

　　青光人影目睹陈宇的神色，便猜测出他心中所想，微微摇头。

　　忽然。

　　他身形透明了几分，整个空间也暗淡了不少。

　　他的力量正在逐渐消散，即将灭亡。

　　“我的……亲生母亲，是谁？”

　　陈宇再次问道。

　　他曾多次进入一个离奇的梦中，看到了那对亲切的夫妻模糊虚影。

　　梦里，他化作一个婴儿，面前的女子，身体一点点消失，发动神秘莫测的“亡语祝福”。

　　自己在圣辉笼罩下，鲜血融入名为永恒之心的神秘心脏里。

　　这个梦，是之前陈宇对亲生父母的唯一认知。

　　相对来说，他对亲生母亲的印象，更为深刻。

　　“她……若你知晓自己亲生母亲的身份，你的疑惑差不多就能解开了。”

　　青光人影知道的不少，但他是青云帝主残留下的精神气息，凝聚出的精神残念，本身也是青云帝主精神思绪的一种体现，有些话不会轻易说出。

　　陈宇双目微睁。

　　从青光人影的话可判断出，她的亲生母亲，也不简单，涉及整个事件。

　　这是陈宇之前忽略掉的，没有想到的一方面。

　　想想也是，他已经知晓了亲生父亲的身份，对于亲生母亲，却是一无所知。

　　对方似乎比青云帝主……还要神秘！

　　“我要走了。”

　　青光人影越来越淡，如黑夜中摇晃着的烛火，随时可能熄灭。

　　陈宇双拳紧握，若有办法，他希望你能留住这青光人影，从他身上得知更多的事情。

　　但实力不足，做不到这一点。

　　呼~

　　仿佛有一阵微风吹过，那青光人影化作无数青色光点，飘散不见。

　　“其实你身上最大的秘密，并不是身世之谜，而是存在于你体内的‘永恒之心’，切记不能暴露……”

　　与此同时，空间内回荡起他最后的声音。

　　“这一点，我自然也知晓。”

　　陈宇叹了一句。

　　神秘心脏给他带来的造化，堪称逆天改命。

　　它赐予陈宇强大的生命体魄、生存能力，以及体修天赋。

　　它蕴含无穷能量，进入爆发状态，能让陈宇的实力瞬间翻倍。

　　它还具备汲取血脉，纳为己用的能力，这一能力，甚至要超过血族中的王族，噬血族。

　　……

　　陈宇修行至今，遇到的诸多机遇中，没有任何一种机遇，能与神秘心脏相媲美。

　　“一切秘密，我亲自去解开。”

　　他取出青玉令牌，离开此地。

　　闯入这里的外来者，全部死亡，这里只剩下陈宇一人，可以安心的修行，提升实力。

　　“但我不会一直停留于此。”

　　陈宇心头十分肯定。

　　若他听青光人影说的，一直呆在这里，直到突破凝星境。

　　这耗时实在太久。

　　近千年来，大宇界中，最年轻的一位王者，便是在一百零一岁，突破凝星境。

　　难道说，陈宇要在这里，一直呆六十多年？这比他如今经历过的岁月，还要久远。

　　况且，陈宇还不一定能在一百岁之后，顺利进阶凝星王者。

　　当前。

　　陈宇不管那么多，现阶段倒是可以利用此地优越的条件和资源，提升修为实力。

　　取走一些罕见的珍材，陈宇来到修炼密室内，开始一次漫长的闭关。

　　在这里修炼一日，抵得上黑魔谷五日苦修。

　　要知道黑魔谷可是三星半大势力，诸多人梦寐以求的修炼圣地，却被这一处修炼密室给碾压了。

　　在陈宇闭关修行之时，外界动荡不安。

　　异族、血族的联手，令人族和妖族感到棘手。

　　血族的潜伏能力太强，诸多强大的天才，或者一些重要人物，频繁遭到暗杀。

　　同时还包括军事情报的泄露，导致大宇界接连失利。

　　对此，人族与妖族的高层，成立了一个“弑血组织”，研究血族，专门针对血族。

　　这是大方面的动荡。

　　至于小方面的，其中就有阴族。

　　阴常山的两次失手，两名阴族半步王者诸多阴族精英的折损，致使阴族高层勃然大怒，对孟族主族之人，恨之入骨，定要将其抓捕，否则阴族颜面何存。

　　寻着蛛丝马迹，阴族之人追寻到，黑衣老者最后前往了迷失山脉。

　　因此近些时间，阴族频繁派出队伍，探索迷失山脉，却都是无功而返，甚至还有不少人，一去不复返。

　　另一方面。

　　血族也尽可能的调动人手，追寻陈宇的下落，还有那名失踪的血族半步王者。

　　随着时间流逝，根据种种线索，血族推测，那名半步王者很有可能已经陨落。

　　对此，血族灭心帝主勃然大怒。

　　帝主一怒，众生惊恐。

　　这一日。

　　迷失山脉之外，十几名带着面具的神秘人，来到这里。

　　根据诸多蛛丝马迹，他们确定，青袍中年几人，当初进入了迷失山脉，从此便没有归来。

　　“调集人手，隐藏在迷失山脉四周，任何人从迷失山脉中出来，立即将其缉拿。”

　　一名戴着紫面具的神秘人，传出苍老低沉的声音。

　　“遵命，冷血王！”

　　嗖嗖——

　　一众人四散开来。

　　“陈宇，你身上究竟藏着什么秘密，竟让血族两名半步王者，陨落在你手里。”

　　紫面具神秘人“冷血王”幽幽道，随后踏入了迷失山脉。


第0847章 三年成果

　　两年过去，秘境之内，青云洞府中。

　　陈宇来到那一片药园内，这里的药材按品阶分类，更有阵法结界防护，没有相应的实力，难以获取其内的天材地宝。

　　嗡~

　　他身体表面，幽光弥漫，铭文亮起，一股庞大沉重的魔道体魄力量，扩散而出。

　　“破！”

　　陈宇一拳击打而出，轰击在阵法结界之上。

　　一股黑色魔纹以陈宇的拳头为中心肆虐狂舞，整个青色结界，震颤而起，却并没有出现裂痕。

　　“没想到我的秘纹魔体，修炼到空海境后期的层次，想要破开这一层结界，还有些困难。”

　　陈宇略有些讶异。

　　两年修行，他的体魄仍旧是走在修为的前面，率先进阶，达到空海境后期的层次。

　　以他如今的体魄，一拳之力，足以打碎一座小山。

　　而眼前结界内的珍材，对应的是空海境后期巅峰的天材地宝，阵法防御力，非比寻常。

　　“一拳解决不了的事，那就两拳，三拳……”

　　陈宇低喝一声，另一只手握拳出击。

　　并且，两条手臂之上，魔纹涌动，隐有拳、爪之影闪过。

　　以他如今的层次，已经能够将魔灭之爪和吞云魔拳这两大战技，融入一招一式之中，增强攻击。

　　嘭咔！

　　青色结界之上，忽然出现一道裂纹。

　　“破！”

　　陈宇下一拳降临，轰击在裂纹之处，瞬间将其击穿。

　　蓬！

　　整个青色结界破裂，仿佛碎成无数玻璃碎片，最终彻底消散。

　　一股浓郁的草木香气，飘散而出。

　　“不错，霜血草，蕴含极阴血气，对我没有作用，却是血琉焰的绝佳养料。还有罗云果，壮大体魄，促进生命层次提升的灵果……”

　　陈宇早已看中了几样需要的珍材，此刻毫不客气，一一摘取。

　　一个月后。

　　陈宇走出修炼密室，如今他的精神力、境界、修为、生命体魄，都达到一个极高的层次。

　　短时间内，任何一处都难以突破。

　　所以接下来，他将目标放在战技、秘法之上。

　　陈宇来到一处幽暗广阔的大殿之中。

　　当初，他与血族、阴族的强敌，在这里打的激烈如比，这里却没有损坏丝毫。

　　那个时候，他便明白这一处宽广大殿的用处，是专门修炼战技的地方。

　　接下来的时日，陈宇便在此修炼战技。

　　这其中包括《天魔秘纹录》第八条魔纹对应的战技，已经可以开始着手修行。

　　除此之外，还有秘技《六炎剑指》，空间掌法《玄空掌》，绝学《魔临六重天》。

　　修行之余，陈宇会翻看一些，魂道修炼之法的相关内容。

　　这其中部分是阴族身上获取的战利品，还有一部分则是洞府之内的藏书阁。

　　关于魂道，他入门便花了很长时间，由此证明自己没有这方面的天赋。

　　但多了解一些，总没有坏处。

　　不知不觉，一年过去。

　　这一日，陈宇再次来到药园，取走一株又一株的珍材。

　　以往，他都是用多少，拿多少。

　　但这一次，只要对自己有用的，陈宇全都拿走。

　　他准备离开了。

　　在此地闭关三年，效果卓越，陈宇的修为已经极为接近空海境后期！

　　除此之外，诸多战技、秘法，都有不小的进展。

　　收拾完之后，陈宇离开了这处“仙居”。

　　“这枚令牌，能够随时开启空间通道，让我返回此地，这一点太方便了。”

　　陈宇将整个洞府的中枢令牌，放入淡银晶体空间。

　　虽说这枚令牌，相当于一张逃命的底牌，但还是有一定的风险。

　　敌人太强的话，完全可以在陈宇开辟空间通道之前，将其斩杀。

　　除此之外，每次开辟通道，都会耗费极大的能量。

　　空间通道开辟的次数越多，洞府下方元石矿脉就消耗的越快，这对整个秘境有着较大的影响。

　　迷失山脉中，一座平淡无奇的矮峰下方，忽然出现一个青色水光漩涡。

　　嗡！

　　陈宇从内穿透而出，微微打量四周，并未发现异样。

　　可接下来，陈宇还没行走多远，就碰到了一支三人小队。

　　一开始他并未在意，毕竟也有人进入迷失山脉冒险，于是他装作在此地冒险的散修，迅速离去。

　　但这三人看到陈宇的瞬间，却是神色大惊，飞速逃遁，并传出了讯息。

　　“是敌人！”

　　陈宇目光一寒，手指连点两下，阳明剑指与太阴剑指同时施展而出。

　　轰！咻！

　　一道血焰光柱，洞穿一人的身体，留下一个大窟窿。另一道幽紫光弧，刺入一人体内，令其化作一具干枯冰冷的尸体。

　　“啊……”

　　第三人看到此幕，惊恐大叫。

　　他的两名同伴，竟被陈宇挥手间灭杀！

　　“擒空手！”

　　陈宇施展空间意境之力，凝聚出一只暗银空间大手，将其一把抓住，提了回来。

　　“陈宇，陈前辈，饶命……”

　　对于此人的求饶，陈宇没有理会。

　　嗡~

　　他体内迸发出一股幽暗光雾，在虚空中翻滚扭曲，这正是魂力。

　　这股幽暗魂力，最终凝聚成一团黑色光拳，瞬间击打而出，将眼前之人的精神击溃，陷入昏迷之中。

　　嗖——

　　抓住此人，陈宇再次返回青云秘境。

　　在他刚离开不久，迷失山脉中，便有十几人赶到此处，光是空海境后期巅峰，便有三人，还有一名半步王者。

　　“那小子已经跑了。”

　　“不过这是一件好事，毕竟我们可以确定，他还在迷失山脉。”

　　……

　　回到青云秘境之后，陈宇接着修炼战技。

　　知道某一日，俘虏苏醒。

　　“这是哪里？”

　　阴族空海尊者惊恐大叫。

　　他在迷失山脉内搜查了有一年之久，从未见过建筑物。

　　而此刻，他便身处一片富丽堂皇的宫殿之内，这如何不让他震惊恐惧，莫非自己已经到了天堂？

　　可忽然。

　　唰！

　　他的面前出现一道漆黑之影，黑色魔雾从他身上散发而出，一双幽黑深邃的瞳孔之中，闪烁慑人的幽芒。

　　“将你知道的所有情况说出来。”

　　陈宇体内魂力波动而出，伴随着强悍的魔道意志，化作一头狰狞漆黑的巨魔之影。

　　没有修行魂道之前，陈宇身上的魔道意志，便足以吓哭空海境初期乃至修为更低着。

　　而修行魂道之后，陈宇也掌握了一些简单的魂道秘法。

　　眼前之人修为是空海境中期，在陈宇的恫吓之下，意识混乱，陷入无尽恐惧的地狱之中。

　　对于陈宇的问题，他支支吾吾的说出一些。

　　“三年前，阴族派出大量人马，调动各支族的力量，誓要将你擒拿，洗刷帝主氏族的颜面……后来，我们锁定了迷失山脉，四处搜查……”

　　从此人嘴中，陈宇得知了大概情况。

　　“整个迷失山脉，到处都是阴族的人，就算离开了山脉，也不一定安全。”

　　陈宇眉头皱起，陷入沉思。

　　而且据此人所说，在此期间，他们甚至还发现过血族的踪迹。

　　“必须想个办法混出去。”

　　陈宇走进藏书阁。

　　很快，他翻找出一本古籍——《千变术》。

　　这是一门变化之术，还涉及封闭气息之法，修炼至大成境界，还能模拟他人的气息。

　　这只是一些左道秘术，难度不大。

　　半个月的时间，陈宇便入门了。

　　“从现在开始，我就是你。”

　　陈宇来到阴族俘虏面前。

　　“你……”

　　对方盯着陈宇，惊恐无比，声音发颤。

　　此刻陈宇的样子，与他一模一样。

　　而且，他也知道陈宇要做什么，正是如此，才如此恐惧。

　　杀人灭口之后，陈宇再次离开此地。

　　“虽然依旧有风险，但混出去的希望很大。”

　　陈宇小心飞行。

　　可这一次，一路走出，直到离开迷失山脉，他都没有遇到阴族之人。

　　这令陈宇有些无语。

　　第一次出门，他没走几步便碰到敌人，而这一次则顺利的走了出来。

　　不过，陈宇依旧没有松懈。

　　直到他飞过一座矮坡之时。

　　嗖！

　　地面炸裂，一道黑影飞出。

　　“别动手，我是阴族的人。”

　　陈宇笑了笑，很是淡定的道，同时还取出一枚身份令牌。

　　“阴族的人？”

　　那人低哼了一句，不屑冷哼：“阴族的人，也得死！”

　　话毕，这带着面具的黑衣人，迅速出手，意境之力释放而出，一股血腥雾气，疯狂扩散。

　　轰嗤！

　　面具黑衣人一掌袭出，一道血晶光掌，萦绕着一层庞大的血腥雾气，轰击而来。

　　“竟是血族的人。”

　　陈宇瞬间猜出此人的身份。

　　他不由感慨自己运气真差。

　　第一次出门，碰到阴族的人，这一次他伪装成阴族的人，结果碰到血族的人。

　　“不过，来的正好，我正有一件事，需要你的帮助！”

　　陈宇咧嘴一笑。

　　他与血族交手多次，每一次心脏进入爆发法门之时，血族强者都会异常恐惧，就连半步凝星境都不例外。

　　一直以来，陈宇都没有机会，弄清此事。

　　现在，他眼前就有一个实验对象。

　　“需要我的帮助？让我送你下黄泉吗？呵呵！”

　　面具黑衣了有些疑惑，但攻势不减。

　　就在此时。

　　陈宇深呼吸一口气，心脏蓄力！

　　霎时，面具黑衣人的攻击一滞，惊讶出声：“你……你也是血族？”


第0848章 混入血族

　　看着面具黑衣人的表现，陈宇也有些错愕。

　　之前他发觉这一疑点，皆是因为，每次心脏爆发，血族敌人都会十分惊恐。

　　这一次，陈宇尝试的是心脏蓄力。

　　在这种情况下，血族生灵并未恐慌畏惧，而是将陈宇误认为血族生灵。

　　至于对方是如何判定这一点，陈宇还不敢确定。

　　“呵呵，你说呢？”

　　陈宇露出玩味笑容，反问道。

　　“你家伙脑袋有病啊，既都是不死血族，为何说自己是阴族？”

　　面具黑衣人冷哼一声，有些埋怨的道。

　　差一点，他就杀了自己人。

　　就在此时。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的心脏，进入爆发法门，一股蓬勃的生机力量，涌入全身。

　　“你……你是……”

　　黑衣面具男顿时僵直了身形，身躯不由自主的颤动，向后倒退几步，面色煞白。

　　这一刻，他从陈宇身上，感受到一股无比可怕的血族血脉气息，令他发自本能的恐惧敬畏，想要臣服膜拜。

　　这种感觉，他以往也曾有过，那就是见到噬血族后裔之时！

　　“您是……噬血族后裔？”

　　黑衣面具男声音哆嗦。

　　根据血脉感应来说，这绝对没错。

　　想到这里，他更为恐惧，后悔到了极致。

　　刚才他竟然对噬血族后裔动手了！

　　噬血族可是整个血族的王族，身份地位站在所有血族支族的顶端。

　　他刚才以下犯上的行为，若按血族法规，是要处以死刑的。

　　对于在这里碰到噬血族后裔，黑衣面具男也丝毫不意外。

　　他知道一些内幕，由于噬血族后裔的伪装潜伏能力极强，他们隐藏在人族之中，几乎没法识破，因此不少从主世界降临的噬血族后裔，都来到大宇界，暗中潜伏。

　　“刚才是血族，如今是噬血族后裔吗？”

　　陈宇心头念叨着。

　　他内心猜测，或许是因为上一次，神秘心脏汲取了血族圣物的力量，因此可以模拟血族血脉气息。

　　心脏蓄力的情况下，散发出的血脉气息十分微弱，类似于普通血族后裔的血脉气息。

　　一旦心脏爆发，则会散发出接近噬血族后裔的血脉气息。

　　“你以下犯上，赐你一死。”

　　陈宇冷笑一声。

　　黑衣面具男听闻此话，吓的浑身颤抖，跪地求饶：“少祖，求您开恩啊……”

　　同时，他催动传信令牌，给冷血王传递信息。

　　他相信只有冷血王为他求情，才有一线生机。

　　轰！

　　陈宇一拳击打而出，在如此近的距离下，再加上心脏爆发的状态，这一拳的威力，惊世骇俗，就算是空海境后期巅峰，也不敢正面硬抗。

　　黑衣面具人没想到陈宇如此果断，立即就要将他处死！

　　他一双大睁的眼睛内，惊恐无比，还有一抹深藏的不甘。

　　明明是噬血族后裔，装成阴族的人，让他误会了，结果却是他死，真是太坑人了。

　　蓬！

　　陈宇一拳砸穿此人的胸膛，可怕的力量，直接摧毁他体内所有生机。

　　“有血族正靠近而来。”

　　陈宇的神秘心脏，感应到一股神秘能量，从极远处迅速接近。

　　他没想到，相隔这么远，神秘心脏都能感应到，或许这一感应能力，只针对血族而言。

　　但下一刻，陈宇面色顿变。

　　血族生灵接近的速度太快，几乎是眨眼间，就要靠近陈宇。

　　这种速度，远超过半步王者。

　　“一定是血族王者！”

　　陈宇心神一惊。

　　为了抓捕自己，血族竟然动用了凝星王者！

　　王者即将到来，陈宇的速度再快，也不可能快过凝星王者。

　　摆在他眼前的，还有一条路，那边是利用青玉令牌，开辟空间通道，返回青云秘境。

　　但陈宇感觉有点憋屈，这已经是他第二次出门了，难道又要打道回府？

　　“对了，还有一个法子。”

　　陈宇灵机一动，将那血族尸体身上的黑袍和面具，穿戴在自己身上，同时略微改变容貌。

　　随后，他将死去血族生灵的尸体藏起来。

　　下一瞬。

　　唰！

　　一道黑衣人影，忽然浮现在陈宇后方不远处，对方带着一个紫色面具，惊人的气血压迫，从他体内弥散而出，令四周一阵压抑寂静。

　　“什么事？”

　　冷血王看向陈宇，低声问道。

　　当陈宇正视此人，浑身不由紧绷，有一种仰望高层次生灵的感觉。

　　这便是凝星王者，感悟天地奥义，举手投足间，影响天地变化。

　　“属下刚才碰到陈宇了，但不是他的对手，被他给逃脱了，才特意给王者大人传信。”

　　陈宇眼珠子一转，立即解释起来。

　　“陈宇出现了？”

　　冷血王神色微动，一股可怕的气息，泄露而出，令陈宇浑身一沉，感受到莫大的压力。

　　若以之前那名血族生灵的修为，只怕要当场跪在这里。

　　“看来我伪装的不够像，这位王者竟没有相信我的话。”

　　陈宇心头暗道。

　　毕竟他对血族了解颇少，连眼前这位血族王者的称号都不知晓。

　　“没错，属下确信，那将我击伤的人，就是陈宇。”

　　陈宇单膝跪地，表现出十分惊恐的模样。

　　“好，我们如今就撤，活捉此人。”

　　冷血王点了点头。

　　随后，聚集在迷失山脉四周的所有血族生灵，全部聚集而来，数量足有四十多人。

　　“为了抓我，竟出动了这么多人。”

　　陈宇内心暗惊。

　　还好，这些血族生灵，都是潜伏在大宇界各地，彼此之间都不了解，否则定有人发现陈宇的身份不对。

　　如今陈宇已经算深入虎穴，一旦身份暴露，那绝对是插翅难飞。

　　“只能暂时跟着他们，找机会离开这里。”

　　陈宇自有打算。

　　“冷血王大人，召集我等，所为何事？”

　　一名斗笠人问道。

　　“冷血大人一定有收获，说不定已经擒住了陈宇。”

　　另一人奉承道。

　　“他亲眼目睹陈宇已经逃离迷失山脉，我们现在就出发。”

　　冷血王平静道。

　　顿时，在场所有血族的目光，全部集中在陈宇身上，有好奇，有质疑，也有敌意。

　　这次活抓陈宇，是灭心帝主亲自下令，并许下重赏。

　　就算只是陈宇的踪迹线索，也可以得到十分丰厚的奖励，这让他们有些羡慕陈宇。

　　被如此多血族注视，陈宇还真担心露馅。

　　于是他深呼吸一口气，心脏蓄力。

　　心脏爆发的持续时间有限，而心脏蓄力可以支撑较长一段时间。

　　“另一方面，这一次为了活捉陈宇，我们的行动有些过了，东域的势力多少应该察觉到了，此地不能久留。”

　　冷血王再次道。

　　众血族恍然。

　　若真的发现了陈宇的踪迹，冷血王一人追杀出去就行，何需调集他们所有人。

　　原来是他们的行踪，可能泄露了，已经不能继续呆在那，甚至还需要重新更换身份。

　　“这一次，就让我们擒住陈宇，然后回去邀功！”

　　冷血王一声令下，所有血族分散开来，远离迷失山脉。

　　这种分散式的赶路方法，既可以减少他人的注目，同时扩大了搜索范围。

　　“找机会离开。”

　　陈宇警惕四周，慢慢放缓速度。

　　可忽然。

　　右侧传来一阵战斗巨响。

　　随后便看见数名血族生灵，与几名阴族人马厮杀在一起。

　　“别让这些血族给跑了。”

　　“你们这些顶着人族皮囊的血液怪物，给我死。”

　　由于此地是大宇界，血族身份一旦暴露，就会遭到围攻，因此那几名血族生灵陷入劣势。

　　“快救我们。”

　　那几名血族向陈宇寻求支援。

　　就在此时，一片血色阴云漂浮而来，只见一道黑光急速掠过，冷血王忽然降临！

　　陈宇只看见冷血王手掌一挥，一道紫红色的幽冷锋芒，在虚空之中一掠而过。

　　嘭！嘭！嘭！

　　几名阴族的人，身体直接爆裂开来，化作一团血雾。

　　受伤的几名血族，立马将这些血液全部汲取。

　　“收缩队形，跟我走！”

　　冷血王冷喝一声。

　　不到几息，所有血族重新聚集成一团，一路狂飞。

　　“我们的身份，已经被暴露，必须离开大宇界。”

　　“我们还没抓住陈宇，该死！”

　　途中，偶尔遇到拦截者，戒备冷血王雷霆轰杀，死无全尸。

　　“好残忍……”

　　陈宇面色微冷。

　　冷血王每次出手，人族便爆体而亡，化作一团血雾，被其他血族汲取吸收。

　　忽然。

　　远方天地浮现一片紫色光霞，那梦幻般的光霞之中，隐有一道紫色倩影。

　　“血族怪物，哪里逃！”

　　一道清脆的怒斥声传出。

　　下一刻，无穷霞光飞涌而来，笼罩方圆千丈，可怕的天地气息，压迫而来。

　　“滚，臭娘们。”

　　冷血王厉喝一声，瞬间冲出，一片红紫幽芒爆射而出，化作一团红紫色的巨刃，一刀横扫，粉碎所有光霞。

　　王者级的战斗，堪称毁天灭地，陈宇远远观看，内心惊动不已。

　　“冷血王大人已将人族王者牵制住，你们跟我来。”

　　一名血族半步王者发布命令。

　　如今血族所有成员聚集成一团，陈宇要是撤退，立马会遭到围攻，因此只能跟随他们继续奔走。

　　很快，众人来到一处山脉间。

　　那血族半步王者取出一面阵旗，掐动法诀。

　　下一刻。

　　地面颤动，大地裂开一个巨大的口子。

　　注视而去，只见地底有一座四方形的阵台。

　　“那里面，竟有一座传送阵！”

　　陈宇不由心惊，血族竟在东域建立了私人传送阵。

　　只是不知道，这座传送阵，通往哪里。


第0849章 再临战场

　　众血族才等了片刻，冷血王便来了。

　　看他的样子，并无大碍，那么就说明，人族王者败了。

　　“真不愧是血族，血肉生灵的克星，同阶之中，血族的实力一般强于人族。”

　　陈宇内心暗道。

　　“开启阵法。”

　　冷血王大喝一声。

　　在场一共三十多人，分为两批，分别使用传送阵离开。

　　一阵空间颠簸之后，陈宇双脚落在传送古阵之上。

　　“到了哪里？”

　　陈宇打量四周。

　　传送时的感受，只能让他确定，传送距离十分遥远。

　　对东域了解较少的陈宇，仅凭四周一些景色，难以判断此刻所在。

　　“在此休息，等待命令。”

　　冷血王取下紫色面具，露出一张略有些古板的老头脸。

　　看见冷血王不在遮掩真实身份，其余一些血族，也取下斗篷或者面具。

　　一张张陌生的脸，互相打量着。

　　他们虽是血族，但潜伏在人族世界，彼此没有多少交集，都不知晓对方的真实身份，这样安全性更高。

　　不然，一名血族被捕，逼问之下很有可能招供出其余潜伏者。

　　陈宇也坦然取下面具，此刻他的样子，还是那名阴族子弟的模样。

　　他观察其余人，发现其中一人，竟然是东域《天骄榜》上的一名顶尖天才。

　　由此可看出，血族的潜伏本领有多么强。

　　说不定，南域《天骄榜》上也有血族，只是无人知晓。

　　“将这些人的样子都记住，告诉东域的大势力，是不是大功一件？”

　　陈宇内心暗笑。

　　“就是你发现了陈宇的踪迹？”

　　一名高个男子，走了过来。

　　他修为高达空海境后期，正是那名东域《天骄榜》，排名第五的天才“华清辉”。

　　“没错。”

　　陈宇目光直视，态度冷淡。

　　血族生灵，嗜血残暴。

　　若陈宇表现太紧张，或者一副不想惹事的样子，反而容易令人起疑。

　　“以你的修为，竟只是被陈宇伤到，而没有被他杀死，真令人惊讶。”

　　华清辉噙着一抹邪笑。

　　其余人没觉得华清辉是在刻意针对陈宇，反而觉得对方说的很有理。

　　据说，此次追捕陈宇的，还有阴族人马，但都栽在陈宇的手中。

　　血族的两名半步王者，也因陈宇而死。

　　甚至还有情报说，陈宇曾经灭杀过噬血族后裔！

　　正是如此，血族出动如此之多的人马，连凝星王者都亲自出手。

　　“如果换做是你遇到陈宇，会被他杀死吗？”

　　陈宇问道。

　　“呵呵！”

　　华清辉不屑一笑，觉得陈宇在转移话题，但他依旧冷傲的回答：“他杀不了我。”

　　血族生存能力极强，每个血族对自己，也极为自信。

　　“那不就得了，你也就比我弱一点，他杀不了你，自然也杀不了我。”

　　陈宇邪笑一声，话语十分狂妄，令自己表现的更像血族。

　　此话一出，华清辉面色一怔，旋即一脸愤然狰狞。

　　其余血族也微微打量陈宇，好奇此人的身份。

　　他们皆潜伏在东域，对华清辉的实力清楚，对方可是闯进过东域《天骄榜》。

　　“好，那我便要看看，你的实力到底如何。”

　　华清辉怒了，大声喝道。

　　陈宇自然不惧，至少如今他的表现，没有让任何人怀疑他的身份。

　　就在此时。

　　“给我安静。”

　　冷血王发话，带着王者威压，令众人呼吸一滞，浑身发寒。

　　见众血族一下子安静下来，冷血王满意的点了点头，旋即道：“他发现陈宇之时，立即通知了本王，因此陈宇没有时间杀他。”

　　冷血王发话，华清辉自然不敢继续与陈宇争辩，更不敢动手。

　　不过华清辉也看出，冷血王并不是在庇护陈宇，只是不希望他们闹出动静。

　　几日之后。

　　冷血王忽然飞起：“出发！”

　　陈宇带着疑惑，跟随血族生灵。

　　他很想问这是哪，要去哪，不过一问出来，身份就暴露了。

　　飞行没多久，陈宇感觉四周地形有一些眼熟。

　　与此同时，震耳欲聋的战斗之音，从远方传来。

　　那是战场！

　　陈宇返回大宇界的时候，就是从东域空间通道返回，因此对附近有一点印象。

　　而此刻，他再次来到了这里。

　　“不好！”

　　陈宇察觉到不妙。

　　原来之前，冷血王是在等这里开战，然后里应外合，痛击人族一方，占领空间通道。

　　“冷血王大人，让我们先出手！”

　　陈宇立即请命。

　　其余血族眉头微皱，他们虽然嗜血残暴，但这可是战场，先冲上去不都是当炮灰吗？

　　“好！”

　　冷血王点了点头。

　　先让这些人冲上去吸引火力，自己等待时机，给人族留下一些深刻的印象！

　　众血族盯了陈宇一眼，有埋怨，有警告，还有杀意。

　　“胆小的可以留在这里，让冷血王大人庇护你们。”

　　陈宇毫不在意，反倒讥讽了一句，随后飞了过去。

　　其余血族虽不想当炮灰，但他们不愿被陈宇如此鄙视，况且冷血王已经同意此事。

　　于是，除了冷血王之外，剩余的三十多名血族，飞快接近人类阵营。

　　然而，当靠近人类阵营一定距离后，陈宇随便找了一个人类，暗中传音：“血族潜伏者来袭，为首之人乃凝星王者！”

　　一名巡楼守卫的脑海里，忽然响起这句话，将他吓的浑身瘫软。

　　“血族来袭，还有血族王者……”

　　他顿时大声吼叫，惊动不少人。

　　与此同时，陈宇等人接近而来，诸多人族立即带着敌意注视而来。

　　“怎么会这样？他们竟然发现了我们的身份？”

　　一名血族大惊失色。

　　他么原本准备以人类的身份，接近那里，然后发起突袭。

　　“将他们围起来！”

　　一名人族将军，下达命令。

　　与此同时，军营之内，坐镇在此的强者，全都飞了出来。

　　这一幕，将众血族吓的浑身哆嗦。

　　“混蛋，你害了我们。”

　　华清辉大骂陈宇。

　　忽然，一股庞大的天地威压，如海啸般碾压而来，远远的便令所有人的身体灵魂，莫名的不安惊恐。

　　“桀桀，人类，将你们的血液贡献给老夫吧。”

　　冷血王卷起一片浩荡的血紫云涛，从天而降。

　　他挥手间，一道长达百丈的红紫巨刃形成，斩向人族军营。

　　王者一击，何其恐怖，这一击若是落下，至少要死数百人乃至千人。

　　轰砰！

　　在这一击落下的瞬间，人族开启了防护阵法。

　　“杀！”

　　冷血王嘶吼一声，背后的阴云之中，降落下数万把红紫幽芒，可怕的攻势，令人胆颤。

　　冷血王的出现，瞬间扭转了战局。

　　“这便是凝星王者的实力，真恐怖！”

　　陈宇内心感叹。

　　此刻人族和血族的大军，在空间通道内厮杀，这里没有王者坐镇，冷血王无人可挡！

　　片刻后，所有人类躲进阵法之内，齐心运转阵法，才挡住冷血王的攻势。

　　“杀进空间通道。”

　　冷血王再次下令。

　　留守在军营的人族，本就不是他的目标，冷血王只是想顺手多杀一些人类。

　　随后，众人冲进空间通道。

　　“这里是战场，战局混乱，冷血王也无暇顾忌我，正是我离开的机会。”

　　陈宇内心暗道。

　　当众人冲进空间通道内的时候，里面的人族早有准备，立即分出一部分兵力迎敌，并全军撤退。

　　“焚剑王，留下你的脑袋。”

　　冷血王大喝一声，杀向焚剑王。

　　另一边，血族王者血涛王也全力出手。

　　两大血族王者，围攻人族王者，如此局面，焚剑王甚至有可能陨落。

　　但关键时刻，焚剑王祭出一面青铜古盾，将其催动。

　　顿时，青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽虚影浮动而出，化作一面青纹光盾，将焚剑王护在内部。

　　“竟然是【四方盾】！”

　　“没想到你这老家伙，将八剑圣门唯一一件中品防御玄器带了过来。”

　　两大血族王者，面露阴沉。

　　【四方盾】乃是中品玄器中的佼佼者，防御能力出色，就算是两大王者联手，短时间内也难以攻破。

　　“可以脱离血族了。”

　　陈宇与其他血族生灵，拉开距离。

　　就在此时，他的脑海响起一道声音：“你小子就是陈宇吧，竟能藏入血族，不错不错。”

　　传音者，正是焚剑王！

　　陈宇神色大惊，没想到竟被王者发现了。

　　“你也不必太惊讶，毕竟本王曾见过你，记得你的灵魂气息……”

　　焚剑王解释了一句。

　　当然，不是所有人都能让焚剑王记住的，当时陈宇的身份，是八剑圣门天骄叶珞凤的道侣。

　　正是如此，焚剑王才多观察了一下陈宇。

　　“前辈慧眼如炬。晚辈也是无可奈何，才伪装成血族，并未做过背叛人族的事，刚才我还提前传信通知，军营的损失才没有太严重。”

　　陈宇立即解释，怕焚剑王误会自己。

　　一旦焚剑王点明他的身份，血族王者只怕会顷刻间将自己轰杀。

　　“哈哈，不愧是大宇界的天才，叶珞凤的道侣，本王相信你。”

　　焚剑王不由一笑。

　　被一名王者如此夸赞，陈宇有点不太适应，且他忽然有种不太妙的感觉。

　　“本王很看好你，你可愿意为我人族，伪装成血族，潜入血族内部！”

　　焚剑王继续道。

　　果然，陈宇的感觉应验了。


第0850章 离开大宇

　　“本王很看好你，你可愿意为我人族，伪装成血族，潜入血族内部！”

　　焚剑王这句话抛出来，令陈宇身形顿时一僵。

　　他此刻已经脱离血族众人，甚至准备表明身份，偷袭血族。

　　“王者大人，潜入血族，这可是九死一生的事，若我这样的大宇界天才陨落，那才是大宇界的不幸啊。”

　　陈宇没有多想便拒绝了。

　　血族能潜伏在大宇界，那是因为他们天赋本领特殊。

　　而人类想要潜入血族，难度太大。

　　也正是这个原因，大宇界与血族、异族的对抗中，才会处于弱势。

　　焚剑王白了陈宇一眼，他刚才就是这么夸赞陈宇，然后再委以重任。

　　结果陈宇以焚剑王的夸赞，作为反驳的理由，还脸不红心不跳的。

　　事实上，焚剑王也不想让陈宇潜入血族，一旦陈宇有个三长两短，叶珞凤定会怪罪他，南域黑魔谷方面，也不好交代。

　　近些年，大宇界也派出诸多潜伏者。

　　潜伏在异族之中，相对容易一些，想要潜入血族，则十分困难，若想深入血族内部，更是难如登天。

　　他刚才看到，陈宇竟跟血族生灵混在一起，大为吃惊，才提出此事。

　　不过，他不会逼迫陈宇。

　　“也罢，你不愿意，老夫也不会勉强。只不过，你若真有本事潜入血族，对你来说，也是一件好事。血族之中，部分生灵从‘主世界’而来，血族之内的功法传承强大，珍宝无数。”

　　“你若能完成任务，安然返回，‘大宇联盟’定会重赏，就算是增加突破凝星境概率的奇丹，那里也有数颗。”

　　焚剑王不再逼迫陈宇，而是利诱。

　　至于他口中的大宇联盟，是大宇界四域和无尽海势力高层，组成的一个超强联盟，维持整个大宇界的平衡。

　　“增加突破凝星境概率的丹药，都可以得到？”

　　陈宇内心略有些惊讶。

　　这类丹药，可是有希望，成就一名凝星王者，其价值不言而喻。

　　此次界面大战，这类丹药都拿出来作为奖励。

　　由此可见，定还有其它价值接近这类丹药的宝物。

　　“没错，只要贡献点足够，就能从大宇联盟换取‘飞星丹’。”

　　焚剑王见陈宇似有动摇，面色微喜。

　　事实上，陈宇的确有所动摇。

　　他之所以不愿去血族领地，主要是太危险。

　　可事实上，他手中有一张逃命的底牌，那就是青云秘诀的中枢令牌，可以开辟空间通道，返回秘境之中。

　　除此之外，陈宇也有自己的目的。

　　神秘心脏和血族明显有着某些关联，陈宇相信自己越了解神秘心脏，则能挖掘出更大的潜力。

　　而深入血族，是挖掘心脏秘密的好机会。

　　除此之外，血族中有部分成员来自主世界，陈宇想借这个机会，了解一下传说中的主世界。

　　“除了飞星丹，连玄器也可兑换。总之，大宇界是不会亏待，任何立下大功之人。”

　　“老夫保证，你立下多大的功，就能得到多大的奖励。”

　　焚剑王接着利诱。

　　空间通道战场上，人族且战且退。

　　血族和异族，步步紧逼，血涛王与冷血王，疯狂进攻焚剑王，尽可能的消耗对方的力量，说不定有希望破开【四方盾】的防御，击杀焚剑王。

　　“杀，杀退妖族和人族，占领此地。”

　　“吸干他们的血液。”

　　战场上嘶吼声不断。

　　陈宇由于正在与焚剑王交谈，没有及时表明身份，遭到人族和妖族的围攻。

　　就在此时。

　　一道天仙般的雪白之影，带着冰寒剑意，从天而降。

　　“是冰莲仙子！”

　　“她对血族恨之入骨，将此人交给她来对付。”

　　众人族和妖族退让开来。

　　冰莲仙子叶珞凤实力强大，对付一个空海境中期巅峰的血族，根本不需要他们出手。

　　“死！”

　　叶珞凤冰冷的眸子，仿佛透射出无穷寒冰剑光，刺入敌人的心灵。

　　下一刻，漫天的冰寒剑气，化作一股风暴，劈斩而下，声势骇人。

　　“还真是毫不留情啊。”

　　陈宇讪笑一声，飞速退后。

　　同时，一股漆黑真元涌现而出，覆盖陈宇体表。

　　叮叮嘭嘭！

　　几缕寒冰剑气，劈砍在他身上，瞬间崩碎开来。

　　“此人好强的防御。”

　　四周之人惊叹。

　　以往，同阶之中，就算是血族生灵，在冰莲仙子的手里，也讨不到什么好处。

　　“这股真元……”

　　叶珞凤看到陈宇身上的真元力量，觉得十分眼熟。

　　“嘿嘿，冰莲仙子也不过如此。”

　　陈宇邪笑一声，向后撤去。

　　高空之中，焚剑王见到此幕，不由一笑。

　　陈宇如今的行为举动，已经表明了他的答案。

　　“是吗？”

　　叶珞凤眼眸顿寒，无形的寒冰剑意在她周身疯狂呼啸，凛冽刺骨。

　　随着她手中冰剑一挥，所有的寒风瞬间凝聚，化作一把冰晶巨剑，从天斩下。

　　剑未降临，陈宇四周便一片冰寒，行动受阻，难以闪避这一剑的锋芒。

　　但对陈宇来说，这算不上什么事。

　　他猛的一踏，强大的力量，伴随着魔之意境，波及八方，粉碎寒冰意境的束缚。

　　那巨大的寒冰之剑落下，一股极冰剑气，爆裂开来。

　　向陈宇波及而来的部分极寒剑气风暴，皆被挡下。

　　“看来这些年，洛凤的实力，也有不小的提升。”

　　陈宇心中笑道。

　　自己在青云秘境内闭关三年，那里修炼环境极佳，又有数量众多的修炼珍材，整体提升较大。

　　他的修为已经十分接近空海后期，秘纹魔体早已达到空海境后期的层次。

　　除此之外，他的魂力以及境界，在诸多天才地宝，以及血星圣丹、月灵矿母的作用下，也纷纷达到空海境后期的层次。

　　总的来说，除了修为略慢一点，陈宇其它方面，都已达到空海境后期的标准。

　　普通的空海境后期，已经无法对陈宇造成什么威胁。

　　但陈宇不使用一些手段，应付起空海境后期的叶珞凤，还有些难缠。

　　“你是谁？”

　　叶珞凤开口问道。

　　之前陈宇展现出的真元，还有那魔之意境，强大的防御力，都让她想到了一个人。

　　可眼前之人，明明是血族，两者之间怎会如此相似。

　　“我是你的夫君啊。”

　　陈宇坏笑道。

　　在四周诸多人听来，陈宇此话就是在挑衅、侮辱。

　　然而，在叶珞凤听来，这句话却透着另一种信息。

　　就在此时，天空之上。

　　焚剑王大啸一声：“混账血族，休得侮辱我八剑圣门天才。”

　　说罢，焚剑王手中火焰之剑轻轻一挥。

　　呼嗤——

　　一片庞大的火光剑气，如同漫天剑雨纷飞而下，笼罩千丈范围，声势骇人。

　　“休想。”

　　血涛王见此，面露不悦，伸手一挥，一片血色波涛，冲刷而出，犹如一片海浪，迎击那漫天剑雨。

　　轰砰蓬！

　　王者级的交锋，何其恐怖，光是那爆炸风波，便令场上惨死不少人。

　　“焚剑王为何对我出手？”

　　陈宇神色大惊。

　　叶珞凤也是一脸惊慌之色，从刚才那句话，她已经猜测出陈宇的真实身份。

　　只是她难以相信，陈宇怎么会成为血族一方，而焚剑王竟忽然出手，要是不小心杀了陈宇该怎么办？

　　轰隆隆！

　　混乱的爆炸风波不断扩散，将双方人马硬生生逼退，叶珞凤也不敢冲进去。

　　另一边，陈宇也向后撤去。

　　可就在此时。

　　咻！

　　混乱之中，一道火红剑光，以奇快无比的速度，靠近陈宇，并冲进他的眉心。

　　陈宇身形向后倒飞，摔落在地。

　　“这是老夫给你的一张底牌，可在危急之时，救你一命。”

　　焚剑王的声音，在陈宇的脑海响起。

　　“原来如此。”

　　陈宇明白了焚剑王的用意，刚才对自己出手，只不过是为了，在他人无法察觉的情况下，将这一张底牌，送给陈宇。

　　“事实上这一战的失利，也在大宇联盟的预料之中，我们也趁此机会，送入不少卧底进入血族和异族，你并不是孤单一人。”

　　焚剑王最后补充了一句。

　　“撤退！”

　　紧接着，他下达命令，率领人族和异族离去。

　　叶珞凤睁大明亮晶莹的眼眸，眺望着远方，寻找陈宇的身影。

　　她心绪十分的激动，有点混乱。

　　但人族、妖族撤退，她也只能随着队伍离去。

　　“哈哈哈！”

　　血涛王大笑而起。

　　上一次失利，这一次终于扳回一局。

　　“干得不错，冷血王。”

　　血涛王飞了过来，传音问道：“抓住陈宇没有？”

　　若冷血王成功了，那这一次可说是一场大胜利。

　　“此次行动动静太大，惊动了他们，甚至连王者都出手了，若是晚个一时半会，恐怕我还不一定能回来。”

　　冷血王摇了摇头。

　　虽然他理由充分，但失败了就是失败。

　　血涛王脸上的喜悦，减少了几分。

　　相对于此地战场，灭心帝主无疑更重视陈宇。

　　“你去向灭心帝主禀报此事吧。”

　　血涛王态度冷淡了些。

　　他可不想去见灭心帝主，不然肯定少不了一番责罚。

　　“你们，跟我走！”

　　冷血王扫了一眼陈宇、华清辉等人。

　　作为血族潜伏者，成功返回，都有赏赐。

　　其次，他们的身份已经暴露，如果留在战场上，遭到敌视的程度更大，处境比较危险。

　　三十多名血族潜伏者，没有一人愿意留在战场，全部跟着冷血王，离开了空间通道，来到异族和血族的界面，橙光界。


第0851章 血族世界

　　橙光界驻扎着大量妖族，以及少部分血族。

　　这里只是冷血王等人的起点，需要穿过数个界面，才能抵达血族大本营，血海界。

　　途中，陈宇仔细观察四周。

　　这是他第一次来到敌人所在的界面，日后也将生活在此，自然要多多留意。

　　一路上来，陈宇发现过许多巡逻队伍，要么全是血族，要么全是妖族。

　　其它地方，也很少见到血族和妖族混在一起的。

　　“血族和妖族虽然结盟，但彼此之间也并不融洽。”

　　这主要来源于血肉生灵对血族的畏惧。

　　就算是结盟了，妖族也不敢完全接纳血族，毫不防备。

　　十几日后，众人穿过数个界面，终于抵达血海界。

　　血海界的空中，漂浮着血红色的雾气，大地则是一片暗紫。

　　“空气之中都漂浮着血气。”

　　陈宇眉头微皱。

　　整个界面，弥漫着杀戮和血腥的味道。

　　“终于回来了，还是血海界舒服。”

　　“没错，其它界面，都是乌烟瘴气的，还是这股血味最迷人。”

　　其它血族纷纷开口，十分享受的大吸了几口血腥味极浓的空气。

　　为了不让他人发现端倪，陈宇也这样做。

　　好在他忍耐力强，没有表现出任何不适，还装出一副很舒适的样子。

　　“这样的种族，的确可怕。”

　　陈宇心里有了更深的认知。

　　血族嗜血，对他们来说，杀戮和血液才是最美好的事情。

　　所以这也注定了，他们所过之处，不会太平。

　　回到血海界之后，冷血王一句话没说，便离开了这里。

　　毕竟他们彼此之间，可能根本不认识，再加上冷血王的身份地位，没必要跟他们废话。

　　嗖嗖——

　　其余血族，也纷纷离开。

　　陈宇不知道去哪，于是观察其他人，发现大多数人都奔向某个方向，于是便跟了过去。

　　“呵呵，此次我猎杀了大宇界两名天才，应该能获得不少战功点。”

　　一名血族大喜道。

　　“华兄成果如何？”

　　有人问向华清辉。

　　“共四名天才，其中三名空海境中期巅峰，一名空海境后期，除此之外，还有一名外门长老，陨落我手。”

　　华清辉仰起头，冷淡道，话语间透着强烈的自信。

　　他相信，在场这么多人，成果超过自己的，没有几人。

　　“这位兄弟呢？”

　　那人笑了笑，又问向陈宇。

　　之前陈宇和华清辉，闹了些矛盾。

　　如今这名血族询问两人的成果，双方不比也得比，一比就有输赢，有了高下。

　　很明显，此人是闲得无聊，故意激化陈宇和华清辉的矛盾。

　　陈宇没有立刻回答，这次他杀了不少阴族天才以及高层，人数加起来，只怕有二十多人，成果吓人。

　　可他初入血海界，什么都不熟，高调过头容易被关注，一旦露出马脚就不好了。

　　先低调，混熟了之后，该高调就高调。

　　“无。”

　　陈宇简单回答。

　　此话一出，四周之人皆愣了下，旋即露出不同的笑容。

　　“呵呵，我还以为你的成果，能与我相提并论了，没想到竟是无，你这样的不死血族，活着完全是浪费血。”

　　华清辉毫不客气的打击陈宇。

　　之前有冷血王在，他没有生事。

　　如今得知陈宇如此无能，他便更为不屑。

　　陈宇没有说话，但心里已经将华清辉列入死名单。

　　一旦他完成任务，准备返回大宇界，一定会除掉此人。

　　而华清辉见陈宇没有说话，更为得意，讥讽道：“你毫无成果，我看根本不用来‘战功殿’领取战功。你一辈子，也只能呆在三环。”

　　“三环？”

　　陈宇弄清楚了自己要去的地方。

　　不过，他还是跟随着众人，前往战功殿。

　　陈宇看了看四周，发现活动在外的血族，大多都不是真身，而是寄存在其他生物的体内。

　　就例如战功殿的主事人，便是一个体型肥胖的中年，双眼血红，一脸冷漠懒散。

　　“血族喜欢血，相对于自身暴露在外，更喜欢生存在有血的地方，血肉生灵就成了最好的选择。”

　　陈宇心中猜测原因。

　　不过想想也是，要是所有血族都以真身示人，只怕人族之中，无人能潜入血族。

　　另一方面，这也体现出血族的自大。

　　他们身为天生的潜伏者，根本不怕大宇界的人潜伏过来。

　　战功殿内。

　　所有血族依次上报战果，并拿出一定的证明，领取了相应的战功。

　　很快，轮到了陈宇。

　　肥胖中年瞥了陈宇一眼，随意道：“报出你的成果。”

　　“无战果。”

　　陈宇平淡道。

　　顿时，那肥胖中年面色一愣，嘴角挂着不屑，冷淡道：“没有任何战果，只能得到一百战功点。”

　　“叫什么名字。”

　　对方问道，要给陈宇记录战功点。

　　陈宇早有准备。

　　离开迷失山脉时，他杀了一名血族。

　　回来的时候，他便翻找了一下这名血族的储物空间，找到了对方的身份证明。

　　“金宇东。”

　　这就是陈宇接下来在血族的身份。

　　很巧的是，这个新身份的名字，也有一个“宇”字。

　　肥胖中年低头翻着一本厚厚的册子，时间缓缓流逝，他一直没有开口。

　　“怎么回事？难道没有这个名字？不可能啊。”

　　陈宇心头有些没谱。

　　“找到了，原来是零战功，你小子早说啊，害老子一直找到现在。”

　　肥胖中年不满地骂道。

　　在血族，弱肉强食的法则更为显著，肥胖中年得知陈宇的无能之后，态度更为恶劣。

　　“……”

　　陈宇有些尴尬，如此看来，那被自己杀了的血族，真是个悲剧。在血海界混的如此凄惨，出去执行潜伏任务，结果被陈宇以噬血族后裔的身份，给处死了。

　　“好了，现在你有了一百战功，可以滚了。”

　　肥胖中年不耐烦的挥了挥手。

　　“哈哈哈，佩服佩服，阁下这点战功，在外吹嘘却是一点都不害臊。”

　　华清辉大笑道。

　　在大宇界时，两人发生过矛盾，那时候陈宇嚣张狂妄的态度，震慑住了他，让华清辉以为陈宇应该是个了不起的人物。

　　陈宇没有理会此人，离开这里。

　　“哼，如此无能，竟敢小觑我，看来得给他点颜色瞧瞧。”

　　华清辉对陈宇的态度十分不满，看着对方离开的身影，他心中暗自盘算起来。

　　离开此地之后，陈宇正准备打听一下，三环所在。

　　忽然。

　　轰砰！

　　一声爆响从远方传来，旋即便看见一名头有牛角的异族倒飞而出。

　　当然，外表是异族，里面住的肯定是血族生灵。

　　院落内，一名血人走了出来，冷哼一声：“给我滚，此地是我的洞府，日后你若再来挑战，我便杀了你。”

　　那牛角异族咬牙切齿，似不愿离去。

　　轰！

　　血人目光一凛，眉心竟睁开一只血瞳，一阵狂暴的血光，弥漫而出，血煞之气，惊动方圆数百丈。

　　噗！

　　本已重创的牛角异族，被这股威势压迫，喷出一口鲜血。

　　“血人族，第三目，你是……钟长老的孙子，三眼血人‘钟隆’。”

　　牛角异族双目顿时大瞪，浑身毛发竖起，身躯颤抖。

　　这住处原本是他的，但外出执行任务回来后，便发现被他人抢夺。

　　于是牛角异族发起挑战，同为空海境中期巅峰，他却被三招击败。

　　此刻看到对方眉心的第三目，牛角异族立即猜出对方的身份，浑身冷汗直冒。

　　“原来可以通过挑战，获取住所。”

　　陈宇目光微亮。

　　原本如同一个无头苍蝇乱撞的他，瞬间找到了目标。

　　“哼，看来以后下手得重点，否则总是有不知死活的来挑战我。”

　　三眼血人“钟隆”冷哼一声，返回院落。

　　忽然，一道冷漠响亮的声音传出：“慢着，我要挑战你。”

　　钟隆身形一滞，停下脚步，怀疑自己是否听错了，带着诧异转身，目光落在陈宇身上。

　　而那落荒而逃的牛角异族，也顿时僵住了身形，一脸难以置信。

　　他刚才便发现了陈宇，以为只是一个路人。

　　但这个路人好歹也目睹了他和钟隆的战斗，知道了钟隆的身份，竟还敢向钟隆发出挑战，这得有多大的胆子？

　　钟隆的三只眼睛瞪向陈宇，爆发出三道慑人的血芒，可怕的威势压迫而去。

　　“你再说一遍。”

　　钟隆冷声道，四周仿佛陷入凝固，血雾静止，压抑无比。

　　很明显，钟隆生气了。

　　刚被一个不知道自己身份的人挑战，他就很不耐烦。

　　可现在，一个路人都来挑战自己，关键的是，他已经展露出自己的身份。

　　“我说……你聋了吗？”

　　陈宇白了对方一眼，没有将之前的说第二遍。

　　“好，好，很好！”

　　钟隆神色愣了一刹，旋即扭曲起来，咧嘴狂笑。

　　“虽说三环内有规矩，十天之内，可以只接受一次挑战。但你若愿意拿出相应的代价，我便接受你的挑战。”

　　“什么代价？”

　　既然已经发出挑战，陈宇也没打算临时更换挑战对象。

　　“若你输了，交出十滴精血！”

　　钟隆伸出鲜红的舌头，舔了舔嘴唇。

　　“我答应了，可以开始了吧。”

　　陈宇立即给出了回答。

　　在钟隆看来，陈宇好似有着绝对的自信，根本就没有仔细思考过，就接受了他的提议。

　　这再次刺激了他的心脏，令他杀意沸腾，“好，我接受你的挑战。”


第0852章 血酿

　　三眼血人钟隆，带着狰狞的笑容道：“好，我接受你的挑战。”

　　那准备离去的牛角异族，顿时停留下来，一脸震惊的打量陈宇：“难道此人也是三环内的狠人？可我怎么从未听说过。”

　　整个血海界，共分为五环，按修为居住，三环内的血族，大都是空海境中期至中期巅峰。

　　除此之外，消耗一定的战功点，也可迁移至二环、乃至一环区域。

　　血海界三环，算是血海界的中高端战力，彼此之间矛盾颇多，平日里打斗十分常见。

　　因此有许多血族，已经在这里打出了赫赫凶名，平日里无人敢惹。

　　牛角异族虽关注的不多，但对陈宇的样子，十分陌生。

　　“不会是新来的吧。”

　　牛角异族心中想着。

　　若真是如此，陈宇可算踢到铁板了。

　　那三眼血人钟隆，有一定的背景，本身实力天资更是不俗。

　　“咦？怎么还没开打？”

　　牛角异族观望者陈宇和钟隆。

　　钟隆眉头也是微皱，这个挑战自己的路人，为何不出手。

　　他刚准备询问，陈宇却抢先一步道：“快出手吧，不然你连出手的机会都没有。”

　　陈宇并不是托大，以他如今的实力，空海境中期巅峰，还真没怎么放在眼里。

　　“你……整个三环内，都没人敢在我钟隆面前，如此托大！”

　　钟隆厉喝一声，三只血瞳内，泛着强烈的血光，一股血煞气浪，呈环形不断向四周拍打而去。

　　陡然。

　　咻——

　　他的三只血瞳内，照耀出三道血红之芒，直刺陈宇。

　　三道血芒，在钟隆的控制下，十分灵活的封锁了陈宇的所有退路。

　　“好强的实力，若刚才钟隆使用此招，恐怕我连一招都挡不下。”

　　牛角异族倒吸一口冷气。

　　然而当他看向陈宇之时，顿时张大嘴巴，眼珠子都快瞪出来。

　　只见陈宇不闪不躲，伸出一只漆黑手掌，挡住其中一道血红之芒。

　　陈宇也是出手之时才想起，自己有许多手段不能使用，否则容易令人起疑。

　　嗖！

　　他飞速接近钟隆，那血色光线被他的手掌给一寸寸的粉碎。

　　“竟然用一只手，挡住钟隆的攻击！”

　　牛角异族不由惊叫。

　　“这不可能！”

　　钟隆也是万分震惊，难以接受，体内力量疯狂涌动，三只眼瞳中爆射出的血芒更盛，足足粗大了一倍。

　　可就算如此，血芒也没有洞穿陈宇的手掌。

　　不！甚至都没有伤到陈宇的手掌。

　　轰！

　　陈宇接近钟隆，腿部变得幽黑起来，如同一根黑色铁柱，猛的挥动，掀起一股狂暴无比的黑色暴风，将钟隆给直接掀飞。

　　扑通！

　　钟隆摔倒在地，一脸懵怔。

　　他竟然如此轻松的被人……一招击败！

　　陈宇也有些意外，由于有些手段不能使用，刚才那一脚他便用了全力。

　　即使如此，这一脚没有动用真元力量，也没有直接命中钟隆，光是掀起的风暴，就将钟隆吹飞了。

　　“一脚掀飞钟隆，天呐！”

　　牛角异族激动大叫。

　　“你……”

　　钟隆声音微颤，陈宇一招将他击败，实力太恐怖，此刻看向对方，内心深处便浮现一股恐惧。

　　嗖！

　　钟隆爬起来，迅速离开这里，免得丢人。

　　然而，当他离开一段距离后，心中的畏惧逐渐消失，不甘与怒火喷发而出，他仰天咆哮嘶吼。

　　“竟敢抢我的洞府，此事绝对没完。”

　　钟隆面色冷厉阴沉。

　　……

　　“住处有了着落，之后再慢慢熟悉这里吧。”

　　陈宇安然走进洞府内。

　　“在下通广，不知阁下，高姓大名？”

　　那牛角异族忐忑开口。

　　陈宇刚才的实力，彻底震慑住了他，再加上陈宇连钟隆的洞府都敢抢，肯定也是有大背景。

　　牛角异族想着，能否攀上这一尊大佛，以后跟陈宇混。

　　“金宇东。”

　　陈宇看了牛角异族一眼：“看刚才的情况，这里之前似乎是阁下的洞府，里面说不定还有你的物品，你可以进来搬走那些东西。”

　　他初来此地，人生地不熟，什么都不清楚，只能从他人口中，得知一些信息。

　　所以需要主动认识结交一些血族。

　　“都是些小物件，金兄若是喜欢，都送给您，有什么不喜欢的，我就帮金兄扔掉。”

　　牛角异族奉承笑道，跟随陈宇进了洞府。

　　“金某刚完成潜伏任务，对这里的情况还不太清楚，有劳阁下给我简单说说情况。”

　　边走着，陈宇随意说道。

　　“原来金兄一直在执行潜伏任务，难怪之前没听说过金兄的名声。”

　　通广心中的疑问解开了一个。

　　潜伏任务，相当于改头换面，以另一种身份存活，之前毫无存在感也情有可原。

　　“其实血海界变化也不大，主要就是，迁移至内环区域所需要的战功点更多了，一定程度上是鼓励血族，积极完成任务，从而换取更好的修炼环境……”

　　“还有一个，如今每个月要上交的‘血酿’，比五年前多了两成，不过金兄你刚完成潜伏任务，第一个月可以不用上交血酿。”

　　通广东一句西一句的说着。

　　虽然都是一些零碎信息，但陈宇也收获良多。

　　整个血海界，分为五环区域，他所在的区域是三环。

　　越往外，环境恶劣，元气以及空气中的血液浓度越低，享受的其它权利也完全不同。

　　例如五环，死人是经常的事，血族也费人费力的去搜查。

　　相对来说，三环区域还算稳定安宁。

　　而陈宇占领的这处洞府，在三环内也算得上一处上等洞府，修炼环境极佳。

　　不过对陈宇来说，这处洞府的修炼效果，不及青云秘境修炼密室的十分之一。

　　“血酿？”

　　陈宇不知道这是什么东西，但也没多问。

　　落幕降临，通广才离去，“金兄早些休息，日后有什么小事，都可以让我给你打理。”

　　接下来一个月，陈宇就在三环区域内，到处闲逛，哪里人多去哪，通过他人的对话交谈，汲取知识与信息。

　　渐渐的，他对整个血海界，有了一定的了解。

　　这一日。

　　陈宇返回洞府之时，发现门口有一头黑色双头狮。

　　从对方服侍上的标志，陈宇瞬间认出，这双头狮是三环内的执事。

　　“你就是金宇东？”

　　对方冷淡的瞥了陈宇一眼。

　　“执事大人找我何事？”

　　陈宇自觉来到血海界，没犯什么事，顶多抢了钟隆的洞府。

　　那是他刚来这里，什么都不清楚，自然也不认识钟隆，否则肯定会挑一个弱的。

　　“谅你刚完成任务回来，第一个月的‘血酿’，你就不用上交了，但第二个月的‘血酿’，需增加六成，若是达不到，就扣除你的战功点，战功点不足，就滚回四环区域。”

　　说完，双头狮执事便昂首飞走，没有多看陈宇一眼。

　　“第一个月，不是不用上交血酿吗？”

　　陈宇眉头微皱。

　　很明显，对方这是在故意为难他。

　　没过多久，陈宇来到一座山峰之前，远远看去，山顶仿佛有一个巨大的血球。

　　“那里就是‘血池’……”

　　“血池”有重兵把守，更有结界防护，进入其内，便仿佛来到一处血色世界，空气中都是浓郁的血红雾气，所以从远处看去，就好似一个巨大的血球。

　　眼前是一个巨大的湖泊，其内全都是“污血”，血腥恶臭的气息从内飘出，令人作呕。

　　“这里便是血族征战各界，收集而来的血液……”

　　陈宇双拳紧握。

　　他从旁抱起一个大水缸，装满污血，登记之后，离开此地。

　　血酿，是指将肮脏污秽的血液，驱除杂质，精炼成高纯度的血液，纯度越高越好。

　　血族嗜血，血酿在血族受欢迎的程度，甚至要超过元石以及一些天材地宝。

　　血族中因此诞生了一个职业，名为“血酿师”。

　　血海界内，任何一个血族，每个月都需要精炼血液，达到一定的质量，上交一定的数量。

　　关于血酿的方法，那死去血族的储物空间内，有不少记载，每一种血酿之法，精炼出的血液味道也大小各异。

　　陈宇从未做过这种事，就算现在学习血酿之法，一个月顶多刚好达成目标。

　　但执事在这个基础上，又给陈宇加了六成。

　　“卧底难做啊。”

　　陈宇叹了一声，翻阅相关的血酿之法。

　　但他不是血族，对此事一点兴趣都没有，因此进度缓慢，精炼污血的过程中，常常出现一些问题。

　　“咦，这‘炎炼之法’似乎可以试一试！”

　　炎炼之法，是册子上记载的诸多方法中，难度较大的。

　　要求有一种强大的真火灵焰，最好是阳属性，适合驱除杂质污秽……

　　陈宇有先天灵焰【血琉焰】，虽不是阳属性的，但其特性比较特殊，或许可以试一试。

　　呼呼！

　　陈宇的手指上，冒出一团血红琉璃之焰。

　　血焰化作丝丝缕缕，将一团污血包裹，缓缓的渗透。

　　【血琉焰】能够燃烧血液生机，陈宇必须精准控制，否则这整团污血都会被它吞噬掉。

　　半晌后。

　　那一团污血的体型缩小五倍，透着鲜艳血红的光泽。

　　“应该达到了标准吧。”

　　陈宇没管那么多，将这团精炼出的血液用一个玻璃瓶装好。

　　接下来，他深入钻研了下炎炼之法，精炼的速度提升了不少。

　　“咦，【血琉焰】似乎壮大了些许。”

　　陈宇面露喜色。

　　【血琉焰】不挑被操炼血液中的废血，都成了【血琉焰】的养料，积累之下，它的品质也在缓缓提升。


第0853章 难道是血酿师？

　　得知精炼血液的过程中，【血琉焰】也能得到好处，陈宇就更上心了。

　　《六炎剑指》对控焰技巧要求极高，这使得陈宇对【血琉焰】的控制，早已达到炉火纯青、细致入微的地步。

　　因此陈宇认真起来，炎炼之法也迅速入门。

　　这使得精炼血液的速度，再次提升。

　　“想要打入血族内部，获取情报信息，必须进入一环区域！”

　　陈宇没有忘记自己的目的。

　　整个血海界，一环才是核心区域，居住在那里的血族，要么身份尊贵，要么实力强大，或者位高权重。

　　深入一环的方法有两个，第一，修为达到半步王者，第二，足够的战功点。

　　制作血酿，就能换取到一定的战功点。

　　但制作血酿只是最基本的任务，能够换取的战功点，寥寥无几。

　　“听说，血酿品质越高，则能得到更多的战功点。”

　　想到这里，陈宇更加认真钻研“炎炼之法”，争取制作质量更高的血酿。

　　十天后。

　　一水缸的污血，被陈宇全部消耗，最终精炼出三斤血酿。

　　“似乎……不是太难。”

　　陈宇笑了笑，三斤血酿，已经达到执事给他定的标准。

　　酿制血酿对陈宇来说不难，可对血族来说，十分艰难。

　　毕竟陈宇不嗜血，可以心无旁骛的酿制。

　　对血族来说，酿制血酿，就好似一个强盗劫匪的面前，躺着一个赤身的绝色美人，但只能观望不能触碰。

　　不少血族，一边酿制血酿，一边忍不住品尝起来，最后能剩下五分之一都算不错了。

　　当天，陈宇前往“血窖”，将血酿上交。

　　“稍等片刻，需等血酿师评定，若不合格，则需重新酿制。”

　　一名血族仆人端着陈宇的血酿，走进殿内。

　　“血族内战功点极为难得，很多简单的任务，都只有几个战功点，我上交三斤血酿，最起码也有十战功点。”

　　陈宇内心琢磨着。

　　但想要进入二环区域，需消耗两千战功点。

　　陈宇不由感觉，这段卧底生涯可能会很漫长。

　　一间昏暗的殿阁内，有一名身穿血色纱衣的蝉翼女子，气质优雅，用手指轻轻蘸取一滴血液，品尝起来。

　　“五战功点。”

　　随后，她不咸不淡的道。

　　没过多久，便轮到陈宇的血酿。

　　蝉翼女子重复着同样的动作，绯红温热的长舌卷起一滴血液，回到嘴中品味起来。

　　“不错，如此品质，看来酿制之人，快要达到血酿师的标准了。”

　　“四十战功点！”

　　蝉翼女子给出评价。

　　“四十战功点！”

　　仆人面露惊色。

　　血族内，战功点极为难得，有的血族冒着危险外出执行任务，可能也就那么点战功点。

　　若他没有记错的话，今天所有血酿中，陈宇酿制的血酿，得到的评价是最高的。

　　“今日‘冰曝尊者’又来购买血酿，需求量较大，先将这批血酿送过去。”

　　蝉衣女子又补充了一句。

　　陈宇瞪了会儿，便有仆人出来，笑着道：“恭喜阁下，四十战功点。”

　　“竟然有四十！”

　　陈宇略感意外。

　　原本他以为，最多得到十点战功点。

　　“这么看来，就算是酿制血酿，要不了多长时间，就能进入二环区域。”

　　陈宇心中盘算着，觉得这是个不错的路子。

　　据他所知，血族之内，血酿师身份尊贵。

　　一些血族强者，为了购买高品质的血酿，愿意花费极大的代价。

　　一环区域，一间血晶宫殿内。

　　“大人，您的血酿来了。”

　　管家端来数个玉瓶。

　　宫殿深处，有一个冻结的血池，刺骨的寒意弥漫而出。

　　轰砰！

　　血块出现裂痕，忽然炸裂开来。

　　其内冲出一个暗蓝色的血人，一股寒力从它浑身散发而出，令整个大殿温度骤降，管家顿时冻的瑟瑟发抖。

　　“哼，血窖的那群家伙，上次送来的血酿，就略低于我付出战功点，这次他们若再坑骗我，定去找他们的麻烦。”

　　冰曝尊者面带怒色，目光瞪向玉瓶。

　　其上的封印解开，一缕晶红的细小血流，翻涌而出，进入冰曝尊者的嘴里。

　　它深呼吸一口气，身上散发出的寒力，减弱了不少。

　　“还算他们有点良心。”

　　说完之后，冰曝尊者猛的一吸，将整个玉瓶内的血酿全部吸干，露出享受之色。

　　喝完血酿之后，它身上那股寒力彻底消失，身躯恢复血色，大殿内温度恢复如常。

　　冰曝尊者修为达到“半步王者”，但由于修炼功法特殊，每个月需要服用饮血，否则浑身会冰寒无比，甚至化作冰雕。

　　“大人，血酿珍贵，还请节约。”

　　仆人劝说道。

　　“我知道……”

　　冰曝尊者瞪了对方一眼，面色略显纠结，道：“再喝一点。”

　　于是，它解开第二个玉瓶的封印，吸了一小缕。

　　“咦？有点不对。”

　　冰曝尊者细细品尝，面露讶异。

　　“怎么了？大人，难道血窖的那些人，给您混入了低品质的血酿？”

　　管家问道。

　　“我再尝尝！”

　　冰曝尊者立即解开所有玉瓶的封印，每一瓶血酿都细细品味了些许。

　　“……”

　　管家怀疑，冰曝尊者是故意这么说，完全是给自己找个借口多喝一些。

　　忽然，冰曝尊者大笑一声：“哈哈哈，每一瓶血酿的品质，都要高于前者，这些血酿的总价值，远超过本尊付出的战功点。”

　　对此，两人都觉得奇怪，按理说，血窖是不会做这等好事。

　　“难道说，这些血酿都是一人酿制，在酿制过程中，他的技艺不断的提升……”

　　冰曝尊者大胆猜测。

　　如此解释的话，一切就说得通了。

　　“难道是血酿师？”

　　“或许是某位血酿师，在尝试新的酿制技法……”

　　管家推测。

　　“去查，查出此人是谁，他酿制的血酿，有一种特殊的炎道气息，本尊很喜欢。”

　　冰曝尊者喝道。

　　……

　　陈宇上交血酿之后，又去污血池，带走一缸污血。

　　他感觉，酿制血酿赚取战功点，也是一种不错的方式。

　　“对了，我曾斩杀的那名血族半步王者，储物空间内有不少血液……”

　　陈宇忽然想起此事。

　　那里面，只有极少部分是精炼过的，大部分都只能算“原料”。

　　可就算如此，不同品质的原料，制作出的血酿也大不相同。

　　“用这些低等污血，制作的血酿，便能得到四十战功点，若是用那些品质不错的血液呢？”

　　陈宇感觉，一条发财路出现在自己眼前。

　　他现在终于明白，为何那位半步王者，将血液当作至宝一样保存着。

　　对于血族来说，血液的价值，比普通的天材地宝还要高。

　　接下来的一个月，陈宇又酿制了十斤血酿，其中一半血酿的原料是污血，另一半的原料是高品质的血液。

　　前者换取到六十战功点，后者换取到一百二十战功点！

　　如此一来，陈宇的总战功点就有三百二。

　　返回住处的途中，陈宇看到血族生灵争夺洞府，发起挑战。

　　“在血族之中，诸多手段不能使用，必须兑换一些血道战技，作为掩饰才行。”

　　于是，陈宇前往血族“血藏殿”。

　　可他修行魔道，一些血道战技，较难入门，施展出来后，效果也不佳。

　　筛选许久，陈宇终于发现一门适合自己的秘技——《血变魔体》。

　　《血变魔体》，乃是体道秘技，消耗体内气血生机，短暂强化自身，爆发出极为可怕的力量。

　　“一千战功点。”

　　陈宇大吃一惊，没想到这门秘技如此昂贵。

　　前面他看的一些战技，战功点都在两百至三百左右。

　　不过，适合陈宇的太少，越贵不就证明秘技威力十分强大吗。

　　于是陈宇花费三百战功点，兑换了《血变魔体》上篇。

　　……

　　一只黑色的双头狮子，飞进一处洞府内。

　　“原来是黑执事，不知我拜托您的事情，如何了？那小子是不是已经滚到四环区域了？”

　　一名三眼血人，从一个血池子内走出，笑呵呵的道。

　　“小隆啊，那小子有点不简单，这个月的血酿任务，超额完成，还获得了不少战功点。”

　　双头狮子低下头，同样有些郁闷的道。

　　他故意为难陈宇，自然希望搞定对方。

　　如今看来，陈宇很不简单，他无形中给自己找了一个敌人。

　　“怎么可能？血酿份量加了六成，他还能超额完成？”

　　钟隆有点难以置信，他也炼制过血酿，过程十分痛苦，难以集中注意力，忍不住想要喝掉精炼出的血酿。

　　“我怀疑，他可能是一名血酿师，你以后最好不要与此人做对。”

　　双头狮子郑重道，说完后便飞快离开。

　　刚离开洞府，双头狮子便大骂了一句：“这混蛋，让本执事得罪了一名血酿师，若不是看在你爷爷的面子上，老子今天就把你打残。”

　　“不……这不可能，我查过他，他绝不可能是血酿师，一定是黑执事搞错了。”

　　钟隆十分烦躁的自言自语。

　　不管是对是错，陈宇完成了任务，也有了充足的战功点，想要将他赶走是不可能了。

　　就在此时，外面传来一声大笑之音：“钟兄，你怎么又换了洞府，这里的修炼环境好像不咋样啊。”

　　“原来是陶兄啊，你不是去征战大宇吗？怎么回来了？”

　　钟隆一脸笑意的迎了出去。

　　只见一名高达三丈，浑身长满黑毛的异族男子，带着惊人的煞气走了进来。

　　“呵呵，挖了太多人的心脏，惹了众怒，于是回来躲躲。”

　　黑毛男子狞笑几声，手掌一挥，抛出一个血红的心脏，“给你尝尝，这颗心脏可是来自一个模样不错的人类女子。”

　　“不愧是‘掏心魔’陶威霸。”

　　钟隆一把接住血淋淋的心脏。

　　“怎么了？钟老弟，看你的样子，好像不高兴？”

　　黑毛男子看出兄弟神色不对劲。

　　“陶兄，我有口气咽不下！”

　　钟隆面色阴冷，透着强烈的恨意。


第0854章 两个坑

　　密室内，陈宇翻阅《血变魔体》上篇的内容。

　　此秘技讲究以血炼体，吸收血液内的精华，催动秘法之时，便燃烧体内生机气血，强化自身，爆发出远超平常的肉身之力！

　　这仅仅是上篇。

　　下篇内容，陈宇浏览过简单介绍。

　　若是将《血变魔体》下篇修炼至大成，施展秘法之时，则会发生“血变”，气血化形，形成血魔虚影。

　　“血族秘技，果然不简单。”

　　陈宇感叹道。

　　血族生命体魄强大，也不乏炼体者，这一门体道秘技，若是以血族之躯进行修行，会十分顺畅，威力也极强。

　　当然，陈宇的初等不灭体也不差，甚至还胜过一般的血族生命体魄。

　　接下来，陈宇开始修行。

　　《血变魔体》的修炼之法，需要将其他生物的血液，涂抹在身上，运转特殊心法进行吸收。

　　他之前斩杀的血族半步王者，得到许多品类各异的血液，此刻正好派上用场。

　　片刻后，暗红色的血液在陈宇身上，勾勒出一副诡异可怕的图案。

　　真元运转而起，进入特殊的穴道，刺激体表的血液，以极其霸道的方式，将其吸入体内。

　　五日后。

　　“喝！”

　　陈宇大喝一声，浑身上下浮现一层简单的血色纹络，一股浓郁的气血之力，从他浑身散发而出。

　　他伸出手指轻轻往地上一戳。

　　蓬！

　　一团暗红色的气血劲力，冲击而出，在地上留下一个两寸宽的圆孔，深入地底。

　　紧接着。

　　以那圆孔为中心，四周地面崩裂开来，形成一个大坑。

　　这是特殊演武室，按理说，三环内的扑空空海境中期巅峰，是很难造成破坏。

　　不过，陈宇的体魄力量太过强大，加上《血变魔体》，轻而易举便可破坏演武室。

　　“生机气血，消耗了不少，但对我来说，还能持续不少时间。”

　　陈宇感受了下此刻的状态。

　　《血变魔体》消耗的是，修炼之时汲取的血液精华，还有自身的生机气血，对真元要求并不大。

　　就在陈宇修行之时，洞府之外传来一阵呼喊之音。

　　“金兄，在吗？出大事了。”

　　陈宇走出洞府，便看到牛角异族通广。

　　“大事不好了，金兄。”

　　见陈宇出来，通广连连叫道，脸上满是焦急与恐慌。

　　陈宇立即询问，他初来血海界，第一个结交的就是通广，从他身上了解到一些最基本的信息，然后慢慢立足。

　　“你上次抢了钟隆的洞府，他这次带了个狠人，来找你的麻烦。”

　　通广一脸焦急的道。

　　在他眼里，陈宇在三环区域内，也是一个狠人，因此他才攀交陈宇，希望对方日后发达了，能照拂自己。

　　可这次钟隆找来的帮手，是二环区域内的强者。

　　“上次那个三眼？”

　　陈宇想起那个被自己一招击败的三眼血人族。

　　“通兄不用担心，一点鸡毛蒜皮的小事而已。”

　　陈宇并不在意。

　　刚来血族的时候，他什么都不懂，怕被人看出破绽，所以行事较为低调。

　　如今在这里生活了一个多月，他已经彻底熟悉，融入血族，也到了该高调的时候。

　　“陈兄你实力强横，比钟隆还要厉害，可关键他这次带来的人，非同凡响，可是二环内的强者，更有‘掏心魔’之称，与人厮杀，喜欢掏人心脏。”

　　通广见陈宇没将此时放在心上，反而更加担忧。

　　若陈宇严阵以待，或许还有胜算。

　　“陈兄你不知道，对方是二环区域的血族，就算失手杀了三环的血族，也顶多受到一些轻罚而已。”

　　“所以你现在赶快搬走，我想他们也不会欺人太甚。”

　　通广一咬牙，低声说道。

　　这便是血族世界，强者掌控弱者的命运。

　　通广此次前来，就是劝陈宇早一步搬离这里，然后给钟隆道个歉，大事化小，小事化无。

　　就在此时，远处飞来两道身影。

　　其中一人身披一件血袍，散发出浓郁的血气，正是三眼血人钟隆。

　　在他旁边，是一个身高三丈的黑毛巨人，目光凶恶，浑身煞气滔天，一看便是杀人无数的嗜血之辈。

　　“现在想着搬走？迟了。”

　　钟隆一脸冷厉，目中透着得意之色。

　　“钟老弟，就是这小子，抢了你的洞府？”

　　掏心魔陶威霸，目光冷淡的瞥了陈宇几眼。

　　“掏心魔……”

　　一旁的通广，也被陶威霸的目光扫到，他浑身颤栗而起，心脏怦怦跳动，感受到剧烈畏惧，向后退了几步。

　　与此同时，不少血族也被吸引而来。

　　掏心魔的威名，他们也听说过。

　　曾经在三环区域，掏心魔陶威霸也是一方霸主，最后不到三年，便进入二环区域。

　　“这小子是谁？新来的吗？竟然敢招惹钟隆和陶威霸，真是活的不耐烦了吧。”

　　“钟隆有个长老爷爷，这陶威霸更是凶名远扬，喜欢掏食心脏，听说此次陶威霸从战场上回来，就是因为掏了太多人族的心脏，吸引了太多的仇恨。”

　　实际上，此次来找陈宇的麻烦，钟隆故意放出了风声，目的就是要引来更多血族的围观，让他们目睹陈宇的凄惨下场。

　　“小子，现在让出洞府，给钟老弟磕头认错，并交出你收藏的所有血液，我陶威霸便不为难你。”

　　陶威霸凝视陈宇，冷淡道。

　　血族嗜血，都会储存一些血液，这也是他们的一大嗜好。

　　“既然陶兄这么说了，那就这么办吧。”

　　钟隆一副宽仁大义的样子，看向陈宇的戏谑之色更浓，透着强烈的得意。

　　四周之人不有笑起来，仿佛能预料到陈宇接下来跪地求饶的场景。

　　陈宇面色冷淡，轻笑一声：“你们两个，在我的洞府前，如此放肆，真以为金某好惹？”

　　此话一出，四周顿时寂静。

　　“这小子完了，面对掏心魔，竟如此猖狂。”

　　“混蛋，金宇东，你竟敢这么跟我们说话？”

　　钟隆面色羞辱，大骂道。

　　他本以为这一次，陈宇定会对他笑脸相迎，低头哈腰的求饶。

　　岂料，对方态度更加恶劣。

　　“你好不好惹，我不知道，你只需要知道，惹了我掏心魔的，绝不会有好下场。”

　　陶威霸面目狰狞起来，一股暗红色的血煞气息爆发而出，扩散八方，硬生生的逼退一些血族生灵。

　　话刚说完，只见虚空中，黑光一闪，陶威霸竟直接动手，杀向陈宇。

　　轰嗤嗤！

　　陶威霸的巨爪之上，环绕一层赤红光纹，撕出五道暗红风暴，抓向陈宇的脑袋。

　　轰砰！

　　巨响声起，一股狂暴的风浪向四周吹打而去。

　　“不会被陶兄直接拍死了吧？”

　　钟隆心中暗道。

　　不过陶威霸这次是为了他杀人，就算动用关系，也要减轻陶威霸的惩罚。

　　可当风浪破灭之时，他竟看见，陈宇单手挡住了陶威霸的爪子。

　　“你……也是体修？”

　　陶威霸面露惊色，有些意外。

　　他也是体修，可眼前之人，只是空海境中期巅峰，竟能与他硬撼一击，实在不简单。

　　“轮到我进攻了。”

　　陈宇冷声道。

　　“放马过来，我陶威霸十招之内，定将你打趴。”

　　陶威霸凶悍道，原本他想说三招之内打趴陈宇，但刚才的交手，证明陈宇体魄力量极强。

　　下一刻。

　　陈宇体表涌现一道血色纹络，迅速延伸，勾勒全身，形成一幅凶恶的血纹图案。

　　“这是，《血变魔体》，你小子一上来就直接施展秘术。”

　　陶威霸有些惊讶，秘术消耗大，陈宇一上来就使用，一旦没有取得成效，将会陷入弱势。

　　陈宇心底叹了一声，没办法，就会这一种血道战技。

　　蓬！

　　他雷霆出手，一掌拍击而出，掀起可怕的暴风。

　　“不好……”

　　陈宇出手之时，陶威霸才感受到对方的体魄力量，立即出手抵挡。

　　蓬！嗙咔！

　　陈宇一掌拍击在陶威霸的手臂之上，下一刻，骨头碎裂之音传来。

　　嘭嘭！

　　陶威霸身形倒飞十几丈，他稳住身形，一脸惊骇，咬牙嘶叫着。

　　他的手臂，被陈宇一掌给击断了，这得多大的力道！

　　四周众人同样目瞪口呆，难以相信眼前的这一幕。

　　“不妙，此人施展《血变魔体》，实力竟如此至强，看来接下来我只能全力防守，等秘术时间过去，就是我获胜的时候。”

　　陶威霸思考策略。

　　就在此时，陈宇飞冲而出，速度之快，犹如雷霆，可怕的压力笼罩陶威霸周身。

　　陈宇没打算与陶威霸过多纠缠，速战速决才能取得更大的威慑力。

　　此刻，秘纹魔体已经催动，幽黑森然的魔体之上，血红色的纹络异常显眼，透着妖异。

　　轰！

　　陈宇一拳打出，吞云魔拳的奥义融入其中。

　　蓬！

　　巨响惊天，原地留下一个巨坑。

　　只见陶威霸躺在里面，异族身躯破碎，露出里面的血族本体，奄奄一息的躺在地上。

　　“这怎么可能，陶兄！”

　　钟隆声音发颤，难以想象，二环内的掏心魔，空海境后期的强者，竟被陈宇轻松击败，变成如此惨样。

　　“刚才在我洞府前放肆的，还有你这个三眼人。”

　　陈宇冰冷的声音，传出钟隆的耳朵。

　　他浑身颤栗，转身就跑。

　　可对陈宇来说，他的速度太慢了。

　　嗖！

　　陈宇瞬间靠近而来，一脚踢中他的臀部。

　　蓬！

　　钟隆面部朝下，砸入地面，再次形成一个巨坑，坑内还有一个更深的人形凹洞。

　　嘶！

　　看着地上的两个大坑，四周吸气声不断，所有围观者立即倒退几十丈。

　　连钟隆、陶威霸，都被这个狠人如此羞辱，刚才他们也说了陈宇不少坏话，此刻一个个心惊胆颤起来。

　　就在此时。

　　远处走来一名血族，人类身躯，老头模样。

　　刚准备向陈宇求饶的钟隆，看到这名老者，顿时哭喊道：“王管家，快救我。”

　　此人是他爷爷府邸内的管家，更是他爷爷的得力手下，实力强大。

　　“此人嚣张跋扈，几次羞辱我，更扬言要杀我。”

　　钟隆凄惨的哭泣声传出。


第0855章 悲剧的钟隆

　　王管家远远的便听见了钟隆的哭喊声。

　　对方是冰曝尊者的孙子，天赋潜力极佳，但就是目中无人，经常犯事。

　　一年前，钟隆在二环区域肆意享乐，每月不仅没上交血酿，还赊欠了不少血酿，令冰曝尊者颜面大损，于是将其贬至三环区域。

　　三环区域相对低等，就算钟隆闹出什么事，影响力也小一些。

　　只是王管家没想到，今个自己刚来一趟三环区域，就听见钟隆的哭喊求救声。

　　很明显，钟隆又惹是生非了。

　　只是，在三环区域，能够让钟隆吃亏的本就不多，更不谈让他哭着求救。

　　“王管家过来了，冰曝尊者府邸的管家，同时也是冰曝尊者的得力手下。”

　　“那小子将冰曝尊者的孙子，打成这样，肯定完蛋了。”

　　四周之人议论而起。

　　“钟隆，这是怎么回事？”

　　王管家走来后，便发现躺在大坑内的钟隆，狼狈凄惨。

　　在另一边，还有一个坑，躺在里面的正是陶威霸，看上去比钟隆还要惨。

　　钟隆的爷爷是一环区域的长老，陶威霸也是二环区域的血族。

　　结果，两人在三环区域，被人欺负的不成样子。

　　“就是此人，他抢我洞府，几次羞辱我，更扬言要杀我。王管家，你一定要帮我。”

　　钟隆从大坑内爬出，来到王管家旁边，指着陈宇恶狠狠的道。

　　他不敢去求冰曝尊者，但通过王管家，将此事传到他爷爷耳朵里，就不一样了。

　　“哦？我也想知道，三环区域内，谁有这个能耐……”

　　王管家的目光，顺着钟隆的手指，落在陈宇身上。

　　此人……有点眼熟。

　　忽然，王管家恍然大悟。

　　此次他来到三环区域，不就是去请那名神秘的血酿师吗？

　　冰曝尊者再三叮嘱他，一定要客气，不能因为对方居住在三环，就孤高气傲。

　　王管家经过调查，最终确定了金宇东这个人，才找到三环区域。

　　“嘿嘿，你小子完蛋了。”

　　钟隆怨毒的眼神死死盯着陈宇，邪笑连连。

　　可忽然。

　　“钟隆，你胡说什么？”

　　王管家斥责道。

　　钟隆有点懵了，“王管家，你说什么？”

　　“你到底做了什么？惹金大师不高兴，否则他怎么会对你出手？”

　　王管家再次呵斥。

　　旋即，他含笑走向陈宇，道：“金大师，我家主人名为冰曝尊者，此人是他的孙儿，若之前做的有什么不对的地方，还请你多多不要太放在心上。”

　　此话一出，在场所有人全都傻眼了。

　　冰曝尊者府邸的管家，不帮钟隆，反而斥责他，去讨好陈宇。

　　这到底是怎么回事？

　　通广一脸呆滞的看向陈宇，心中暗道：“难道金宇东也有深厚的背景，就算是羞辱了钟隆，冰曝尊者也不会因此就对他怎样？”

　　“不……这不可能！”

　　钟隆愣在原地，内心里喊叫着。

　　从如今的情况看来，他的爷爷冰曝尊者，似乎很重视陈宇。

　　而他得罪了陈宇……坏了爷爷的事！

　　想到这里，钟隆浑身一个寒颤，立即跑到陈宇面前：“金兄，之前的一切都是个误会，你既然认识我爷爷，那咱们就是自家人……”

　　“阁下找我有何事？”

　　陈宇实际上什么都不清楚，也不认识这位王管家，对方忽然斥责钟隆，讨好自己，也在他的预料之外。

　　“是这样的，我家主人，非常喜欢金大师炼制的血酿，想见见你。”

　　王管家说明来意。

　　“此人竟是血酿师！”

　　钟隆吸了一口冷气，惊讶无比。

　　血族之中，血酿师十分稀少，因此地位高于普通血族。

　　其余人面色也纷纷大变，难以置信，陈宇竟是血酿师。

　　作为血族生灵，没有谁不饮血的，血酿师的重要性就不言而喻。

　　特别是一些大人物，喜欢喝一些味道独特的血酿，这只有血酿师能够酿制出来。

　　血海界初成之时，一名低等血酿师被人杀死，后来竟引得一环区域的血族王者出手，将杀人者诛杀。

　　其原因就是，这名王者对那名血酿师的血酿，情有独钟。

　　“血酿？”

　　陈宇终于明白了。

　　原来自己的血酿，竟这么被看中？

　　想象也是，最近血酿换取的战功点数量，多的有点离谱了。

　　“可在下和钟隆有点矛盾，不太方便去冰曝尊者的府邸吧。”

　　陈宇看向钟隆，嘴角勾起，旋即表现出一副犹豫之色。

　　王管家立即瞪了一眼钟隆，传音道：“这是你爷爷要请的贵客。”

　　简单一句话，将钟隆吓破胆。

　　“金大师，我们之间那都是小误会，还请你不要太放在心上。”

　　“日后你有什么需要，请尽管吩咐，上刀山下火海我也给你办好，你就去一趟我爷爷府邸吧……”

　　钟隆不断请求着，嘴皮子都磨破了，最终陈宇才答应。

　　“一环吗？”

　　陈宇对那里也十分好奇。

　　一环区域，是血海界的核心区域，只有到达那里，才能窃取机密情报。

　　随后，陈宇、钟隆随着王管家，离开此地。

　　不一会儿，他们来到二环区域。

　　只要有人担保，三环区域的血族，能够暂时进入二环区域。

　　进入一环区域，也是同样的道理，只不过停留时间更短。

　　通过使用传送阵，三人很快来到一环区域的边界。

　　“这就是一环？”

　　陈宇注视着前方。

　　相对来说，三环、二环算是一块平地，而一环则是一个深坑。

　　四面八方，有无数血水河流，直奔一环，如同瀑布般，滚落而下。

　　一环上空漂浮的血气浓度，至少是二环的两倍以上。

　　对血族生灵来说，一环才是真正的修炼圣地，天堂福地。

　　可陈宇却十分讨厌这股浓郁的血腥味。

　　使用古传送阵，进入一环区域后，三人来到冰曝尊者的府邸。

　　“主人，金大师到了。”

　　王管家站在殿外道。

　　“请他进来。”

　　里面传出一阵浑厚的声音，透着一股寒意，弥漫而出，令钟隆不由打了个寒颤。

　　“拜见钟长老。”

　　陈宇看到血池内的冰曝尊者，微微一拜。

　　“金大师请坐。”

　　冰曝尊者从血池内起身，笑着道。

　　下一刻，他的目光落在钟隆身上，眉头微皱，道：“你小子跑我这来做什么？”

　　钟隆缩了缩脖子，不敢说话。

　　“钟长老，是这样的，之前我与钟隆之间发生了一些小矛盾，但我们不打不相识，钟兄得知我要来长老这里，便陪我过来。”

　　陈宇笑着开口。

　　这些话肯定会令冰曝尊者不高兴，但这里是血族世界，不能太懦弱，况且在冰曝尊者的眼里，陈宇是血酿师，孤高自傲一些是应该的。

　　一旁的钟隆听了陈宇的话，差点哭出来。

　　冰曝尊者面色顿时一沉，冷喝一声：“你这惹事精，专在外面捣乱，快给金大师赔罪！”

　　一股寒气从他嘴中喷出，吹的钟隆浑身抖瑟，体表凝结一层冰霜。

　　“金大师，之前是我不对，还请你大人不记小人过，不要放在心上。”

　　钟隆一脸悲惨的道。

　　他这辈子都没如此憋屈过，被人打了两次不说，结果还不停的赔罪道歉。

　　“金大师，回头我定严惩他，今日我们谈点开心的事。”

　　冰曝尊者笑着道。

　　钟隆好歹也是他的孙子，也代表他的颜面，当面道歉已经足矣。

　　“本尊就直说了，不知金大师，可愿做本尊的私人血酿师，报酬方面，本尊绝不会亏待金大师。”

　　冰曝尊者开门见山，虽是提出请求，但给人一种无法拒绝的强势。

　　“金大师，作为冰曝尊者的私人血酿师，你每个月可以在一环区域，居住半个月。”

　　王管家提醒一句。

　　血海界一环区域，对血族来说，可是修炼福地。

　　陈宇神色微动，每个月能够在一环区域呆半个月，这的确是件好事。

　　可由于是冰曝尊者的私人血酿师，只能居住在冰曝尊者的府邸。

　　他毕竟是假扮血族混入血海界，与半步凝星境的血族呆在一起，实在不安全。

　　“还请钟长老见谅，在下的血酿，有不少大人都比较喜欢，若只为钟长老一人提供，恐怕会令其他大人不高兴。”

　　“况且以在下的血酿技艺，想要进入二环并不是什么难事，入住一环也只是时间问题。”

　　陈宇表现出十分自信的样子。

　　“竟然拒绝了。”

　　钟隆一愣，没想到陈宇竟会拒绝他爷爷的好意。

　　难道是因为自己的原因？因为他与陈宇发生了矛盾？

　　忽然，他浑身一寒，发现冰曝尊者正冷眼盯着他。

　　“不过钟长老如此看重在下，以后金某的血酿，可以优先卖给钟长老。”

　　陈宇笑着道。

　　“那好，本尊先定下一千战功点的血酿。”

　　“管家，送金大师回去。”

　　冰曝尊者缓缓道。

　　“一千战功点！”

　　陈宇不由惊叹，血族长老真是财大气粗。

　　“没想到血酿师如此容易赚取战功点，进入二环，指日可待。看来日后要多在这方面花点功夫。”

　　陈宇距离目标又近了一步。

　　当陈宇离去后。

　　钟隆立即道：“爷爷，此事你听我说，是那金大师主动挑衅我在先，而且我也不知晓他是血酿师。”

　　冰曝尊者招揽陈宇失败，很有可能将原因归咎在他身上。

　　轰！

　　冰曝尊者咆哮一声，一股寒冰风暴席卷而出，穿过钟隆，将他化作一根冰棍。


第0856章 入住二环

　　大殿内，冰曝尊者脸色阴郁。

　　在血族血酿师身份高贵，但他身为血族长老，半步凝星境，被一名空海境中期巅峰的普通血族拒绝，仍是一件大损颜面的事。

　　“爷爷，我说的都是真的，这件事跟我，关系不是太大。”

　　钟隆传出微弱的声音。

　　“我知道。”

　　冰曝尊者淡淡道。

　　他看的出来，陈宇是很冷静的拒绝他，而不是因为与钟隆的矛盾，一时气愤的拒绝。

　　“那您怎么……”

　　钟隆一脸委屈，慢慢震碎体表的冰块。

　　“老头子我脾气不好，随便发泄一下而已。”

　　“……”

　　钟隆无话可说。

　　“拒绝本长老，就算是血酿师，也休想好过。”

　　冰曝尊者冷哼道。

　　他喜欢饮血，但也好面子，为人自负、记仇。

　　听了此话，钟隆面色顿喜：“爷爷，你想怎么对付他？”

　　他对爷爷发自内心的畏惧，皆因为冰曝尊者心狠手辣，就算自己是他的孙子，一旦触及他的底线，恐怕也没好下场。

　　“此人要不了多久，就会进入二环区域，到时候给他找点麻烦，等他走投无路之时，自然会来求我。”

　　冰曝尊者嘴角勾起一抹邪异笑容。

　　“这件事让我去办。”

　　钟隆主动请命，他已经迫不及待想要看陈宇被羞辱的场景。

　　“你就别给我丢脸了，要是一不小心泄露消息，反而让那小子记恨上本尊，更不可能来求我。”

　　冰曝尊者冷语道。

　　钟隆乖乖退下。

　　“主人放心，我一定办妥。”

　　王管家笑着道。

　　“另外，此人身上的气味，有点怪……”

　　冰曝尊者目露沉思。

　　身为血族半步凝星境，饮血无数，见了陈宇一眼，便感觉到不对劲。

　　“顺便查一下他的详细信息，若有疑点，立即向我禀报！”

　　冰曝尊者沉吟片刻后，吩咐道。

　　……

　　回到住处之后，陈宇便开始研究血酿之法。

　　拥有【血琉焰】，还有细致入微的控焰技巧，再加上他身为人族，能够冷静无比的精炼血液，使得陈宇很有血酿师的前途。

　　在血海界，血酿师能够快速的赚取战功点。

　　就例如今日，冰曝尊者便预定了一千贡献点的血酿。

　　要不了多久，陈宇便能进入二环，一环也不会太远。

　　平日里。

　　陈宇除了炼制血酿，其余时间则放在修行《血变魔体》、《天魔秘纹录》上面。

　　《血变魔体》不用太急，循序渐进就行。

　　“我的修为，已经十分接近空海境后期，可以准备冲击境界了。”

　　陈宇感受着真元海的动静。

　　血族之内，血液和血道珍材最为珍贵，其它类型的天材地宝的价格，一般低于大宇界的物价。

　　这对陈宇来说，是件好事。

　　另外，离开青云秘境之前，陈宇从药园内，带走了不少天才地宝，其中就有不少利于冲击修为境界的。

　　对于修为进阶方面，陈宇并不急。

　　修为境界越到后面，每一次小的突破，都得谨慎而为。

　　大境界的突破，更要慎重无比。

　　“先进入二环，再突破修为。”

　　陈宇有了决定。

　　对血族来说，二环区域空气中的血气，是三环的一倍以上。

　　除此之外，天地元气的浓度，也相差不少。

　　以陈宇现在的血酿技艺，用不了多久，便可进入二环。

　　有着一千战功点的订单，陈宇可谓不辞劳苦，秉烛达旦，一个月的时间，便酿制出足够份量的血酿，成功获得一千战功点。

　　相较于冲击进阶和血酿，后者对陈宇来说更为轻松。

　　因此他将更多的时间，放在血酿之上，用来赚取战功点，获得进入二环的资格。

　　血酿的过程中，【血琉焰】的品质，也在不断的成长，陈宇的控焰技巧，也越发熟练。

　　这两者的提升，一定程度上也使得血酿过程加快。

　　“如今【血琉焰】的品质，就算是空海境后期的血族，也能将其灼烧至死。”

　　陈宇感受着掌心璀璨琉璃的血焰。

　　不过，他在血族不能轻易暴露【血琉焰】。

　　血族早已深入大宇界，对陈宇的情报了若指掌，【血琉焰】一旦现身，自己的身份必定遭到怀疑。

　　正是如此，陈宇才修行《血变魔体》，光是这一门秘术，足以让他暂保安全。

　　又过了一个多月。

　　陈宇攒足了两千贡献点，迁移至二环区域。

　　每个区域的洞府有限，就算有空余的，也是环境最差。

　　“如今已不需要像最初那样低调了。”

　　陈宇行走在二环区域。

　　很快，他看中了一座洞府。

　　这里的血气浓度较弱，元气浓度高，令他感觉不错。

　　“里面的血族出来，这处洞府，本大师看上了。”

　　陈宇冷喝一声。

　　嗡！

　　洞府结界敞开。

　　咻！

　　黑夜之中，一道幽光一掠而过，带着一股幽冷锋芒，至此陈宇。

　　很明显，这处洞府的主人，面对挑衅者，懒得废话，直接动手。

　　“滚！”

　　陈宇二话不说，略微催动秘纹魔体，然后施展《血变魔体》，幽黑的身躯之上，一道道血色纹络勾勒而起。

　　二环区域内，大多数都是空海境后期的血族，只有少部分空海境中期巅峰，利用战功点入住此地。

　　“桀桀，施展秘术了？现在知道本尊不好惹了吧。”

　　黑夜中显现出一只巨大的紫色蝙蝠，邪笑连连。

　　在他看来，陈宇是在自己的袭击之下，感受到巨大威胁，无法力敌，才施展秘术。

　　可实际上，陈宇就会这一种血道战技而已。

　　“聒噪！”

　　陈宇冷喝一声，爆冲而出，掀起一股黑色暴风。

　　一拳砸出，狂躁的黑红气劲爆发而出。

　　紫色蝙蝠眉头微皱，身形后退，闪躲开来。

　　“他是体修！”

　　刚才陈宇那一拳的可怕力道，让紫色蝙蝠判断出陈宇的优势，果断拉开距离。

　　然而，陈宇的速度丝毫不慢，如黑色闪电，直刺而来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　虚空中，爆响连连，魔风血气激荡八方。

　　紫色蝙蝠东躲西藏，不敢与陈宇硬碰。

　　“怎么回事？他的秘术时间还没有到？”

　　紫色蝙蝠有些难堪。

　　施展秘术的陈宇，一拳一脚间爆发出的力量，足以重创一般空海境后期，就算是血族也吃不消。

　　它的身躯被撕开一个巨大的口子，伤口不断的裂开。

　　嗖！

　　其内飞出一只血光蝙蝠，这才是它的血族本体。

　　“你这家伙，倒是挺能躲的！”

　　陈宇冷哼一声，虽然秘术还能持续，但尽早结束战斗更好。

　　嗡！

　　一股空间涟漪波动开来，血光蝙蝠的头顶，忽然浮现一只银灰色的巨手，一把向它抓去。

　　“空间意境之力！”

　　血光蝙蝠面色大惊。

　　现在它终于知晓，陈宇刚开始施展秘术，并不代表着对方已经全力以赴。

　　被空间大手束缚住的血光蝙蝠，身体化作一股股血流，想要脱离束缚。

　　就在此时，陈宇飞速逼近，秘纹魔体配合血变魔体，一拳砸出。

　　蓬！

　　一团庞大的黑色拳影，泛着朦胧红光，轰击而出，将血光蝙蝠给砸飞。

　　“刚才那是，血之意境吗？”

　　陈宇轻声呢喃。

　　在血族的这段时日，他早就察觉，自己对血的领悟越来越深。

　　刚才那一拳，便有血之意境形成的力量。

　　关于意境之力的领悟，并不是专一精通就是好。

　　意境万千，皆源于天地，皆有相通之处。

　　意境感悟感悟越深，冲击凝星境之时，便越容易领悟更深层次的奥义力量！

　　凝星境王者的标志，其一是强大的星辰元力，其二便是更深层次的奥义力量。

　　进入新洞府，陈宇随便清理了一下，便安然住下。

　　“该死，这是哪里来的家伙，实力竟这么强。”

　　那血光蝙蝠飞了回来，一双翅膀略显破烂。

　　它在洞府外徘徊片刻，不敢靠近。

　　最终，血光蝙蝠摇摇头，准备先找个地方住下，养好伤之后，再去寻找更好的洞府。

　　可忽然。

　　“阁下空海境后期，败给一个空海境中期巅峰，这口气也咽得下去？”

　　不远处出现一道人影，身披血衣，看不清容貌。

　　“你是谁？我的事，用不着你管！”

　　血光蝙蝠冷喝一声。

　　“你难道不想知道，为何你修为比他，但高仍旧战败的原因？”

　　血衣人问道。

　　血光蝙蝠眉头微皱，胜王败寇，输了的原因不就是自己弱吗？但这种话他岂能说出口。

　　“原因……是什么？”

　　血光蝙蝠问道。

　　“原因在于，此人曾获得王者血液，因此根基稳固，底蕴深厚，实力远超你们这些普通血族。”

　　血衣人笑道。

　　“王者血液！”

　　光是听到这几个字，血光蝙蝠的嘴角便流出口水。

　　那可是凝星境王者的鲜血，其内蕴含的能量该是多么惊人。

　　在血族世界，空海境的血族，若是能吞食一名王者的所有血液，那么晋级王者的概率，便会增加五成之多！

　　若本身修为达到半步王者，几乎能立马冲击凝星境！

　　“你为什么要告诉我这些？”

　　血光蝙蝠露出警惕之色。

　　“很简单，我也想要他手中的王者血液，但此人不仅实力强，还是血酿师，因此我需要一些盟友。”

　　血衣人缓缓道。

　　血光蝙蝠这次更加谨慎，听对方的声音，年纪应该较大。

　　血衣人看出血光蝙蝠在观察自己，并不在乎。

　　“这么容易就上当了。”

　　血衣人内心叹了一句。

　　他正是冰曝尊者的管家，这种事干过不少，经验十足。

　　“我告诉你这个机密消息，你是不是也该告诉我，一些有用的信息？”

　　血衣人接着道。


第0857章 强制任务

　　“你想知道什么？”

　　血光蝙蝠觉得自己没有什么特别重要的秘密。

　　“刚才的战斗过程，你是如何败的？”

　　一开始，王管家也觉得，以陈宇的修为，能击败钟隆和掏心魔，令人十分惊讶。

　　再加上陈宇血酿师的身份，王管家觉得陈宇本身或许就不凡。

　　但随着近些时日的调查，王管家发现，“金宇东”以前的情况，可以说是个十分普通，甚至有点无能的血族。

　　是什么，让他发生如此之大的转变？

　　若王管家编造的谎言是真的，倒是可以解释这一切。

　　血光蝙蝠迟疑片刻，慢吞吞的将自己被“殴打”的过程讲了一遍。

　　整个过程，它完全是四处躲藏，被陈宇正面碾压，一举制胜。

　　“血之意境，他才刚领悟血之意境吗？”

　　王管家面色微怔，觉得有些不可思议。

　　身为血族，空海境中期巅峰，才领悟血之意境，这种天赋算是糟糕透顶了。

　　但很明显不是这样，其中定有不为人知的原因。

　　……

　　搬入新居，陈宇的日常生活照旧。

　　除了血酿之外，便是修炼《血变魔体》，《天魔秘纹录》，为冲击空海境后期做准备。

　　就在第三天，便有血族前来挑战陈宇。

　　这是血族的规矩，陈宇没法拒绝，只能应战。

　　岂料对方还提其他条件。

　　“金宇东，若我赢了，交出十滴王者之血！”

　　一只血红色的铁角虫，气势冲冲的道。

　　血虫族是血族分支中，最为普遍的一个种族，陈宇曾在战场上遇到的一只八眼血蛛，也是血虫族的。

　　“王者之血？我没有！”

　　陈宇感到奇怪，对方为何会提出这个要求。

　　王者的血液，岂是那么容易得到的？

　　任何大势力家族的王者，一旦陨落，尸体便会被回收，王者身上的一块血肉、骨骼，都是宝贝，就更不谈血液。

　　就算是在血族，王者血液也是十分稀少。

　　“休得狡辩。”

　　血色铁角虫冷哼一声。

　　对于陈宇的隐瞒，完全在它的意料之中。

　　试问谁得到王者之血，会主动承认？

　　“放心，这是你我赌约，我也不会白战你的便宜，若我输了，便送你价值两百战功点的血酿。”

　　血色铁角虫咬牙道。

　　“不感兴趣。”

　　陈宇面色毫无波动。

　　他是人族，对血酿自然没多大兴趣，就算是换取战功点，他自己也能炼制血酿。

　　“三百战功点的血酿，不能再多了。”

　　血色铁角虫以为陈宇嫌少，又加了一百战功点。

　　“既然你急着送礼，那我便答应你。”

　　陈宇答应下来，虽然他还是嫌少了。

　　王者之血他真没有，可他不会输，答应了又何妨。

　　就算陈宇拒绝这个赌约，面对其它血族的挑战，他还是要接受，这是血族的规定。

　　可在血色铁角虫看来，陈宇算是承认了，拥有王者之血。

　　“杀！”

　　血色铁角虫浑身绽放血光，犹如穿了一层血色铠甲，铁角之上红光闪耀，波动出惊人的血气。

　　轰！

　　一道庞大的血柱，忽然爆发而出，横贯天地，向陈宇冲击而去。

　　有了王者之血的刺激，血色铁角虫亢奋无比，超长发挥。

　　然而对陈宇来说，这一战没有任何难度。

　　施展血变魔体之后，他身体爆发出的一拳一脚，都拥有重创空海境后期的力量。

　　就算是生存力强的血族，防御力强大的血色铁角虫，也吃不消。

　　几拳之下，血色铁角虫被砸的狂吐鲜血，大喊救命：“别打了，我认输！”

　　得到价值三百战功点的血酿之后，陈宇回到洞府。

　　可就在当晚，又有血族前来挑战。

　　这一次，陈宇当作没听见。

　　血族有规定，接受一次挑战之后，十天内可拒绝任何挑战。

　　“金宇东，滚出来接受我的挑战，用你手中的王者之血做赌注……”

　　外面传来叫喝声。

　　“王者之血？”

　　陈宇再次听到这个词。

　　就算是他，面对王者之血，都十分心动，就更不谈嗜血如命的血族。

　　接下来几日，陆续有人前来挑战，都叫喊着，要陈宇以手中的王者之血做赌注。

　　“看来是有人在针对我，故意传出这样的谣言。”

　　陈宇终于弄清楚这件事了。

　　幕后之人是谁？

　　十天过去，这十天里，不断有人前来挑战，且越来越多。

　　这一日，陈宇出关后，随便接受了一名血族的挑战，将其击败后，获得价值四百战功点的血酿。

　　“这也是一种赚取战功点的方式。”

　　陈宇笑了笑，前往血窖，将血酿兑换成战功点。

　　接下来的时日，陈宇偶尔会接受挑战，就当磨砺体魄，修炼《血变魔体》。

　　当然，他接受的挑战，都是那些实力不强的对手。

　　一个月后。

　　陈宇陆续接受了六人挑战，未曾一败，且他的《血变魔体》进入第三层，在外人看来，他的实力在逐渐增强。

　　渐渐的，他的名声也传开了。

　　只会《血变魔体》的血族体修！

　　拥有王者之血！

　　连败六名同阶血族！

　　随着名声传开，挑战者逐渐减少，特别是那些对自身实力没多大自信的人。

　　这也就造成了，陈宇接下来的对手，实力越来越强！

　　就例如今日，陈宇遭遇的一名血族天骄。

　　“王者之血，我要定了！”

　　漂浮在陈宇对面的一个血色头颅，极其自信的道。

　　血颅之内，精神力狂涌，化作一座血色巨山，从天而降，震撼心神。

　　陈宇拥有【定魂珠】这等魂道防御灵器，但这也是不能暴露的手段。

　　因此，他只能依靠自身强大的精神力，硬抗对方的精神攻击，争取快些解决对手。

　　“天地爆颅！”

　　血颅族天骄大喝一声，张嘴喷出一团团血球，扭曲间化作一个血色狰狞的脑袋。

　　嗖！蓬！

　　其中一个血色脑袋，以迅雷之速接近陈宇，并忽然爆炸开来，血光滔天，吞噬生机。

　　陈宇速度快，脱离爆炸中心。

　　但紧接着。

　　嘭！嘭！嘭！

　　所有血色齐齐飞来，一旦靠近陈宇一定范围，便立即自爆，威力惊人。

　　当然关键的是，陈宇有太多手段，不能暴露，否则这血颅族天骄，完全不放在眼里。

　　“太厉害了，这便是血颅族的核心《血煞熔颅诀》，就算有战功点，也无法兑换，只有血颅族天才，才能修行！”

　　“赤双尊者至少将《血煞熔颅诀》修炼至第四层了，否则怎会有如此威力。”

　　四周观战者，惊叹道。

　　看来今日，金宇东是要战败，交出王者之血了。

　　然而，结果出乎众人的意料。

　　陈宇的《血变魔体》持续时间，超过血颅族天骄的估算，且以他的防御力，并不畏惧血颅族天骄的攻击。

　　“天呐，金宇东竟然赢了，战胜了赤双尊者！”

　　这一战，陈宇的威名再次提升。

　　“解决一个空海境后期，竟这么费尽。”

　　唯独陈宇，对这一战有些不满。

　　若是让那血颅族天骄听到这句话，只怕会气的喷血。

　　“血颅族核心功法，《血煞熔颅诀》吗？的确很了不起！”

　　若换做另一个修行《天魔秘纹录》的空海境后期人族，只怕完全不是赤双尊者的对手。

　　“可《血煞熔颅诀》再了不起，能比得上六转星辰修炼之法的《六元归天功》？”

　　陈宇内心得意一阵。

　　根据他的了解，就算是血海界，六转星辰修炼功法，都是闻所未闻，其价值难以估量。

　　而且，《六元归天功》是当年威震数界的玄冥境帝主，青云帝主留下来的。

　　不过眼下，陈宇正处于冲击空海境后期的瓶颈，不可能现在转修其它功法。

　　接下来的时日。

　　挑战者不断，且实力越来越强！

　　如此下去，也不是办法。

　　“别让我知晓幕后指使，否则定让你后悔终生！”

　　陈宇冷喝一声。

　　就在这日，他的身份令牌，传来一道讯息，命他前往战功殿。

　　“又是怎么回事？”

　　陈宇来到战功殿。

　　“金宇东，血族强制执行任务，挑中了你，准备一下，三日后执行任务。”

　　一名血族执事道，他的容器是一名光头异族，一双冰冷的蓝瞳，淡淡扫过陈宇。

　　“强制执行任务！”

　　陈宇思索片刻，想起相关内容。

　　血海界发布众多任务，但总有一些任务太过危险，或者付出与所得不成正比，导致无人去接。

　　这种情况下，血族就会实施强制执行任务，随意挑选符合条件的血族。

　　当然，强制执行任务也是可以拒绝的，需要付出大量战功点，数量是任务所得战功点的三倍！

　　“这应该不是巧合，难道还是那个幕后之人？”

　　陈宇心头猜测。

　　“我接了！”

　　他一口答应下来。

　　如今天天有人挑战，且敌人越来越强，他正好可以出去避避风头。

　　血族生灵只是嗜血，并不愚蠢，不会因为一个传言，就死盯着陈宇。

　　就例如二环区域内，只有极少数空海境后期巅峰的血族，前来挑战，更多的都是处于观望状态。

　　除非确定陈宇手中有王者之血，不然不会轻举妄动，他们不允许自己轻易的被他人当枪使。

　　另一方面，陈宇觉得这个强制执行任务，肯定有问题。

　　但这对他来说，反而是件好事。

　　这是一个让他能够揪出幕后之人的机会。

　　三日后，陈宇再次来到战功殿，见到了与自己同去执行任务的队友，其中就有一个熟人。


第0858章 赤炎天君的恩人

　　这个熟人不是别人，正是与陈宇一同回到血海界的华清辉，曾是潜伏在大宇界东域的卧底。

　　华清辉冷淡的瞥了陈宇一眼，没有搭话。

　　回到血海界后，他闭关了几个月。

　　但要对付陈宇的事情，并未忘记。

　　他居住在二环区域，不可能自降身份跑到三环对付陈宇，只准备给对方找点麻烦。

　　岂料，他刚出关就听闻，陈宇入住二环的消息。

　　接下来，陈宇的战绩，令他一惊再惊。

　　想起陈宇刚进入血海界时，零战功、零战果，还有他对陈宇的冷言讽语，华清辉内心便极不平衡。

　　华清辉托关系买通一名执法执事，主动申请了一个强制任务，并担任队长一职。

　　这类任务本就没人触碰，有人主动申请，执法执事自然愉快的答应了。

　　于是，就有了现在的这一幕。

　　除了陈宇和华清辉，还有一男一女两名血族，分别是空海后期与中期巅峰。

　　一头紫发的血族男子，看向陈宇的目中带着淡淡不屑与贪婪，那红衣女子则一副可怜陈宇的样子。

　　“华清辉三人，是要对付这小子啊。”

　　光头执事心中暗道，这种事他见多了，大多睁一只眼闭一只眼。

　　华清辉是血族天才，实力强横，拥有越级挑战的能力，他潜伏在东域之时，参加《天骄榜》排名战，名列第五。

　　当然，若是暴露血族本领的话，他的实力至少比拟前三，甚至更强。

　　“这不是金宇东兄弟吗？这次任务，我们团结合作，一定能顺利完成。”

　　华清辉笑呵呵的走近陈宇，很友善的道。

　　他还真担心陈宇临阵退缩，宁愿交出三倍的战功点，拒绝强制任务。

　　“希望如此！”

　　陈宇咧嘴笑了笑。

　　无论那幕后黑手，是不是华清辉，此人早就在自己的黑名单里，属于必杀之人。

　　这次强制任务，就是一个机会！

　　“出发！”

　　见陈宇没有临时反悔，华清辉露出淡淡笑意。

　　得知陈宇的实力之后，华清辉也分析过，与陈宇对战的结果，胜算足有九成以上。

　　而此次，他还带了两个帮手，还怕杀不了陈宇？

　　哗！

　　华清辉祭出一艘战船，四人登上之后，驶向远方。

　　此次他们的任务，是前往“灵霄界”，调查几名不死血族的死因。

　　将原因调查清楚，可得一百战功点，若击杀行凶者，奖励三百战功点。

　　“才这点战功。”

　　陈宇对任务奖励，很是不满。

　　“呵呵，不愧是金大师，在你眼里，这点战功点的确算不上什么，但对于我们来说，却可以兑换半年以上的血酿。”

　　跟在华清辉身旁的红衣女子笑盈盈的道。

　　陈宇身为血酿师，几个月进入就二环区域，不知晓其它血族的艰辛。

　　在血族世界，血酿才是宝物。

　　而在陈宇眼里，血酿只能算普通的天才地宝，这就导致，他对战功点的观念，与普通血族截然不同。

　　此外，这个任务的奖励的确较少，正是如此，才没人去碰。

　　战船载着四人，前往血海界界面通道处。

　　灵霄界距离血海界，有一定的距离。

　　灵霄界中种族众多，较为混乱，界面的整体实力，远超过昆云界，算得上中等界面。

　　蓝冥界进行界面扩张之时，成功入侵，并一度掌控灵霄界。

　　但没过多久，灵霄界内的土著势力，发起反攻。

　　如今，蓝冥界与大宇界开战，无暇顾及灵霄界，因此那里是分庭抗礼的局面，甚至蓝冥界的势力处于弱势。

　　不死血族曾派出成员潜入灵霄界土著势力，但前些时日，有几名血族无故失踪，后查明被杀。

　　这几名血族之中，修为最高者，有一名空海境后期。

　　由此可见，行凶者实力定然不弱。

　　再加上灵霄界如今的战乱局面，任务奖励还低，导致这个任务没人去接。

　　“这个任务有些难度，但有华兄在，应该能够完成，顺利的话，还能得到额外奖励。”

　　血族紫发男子笑道。

　　实际上，此次任务，华清辉许下了重诺。

　　只要除掉陈宇，就算任务失败也没什么。

　　况且传言陈宇身上有王者血液，如果这是真的，那这次就发达了。

　　半日功夫。

　　陈宇、华清辉四人来到血海界边界。

　　前方，有一团血色迷雾，其内暗红深邃，正是一处空间通道。

　　这里重兵把守，需通过重重考验，才能进入空间通道。

　　陈宇深吸一口气，心脏蓄力，散发出血族气息，以免出现意外。

　　片刻后，四人顺利通过空间通道。

　　……

　　灵霄界路途遥远，陈宇平日里便在船内修行。

　　他手中天材地宝充足，更有“空元丹”这等推动修为的灵丹。

　　陈宇的修为境界，逐渐达到中期巅峰，距离后期，只有一步之遥。

　　“等安稳之后，便可进阶后期了。”

　　陈宇睁开明亮的双眸。

　　“金大师，灵霄界到了。”

　　外面忽然传来女子的呼喊声。

　　离开船舱，陈宇便看见外面的广阔天地。

　　一股陌生的气息，从四周扑面而来，但陈宇感觉，这里比血海界舒服多了。

　　“灵霄界如今有两大势力，分别是土著势力，以及蓝冥界和血海界的势力。”

　　“杀死血族潜伏者的凶手，土著的嫌疑最大，但异族也不能完全排除，所以我们并分两路暗中调查。”

　　作为队长，华清辉分析策略。

　　陈宇没有管太多，他不信华清辉的目的是做任务，肯定是想要自己的小命。

　　但这里已经不是血海界，他倒要看看，华清辉想耍什么花样。

　　十日后。

　　众人来到灵霄界一处混乱之地，这里种族众多，矛盾时常发生。

　　那几名血族潜伏者，就是在土著势力中忽然消失。

　　“我和刘兄，调查蓝冥界内部，你们二人，调查土著势力。”

　　华清辉布置任务。

　　“金兄，你有什么意见？”

　　华清辉询问道。

　　他们三人是一起的，就算陈宇有意见，也没有任何用处。

　　“只是好奇，为什么华队长不和我一起调查。”

　　陈宇讪讪一笑。

　　华清辉面色顿时一沉，陈宇这句话，就好像在调侃他一般。

　　而且，陈宇这轻松惬意的淡定样子，让他十分不悦。

　　“既然没意见，那就开始行动！”

　　说完，华清辉和那紫发男子飞速远去。

　　“金大师，现在就剩我俩作伴，一路上多多照顾。”

　　红衣女子含笑道，一副楚楚可怜的弱女子模样。

　　嗖！嗖！

　　两人飞速接近土著势力的范围。

　　“金大师，调查的事情，就不多说了，随便杀一个人，然后寄存体内，混入土著势力‘赤火殿’就行了。”

　　红衣女子始终一副惹人怜爱的笑脸。

　　但陈宇知道，这只是人类躯壳，里面的血族本体肯定丑陋无比。

　　“这样也好。”

　　陈宇随口答应，心中已经动了杀意，毕竟他无法像血族那样，寄存他人体内。

　　但紧接着，红衣女子提出分开行动，也不等陈宇回答，便迅速远去。

　　就在此时。

　　嗖——

　　一道道破空之音传来，混乱沉重的气息，如高山大海般压迫在陈宇身上。

　　旋即，数个身影围来，将陈宇包围在内。

　　其中三名妖族，两名人族。

　　为首之人，是一名浑身长满黄毛，头有一双狗耳朵的异族壮汉，修为高达空海境后期巅峰，浑身散发出凶戾的妖气。

　　“拿下他，刚才老子闻到了血族的味道，此人定是血族生灵！”

　　黄毛异族冷傲的俯视陈宇，低喝一声。

　　陈宇的修为，不过空海境中期巅峰，他并未放在眼里。

　　“这就是你的计策？借土著势力之手，除掉我……”

　　陈宇低声呢喃。

　　说实话，这有些出乎他的意料。

　　他本以为华清辉会亲自动手。

　　看来对方是忌惮自己血酿师的身份，才用这个计策，以免招惹到不必要的麻烦。

　　“呵呵，这些该死的血族，将他交给赤炎天君，让这些血族尝尝生不如死的滋味。”

　　“兄弟们，动手！”

　　几名异族喊道。

　　“赤炎天君？”

　　陈宇微微一愣。

　　这不是赤炎王曾用过的名号吗？

　　当初食神宴之后，赤炎王便消失无踪。

　　陈宇知晓赤炎王有自己的事要处理，而他也有要事，便没有多管。

　　莫非这名异族口中的赤炎天君，就是赤炎王？

　　“慢着，我认识你们的赤炎天君。”

　　陈宇忽然开口。

　　“小子，你以为这样说，我们就会放过你？”

　　一名异族冷笑道。

　　“认识赤炎天君？呵呵，愚蠢的谎言。”

　　黄毛异族面露不屑，目光却紧盯着陈宇。

　　“不仅如此，我还是赤炎天君的恩人，你们若敢伤我一根汗毛，后果自负。”

　　陈宇淡笑一声，十分镇定的道。

　　听了此话，其余人更为心惊，同时有点没谱。

　　赤炎天君的恩人？

　　虽然有点扯淡，可万一是真的呢？

　　赤炎天君的脾气那可不得了，要是惹他不高兴，后果不堪设想。

　　“将他给我请回去！”

　　黄毛异族头领，迟疑片刻，下达命令，“若你所说是假，我定要你生不如死！”

　　于是，陈宇在众人的包围中离开此处。

　　嗖嗖嗖！

　　不远处的山坡上，出现三道人影，正是华清辉三人。

　　“该死，这小子说这种大话，那些蠢货竟然相信了！”

　　华清辉怒骂道。

　　一切都是按计划进行，接下来本应该是陈宇被土著势力斩杀才对。

　　可陈宇竟让将这群土著给忽悠住了。

　　“华大哥何必如此动怒，那小子进入‘赤火殿’，必死无疑。”

　　红衣女子露出邪异笑容。


第0859章 天大的事

　　赤火殿，灵霄界兴起势力之一。

　　禁地密室内，一名强壮的异族男子盘膝而坐，四周红色火光汹汹燃烧，他一头狂舞的红发，仿佛与与火焰融为一体。

　　轰呼呼！

　　忽然，他四周的火焰变得暴躁起来，不断向外扩散而去，扑击在墙壁之上，发出轰隆巨响，密室内温度骤升，足以焚金熔石。

　　异族男子眉头微皱，连连掐动法诀。

　　很明显，此刻正是关键时刻，不容有失。

　　就在此时。

　　“赤炎天君大人，赤炎天君大人，属下有要事禀报。”

　　外界传来一阵大吼之音。

　　那吼叫之人，正是将陈宇“请”回来的黄毛异族。

　　赤炎天君闭关前曾说，没有天大的事，不得打扰。

　　但黄毛异族认为，血族之事十分重要，且那血族还说自己是赤炎天君的恩人。

　　黄毛异族本体是“咆天犬”，他相信自己的声音，肯定穿透了密室，传入了赤炎天君的耳朵。

　　轰隆！

　　门打开了。

　　“禀报赤炎天君……”

　　黄毛异族刚准备说话，便有一股惊天火浪，化作一头高达百丈的火焰麒麟，狠狠冲击而来。

　　他瞬间傻眼，不明所以。

　　轰砰蓬！

　　巨响声起，爆炸连绵不停。

　　片刻后，火焰烟尘消散，黄毛异族浑身焦黑，凄惨无比，被赤炎天君踩在地上。

　　“本王不是说过，没有天大的事，不得打扰吗？”

　　赤炎天君怒喝道，目中几欲喷火。

　　他这句话的意思是，不要打扰他，毕竟这里怎么会发生……天那样大的事。

　　刚才，他正处于修炼的关键时刻，被突然打断，遭到反噬，功亏一篑。

　　赤炎天君觉得自己此刻就是一座爆发的火山，且能持续喷发。

　　“可，可是有个血族，说是你的恩人。”

　　黄毛异族鼻青脸肿的面庞，满是憋屈。

　　他哪知道，自己来传个信，就挨了一顿暴打。

　　“你丫脑袋坏掉了是吧，血族……是本王的恩人？”

　　赤炎天君气的不轻，瞳孔内仿佛有火焰燃烧。

　　嗖！

　　下一刻，赤炎天君化作一团火光，急速离开。

　　“本王倒要看看，谁敢自称我的恩人！”

　　赤炎天君咆哮着。

　　他自从重生以来，就没有恩人，只有仇人。

　　“混蛋，那小子果然是骗我！”

　　黄毛异族紧跟赤炎天君，心中憋了一股怨气，决定待会要狠狠发泄到陈宇身上。

　　他感觉自己被愚弄了，竟然相信了陈宇的话，结果还挨了一顿暴打。

　　一座宽广森严的大殿内，陈宇伫立殿中心。

　　四周近十名人族、妖族强者，紧盯着陈宇。

　　“这小子是赤炎天君的恩人？这怎么可能，他修为才空海境中期巅峰。”

　　“我绝不相信，赤炎天君跟血族有这样的关系。”

　　他们低声交流，毫不避讳。

　　前些时日，他们还抓住了几个血族，赤炎天君更是亲自出手，将那几名血族焚烧成空气。

　　“希望这些人口中的赤炎天君，就是赤炎王吧。”

　　陈宇内心嘀咕着。

　　就在此时，一声惊天怒喝传来：“本王如今没有恩人，只有仇人，该死的血族，竟敢自称我的恩人，我会让你知道，有一种痛苦叫生不如死！”

　　嗖！

　　下一刻，赤炎天君出现在大殿之内，浑身赤红怒火燃烧，看上去危险之极。

　　闭关关键时刻被打断，竟然是因为有一名血族，自称是他的恩人。

　　赤炎天君怒火冲天，他要全部宣泄在这名“血族”身上。

　　不过，看到陈宇的一刹，赤炎天君愣了一下。

　　陈宇如今改变了样貌，赤炎天君虽然不认识，但灵魂之内，有一种奇妙的感应，陡然浮现。

　　这是灵魂契约的感应。

　　之前赤炎天君正在闭关，被打断之后更是暴怒无比，因此没怎么注意。

　　可现在与陈宇面对面，他立即察觉到这股感应波动。

　　“难道是……那小子？”

　　赤炎天君不由愣了一下。

　　“呵呵，果然是这家伙。”

　　陈宇一眼认出了赤炎王。

　　突然。

　　“混蛋血族，竟敢蒙骗本尊，今日我要将你抽筋扒皮，将你碎尸万段。”

　　黄毛异族冲了出来。

　　他已经从赤炎天君口中证实，对方没有恩人。

　　吼——

　　黄毛异族仰天怒吼，身躯膨胀，浑身毛发竖起，化作一头巨大狰狞的黄犬，发出震耳欲聋的咆哮之音。

　　这正是他的本体，咆天犬！

　　嗖！

　　黄毛异族瞬间杀出，掀起一股爆音，璀璨金黄的爪子，切向陈宇的脑袋。

　　被赤炎天君揍了一顿，他十分委屈，此刻要全部发泄到陈宇身上。

　　眼看那锋利无匹的爪子，就要切掉陈宇的脑袋。

　　“混账东西，你干什么？”

　　赤炎王暴喝一声，雷霆出手，一脚踢出。

　　轰砰！

　　黄毛异族身形倒飞而出，砸入墙壁之内，哀嚎连连。

　　“大人，您为何又打……”

　　黄毛异族欲哭无泪，心中委屈已如滔滔江水，连绵不绝。

　　为什么受伤的总是我？

　　“他是本王的……恩人，你说你该不该打？”

　　赤炎王面色极不自然的道。

　　实际上，当初陈宇逼迫他签的是灵宠契约。

　　而且黄毛异族根本不是陈宇的对手，自己若不阻止，一旦惹怒了陈宇，让他说出事实真相……赤炎王不敢想象后果，只怕自己一世英名，彻底毁于一旦。

　　还好本王身手敏捷，制止了这个蠢货。

　　“这……”

　　黄毛异族觉得眼前的世界已经崩溃，他凄凉无奈的哭喊一声……汪！

　　“呵呵，赤炎天君，别来无恙。”

　　陈宇笑呵呵的道。

　　“真没想到，本王来到这，都能碰到你。”

　　赤炎王感慨一句。

　　两人一番对话，让在场所有人恍然大悟。

　　“此人竟真的认识赤炎天君，莫非他真是赤炎天君的恩人？”

　　“可是，此人不是血族生灵吗？”

　　四周惊声不断。

　　黄毛异族心中憋了一口怨气，他走上前来，小声问道：“赤炎天君，此人可是血族生灵，就算是您的恩人，也不能……”

　　“你如何确信他是血族？”

　　赤炎王冷声问道。

　　实际上他还真怀疑，陈宇是噬血族后裔。

　　不过这个可能性较小。

　　当初在碧水湾血兰古寨，陈宇不知道闹出了多大的事，暴露了整个血族据点，令里面的血族生灵勃然大怒，四处搜查陈宇的下落。

　　黄毛异族愣住了，此刻回想起来，他的确无法肯定，陈宇就是异族。

　　“这么说，是我判断失误，误会了他？”

　　黄毛异族浑身一个激灵。

　　天呐，自己竟然冤枉了赤炎天君的恩人，黄毛异族立即后退，生怕被赤炎王暴打一顿。

　　“可当初我明明闻到了血族的气息，如果他不是血族，那么真正的血族在哪？莫非已经潜入了赤火殿？”

　　黄毛异族内心猜测，越发觉得不妙。

　　想要揪出一个隐藏在赤火殿的血族，实在太过困难。

　　大殿之外，守卫之中，有三人目光时不时的对视，仔细聆听大殿内的对话。

　　这三人正是华清辉等人。

　　他们实在不放心，若陈宇逃了出去，返回血海界，告发他们三人，那就不妙了。

　　至少，活要见人，死要见尸。

　　实在不行，他们三人就亲自出手，斩杀陈宇。

　　事实上他们也不觉得，潜入赤火殿有多么危险，这皆源于血族对自身本领的超级自信。

　　三人静静听着大殿内的声音。

　　“金宇东竟然真的认识赤炎天君，这怎么可能？”

　　三人内心暗惊。

　　就在此时，他们听到赤炎天君说：“你如何确信他就是血族！”

　　很明显，赤炎天君是在说，金宇东不是血族！

　　三人脑海一震，难以置信。

　　“金宇东怎么可能不是血族，除非赤炎天君也是血族，才会说出这种话！”

　　华清辉内心震撼不已。

　　难道他真的不是不死血族？

　　忽然，华清辉想起大宇界东域的一幕。

　　他当时曾质疑过，以陈宇的真实实力，足以秒杀金宇东，怎么可能只是将金宇东击伤。

　　或许，金宇东就是陈宇！

　　“我必须立即返回血族，这可是大功，天大的功劳啊！”

　　华清辉内心激动无比。

　　虽然没杀掉陈宇，但收获反而更大。

　　一旦陈宇的身份暴露，也只有死路一条。

　　可就在此时。

　　大殿内传出一道玩味笑声：“血族的各位，你们打算躲藏到何时？”

　　此话一出，在场所有人面色皆惊。

　　赤炎王也饶有兴趣的看向陈宇。

　　殿外的华清辉三人，浑身汗毛顿时竖起，一股寒意蔓延全身。

　　“将他们三人包围！”

　　陈宇挥手指向大殿外的三名守卫。

　　嗖！嗖！嗖！

　　华清辉三人，体内真元瞬间爆发，冲天而起，准备逃走。

　　他们之所以肆无忌惮的潜入这里，是相信自己的能力，可一旦身份被人识破，除非实力强，不然只有拼命的逃。

　　“呵呵，本王的地盘，岂是想走就走的！”

　　赤炎王咧嘴冷笑，手掌间迸发出一团耀眼火光，渗入地底。

　　顿时。

　　地面闪过一层赤红色的阵法纹络。

　　下一刻，庞大的能量波动而起，大殿外升腾起一层平滑的火焰光纹，笼罩方圆千丈。

　　嘭嘭嘭！

　　华清辉三人撞击到阵法屏障之上，浑身被赤色火焰点燃，发出哀嚎之声，坠落下来。

　　“他们真的是血族？”

　　黄毛异族震惊无比，旋即看向陈宇。

　　对方竟然如此轻易的识破隐藏在赤火殿的血族！


第0860章 三杀

　　华清辉三人从天空坠落而下，立即被赤火殿的高手围住。

　　之前陈宇曾言，这三人是血族，将他们包围，但赤火殿高层并没有立即行动。

　　不管怎么说，陈宇都是个外人，他们都是赤火殿高层，怎能因为外人的一句话，对自己人下手。

　　可华清辉三人的行动，证明了陈宇所言属实。

　　若不是做贼心虚，怎么会立即逃跑？况且他们三人忽然爆发出的速度，证明了他们的修为极高，而普通守卫根本不可能有这样的修为。

　　华清辉三人的脸上，写满了惊慌恐惧。

　　他们怎么也没有料到，事情竟会发展成这样。

　　“金大哥，你怎么对我们出手，我刚才得知你被抓，立即叫来刘大哥和华大哥，潜入此地，是为了救你。”

　　那红衣女子一副楚楚动人之色。

　　华清辉和紫发男子沉默不语，心中彻底没谱，想不到更好的办法。

　　“救我？此次任务，你们三人不是来杀我的吗？”

　　陈宇冷笑一声。

　　事到如今，红衣女子竟还演戏。

　　“金宇东，你竟然背叛不死血族，你不得好死，不死血族定不会饶你！”

　　紫发男子嘶吼咆哮。

　　在他看来，陈宇是勾结灵霄界的赤炎天君，背叛了不死血族。

　　说不定之前无故消失的不死血族，就是陈宇在通风报信。

　　“背叛不死血族？”

　　陈宇脸上露出戏谑之色，旋即大笑起来：“哈哈哈，我何曾背叛过不死血族？”

　　此话一出，紫发男子和红衣女子都懵了。

　　“我本就不是血族！”

　　陈宇揭晓答案。

　　“你……难道是，大宇界的卧底？”

　　紫发男子和红衣女子张大嘴巴，吃惊不已，一颗心跌落深渊谷底。

　　华清辉并不震惊，他心中早有猜测，但他依旧惊讶，陈宇是如何在血族潜伏这么长时间，竟一直没有被发现？

　　离开血海界时，陈宇不是还经过层层检查，确认没有问题吗？

　　“没错，我是人族。”

　　陈宇坦然承认。

　　紫发男子和红衣女子虽早有心理准备，但还是难以接受。

　　赤火殿内的高层，也逐渐彻底相信陈宇的身份，毕竟之前赤炎天君也这么说。

　　“而且，我名陈宇！”

　　陈宇嘴角勾起，笑容很浓。

　　施展《千变术》，他的样子慢慢恢复如常。

　　看到陈宇真实身份的紫发男子和红衣女子，震骇的说不出话，呆若木鸡。

　　陈宇！

　　竟然是陈宇！

　　血族玄冥境帝主，亲自发布悬赏，更是调集凝星王者亲自出手，逮捕陈宇！

　　可陈宇竟就在他们的身边，就藏在血海界！

　　这一幕的震撼，仿佛有无穷天雷，轰向他们的脑海，令他们脑海空白茫然。

　　“果然是他！”

　　华清辉傻笑一声。

　　这一次，他们三人，彻底栽在了陈宇手中。

　　这里是赤火殿的地盘，而陈宇与赤炎天君结识，此刻他们被重重包围，没有生路！

　　“这三个血族怎么处理？”

　　赤炎王问道。

　　赤火殿高层纷纷惊讶，这里是赤火殿，赤炎天君更是这里的老大，此刻他居然在询问陈宇，如何处置血族。

　　“这三人都是来杀我的，就让我杀掉他们。”

　　陈宇早就看华清辉不顺眼。

　　还没来到血海界时，华清辉就针对伪装成血族的陈宇，来到血海界后，华清辉更是屡次讥讽，此番更是计划要杀陈宇。

　　“陈宇，你这奸诈狡猾之徒，你不得好死！”

　　“我不甘心啊！”

　　华清辉仰天咆哮。

　　他身为血族天才，已修行至空海境后期，日后将有希望，成为凝星王者，此刻却要惨死这里，他如何能甘心！

　　“直接取你们的性命，太无趣了，不如这样，给你们一个机会，若能打赢我，就放你们一条生路。”

　　陈宇耸耸肩，笑着道。

　　赤火殿高层眉头皱起，略有些担忧。

　　然而，血族三人没有表现出半点高兴，红衣女子略有些疯狂的喝道：“我修为只有空海境中期巅峰，怎么可能是你的对手，你还不如给我个痛快，直接杀了我。”

　　“不，你理解错误了，我说的是，你们三个……一起上！”

　　陈宇微微摇头，随后咧嘴笑道。

　　三个人一起上，战斗才稍微有点意思。

　　什么？

　　华清辉三人神色大惊，陈宇此话完全是在蔑视他们，可他们却不得不抓住这个机会。

　　原本，就算是华清辉，也没有把握能战胜陈宇。

　　可陈宇竟然如此猖狂，让他们三个一起上！

　　赤火天高层们，一个个更是呆若木鸡，出言阻止：“陈大人，此事不可儿戏啊，血族手段强大，远超过同阶修行者，三人联手，更是难缠。”

　　那黄毛异族也傻眼了，他的修为是空海境后期巅峰，但血族实力非凡，就算他面对这三人，怕也没有胜算。

　　这小子，太狂妄了吧。

　　不过这里是赤火殿，随陈宇去玩吧，就算输了，赤火殿也会出面镇杀三名血族。

　　“陈宇，这可是你说的。”

　　“我们若赢了，你能保证赤火殿不对我们出手吗？”

　　华清辉三人仿佛抓住了救命稻草，一个个内心激动，慎重对待。

　　“本王保证。”

　　赤炎王立即开口。

　　赤火殿高层懵了，陈宇疯了，怎么赤炎天君也陪着陈宇疯？

　　“上！”

　　华清辉冷喝一声，第一个杀出。

　　战斗一触即发！

　　三人呈品字形，向陈宇杀来。

　　华清辉手掌一挥，一把血剑闪现而出，散发出慑人的血光，直取陈宇的首级而去。

　　紫发男子和红衣女子也是纷纷出手，一条长达六七十丈的血色丝带，一道如山岳般的血红巨拳，齐齐降临。

　　三名血族强者，为了生存，为了活命，全力以赴，爆发出最强战力。

　　轰隆！

　　一股狂暴的血色爆炸响起，一道血红龙卷光束，冲天而起，不断的搅动，粉碎着一切！

　　“陈宇，你将为你的大意，付出惨重的代价！”

　　华清辉冷傲道。

　　可忽然，那血色风波中，传来一道笑声：“你们的攻击，就这点程度吗？”

　　只见血光缓缓消散，陈宇伫立爆炸中心，毫发无伤。

　　在他的四周，环绕着一条模糊的黑龙之影，形成一个强力护盾，将陈宇保护在内！

　　这正是《天魔秘纹录》第八条魔纹对应的战技——黑魔护罡！

　　“竟然防住了！”

　　华清辉双目大睁，牙齿紧咬。

　　刚才他们三人的攻击，就算是空海境后期巅峰，也不敢硬抗！

　　“现在轮到我取你们的命了！”

　　陈宇周身的黑龙之影迅速消散，他瞬间腾飞而起，拖动一条漆黑龙尾，逼近红衣女子。

　　“不……快救我！”

　　红衣女子惊恐大叫。

　　蓬！

　　陈宇漆黑的拳头砸出，巨大的拳影洞穿她的胸膛，打出一个巨大的窟窿。

　　噗呼呼！

　　血焰忽然爆发，点燃整个身躯。

　　藏在其内的血族本体，哀嚎尖叫不断，最终在血焰的燃烧下，永远安静下来。

　　“第一个！”

　　陈宇竖起一根手指，身形一掠而出，杀向紫发男子。

　　“不！”

　　紫发男子浑身抖瑟，疯狂后退，试图与华清辉会合，联手抵挡。

　　陈宇伸出右手无名指，其上血焰缭绕，凝聚一点之后，蓦然爆发而出。

　　“这小子已经练成《六炎剑指》第三指了吗？”

　　赤炎王目光微眯。

　　咻！

　　无名指中，一道笔直的血焰光柱迸发而出，如同一道长达百丈的血焰光剑，刺穿紫发男子的胸膛。

　　这正是《六炎剑指》第三指，少阳剑指。

　　在青云秘境闭关三年时，陈宇便入门了，后修炼至小成境界。

　　被少阳剑指命中，紫发男子的胸口留下一个血窟窿，他身形颤抖间，向下落去。

　　陈宇这一击的确强大，洞穿他的防御与身体，但不足以致命。

　　就在此时，虚空中凝聚出一只暗银色的空间大手，一把捏住紫发男子，用力一握。

　　噗嗤！

　　血液四溅开来，暗银大手消失不见，一团血肉模糊的东西掉落在地。

　　“第二个，就剩下你了。”

　　陈宇看向华清辉。

　　刚才华清辉还看见曙光，热血沸腾的全力出手。

　　可转眼间，两名同伴被杀，他浑身发寒，不由自主的颤抖着。

　　“啊……我跟你拼了！”

　　华清辉的身体忽然裂开，其内冲出一个浑身是血的人形怪物，正是血人族。

　　他手臂一挥，那血剑瞬间分化出数百把血色剑影，仿佛化作一片剑光血海，一齐刺出！

　　陈宇目光微闪，华清辉不愧是血族天才，战力果然不一般，远强于同是空海境后期的紫发男子。

　　但这改变不了结局。

　　只见陈宇身上，血色纹络浮现而出，迅速勾勒出一层血纹图案。

　　仅凭秘纹魔体，陈宇便可与空海境后期一战，施展血变魔体之后，他的体魄力量再次攀升。

　　轰！

　　他全力打出一拳，天地一阵巨响，可怕的力量仿佛海啸，仿佛大雪崩倾泻而出。

　　嘭咔！轰隆隆！

　　数百把血色剑影，在陈宇一拳之下，寸寸断裂，化为飞灰。

　　蓬！

　　一道黑红色的拳影，印在华清辉的胸膛上，将其击飞百丈之远，口中连喷出数口鲜血。

　　少阳剑指！

　　陈宇再次发动《六炎剑指》，一道血红光剑，贯穿华清辉的脑袋。

　　血琉焰的力量释放而出，疯狂的燃烧，几息间终结华清辉的生命！

　　四周鸦雀无声。

　　刚才那一幕幕，简直是一面倒的屠杀。

　　转眼之间，三名血族惨死当场！

　　黄毛异族浑身毛发竖起，陈宇的凶猛吓到他了，现在回想，如果当初他们几个跟陈宇打起来，恐怕就见不到明天的太阳了。


第0861章 进阶后期

　　大殿之外，一片寂静。

　　之前劝说陈宇的赤火殿高层，一个个懵怔了。

　　想想也是，对方身为赤炎天君的恩人，实力定非同小可。

　　现在看来，不是陈宇太狂妄，而是他们太小瞧人了。

　　倒是赤炎王并没觉得这有什么问题，否则他也不会担保。

　　数年之前，食神宴上，陈宇的实力，便击败了东域《天骄榜》第三的东门正宇，如今过去这么多年，不可能原地不止。

　　陈宇走上前去，从三名血族的身上，将战利品搜刮而来。

　　“都散了，今日之事，谁也不许外传！”

　　赤炎王下达命令。

　　事实上，除了叛徒，也没人会到处宣扬此事。

　　陈宇在血族世界，备受瞩目。

　　但灵霄界内，除了血族和赤炎王，怕是没人认识陈宇。

　　而灵霄界土著的敌人，就是蓝冥界和血族，自然不会到处宣扬。

　　“你怎么跟血族混到一起了？”

　　赤炎王目光微沉。

　　血族是一个十分危险的种族，贪婪嗜血，所以注定其所过之处，便是杀戮与灾难。

　　“潜伏。”

　　陈宇简单解答，他相信赤炎王也猜出了一些。

　　“胆挺大的嘛，连血族都敢潜入。”

　　赤炎王调侃了一句。

　　但心里有些不平衡，就算是他，都不敢潜入血族。

　　刚才，他也没有发现潜入到赤火殿的血族，结果陈宇一语点破。

　　“你怎么跑到灵霄界来了？”

　　陈宇反问道。

　　在这里碰到赤炎王，他也有些惊讶。

　　没想到赤炎王在灵霄界，都建立了属于自己的势力。

　　“我本就来自灵霄界。”

　　赤炎王也十分简单的回答了陈宇的问题。

　　这一点，令他有些意外。

　　虽然赤炎王跟了陈宇许久，对于赤炎王的来历，他的确一直都不清楚。

　　杀了血族三人，陈宇没有立即离开。

　　他打算就在灵霄界，冲击空海境后期。

　　因此，陈宇决定在灵霄界逗留一段时日。

　　同时他也了解到赤炎王的事情。

　　灵霄界种族众多，战乱不断，每个种族都想称霸灵霄界。

　　当初的人族，也占据一席之地，且势力极强，其中赤炎王便是人类一方的顶尖王者。

　　只不过后来，他遭人背叛，三大王者联手，都没能杀死他，只能将其封印在一个小界面，并抛弃至混乱的虚空之中。

　　等时间流逝，赤炎王自会消失在历史之中。

　　不过他们仍旧低估了赤炎王的本事，漫长的岁月中，赤炎王秘密谋划，终于冲破了封印，后来……成了陈宇的灵宠。

　　赤炎王回归灵霄界，也是准备复仇。

　　但如今的灵霄界，有着更为强大的敌人，那便是蓝冥界和血海界。

　　当初与他敌对的三大王者，如今也只剩下一位。

　　对于赤炎王的事情，陈宇也就了解一下，没打算介入。

　　五日后。

　　陈宇进入闭关，冲击空海境后期。

　　对此，赤炎王让出自己的专属闭关之地，并命令重兵把守。

　　“呵呵，小子，加把劲，争取早日赶上我。”

　　赤炎王咧嘴大笑，样子十分得意。

　　前面在陈宇这里连续受挫，修为比陈宇高，是他现在唯一能炫耀的了。

　　当初赤炎王跟着陈宇的时候，陈宇以防万一，一直限制着赤炎王的资源。

　　自从上次碧水湾分别后，赤炎王的修为便突飞猛进。

　　食神宴上，他的修为便达到空海境中期巅峰，吃了圣龙血肉后，他得到的造化也极为惊人，三个月后便突破至后期。

　　而如今，赤炎王的修为已经攀升至半步王者。

　　这就是重修的优势，几乎没有什么瓶颈，修为一路突飞猛涨。

　　对于赤炎王的炫耀，陈宇没放在心上。

　　如今两人的关系，不像最初那么僵硬，一路走来，也建立了一定的情谊。

　　此刻陈宇倒是希望赤炎王修为快点提升，那样的话，他也能得到更多的好处。

　　密地内，陈宇盘膝而坐，运转功法，调整状态。

　　半日后，他各方面达到巅峰。

　　陈宇立即取出诸多天材地宝，依次服下。

　　对于冲击空海境后期，他早有准备，此次可说是十拿九稳！

　　轰呼呼！

　　密地之内，陈宇疯狂的吸收着天地元气。

　　体内真元海，以特殊心法运转，有条不紊的进行扩张。

　　三日后。

　　嗡！

　　真元海猛的扩张一分，汪洋如海的真元，运转速度缓慢了几分。

　　紧接着，真元海内的真元量，不断的攀升，达到某一个顶点时，陈宇无论如何运转心法吞噬天地元气，真元量都不再增加。

　　“成功了！”

　　陈宇睁开双眼，其内流光闪动，强大的气息从他浑身散发而出。

　　这正是刚突破瓶颈，还无法完全控制气息的情况。

　　进阶之后，真元海扩张了一大圈，真元质量提升不少。

　　相对来说，突破后期给陈宇带来的实力提升，不算太大。

　　但修为提升后，其它方面的提升空间也随之增加。

　　“比预料中的要顺利不少。”

　　陈宇不由笑道。

　　其原因可能有两点。

　　第一：他的灵体资质，早已达到上品灵体，修行方面要比以往顺畅许多。

　　第二：食神宴圣龙血肉给他带来的造化，还没有结束，那场机遇将一直影响着陈宇，甚至到他突破凝星境。

　　接下来几日，陈宇在这里巩固修为，熟悉空海境后期级别的真元力量。

　　数日后，他圆满出关。

　　“恭贺陈大人成功进阶，圆满出关！”

　　四周守卫见到陈宇，齐齐行礼。

　　作为赤炎天君的恩人，陈宇在赤火殿的地位非同凡响。

　　成功进阶之后，陈宇准备返回血海界。

　　卧底之路还没有结束。

　　“你终于要走了。”

　　赤炎王一副要送走瘟神的样子。

　　“不如我留在这里，称自己被赤火殿绑架了，等待血族强援到来？”

　　陈宇白了赤炎王一眼。

　　这话将赤炎王吓的不轻，他的势力才刚刚建起，经不起太大的风浪。

　　“看在你这次没给本王找麻烦的份上，本王送你一份大礼。”

　　赤炎王得意笑起来。

　　“什么东西？”

　　陈宇不禁好奇。

　　赤炎王的眼界可不一般，他都说是一份大礼，自然不会太寒酸。

　　赤炎王原本是等着陈宇求他的，但想想还是算了。

　　“这是本王无意间得到的一张配方！”

　　赤炎王手掌一挥，一张兽皮飞向陈宇。

　　“这是……”

　　陈宇盯着兽皮上的内容。

　　这上面记录了一种配方，收集数种珍贵的宝物，可以配制出一种极其珍贵的瑰宝——天月血髓。

　　这张配方中，大多数宝物都十分珍贵，但用点心，付出一定的代价，也能收集到。

　　唯独有两样宝物，最为难得，极其罕见。

　　其中一样，名为“血王髓”。

　　第二样，就是“月灵矿母”。

　　而陈宇已经拥有月灵矿母，对他来说，集齐配方上这些宝物的难度，减少了很多。

　　“血王髓……王者血髓！”

　　陈宇不由呆了一下，这东西的珍稀程度，甚至要比月灵矿母高一些。

　　虽说如此。

　　但若收集所有材料，配制出“天月血髓”，也完全值了。

　　天月血髓，不仅能改善体质，其最大的功效，是能大幅度提升灵体资质。

　　对陈宇来说，这两样功效都有大用。

　　“算你还有点良心，也不枉当初我救你、养育你的恩情……”

　　陈宇大笑起来。

　　可忽然，他浑身生出一股灼烧感，危险的气息从身后传来。

　　“再见！”

　　陈宇立即闪人。

　　轰隆！

　　身后传来一声巨响，仿佛有一座火山爆发。

　　“混蛋，别再让本王看见你。”

　　……

　　陈宇取出一艘破烂小船，踏上旅程。

　　看到自己的飞行道具，陈宇就不由皱眉。

　　“小丑兄的技艺没话说，就是审美观不敢恭维……”

　　陈宇决定，有机会定要换一艘华丽漂亮的飞行道具。

　　没过多久。

　　他来到血海界和蓝冥界的势力范围。

　　此刻的陈宇，改变了容貌，以金宇东的身份，顺利进入这里，随后离开灵霄界……

　　血海界，冰曝尊者的住处。

　　“主人，金宇东的情况，已经查明……”

　　王管家讲述而来。

　　陈宇消失的这段时日，王管家便调查了一下。

　　他需要随时把握陈宇的情况，控制事态，才能让事情按照冰曝尊者的预料发展。

　　“看来他似乎得罪了那个叫华清辉的人。”

　　冰曝尊者听完管家的讲述，沉吟道。

　　“只是两人如何结怨，还不清楚，只知道他们都曾在大宇界潜伏，后来随冷血王一起返回血海界。”

　　王管家接着道。

　　“大宇界吗？”

　　冰曝尊者深邃的眼眸闪烁微光。

　　“将这两个人在大宇界发生的矛盾，给我查清楚。”

　　通过这些日子管家的汇报，冰曝尊者越发觉得陈宇不对劲，对这个人十分好奇。

　　他觉得，陈宇身上似乎藏着什么大秘密。

　　“是！”

　　王管家退了出去。

　　一个月后。

　　陈宇返回血海界。

　　刚回来不久，消息便传开了。

　　“他终于回来了。”

　　“听说金宇东这段时间去执行任务了，我看他就是出去躲藏。”

　　二环内，不少强者被惊动。

　　“金宇东，快出来与我一战，以你手中的王者之血作为赌注！”

　　陈宇刚回到洞府，便有人找上门来，大声嚷嚷。

　　这是血海界的规矩，无法避免。

　　“那就来吧。”

　　陈宇走出了洞府。

　　这里弱肉强食，没有足够的实力，就只能任人欺辱。

　　而如今，陈宇便要立威，让人畏惧！


第0862章 威名初扬

　　“金宇东，给老子滚出来！”

　　一头黑色猛虎咆哮着，它的瞳孔和利爪，都是金色。

　　金色利爪拍击在地面，犹如落在豆腐上，将其轻易碾碎。

　　随着它的猛喝，四周渐渐聚集有些围观者。

　　“金宇东忽然消失了一段时间，如今刚回归，被挑战的话，根本无法拒绝。”

　　“‘铁王尊者’时机抓的真准，他的实力在血海界空海境后期中，绝对是顶尖的一批。”

　　就在此时，陈宇走了出来，议论声弱了不少，皆期待着这一战。

　　“我若赢了，也不要你的洞府，给我二十滴王者之血。”

　　黑虎“铁王尊者”大声喝道。

　　二十滴王者之血！四周之人皆惊，没想到铁王尊者狮子大开口。

　　“若我输了，给你价值一千战功点的血酿！”

　　紧接着，铁王尊者说出自己的条件。

　　从三环进入二环，就需要两千战功点，因此价值一千战功点的血酿，也十分珍贵，而能拿出这些东西的黑虎，肯定不简单。

　　“我再提一个条件如何？”

　　陈宇一脸淡笑。

　　“说！”

　　铁王尊者眉头微皱，吐出一字。

　　只要陈宇的要求不过分，都无所谓，毕竟自己战败的可能性，十分之低。

　　“待会不要认输！”

　　陈宇咧嘴露出狂放的笑容。

　　而听了这句话的铁王尊者，浑身毛发竖起，双目金光爆射而出，一股狂暴的威势，向四方冲击而去。

　　在铁王尊者看来，陈宇这根本不是提要求，而是在挑衅，在耍他！

　　吼！

　　一声虎啸，震动苍穹。

　　铁王尊者化作一道漆黑闪电冲出，还未临近，一爪劈出。

　　轰！

　　陈宇头顶上，忽然出现三道金红色的爪痕，撕裂空气，带着惊人的爆啸之音，落了下来。

　　就在此时，他手臂举起，其上泛动幽芒，卷起一股魔纹真元，猛的一挥。

　　呼嗤！

　　那三道庞大的金红色光痕，被一股漆黑猛烈的黑光击中，瞬间粉碎。

　　“什么？”

　　铁王尊者目光一怔，显然没料到，自己的攻击，被陈宇如此轻易的破掉。

　　“你的修为？”

　　铁王尊者忽然意识到，陈宇的修为，似乎达到了空海境后期。

　　忽然，陈宇冲了出来，惊人的速度，掀起一阵爆音，飞速逼近铁王尊者。

　　叮嘭！

　　陈宇漆黑的铁拳，与黑虎的金色利爪悍然相撞，爆发出一阵黑金耀光。

　　下一刻。

　　“啊……”

　　铁王尊者的惨叫声传出，他的爪子没事，但腿部的骨头却被震碎了。

　　蓬！蓬！蓬！

　　陈宇毫不留情，施展空间意境之力辅助自身，紧靠铁王尊者，拳脚齐攻，爆响连连。

　　哇！

　　铁王尊者被陈宇一拳击中胸膛，喷出一大口鲜血，狠狠砸向地面。

　　“他好强！没想到同是空海境后期，我竟毫无招架之力。”

　　铁王尊者躺在巨坑中，一脸震惊恐惧。

　　就在此时。

　　轰隆！

　　天空之中落下一道漆黑脚影，犹如一根粗壮的柱子，砸落而下。

　　“停手，我认……”

　　铁王尊者惨叫连连。

　　“不是说好，不能认输吗？”

　　陈宇将铁王尊者的话打断，一拳砸出。

　　嗙砰！

　　铁王尊者的身躯撕裂开来，里面露出的一条血色蜈蚣，这才是铁王尊者的血族本体。

　　“不能认输……”

　　铁王尊者想起战斗之前，陈宇提的要求。

　　当时他以为陈宇只是在挑衅，现在看来，陈宇是十分认真的提出条件。

　　认输，本就是一件十分耻辱的事情。

　　更何况陈宇在开战之前提出，不能认输，在这种情况下，铁王尊者若是喊出认输二字，只会更加丢人。

　　接下来，众人便只听见铁王尊者不断传出的惨叫声。

　　“不能认输，我逃总行了吧。”

　　铁王尊者一咬牙，飞向远方。

　　“你逃你的，我打我的，并不妨碍。”

　　陈宇追了上去，依旧是拳打脚踢，揍的铁王尊者哭爹喊娘。

　　直到陈宇和铁王尊者远去，那惨叫声也消失不见，在场围观者才反应过来。

　　“原本以为是一场激烈的对战，结果是一面倒的碾压。”

　　“这金宇东也太凶残了，不准对手认输，还一直追着打……”

　　就在众人准备散去时。

　　陈宇回来了，他的手中多了一样东西，那是一截血红色的蜈蚣身体。

　　很明显，铁王尊者不仅惨败，还残废了。

　　这一幕，刺激着诸多血族的眼球，令他们迅速离开此地。

　　而陈宇回到洞府，将那半截蜈蚣身体，拿去血酿。

　　血族空海境后期的身躯，制作出的血酿，品质更高。

　　第二日，关于陈宇痛打铁王尊者，将其打残的消息传开。

　　不少准备前去挑战陈宇的血族，听到此消息，顿时吓的往回跑。

　　“金宇东修为突破到空海境后期了，寻常空海境后期前去挑战，完全是找死！”

　　畏惧的血族，越来越多。

　　相对于之前，陈宇此刻可以稍微安静点。

　　但凡是都有例外，他昨日的所作所为，震慑了一部分血族，但也引起了另一部分血族的注意。

　　“此人太可恶了，竟将铁王尊者给一分为二了，若换做其他种族，只怕是死了。我还听说，他将铁王尊者的半截身躯，拿去血酿。”

　　“哼，他太嚣张了，我‘程陇’十日之后，亲自上门指教一下他。”

　　名叫程陇的血族，放出了狠话。

　　他修为高达空海境后期巅峰，扬言要狠狠惩治陈宇。

　　“其实程陇根本无需出战，你们难道忘记了，铁王尊者还有一名表兄。”

　　“难道是‘铁血尊者’？我听说他已经被‘古少祖’选为‘噬血试炼’的随从者之一。他的实力，在空海境后期巅峰中，都是顶尖存在，不然也不会被古少祖看中。”

　　第三日，陈宇来到血藏殿。

　　他修为提升，但手段太少，对付寻常血族还好，若与那种顶尖强者交手，情况就不容乐观了。

　　这一次，陈宇兑换了一门血道战技《吸血魔手》。

　　《吸血魔手》的珍贵程度，远不如《血变魔体》。

　　《吸血魔手》是近身血道战技，发动之后，可汲取一定范围内敌人的血液。

　　血族大多数生灵，本身都会吸血。

　　但陈宇不是血族，不会吸血，这门战技对他来说很不错，配合自身强大的体魄防御，如虎添翼。

　　兑换战技之后，陈宇返回洞府便开始修行。

　　如今的他已经领悟血之意境，修炼对应的功法，速度也加快了不少。

　　短短半日，《吸血魔手》便入门了。

　　呼！

　　陈宇手臂一挥，浑身气血真元喷涌而出，化作一只巨大的暗红色掌影。

　　顿时，附近虚空中漂浮的气血，被暗红色掌影汲取，进入陈宇的体内，一阵暖意传来。

　　十日之后。

　　那放出狠话的程陇，果然来了。

　　由于此事早已传开，这一战吸引的围观者，是之前的三倍以上。

　　程陇是一名寄存在人类身体里的血族，体型高大，身上的肌肉高高隆起，散发着彪悍嗜血的气息。

　　“金宇东，还不快出来？”

　　程陇冷喝道。

　　“你就这么急着找虐？”

　　洞府内，传出一声轻笑。

　　“呵呵，果然跟传言中的一样狂妄，废话不多说，打赢了给我二十滴王者之血，若我输了，给你价值一千五百战功的血酿！”

　　程陇邪笑一声，快语道。

　　“没问题，不过请记住，不，要，认，输！”

　　陈宇眉头一挑，嘴角勾起。

　　“你……找死！”

　　程陇暴喝一声，身躯暴涨一倍，并化为血红之色，一层层血色波涛，以他为中心卷动着，方圆千丈的天地元气，都被调集而来。

　　程陇身上血光暴涌，化作一个高大三十多丈的血色巨人，四周顿时变的无比沉重。

　　“呵呵，金宇东这小子也真是不知死活，面对空海境后期巅峰的程陇，也敢口出狂言，叫他不要认输。”

　　“我看待会认输的肯定是金宇东。”

　　四周响起一阵不屑的讨论音。

　　轰砰！

　　就在此时，陈宇和程陇交锋在一起，爆炸声惊动八方，一股澎湃凶狠的血光风暴，向四周冲击而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　大战中心，巨响不断，那高达几十丈的血色巨人，不断挥拳，攻势凶猛无匹。

　　“估计用不了二十招，就能决出胜负。”

　　一名血族笑道。

　　忽然。

　　轰隆！

　　只听见一声巨响，便看见一道红色身影倒飞而出，狠狠砸在远方的山坡，并将这里给夷平了。

　　“不可能……”

　　尘土中，程陇的惊颤声传出。

　　这道声音，令四周众血族齐齐懵了。

　　怎么败的是程陇？

　　轰！

　　陈宇飞冲而出，一拳砸向深坑内的程陇，爆炸声起。

　　下一刻，便见程陇从狼狈逃出，陈宇则立即追了上去，一阵拳打脚踢。

　　“我怎么感觉这一幕有些眼熟，跟十日前铁王尊者被揍的场景，一模一样！”

　　“太可怕了，空海境后期巅峰，都被金宇东如此欺辱……看来只有铁王尊者的表兄，能够制住他了。”

　　半晌后，陈宇返回洞府，手里提着一只血淋淋的大腿。

　　冰曝尊者的府邸。

　　王管家将陈宇回来之后发生的事情，一一汇报。

　　“怎么可能？这小子竟有如此实力！”

　　冰曝尊者听完后，有些难以相信。

　　他心中忽然萌生一丝悔意，或许一开始他的决定，是错误的。

　　“管家，关于金宇东和华清辉的矛盾，查清楚了吗？”

　　冰曝尊者忽然问道。

　　“华清辉与金宇东一起执行任务时，陨落了，因此还没查清楚……”

　　王管家低声道。

　　“什么？”

　　冰曝尊者眉头皱成一团。

　　“大人，我们的确低估了金宇东，但事已至此，也只能走下去。”

　　“铁王尊者被金宇东打成残废，伤势惨重，根基受损，他的表兄铁血尊者，不会置之不理！”

　　王管家缓缓道来。

　　“铁血尊者？就是那个被‘古少祖’挑中的随从者之一？”

　　冰曝尊者对铁血尊者也有一点印象，得知此事后，他稍微放心了些。

　　十日后。

　　铁血尊者走出洞府，化作一道血色长虹，直奔金宇东的洞府。


第0863章 战铁血

　　在铁血尊者飞出洞府的刹那，铁王尊者也带着凶冷笑意，走出洞府。

　　“金宇东，今日定要你血债血偿！”

　　表兄铁血尊者答应过他，今日必取陈宇的双腿。

　　与此同时，二环内的其余血族也纷纷动身。

　　“金宇东那小子太狂妄了，看他这次还怎么狂！”

　　“我更为好奇，铁血尊者的实力究竟达到什么程度，他跟随‘古少祖’之后，应该得到了不少珍贵资源。”

　　二环内喧闹起来。

　　某一座血峰之上，忽然飞出一条长达二十丈的巨蛇，此蛇碧绿的身躯之上，有着一朵朵血色花纹，一股阴寒危险的气息，弥漫四周。

　　呼呼！

　　血色雾霭弥漫，那巨蛇扭动间，化作一名身穿绿裳的绝美女子，她一头绿发，肤色白皙，眼瞳却是血红的。

　　此女长相妖异妩媚，一颦一笑间仿佛都在勾人夺魄，只是她的下身是一条蛇尾，让人看到时不由打了个寒颤，知道这是一个蛇蝎美人。

　　“付血梅！”

　　一名血族看到此女，浑身发寒，立即退让数十步。

　　“真的是付血梅？听说她是另一位少祖的随从，实力极强，半步王者之下最顶尖的一批强者！”

　　“付血梅出现，恐怕是去瞧瞧铁血尊者的实力，毕竟他们都是少祖的随从，一个月后的‘噬血试炼’，他们就是敌人了。”

　　除了二环内的顶尖强者现身外。

　　三环区域内，不少人都花费代价，进入二环来观看这一战。

　　其中就有陈宇之前结实的牛角异族通广，还有那三眼血人族钟隆。

　　洞府内。

　　自上一战之后，陈宇便在修行《吸血魔手》。

　　《吸血魔手》在众多吸血类战技中，不算顶尖。

　　正是如此，修炼起来更容易上手，若换做最顶尖的吸血类战技，想要有所成就，可能需要极长的时间。

　　与程陇对战之时，陈宇的《吸血魔手》刚入门不久，威力不强，因此没有使用，仅凭着《血变魔体》，正面将其碾压。

　　轰！

　　陈宇手臂一挥，气血与真元喷发而出，化作一只十丈大的暗红色巨手。

　　这只暗红巨手仿佛一个黑洞，吞噬着四周的血液，运输到陈宇体内。

　　持续片刻后。

　　嗡轰！

　　这只暗红色巨手，忽然凝实了几分，体型也增大了些许，足有二十丈大小。

　　“小成境界了。”

　　陈宇面露喜色。

　　这么短的时间内，将一门战技，修炼到小成境界，着实不易。

　　这其中的原因，或许跟当初吞噬的血族圣物力量有关吧。

　　毕竟陈宇可以释放出血族血脉气息，完美的潜伏在血族，说他跟血族没什么关联，恐怕谁都难以相信。

　　“外面好吵，还有杀意！”

　　这时，陈宇发现洞府外有些不对劲，于是走了出去。

　　只见他的洞府外，围聚了数百血族。

　　正前方的高空中，一只浑身长满金色毛发，闪耀金光的巨虎，冷傲的俯瞰着陈宇。

　　它的眼瞳和爪子，都是血红色，散发着嗜血之意。

　　“金宇东，跪下给我表弟道歉，自断一腿，我便不为难你。”

　　金色巨虎，冷声开口。

　　陈宇看了一眼金色巨虎，不由想到之前的那只黑色老虎铁王尊者。

　　很明显，这表兄弟口味一样，都喜欢老虎类型的容器。

　　不过，这金色巨虎给陈宇的感觉，与之前的铁王尊者截然不同。

　　“此人很强！”

　　陈宇内心暗道。

　　可这不正好吗？越是强的对手，才能达到立威的地步！

　　“你们表兄弟，真是一个笑话，我若是将你击败，不知道你还有没有表哥表姐什么的找上门来？”

　　陈宇冷声笑道。

　　原本，不少人都认为，陈宇面对铁血尊者，会收敛几分，甚至有人觉得陈宇会自断一腿。

　　结果陈宇一开口，便震惊全场。

　　还是那么的狂妄霸道，连铁血尊者都敢侮辱！

　　“放肆！”

　　金色巨虎“铁血尊者”目光一瞪，血红色的光辉爆发而出，它抬起红色金属巨爪，其上腾起一股血色焰苗，散发着令人心悸的压抑。

　　然而，在铁血尊者出手之前，陈宇早已冲出，黑色铁拳杀来！

　　叮嘭！

　　陈宇的黑色魔拳，撞击在铁血尊者的红色金属巨爪之上，传出刺耳的爆响声。

　　一层血色焰苗激荡而来，将陈宇击退四五步，拳头之上传来刺痛之感，留下三道浅浅的划痕。

　　另一边，如小山般的铁血尊者，身形同样退后了一大步，与陈宇碰撞的手爪，一阵酸麻。

　　“他的力量竟这么强，我占据的古兽身躯，都没有占到便宜。”

　　铁血尊者内心微惊，更加郑重了几分。

　　就在此时，他对面的陈宇，幽黑的身躯之上，浮现一层血色纹络。

　　“跟传言的一样，一上来就施展秘术，且秘术持续时间较长。”

　　铁血尊者内心呢喃，并没放在心上。

　　吼~

　　他嘶吼一声，震耳的虎啸，化作一层血红刀锋龙卷，冲击而出。

　　随后，铁血尊者前爪抬起，猛的一扑，六道金红色的裂纹，从虚空向陈宇蔓延而去，仿佛要崩裂一切。

　　“雕虫小技！”

　　陈宇大喝一声，杀了过去。

　　施展血变魔体，他防御有所增强，力量则是大增！

　　毕竟是秘术，施展时间有限，因此陈宇决定速战速决。

　　嗙砰！撕哗！

　　陈宇拳掌挥舞间，击碎六道金红色的裂纹，撕开那血红刀锋龙卷。

　　他整个人化作一道黑红电光，射向铁血尊者。

　　就在此时，铁血尊者再次张嘴，似准备发动跟刚才相同的攻击。

　　可忽然。

　　咻！

　　一道血光迸发而出，只见一只血淋淋的钩子，向陈宇飞来，钩子上布满了狰狞的倒刺。

　　“灵器！”

　　陈宇暗叹一声，自己也有灵器，还有玄器，只是不能展露。

　　眼看那血钩杀向陈宇，铁血尊者嘴角冷笑。

　　然而陈宇的反应，超出了他的预料。

　　只见陈宇竟没有闪躲，而是运转空间意境之力，施展擒空手！

　　铁血尊者的背后，瞬间凝聚出一只暗银色的空间大手，猛的抓去。

　　嗖！

　　铁血尊者一个挪移，闪躲开来。

　　同时，他对灵器的掌控弱了几分，可血钩依旧能命中陈宇。

　　嗡！

　　陈宇体内迸发出一股幽黑的魂力，凝聚成一只黑色拳芒，瞬间冲击而出。

　　这是魂道攻击！

　　比物质层面的攻击更快，率先一步锤击在铁血尊者的灵魂之上，令他意识混乱了一刹。

　　由此，血钩进攻的速度，也是缓慢了一瞬。

　　陈宇深吸一口气，心脏蓄力，增幅速度，闪躲开灵器血钩的攻击。

　　嗖！

　　他飞速接近铁血尊者，由于许多手段不能使用，近身战才是获胜的关键。

　　陈宇如同一颗幽黑的炮弹，砸向铁血尊者。

　　叮嘭！

　　两者交锋一击后分开。

　　陈宇依靠空间意境之力，配合血之意境，影响铁血尊者的速度，并紧跟对方。

　　嘭！嘭！

　　硬撼两击之后，铁血尊者意识到陈宇可怕的力道，想要拉开距离，却有些力不从心。

　　“吸血魔手！”

　　就在此时，陈宇发动吸血战技。

　　一只二十多丈大的暗红巨手，抓向铁血尊者！

　　就在铁血尊者进行闪避之时，另一方位，一只暗银色的空间手掌形成。

　　吸血魔手具有强大的吸力，擒空手具有空间束缚力，两股力量对铁血尊者产生极大的阻碍！

　　某一刻，吸血魔手抓住铁血尊者的大腿，顿时汲取了不少血液，回馈给陈宇。

　　但同时，铁血尊者的灵器，从背后击伤了陈宇，划过他的表皮，勾走一小片血肉。

　　“呵呵，你吸本尊一点血，我刮你一小块肉。”

　　铁血尊者狞笑一声，觉得自己赚了。

　　“是吗？”

　　陈宇冷笑一声，一拳砸出。

　　被吸血魔手影响的铁血尊者，灵活性大减，被陈宇轻松近身！

　　嘭！嘭！嘭！

　　他快速挥动拳头，不知疲惫的疯狂轰击。

　　铁血尊者身上出现几个凹坑，口中鲜血狂喷！

　　陈宇的目的，只是为了近身，受点伤也无所谓。

　　而一旦近身之后，他则能让敌人，付出更加惨痛的代价。

　　四周围观者，震撼不已。

　　“没想到金宇东，竟与铁血尊者，战到这种程度！”

　　“就算金宇东输了，这一战也令他扬名！”

　　铁王尊者更是傻眼了，没想到自己的表兄都没能迅速解决金宇东！

　　“有意思，这个人手段如此之少，应该还有隐藏，却能跟铁血尊者，打到这种程度，看来有必要向少祖汇报此事。”

　　人群中，人首蛇身的付血梅，邪媚的笑着。

　　这一战，持续时间较长。

　　铁血尊者身为血族，修为比陈宇高，实力在同阶中属于佼佼者，生命力也强大。

　　而陈宇有太多手段不能施展，两者缠斗许久。

　　最终，铁血尊者承受陈宇一拳之后，忽然坠落下来。

　　铁血尊者败了！

　　论防御力他远不如陈宇，论攻击性，一旦近身的陈宇简直是铁血尊者的噩梦，他的容器被轰烂了，浑身上下没有完好无损的地方。

　　“铁血尊者，败了！”

　　四周寂静一刹后，有人惊喃出声。

　　这一战，奠定了陈宇的威名。

　　若没有十足的把握，没有谁愿意得罪陈宇这样有潜力的敌人。

　　忽然，人群被分开一条道路。

　　“很好，这一战很精彩！”

　　一名皮肤白皙如雪，面貌俊美无比的男子，从人群中走出。

　　在他身后，跟着两名血族，修为皆达到空海境后期巅峰，散发着极其危险的气息。

　　“此人……”

　　陈宇看到这俊美男子的刹那，瞳孔微缩，立即压制住神秘心脏的力量。

　　“拜见‘少祖’。”

　　四周血族齐齐喊道，旋即跪拜下来，神色或崇敬或畏惧。

　　“你叫金宇东是吧，我们谈谈！”

　　俊美男子脸上挂着淡淡笑意，看了陈宇一眼，随后走进他的洞府。

　　“是，少祖！”

　　陈宇应了一声，能够在血海界拥有少祖身份的，只有噬血族后裔！


第0864章 噬血试炼

　　付血梅盯着那白皙俊美的男子，面露惊色：“不好，是‘魏少祖’。”

　　血海界内的噬血族后裔，不止一人。

　　目前来说，存在于血海界内的噬血族后裔，共有三名。

　　分别是铁血尊者跟随的“古少祖”，付血梅跟随的“龙少祖”，以及如今出现在这里的“魏少祖”。

　　付血梅刚准备给龙少祖禀报陈宇的相关事情，没想到魏少祖抢先一步。

　　“金宇东，若你被魏少祖招揽，那我们以后就是敌人了！”

　　付血梅伸出冰冷血红的长舌，舔了舔嘴唇。

　　唰！

　　她身躯扭动间，化作一条晶绿大蛇，瞬间消失。

　　洞府内。

　　白皙俊美男子“魏少祖”，如同回到自己府邸的样子，泰然自若的坐在洞府主人的位置。

　　两名跟随着，分别站在两侧。

　　三人的目光，同时打量着陈宇，无形的压力降临而来。

　　这名魏少祖，修为高达半步凝星，两名随从，皆是空海境后期巅峰。

　　“噬血族后裔跑来干什么？”

　　陈宇内心微惊。

　　他的确想要立威，想要扬名，日后进入一环，更容易被高层看中。

　　只有打入血族内部，才能窃取到血族机密情报。

　　可陈宇没想到，这么快就引起了噬血族后裔的注意。

　　他尽力压制住神秘心脏散发出的亲切与渴望，装出一副恐慌敬畏的样子，时不时的看向魏少祖。

　　“我很中意你，从现在开始，你便做我的跟随者！”

　　魏少祖露出雪亮的牙齿，自信开口。

　　他旁边的两名随从神色微愣，没想到魏少祖竟这么直接，连谈都没谈，就下了决定。

　　目前为止，魏少祖的四名跟随者中，只有那实力最强的一人，让魏少祖以这种方式招揽。

　　难道说，眼前的金宇东，也是这样的人物？

　　两名跟随者很坚决的否定了。

　　虽然陈宇击败了铁血尊者，但还没达到这种程度。

　　他们两人的修为，都是空海境后期巅峰，比陈宇要高，所以心中认为自身比陈宇更强！

　　“什么跟随者？”

　　陈宇愣了一下，问道。

　　字面意思能够理解的内容有限，若让陈宇一直呆在噬血族后裔的身边，恐怕有极大的可能暴露身份。

　　“跟随者，便是少祖大人的随从，这是你的荣幸，也是你的机遇。”

　　两名随从中，一名身材纤细的女性随从冷淡道。

　　“你不知道随从者的具体含义，应该知晓‘噬血试炼’吧？”

　　魏少祖的神情没有太大变化，笑着问道。

　　陈宇点了点头。

　　实际上他不知道“噬血试炼”是什么东西，但不能表现出来，否则容易遭到怀疑。

　　“血海界每五年，会有一场‘噬血试炼’，当然，这跟你没有太大的关系，噬血试炼的主角，是少祖之间的斗争！”

　　魏少祖忽然站了起来，向陈宇缓缓走近，同时开口讲述。

　　“不过，‘嗜血试炼’规定，所有少祖，都能挑选五名随从，参与争夺。”

　　“本少祖刚好还剩下最后一个名额，就赏赐给你了。”

　　魏少祖走到陈宇身前，嘴角笑意更浓。

　　后方的两名随从，眉头微皱，面带不善的看向陈宇。

　　在他们看来，魏少祖对陈宇太友好了点，竟亲自讲述这么多相关内容。

　　实际上魏少祖也很奇怪，他感觉陈宇身上，有一种吸引他的味道。

　　他莫名的对陈宇很有好感，十分中意。

　　同样的，陈宇对魏少祖也有这种感觉，与上次在血兰古寨，见到另一名噬血族后期的情况，完全相同。

　　那个时候，降临血兰古寨的少祖，顿时就想夺取陈宇作为容器。

　　正是如此，陈宇担心魏少祖也想谋害自己，所以压制住神秘心脏的力量。

　　“若是压制住神秘心脏的力量，这种奇异的联系，貌似也是一件好事，目前这位魏少祖，似乎对我颇有好感。”

　　陈宇内心暗道。

　　表面上，他表现出一副激动无比的样子，道：“多谢少祖赏赐，属下定为少祖赴汤蹈火。”

　　“好。”

　　魏少祖满意的点点头，对于成功招揽到陈宇，心头莫名的十分喜悦。

　　“效忠于我，本少祖绝不会亏待你，等‘噬血试炼’结束后，本少祖可动用自己的力量，查出是谁故意散布这样的谣言针对你。”

　　魏少祖自信笑道。

　　关于陈宇的事情，他很早便开始关注，并派出人手查探了一下。

　　王者之血对噬血族后裔来说，也是不可多得的宝物。

　　以魏少祖的人脉，很快就查出，这是谣言。

　　“多谢少祖。”

　　陈宇笑了笑，这倒是个不错的好处。

　　而另外两名跟随者，则瞪大了眼睛，内心震撼。

　　跟随魏少祖参与噬血试炼，本身就是一种机遇，一种恩赐。

　　对于另外四名随从，魏少祖没有许诺其它好处，可唯独对陈宇，做出了承诺。

　　他们内心渐渐有些不平衡，觉得魏少祖太偏向陈宇。

　　“金兄弟，魏少祖如此看重你，到时候可不要让少祖大人失望啊。”

　　那纤细女子笑着道，语气有种怪怪的酸味。

　　“金宇东，好好准备一番吧，一个月后，随本少祖进入‘噬血试炼’！”

　　魏少祖丢下一句话，带着两名随从离去。

　　事实上，陈宇对“噬血试炼”并不感兴趣。

　　他有太多手段不能使用，参加试炼，有一定的危险。

　　其次，他只是魏少祖的随从，真正的主角是三位少祖的争夺。也就是说，最终陈宇得到的好处有限。

　　不过在血族之中，成为少祖的随从，参与噬血试炼，是一种莫大的荣耀。

　　因此陈宇不能拒绝。

　　好在魏少祖给了一个承诺，试炼结束后，帮陈宇查出造谣者。

　　送走魏少祖三人后，陈宇恰巧看到通广，便招呼了一声：“通兄弟，不如进来坐坐。”

　　牛角异族通广，诚惶诚恐的跑了过来。

　　当初他和陈宇都在三环，而如今陈宇已经是二环中的佼佼者，连龙少祖的随从铁血尊者，都败在陈宇的手中。

　　而刚才，魏少祖现身，进入陈宇的洞府。

　　如今面对陈宇，他十分激动，决定要好好攀交这一尊大神。

　　“金兄神通广大，连铁血尊者都败在你手，小弟佩服啊。”

　　“不知刚才魏少祖亲自前来，跟金兄谈了些什么？”

　　通广先拍了个马匹，随即问道。

　　可他顿时觉得自己说错了话，此事与少祖有关，岂是他这普通血族能够知晓的。

　　“没什么大事，就是让我成为他的随从，参与‘噬血试炼’。”

　　陈宇并没什么，直截了当的说明。

　　他将通广招呼进来，也是为了打探相关消息。

　　“什么？金兄你成为魏少祖的随从了？”

　　铜光神色震骇，羡煞不已。

　　一旦成为少祖的随从，日后少祖功成名就，陈宇也将得到莫大的好处。

　　可以说，只要魏少祖不出意外，陈宇日后在血族的地位，将远超过普通血族。

　　“噬血试炼我虽听说过，但了解甚少，不知通兄知道多少？”

　　“不敢当，我也只知道一个大概。”

　　通广低头笑道。

　　随后，他将自己所了解的，全部讲述出来。

　　噬血试炼，说白了就是为噬血族后裔准备的试炼，其余参与者，都是配角。

　　这一次的噬血试炼，共有三名噬血族后裔参与，分别是铁血尊者跟随的“古少祖”，付血梅跟随的“龙少祖”，以及招揽陈宇的“魏少祖”。

　　噬血试炼有一定的危险性。

　　三名少祖，皆是半步凝星境的修为，而随从的修为全部低于半步凝星境。

　　再加上噬血族后裔对其它血族生灵的克制，少祖的危险大大降低，几乎不可能出什么事，死的往往是随从。

　　陈宇再一次感受到，噬血族在血族中的地位。

　　整个试炼就是为少祖们准备的，其它血族只能成为随从，为其赴汤蹈火。

　　“这场试炼，对少祖们来说，是一场莫大的机遇。”

　　具体能得到什么好处，通广也不知晓，毕竟这种好处，只有噬血族后裔才能得到。

　　“我还听说，试炼场地，是王者级噬血族后裔的尸体！”

　　通广低声道。

　　“王者级噬血族后裔！”

　　陈宇心头微颤，神秘心脏的跳动骤然加快了几分，传来一股渴望。

　　他此次前来血族，还有一个目的，那便是调查神秘心脏的秘密。

　　根据陈宇猜测，神秘心脏与血族中的噬血族，关联较大。

　　“每一次噬血试炼，获胜的少祖，都会在很短时间内，进阶凝星王者，力压其它少祖一头！”

　　通广接着道。

　　很明显，参与噬血试炼获胜的少祖，得到的好处绝对不少。

　　“不过，作为随从，进入试炼中，也有机会得到一些好处。”

　　其它的，通广就不知晓了。

　　黄昏时分，通广离去了。

　　陈宇立即开始闭关。

　　噬血试炼有一定的危险。

　　这是为少祖们准备的试炼，他们占据极大的优势，可带入五名随从，且自身的修为，高于所有随从。

　　陈宇有太多手段不能施展，进入试炼后，将受到很大的限制。

　　因此这一个月的时间，他需抓紧，用来提升自己的实力！

　　五日后。

　　陈宇将《血变魔体》第三层修炼至圆满境界。

　　这门血道秘技，本身蕴含体道奥义，因此陈宇修行起来十分顺畅。

　　几日后，陈宇带着血酿，兑换了战功点，便来到血葬点，换取了《血变魔体》下篇内容。


第0865章 美妙！美味！

　　得到《血变魔体》的下篇内容后，陈宇便专心修炼，战技《吸血魔手》也没有落下。

　　与此同时，他成为魏少祖随从的消息，也渐渐传开。

　　“太厉害了，之前默默无名，刚进入二环就击败众强，声名鹊起，随后被魏少祖看中，得到噬血试炼的机遇。”

　　对于某些血族来说，陈宇的事迹，就是一部迅速崛起的励志故事。

　　而更多的血族，则较为关注噬血试炼本身。

　　“三位少祖，究竟谁能获胜？”

　　“魏少祖的最后一个名额，给了金宇东，但他修为低，只会施展《血变魔体》，手段太少了。总的来说，魏少祖获胜的可能性，在三大少祖中，依旧是最低的一个。”

　　“铁血尊者败给陈宇之后，便被古少祖收回了随从名额，重新挑选了一人。”

　　“我看龙少祖的队伍实力，才是最强的，特别是他麾下的付血梅，据说她随时可以达到半步凝星境，但为了争取这个机会，才迟迟没有突破。”

　　魏少祖府邸。

　　“少祖大人，听说您将最后一个名额，给了一个空海后期的血族？”

　　一名黑脸中年问道，脸色略有不悦。

　　此事他是从其他随从那里听来，据说魏少祖还许诺了陈宇其它好处，这让他心中有些不平衡。

　　他作为魏少祖这里的最强随从，都没有这种待遇，陈宇何德何能？

　　“没错，此人修为虽差了一筹，但根基稳固，实力不凡，铁血尊者也败在他手中。”

　　魏少祖平淡道。

　　“我相信此人也有一些本事，不过他未免太高傲了吧，竟要少祖许诺好处才肯答应。”

　　黑脸中年冷声道。

　　他知道是少祖主动许诺好处，可不能直接这么问，于是将责任推在陈宇身上。

　　他想知道魏少祖给了陈宇什么好处，除此之外，打算以此为理由，给自己讨要一些利益。

　　“此事不必追究，马上就是噬血试炼之时，到时候你们是队友，需齐心协力，助本少祖获胜。”

　　魏少祖神色平静的道。

　　实际上此刻回想起来，他也感到奇怪，自己对陈宇似乎太友好了些，竟还许下了其它好处。

　　很明显，这会让其他随从心中不平衡。

　　就例如眼前的黑脸中年，明显心中不满，似有责怪之意，但不敢明说。

　　“哼，若不是此刻需要用你，就凭你刚才的态度，本少祖便饶不了你！”

　　看着黑脸中年离去，魏少祖冷哼一声，旋即关闭大门，开始修行。

　　冰曝尊者的府邸。

　　得知陈宇与铁血尊者的战果后，冰曝尊者心绪难安，烦躁无比。

　　“爷爷，陈宇那小子，已经是少祖随从了。”

　　这一日，钟隆跑了过来。

　　当初冰曝尊者说要对付陈宇，并不让他插手。

　　可几个月过去，陈宇反而混的风生水起。

　　“我知道！”

　　冰曝尊者怒喝一声，张嘴喷出一股暗红色的冰寒风暴，整个大殿变为寒冰宫殿，钟隆再次化为一根冰棍。

　　钟隆意识到，自己不应该来的。

　　冰曝尊者如今十分焦躁，陈宇如今便是少祖随从，他还有着血酿师的身份，日后将可能超过冰曝尊者。

　　一旦陈宇知晓，是自己在暗中捣鬼，日后肯定会报复。

　　除非冰曝尊者达到凝星王者的层次，否则以后的日子，不好过啊。

　　“爷爷，噬血试炼的死亡率可不低，金宇东的实力，在所有随从中，只能算末流。”

　　钟隆小声道，随后出个主意：“要不我们买通其它强者，在试炼中除掉金宇东？”

　　“蠢货，闭嘴。”

　　冰曝尊者再次咆哮一声。

　　这可是噬血试炼，事关三大少祖。

　　若真这么做，岂不是得罪了魏少祖，这比得罪陈宇要糟糕百倍。

　　这孙子果然是四肢发达，头脑简单。

　　“希望管家能给本尊带来好消息。”

　　冰曝尊者此刻希望，自己能够抓到陈宇的什么把柄，这样一来日后也不必畏惧陈宇，若是能控制对方，岂不更好。

　　……

　　陈宇在住处内，抓紧时间修炼《血变魔体》与《吸血魔手》。

　　修炼《血变魔体》需要大量血液，好在这里是血族，比较容易得到。

　　陈宇之前接受挑战，也赚取了不少血酿，可以尽情挥霍。

　　短短二十日，陈宇初步修成《血变魔体》第四层。

　　嗡呼！

　　他运转秘法，体表立即浮现一层血色纹络，相比之前，这纹络更为复杂几分，颜色鲜艳，散发着强烈的血气。

　　轰！

　　陈宇猛的挥拳，掀起一阵狂暴的声响，整个密室为之一颤。

　　“大约增强了五成力量！”

　　陈宇微微点头，他本身的体魄力量就极为可怕，再增五成，赤手空拳都能轻松击碎空海境后期巅峰的真元防护。若是落在身上，就算是血族身躯，也能将其砸穿。

　　测试《血变魔体》的威力之后，他继续修炼《血变魔体》与《吸血魔手》，增强实力。

　　噬血试炼有一定的危险，三大半步凝星境的少祖，实力更是非凡。

　　同层次的半步凝星境，血族比普通人族、妖族都要强，而噬血族后裔则要更强一筹。

　　这一日，魏少祖派人送来了一份名单。

　　上面记录了三大少祖以及随从的信息，敌我双方的都有。

　　陈宇着重关注了一下，三大少祖阵营中，最强的三个随从。

　　那三人，几乎是半步王者之下的最强者，实力不容小觑。

　　噬血试炼前一天。

　　陈宇结束修炼，闭目养神。

　　“明日就是噬血试炼，试炼结束之后，得尽快赚取足够多的战功点，进入一环！”

　　陈宇心中已有计划。

　　他是卧底，目前没什么危机，但也不可松懈，能早日离开还是早些走的好。

　　进入一环区域需要一万战功点，这对部分血族来说，简直就是一个天文数字。

　　就算陈宇是血酿师，也觉得有些遥远。

　　除非，他在血酿造诣上，再次提升一个层次。

　　可陈宇不是血族，来这里的时间短暂，之所以能成为血酿师，还是亏了【血琉焰】的功劳。

　　想要将血酿的本事，再提升一个层次，实在太难，需要花费较长的时间钻研才行。

　　“对了，神秘心脏能够精炼血液，浓缩成纯粹的血脉力量……”

　　陈宇眼眸忽然一亮，脑海中蹦出一个大胆的想法。

　　想到这里，他便拿出一罐子血液，准备尝试一下。

　　“血酿的过程，其实就是驱除杂质，精炼血液，再以特殊方法，调制成血族喜欢的味道……而论精炼血液，神秘心脏才是最厉害的。”

　　陈宇脸上略有些兴奋。

　　实际上这一点，他早该想到。

　　只不过陈宇心中始终觉得，血酿不算多珍贵，也没觉得血酿师有多了不起。

　　所以陈宇压根没想过，用神秘心脏，来制作血酿。

　　给他的感觉，就好像将一把绝世宝刀当菜刀用。

　　没有多想，陈宇将这罐具备血脉之力的血液放在身前。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　心脏中心涌来一股奇异的吸力。

　　罐子内的血液，顿时沸腾而起，形成一个漩涡，中心凝炼出一束血红色的晶流。

　　啵！

　　那血红晶流，闪烁微光，一闪之间，窜向陈宇的心脏。

　　就在此时。

　　唰！

　　陈宇雷霆出手，用一个玉瓶，将那股血红晶流给拦截下来。

　　“成了！”

　　陈宇立即将玉瓶封住，以免血红晶流的力量消散。

　　他摇晃了一下玉瓶，仔细凝视低端一小摊血晶液体。

　　“那么一大罐子血液，才凝炼出这么一点，若是换做普通血酿的话，至少能将这个玉瓶装满！”

　　接下来，陈宇按照正常血酿的炼制步骤，完成制作！

　　“这么一点，不知道能换取多少战功点。”

　　若是太少了，陈宇是不会再用神秘心脏干这种事，总有一种大材小用的感觉。

　　清晨，陈宇离开洞府。

　　今日便是噬血试炼的日子，试炼在一环内举行。

　　途中，陈宇来到血窖，将炼制的血酿送了过去。

　　由于时间较早，很快就轮到血酿师鉴定陈宇的血酿。

　　“这么一点？”

　　一名血酿师摇晃了一下手中的玉瓶，眉头微皱。

　　可将玉瓶封印解开的刹那，他的鼻子便嗅到一股沁人的芬芳，令他浑身微颤而起。

　　“这味道……”

　　他用修长的指甲，探入其内，蘸取一滴血珠，放在舌尖之上。

　　“美妙！美味！”

　　这名男性血酿师连叫两声，令附近其余血族诧异无比。

　　紧接着，他忍不住再次伸出手指。

　　“余大师，你干什么？按规定，每次鉴定血酿，只能品尝一滴，若需要第二滴才能鉴定血酿价值，那只能说明你资历尚浅，坐不了这个位置！”

　　不远处一名血酿师冷笑道。

　　都是同一个职位，彼此之前不可能和睦。

　　“哼。”

　　男血酿师停下手指，冷哼一声，实际上他只不过想再品尝一下而已。

　　“这瓶血酿，需要请血酿宗师亲自鉴定才行。”

　　此话一出，四周血酿师皆是惊讶不已。

　　血窖之外，陈宇等了又等，也没人前来通报。

　　许久后，一名仆人小跑过来，恭敬道：“金大师，您的血酿，需要等宗师级别的血酿师前来鉴定，请您稍等片刻。”

　　“这么说，我那瓶血酿，十分珍贵咯？”

　　陈宇面露喜色。

　　“应该是这样。”

　　仆人也不敢担保。

　　“本大师还得参加噬血试炼，至于那瓶血酿能够换取的战功点，直接记在我的名字上就行了。”

　　陈宇丢下一句话，迅速远去。

　　得知血酿价值较高就行了，他还得赶去一环区域，参与噬血试炼。


第0866章 试炼开始

　　二环区域极大，从这里抵达一环区域，耗费了不少时间。

　　陈宇抵达噬血试炼的举行地时，三大少祖，以及随从，早已到期，似乎就等他一个了。

　　这让陈宇略有尴尬，不过并没觉得什么。

　　他们都在一环，只有陈宇在二环，晚到那是很正常。

　　三大少祖的阵营，原本都在互相打量，查探对方的底细。

　　此刻陈宇到来，目光皆不由自主的落在他身上。

　　二环居民，空海后期，参与噬血试炼，本就十分罕见。

　　“就是此人，击败了铁血尊者？”

　　古少祖阵营中，一名浑身布满黑鳞，散发着森然气息的男子，目光瞥来。

　　陈宇击败铁血尊者，随后加入魏少祖的阵营，给人的感觉，好像是魏少祖的随从击败了古少祖的随从，魏少祖这一边更为强势。

　　因此，古少祖的所有随从看向陈宇，皆面带不善，目中的敌意毫不掩饰。

　　“付血梅老大，当日那一战你也在场，此人实力如何？”

　　龙少祖队伍中，一名血人问道。

　　“只能说比铁血尊者略强一些吧，若我出手，十招之内，取其首级。”

　　付血梅摆动着碧晶蛇尾，面带邪媚笑意。

　　“哈哈，这是自然，付老大的名头，可不是白叫的。”

　　另一人笑道。

　　龙少祖的五名随从，四男一女，但四名男性随从，都称付血梅为付老大。

　　“金兄弟快过来，试炼马上要开始了。”

　　魏少祖开口道，给其他人的感觉，比平常温和了不少。

　　“哼，噬血试炼，也敢迟到，未免太不将三位少祖放在眼里了吧。”

　　一名黑脸中年冷哼一声。

　　陈宇记得此人，之前送来的情报名单中标明，此人是魏少祖一方的最强随从。

　　对于此人的敌意，陈宇有些莫名其妙，不都是一个队的吗？

　　“金宇东，这是你的令牌，进入试炼之后，有指引方向的作用。”

　　“噬血试炼第一关，所有人都会被分散开来，我们需要在最短时间内聚集，进入第二关。”

　　魏少祖取出一块圆形令牌，随后讲解了一句。

　　就在此时。

　　“噬血试炼，开启！”

　　远处一座血峰之上，不知何时出现一道朦胧血影，声音回荡天地。

　　与此同时。

　　前方一个巨大的广场，忽然震颤而起，其上的纹络闪烁血光。

　　广场中心出现一个圆形孔洞，一股浓郁血气扑鼻而出，不少血族纷纷吸气，露出舒爽之色。

　　那孔洞越来越大，最终扩张至五丈大小。

　　其内是一片血色波纹，如水浪般涌动着，仿佛是一片深不见底的血海。

　　“进！”

　　古少祖一方，六人立即动身，直奔这血色波纹而去。

　　“只有两名少祖以及他们的随从，能够通过第二关，尔等需以最快的速度，与我会合！”

　　魏少祖看向黑脸中年、纤细女子、陈宇等人，郑重开口。

　　话毕，他率先冲出，其余人紧跟其上，进入那血色波纹之内。

　　远处一座山峰的半山腰上。

　　冰曝尊者看着陈宇的身影消失，暗叹一声：“此子若死在里面，就最好不过了。”

　　嗖！

　　一道人影飞蹿而来，直奔冰曝尊者。

　　“大人，我查到了一些线索。”

　　王管家传音告知冰曝尊者：“听闻金宇东曾参与过围剿陈宇的行动，并碰上陈宇，让其逃走……”

　　王管家将近些时日打听到的情况，一一说出。

　　单从这件事来看，只有点不对劲，并没有很大的疑点。

　　可将目光放得更广一点，结合金宇东前后的变化来看，就令人不由想到一个可能性。

　　“难道……这个金宇东，已经不是当初那个金宇东了！”

　　冰曝尊者瞳孔陡然一缩。

　　这是他的大胆猜测，并没有什么确凿证据。

　　可他觉得，这个可能性十分之大！

　　金宇东很有可能已经被陈宇替换了！

　　不然如何解释，一个平庸普通的血族，忽然出现如此大的转变？

　　简直是破茧重生一般，几个月内，飞速崛起，令冰曝尊者都感到难缠！

　　也只有这样想，才能完美解释，金宇东碰到陈宇为何只是被击伤，还让陈宇逃了，那是因为真正的金宇东已经死了，这一切只是陈宇编造的谎言。

　　“大人，此事要不要告知其它高层？”

　　王管家询问道。

　　事关重大，也没有确凿证据，最好是上报，然后彻查金宇东，找出证据。

　　“不用，本尊已经确定，他就是陈宇，待他出了噬血试炼，我便亲自将他擒拿！”

　　冰曝尊者双目闪烁精光，嘴角勾起。

　　他因为陈宇的事情，烦躁了许久，甚至还因此生出悔意！

　　正是如此，他需要发泄，他更想亲自对陈宇出手，将这件事彻底摆平！

　　另一方面，他若上报此事，一旦抓住陈宇，功劳肯定被其他高层分摊了，他能得到的利益有限。

　　而他亲自抓捕陈宇，灭心帝主发布的天价悬赏，将全是他的！

　　冰曝尊者也不明白，灭心帝主为何对一个人类小子，如此关注，更亲自发布悬赏。

　　那丰厚的悬赏，足以让冰曝尊者顺利进阶王者，战力增加一大截。

　　“大人，我们没有确凿证据，金宇东如今是少祖的人，恐怕不好……”

　　管家略有些担忧。

　　毕竟这些事都是他调查的，一旦出了事，他也脱不了干系。

　　“等本尊抓住他的时候，证据自然就有了！”

　　冰曝尊者冷哼一声。

　　相对于王管家的畏首畏尾，他更为果断强硬，冰曝尊者已经认定，金宇东被陈宇给顶替了。

　　“金宇东，希望你能活着出来。”

　　冰曝尊者淡笑一声，觉得这世间真是世事无常，刚才他还希望陈宇死在试炼内。

　　……

　　进入噬血试炼的刹那，陈宇的神秘心脏，便加快了跳动，传来一股亲切与渴望。

　　这种感觉，就跟遇见噬血族后裔一样，只不过更为强烈。

　　当眼前眼前的景象清晰之时，陈宇来到了一个陌生的空间。

　　他的前方，是一面扭曲不平的血红墙壁，与脚下的红色岩土一样。

　　这是一条宽广的通道，陈宇前行一段距离后，发现这里四通八达，宛若迷宫。

　　这里的墙壁和大地相连，材质都完全相同，偶尔还能发现些许植物，皆是珍稀的血道珍材，陈宇只摘取了价值较高的。

　　“这里真的是王者级噬血族后裔的尸体内部？”

　　陈宇有些怀疑，此地未免太大了。

　　若真是如此，那么这具尸体一定经过改造。

　　陈宇取出一枚圆形令牌，这正是进入试炼之前，魏少祖给他的。

　　嗡！

　　令牌上散发出微微血光，并向某个方向飘去。

　　“若魏少祖获胜，对我也有一定的好处。”

　　陈宇心中暗道，决定尽职做事。

　　噬血族后裔在血族内，地位超凡。

　　陈宇想要进入一环，需要海量的战功点，若有魏少祖相助，或许要容易一些。

　　且进入一环后，也可通过魏少祖，谋得较为核心的职位。

　　嗖！

　　陈宇飞蹿而出，顺着令牌的指引，准备与魏少祖会合。

　　当然，途中遇到一些珍贵资源，他也会顺手拾取。

　　某一刻，陈宇发现左侧的墙角处，散发出浓郁的血气。

　　蓬！

　　他手指一弹，一股强力劲风撕裂而去，血红色的岩土爆裂开来。

　　里面露出一块半米长宽的血色石头，其内仿佛有血光流动，折射出迷离的血色光辉。

　　“血精晶石？”

　　陈宇认出这样宝物。

　　血精晶石，是血液凝聚而成的晶体，其内也有可能混杂着其他血液或者矿物。

　　而陈宇在这块血精晶石上，感受到浓郁的血气，神秘心脏的渴望也加强了几分。

　　“这块血精晶石内，或许蕴含着部分噬血族后裔的血液。”

　　陈宇面露喜色，准备将它挖出来。

　　就在此时。

　　一道冰冷的声音传出：“停手，这块石头是我的，你现在离去，兴许还有一条活路！”

　　血色通道的另一端，出现一条蓝色蜥蜴，它镶嵌在墙壁上端，微微张嘴，喷吐出一股蓝色寒雾，令四周一切冻结。

　　“这句话还给你，现在离去，或许还有一条活路！”

　　陈宇看了蓝色蜥蜴一眼，便没有理会。

　　他手掌用力一挖，将血精晶石拿起。

　　“找死，不知道本尊是谁吗？竟敢在我的眼皮底下拿走宝物。”

　　蓝色蜥蜴一脸狰狞的喝道。

　　“不认识。”

　　陈宇的确没印象。

　　当初那份名单，他就注意了一下三大少祖，以及三个阵营里最强的随从。

　　其中，并没有这条蓝色蜥蜴。

　　“本尊听过你的传言，都说你狂妄之极，但你在我面前狂妄，是你此生最大的错误！”

　　它完全没将陈宇放在眼里，自己好歹也是龙少祖阵营内，实力中等的随从。

　　而陈宇的实力排名，在三大阵营的随从中，都是垫底的。

　　吼！

　　它嘶吼一声，浑身爆发出惊人的蓝色寒气，化作一股汹涌无比的寒流，冲击而出。

　　这股寒流所过之处，四周一切冻结，空间也全被寒冰充斥。

　　“哼，不知好歹。”

　　陈宇低哼一声，手臂一挥，掀起一股狂暴的黑风。

　　那黑风之上瞬间冒起无穷血色焰苗，化作一股惊人的龙卷，冲击而去。

　　陈宇之前还担心，太多手段不能施展，可能会遇到麻烦和危险。

　　但这里只有自己和一个敌人，只要杀掉敌人，就算说出自己的真实身份，也无所谓。

　　轰砰蓬！

　　黑红火焰龙卷席卷而出，瞬间绞碎那寒冰狂流，向前推进，直奔蓝色蜥蜴而去。

　　“不可能，你的实力怎么会这么强？这股火焰……是血琉焰！”

　　蓝色蜥蜴顿时尖叫起来。


第0867章 肆意出手

　　一层黑红火焰龙卷，冲击而过，伴随着一阵惨叫声。

　　“混蛋，你死定了。”

　　黑红炎浪中，一头庞大的蓝色蜥蜴冲出，它浑身所处灼伤，露出暗红色的血肉。

　　它得到的情报中，根本没有说明，陈宇拥有【血琉焰】，因此一开始便吃了个亏。

　　蓝色蜥蜴张开大嘴，一股蓝色寒流与一股阴寒血流，融合成一团。

　　轰！

　　一道暗红色的血柱，带着冻结一切的寒意，迸发而出，连四周空气都冻结成冰，如同静止。

　　少阳剑指！

　　咻！

　　陈宇的无名指中，一道笔直的血焰剑指迸发而出，与那暗红色的血柱，猛烈对撞。

　　少阳剑指也是阳属性剑指，威猛霸道，至刚至烈。

　　蓬！

　　两股力量对撞的瞬间，掀起一股惊人的爆炸。

　　旋即，一道血焰光剑冲击而出，将寒冰血柱，寸寸击碎。

　　第二次交锋，仍旧是陈宇占据优势。

　　“此子的实力，不一般啊。”

　　蓝色蜥蜴内心惊叹，有些无奈。

　　不是说陈宇的实力，在所有随从中是垫底的吗？

　　唰！

　　眼看陈宇那一击，就要将寒冰血柱彻底粉碎，蓝色蜥蜴身形一跃，闪躲开来。

　　可就在此时，陈宇再次伸出一根手指。

　　阳明剑指！

　　轰！

　　一道气势如虹的血焰光柱，爆射而出，在空间意境之力的辅助下，以无与伦比的速度，杀了出去。

　　“不妙！”

　　蓝色蜥蜴神色大变，没料到陈宇一招指法还未结束，便能施展第二道指法。

　　《六炎剑指》的六道指法，分别由不同的手指施展而出。

　　若是修行到一定境界，还同时施展两道剑指，甚至三道，四道，其威力之强，无可阻挡。

　　咻噗！

　　那血焰光柱，贯穿蓝色蜥蜴的脑袋，带出一大片血液。

　　“该死，毁我容器，本尊就夺了你的容器！”

　　一只血红色的蝙蝠，从蓝色蜥蜴的体内飞蹿而出，张嘴嘶吼。

　　“你试试看！”

　　陈宇不屑一笑。

　　这幅神情落在血色蝙蝠眼中，令它顿时火冒三丈，怒不可遏。

　　可忽然。

　　血色蝙蝠察觉到不对劲，翅膀一闪间进行挪移。

　　然而终究是晚了一步。

　　咻噗！

　　一道暗紫色的阴寒光弧，一掠而过，刺穿血色蝙蝠的翅膀。

　　这正是太阴剑指！

　　少阳剑指是诱饵，吸引血色蝙蝠的注意力。

　　阳明剑指进一步进攻，创伤血色蝙蝠。

　　此刻，对方肯定以为这是陈宇的极限，甚至还会认为，陈宇的指法，都是这种正面刚猛的类型。

　　再加上陈宇故意激怒对方，让血色蝙蝠失去警惕。

　　就在这个时候，真正的杀招，太阴剑指降临！

　　只见血色蝙蝠的翅膀，出现一个手臂粗的孔洞，一股暗紫色的火焰纹络，向四周蔓延而去，瞬间遍布整个翅膀。

　　这一刻，血色蝙蝠面露震骇，内心惊恐而起。

　　它终于意识到，自己被传言所迷惑，远远低估了陈宇。

　　嘭嘭！

　　它那只受伤的翅膀，完全僵硬，出现无数裂痕，并掉落数块碎渣。

　　嗖！

　　血色蝙蝠遭受重创，更意识到陈宇的强大，立即撤退。

　　“等养好伤之后，我定要将你手刃。”

　　血色蝙蝠咬牙切齿的道。

　　“你觉得自己还有这个机会？”

　　陈宇冷笑一声。

　　刚才他暴露了【血琉焰】和《六炎剑指》，只要血族稍微一查，就可发现他的真实身份。

　　轰！

　　陈宇体内真元爆发，掀起一条黑色龙尾，直逼血色蝙蝠。

　　他的背后展开一双金色羽翅，空间意境之力运转而起。

　　只见陈宇化作一道黑金流光，急速逼近血色蝙蝠。

　　“斩！”

　　他手握【九骨魔灵剑】，猛斩而下。

　　此时此刻，陈宇可以肆无忌惮的使用所有手段，全力出手，这让压抑已久的他，畅快无比。

　　嗤拉！

　　魔剑连连横扫，血色蝙蝠的另一只翅膀，也被斩下一截，速度大减。

　　“你……你不是金宇东，你是……”

　　血色蝙蝠这才意识到，眼前之人绝对不是金宇东。

　　对方使用的手段，强大无比，且跟血道没有多大的关系。

　　直到这一把剑的出现，血色蝙蝠忽然想起什么，瞳孔骤缩，带着难以置信。

　　“死！”

　　陈宇一掌拍出，【九骨魔灵剑】划出一道幽黑狂暴的光芒，刺穿血色蝙蝠的脑袋。

　　“陈……宇！”

　　血色蝙蝠身躯坠落在地，彻底死去。

　　对于击杀血族生灵，陈宇十分乐意，单独遇到的话，就算对方不对陈宇出手，若有合适的机会，陈宇也会下杀手除掉对方。

　　另一方面，杀死敌方少祖的随从，魏少祖获胜的可能性更大，这也符合陈宇的目的，有利于他以后的行动。

　　接下来，陈宇顺着令牌感应，继续赶路，争取早一步与魏少祖会合。

　　可就在此时。

　　他的神秘心脏，传来一股感应。

　　“有血族接近！”

　　陈宇眉头微皱。

　　看来这噬血试炼的场地并不大，他刚遇到一个少祖随从，此刻又有敌人靠近而来。

　　“先下手为强！”

　　陈宇运转《千变术》，隐匿修为与气息。

　　他的身体表面，渐渐浮现一层暗红色的奇异斑纹，看上去与四周墙壁、地面一模一样。

　　不仔细看的话，根本不会注意到，这里有个人。

　　呼呼~

　　一股阴冷的黑风，吹拂而来。

　　下一刻，一个高大的身影瞬间出现，他浑身布满黑鳞，散发着极其危险的气息。

　　“血的味道……”

　　他深吸一气，旋即低喃一声，幽红的眼眸看向下方的尸体，低喃一声：“血澜尊者。”

　　血澜尊者和他，都是古少祖的随从。

　　“竟然是这个人！”

　　陈宇内心微沉。

　　噬血试炼之前，他得到一份名单。

　　陈宇着重关注了一下，三大少祖以及最强的三个随从。

　　这名黑鳞男子，正是古少祖手下的最强随从，名为“血鳞尊者”。

　　若换做寻常血族，出现的刹那，陈宇便发起了突袭。

　　但此人实力非凡，绝对是半步凝星境之下的顶尖强者！

　　“半步王者我都击杀过，还怕此人不成？”

　　陈宇内心做出决定。

　　况且在血族潜伏的这段时期，他修为突破，整体实力也有极大的提升。

　　就算是血鳞尊者，未必不可战胜。

　　且陈宇知道，以自己《千变术》的造诣，不可能瞒过血鳞尊者的感官，倒不如先下手！

　　“咦？”

　　血鳞尊者轻咦一声，目光瞥向陈宇所在。

　　轰！

　　陈宇骤然现身，秘纹魔体、血变魔体，齐齐施展，化作一尊狂霸凶魔，悍然杀出。

　　“有意思，竟敢偷袭我。”

　　血鳞尊者嘴角上扬，泛着一抹轻蔑笑意。

　　他立即出手，粗壮的黑鳞手臂，掀起一股黑红流光，一拳打出。

　　蓬！

　　陈宇的全力一拳，与血鳞尊者的拳头，顿时撞击，可怕的力量爆炸开来，向双方波及而去。

　　蹬蹬蹬！

　　血鳞尊者连退数步，看着拳头上被碾碎的鳞片，还有渗出的血液，目光微愣了一下。

　　他竟然受伤了！

　　就在此时，前方的混乱风暴中，冲出一道黑影，一剑猛刺而出。

　　血鳞尊者眼神一寒，取出一柄三丈长的狰狞巨斧，挥击而出。

　　由于受伤，他心中恼怒，这一次出手没有留情。

　　叮嘭！

　　金属爆响声不断，陈宇和血鳞尊者，同时退后三步。

　　血鳞尊者目中爆发出慑人的血芒，半步元力迸发而出，四周顿时压抑无比。

　　也就在此时，他看清陈宇的阵容，面色大惊，浑身的惊天气势都是一滞。

　　他本以为敌人，会是其余两大阵营的最强者，最起码也是顶尖高手。

　　可敌人竟是陈宇！

　　以陈宇和铁血尊者的一战，他能杀得了自己的队友“血澜尊者”？

　　不对，刚才的交手，足以证明对方有这个能力。

　　“金宇东，敢对本尊出手，你的胆子不是一般的大。”

　　血鳞尊者冷声喝道。

　　“你说的没错，我可是胆大包天！”

　　陈宇咧嘴大笑，胆子不大，岂会潜入血族。

　　废话不多说，陈宇挥动【九骨魔灵剑】，连斩数十剑。

　　血鳞尊者一脸阴沉恼怒，巨斧挥舞而起。

　　轰砰蓬！

　　两者的交锋，将四周的血色墙壁全部轰碎，满地疮痍。

　　“他的实力，竟与我相当！”

　　血鳞尊者目露吃惊。

　　这怎么可能？

　　自己可是半步王者之下的顶尖强者，而陈宇竟能与自己分庭抗礼。

　　“看来正常情况下，我的实力，足以匹敌半步凝星境之下的顶尖强者。”

　　陈宇对自己的实力，有了一个定位。

　　但此刻他的目标，是斩杀血鳞尊者，因此必须动用底牌！

　　神秘心脏！

　　这是陈宇第一个想到的。

　　毕竟神秘心脏与血族相关，更是血族生灵的克星！

　　咚咚！咚咚咚！

　　他的心脏立即进入爆发法门，一股澎湃生机涌遍全身！

　　对面的血鳞尊者，忽然一愣，斩出的斧子停在半空。

　　“这股血脉气息……你是……”

　　他眼眸大睁，紧盯陈宇。

　　这一刻，他从陈宇身上，感受到一股无比可怕的血族血脉气息，令他发自本能的恐惧敬畏，想要臣服膜拜。

　　血鳞尊者可以确定，这股气息就是噬血族后裔的气息。

　　他体内血脉之力颤抖而起，气势瞬间跌落，面色都苍白了几分。

　　“好机会！”

　　陈宇面色大喜。

　　在青云秘境中，他就是凭借着，神秘心脏的这种威慑，斩杀血族半步王者。

　　可就在陈宇动手之时。

　　轰隆隆！

　　四周墙壁地面，震颤而起，整个空间仿佛都在摇晃。

　　秘境某一处，一股可怕的血脉气息爆发而出，令身处此地的所有血族，都感受到一股恐怖和危机。

　　陈宇的神秘心脏，传来一股强烈的渴望，似要跑出去一样。

　　与此同时，整个空间震动的更加剧烈，仿佛要坍塌。

　　这一幕将陈宇吓的不轻，心脏进入爆发法门，竟产生这么大的动静，这处秘境里到底藏着什么？


第0868章 连斩血族

　　噬血秘境某一处，三大少祖齐聚此地。

　　在他们身后，有一扇巨大古朴的石门，石门上方不断有血液冒出，顺着石门流淌而下，渗入大地。

　　三大少祖，分别站立四周，彼此之间没有说话。

　　这里是通往第二关的入口，只有两名少祖以及随从，可以进入其中。

　　三大少祖此刻都在等待随从的到来，争夺那两个名额。

　　可以说，哪一方的随从，率先降临此地，他们就占据一定的优势，可以先行通过石门。

　　就在此时，空间颤抖，巨响传出。

　　连眼前的古朴石门，都抖动不停，其上的血液洒向四方。

　　整个试炼空间，波动出一股可怕的血脉威压，就算是三大少祖体内的血脉力量，都在这一刻微微颤抖。

　　“发生了什么？”

　　古少祖眉头一皱，随后打量另外两名少祖几眼。

　　“在第一关，秘境就出现这么大的动静，有点非同寻常。”

　　龙少祖沉吟道。

　　“难道是始祖之血出现什么问题？”

　　魏少祖的目光看向石门。

　　“不可能。”

　　古少祖立即否定。

　　始祖之血，可是此次噬血试炼的最终奖励。

　　虽然十分稀少，但任何一滴始祖之血，都能让噬血族后裔的血脉，产生极大的飞跃，力压同阶噬血族后裔。

　　甚至于“血脉返祖”，成为真正的噬血族，也不是没有可能。

　　若始祖之血出现意外，此次噬血试炼还有什么意义？

　　“可刚才那股血脉威压，明明是始祖之血的血脉气息。”

　　魏少祖内心暗叹一声。

　　血海界。

　　噬血试炼开启之地，血气如泉水喷发而出，令四周笼罩一层血色雾霭。

　　噬血秘境的震动，惊动了此地的所有高层。

　　“秘境中发生了什么？”

　　“难道三位少祖的争夺，已经到了最后时刻？这也太快了吧？”

　　诸多血族高层，心头猜测。

　　噬血试炼事关重大，此刻这里聚集的半步王者以及王者，也被惊动。

　　以往的试炼，只有处于最后争夺时，才有可能引发异象。

　　可这一次，噬血试炼刚开启不久，就发生异象，实在令人匪夷所思。

　　然而他们无法查看试炼内的情况，也不能干扰。

　　倒是冰曝尊者，没有太在意，他此刻只等试炼结束，擒住陈宇。

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　血鳞尊者感受着秘境陡然散发出的可怕气息，他体内的血脉颤栗而起，受到更大的压制。

　　虽然陈宇就在眼前，但血鳞尊者根本不可能想到，噬血空间的异样，是由陈宇引起的。

　　“为什么，你的身上有噬血族后裔的气息？”

　　血鳞尊者紧盯着陈宇，脸上透着难以置信。

　　难道说，眼前的陈宇，其实是某位少祖伪装的？

　　对于噬血族后裔，所有血族都有一种发自本能的畏惧。

　　“因为，我就是你们的少祖。”

　　陈宇咧嘴一笑，故意干扰血鳞尊者。

　　“不可能，这绝不可能！”

　　血鳞尊者摇着头，神色略显慌乱，立即否定。

　　他只能否定陈宇噬血族后裔的身份，才能给自己找一个理所应当的理由，对陈宇出手。

　　就在此刻。

　　陈宇发动阳明剑指。

　　轰！

　　一道气势如虹的血焰光柱，爆发而出，直轰血鳞尊者。

　　蓬！

　　血鳞尊者将巨斧横在身前，挡下这一击。

　　可忽然，第二道血焰剑气，从略高一点的位置刺来，直指他的脑袋。

　　血鳞尊者腾出一只手，其上真元凝聚，化作一团黑红色的鳞爪，拍击而出。

　　蓬！

　　血光炸裂，血鳞尊者的一根手指被炸断，手掌上沾染不少血焰，吞噬他的血液生机。

　　“斩！”

　　就在此刻，陈宇从上方降临，魔剑劈斩而下。

　　叮嘭！

　　血鳞尊者挥动巨斧，迎击而去，两件兵器瞬间碰撞，狂暴的力量冲击四方，摧毁着一切。

　　血鳞尊者被陈宇身上的噬血族后裔气息给压制着，实力只能发挥七成左右。

　　除此之外，噬血秘境的异象，散发出的可怖气息，对他也有一定的影响。

　　但陈宇不受此影响，且心脏爆发状态下的他，力量倍增！

　　因此这一次的交锋，陈宇占据绝对优势。

　　只见血鳞尊者身形不断向后退去，撞碎两堵血色墙壁，并陷入地下，四周血红大地寸寸崩裂。

　　“滚！”

　　血鳞尊者感受到强烈的危机和陈宇的杀意，他暴喝一声，身体出现无数裂痕，血光绽放而出，惊人的气血涌入手中巨斧。

　　轰砰！

　　双方的力量，疯狂的碰撞在一起，化作一股黑红光团，吞噬一切，并不断的扩张。

　　嗖！

　　陈宇退后数十步，身上留下一切轻伤，在初等不灭体的作用下，很快修复如初。

　　而血鳞尊者，双臂彻底断裂，狼狈不堪的躺在远方的巨坑内。

　　“血鳞尊者，冒犯本少祖，你可知罪？”

　　陈宇怒喝一声。

　　“不……你不是噬血族后裔！”

　　血鳞尊者面露疯狂。

　　身为古少祖手下的最强随从，他不甘心只走到这一步，他心中还有一番抱负，他还想成为凝星王者！

　　“不对，你不是金宇东……”

　　血鳞尊者忽然意识到什么。

　　之前因为太过慌乱紧张，他忽略了太多细节，此刻仔细回想，陈宇身上有很多不对劲的地方。

　　“你……刚才使用的手段，跟陈宇……”

　　血鳞尊者想到一个悬赏，一个令凝星王者都无比动心的天价悬赏！

　　悬赏上的陈宇，跟眼前的金宇东，有许多相似之处。

　　“冒犯少祖，还污蔑本少祖的身份，我赐你一死！”

　　陈宇狞笑一声，继续扮演少祖的身份，扰乱、激怒血鳞尊者。

　　下一刻，他调动储存在神秘心脏内的血脉。

　　一股古老的血脉之力，从他体内迸发而出，一股无形的重力，降临四周，大地震颤而起。

　　陈宇身形拔高一倍，四周暗黄色的血脉之力，构成一只巨大的魔牛虚影。

　　这是荒牛血脉，能增幅力量与体魄防御。

　　嘭！

　　陈宇骤然杀出，如同一头远古魔牛冲撞而来。

　　嗖！

　　只见血鳞尊者的身体内，冲出一道血色人影，向远处遁去。

　　血鳞尊者选择了逃跑！

　　他内心畏惧陈宇噬血族后裔的身份，再加上他已经重创，不是陈宇的对手。

　　另一方面，他已经开始怀疑陈宇的身份。

　　无论如何，先与少祖会合，相信其他少祖也不会允许，此地出现第四名噬血族后裔。

　　可陈宇怎会放血鳞尊者离去。

　　他的身上，再次传出一股血脉之力，皮肤上浮现一层青色风纹，头发也蜕变为青色。

　　这正是青影血脉，可增幅速度与爆发力。

　　“死！”

　　陈宇以无可抵挡之时，冲击而来，一剑刺去。

　　“两种血脉之力，你难道是，噬血族！”

　　血鳞尊者看到这一幕，吓的是胆裂魂飞。

　　噬血族后裔，能吞噬他人血脉，纳为己用，但顶多同时施展一种。

　　只有真正的噬血族，才有可能同时施展两种血脉之力。

　　这一刻，血鳞尊者的心神如同遭到万雷轰击，一片空白茫然。

　　待他意识清晰时，陈宇的剑已经刺来。

　　蓬！

　　血鳞尊者竭力抵挡，终究晚了半步，陈宇的魔剑，以狂霸睥睨之势，刺破一切，包括他的身体。

　　“我不想死……你到底是谁？”

　　血鳞尊者身躯坠落下去，躺在地上，一脸虚弱与疲惫。

　　他的思维彻底乱了，无法理解眼前的敌人。

　　“死吧！”

　　陈宇没有回答对方的问题，一剑扫过血鳞尊者的脑袋，收割其性命。

　　下一瞬，心脏爆发状态结束，荒牛、青影两种血脉之力也彻底枯竭了。

　　“古少祖的最强随从死了，魏少祖少了一个竞争对手，获胜的可能性大大提升。”

　　陈宇呢喃一声。

　　如果他将自己的战果，告诉魏少祖，能得到更多的回报，但也伴随着不小的风险。

　　所以陈宇决定隐瞒此事。

　　取出令牌，顺着感应，他再次上路。

　　穿梭十几里的路程之后，陈宇离开了迷宫，来到一处广阔的血色荒原。

　　远方大地。

　　轰隆隆！

　　爆炸之音不断，战斗十分激烈。

　　三大少祖没有出手，他们的随从，展开激烈斗争。

　　其中，龙少祖有两名随从，古少祖和魏少祖只有一名随从到此，双方联合起来，应对龙少祖的随从。

　　“金宇东，快来助本少祖一臂之力！”

　　魏少祖见到陈宇，面色大喜，立即呼喊一声。

　　其余两位少祖，面色微沉。

　　这第一关，谁的随从先到，就更占优势。

　　随着陈宇的加入，随从的战斗，也出现变化。

　　古少祖只有一名随从，另外两名少祖，则有两名随从。

　　“杀！”

　　魏少祖立即出手，一把纤细的血剑飞刺而出，速度奇快无比，似任何事物都无法阻挡。

　　噗！

　　这一剑刺穿了古少祖随从的喉咙，当场取其性命。

　　这便是少祖的实力，突然袭击，一击灭杀空海境后期巅峰的血族！

　　“找死！”

　　古少祖大喝一声，选择击杀魏少祖的随从，并对陈宇出手。

　　但就在此刻，龙少祖出现在陈宇面前，一拳砸出，庞大的气血震动八方，形成一道血柱轰杀而出。

　　“该死，那些混账东西，怎么这么慢！”

　　古少祖怒骂道，向后退去。

　　他哪知道，自己五名随从中的两人，都死于陈宇之手，其中还包括实力最强的血鳞尊者。


第0869章 最后的争夺

　　战局瞬息万变，四面八方，又有随从的身影出现。

　　整个噬血秘境不大，只要不故意拖延，都能在短时间内，赶到少祖的身边。

　　但古少祖的随从，只出现了一人，还是实力并不强的那一名。

　　若无意外，通过第一关卡的，就是魏少祖和龙少祖的队伍。

　　可凡是都有意外，就算是此刻，魏少祖和龙少祖等人，也没有大意轻心。

　　“古老弟，若你许诺我一些好处，我便与你联手，击退魏少祖，如何？”

　　龙少祖传音笑道。

　　古少祖面色阴沉，没有给出答复。

　　因为就在同时，魏少祖也如此传音。

　　“血鳞尊者到现在还未出现，本少祖大势已去……”

　　古少祖内心哀叹一声。

　　若血鳞尊者出现，或许还有一搏之力。

　　如今，他彻底陷入弱势，被两大少祖给逼的落荒而逃。

　　古少祖没有答应龙少祖的联合，也没有答应魏少祖。

　　以他的情况，就算与其中一方联合，进入第二关卡，以他的队伍实力，有资格与剩下的一方，做最后的争夺？

　　实际上，与任何一方结盟，都相当于将最后的胜利，送给对方。

　　“你们两个去斗吧，最好同归于尽。”

　　古少祖骂道。

　　以往也出现过这样的例子，在噬血试炼第二关，少祖全部陨落。结果，被挡在第二关外，本已经输掉的少祖，最后躺赢了。

　　“该死的血鳞尊者，怎么还没有到。”

　　古少祖此刻内心满是怒火。

　　若是在争夺资格的时候战败，他也认了。

　　关键是，自己这一边的最强随从，迟迟不到，导致他无法与另外两大少祖争锋。

　　“难道血鳞尊者已经……”

　　古少祖忽然想到某一个可能性，但立即否定了。

　　就算是其他少祖队伍中的最强随从，想要击杀血鳞尊者都十分困难。

　　古少祖离开此地，去寻找还未到达这里的随从，顺便也搜集一些天材地宝。

　　……

　　“看来通过第一关的，是你我二人了。”

　　龙少祖看向魏少祖，淡笑一声。

　　龙少祖的容器是一名真龙化形的妖族，身躯高大健壮，头有龙角，英姿勃发，后方还有一条粗壮的龙尾。

　　刚才他一拳逼退古少祖，那一拳中蕴含的可怕力道，便来源于这个强大的容器。

　　“龙大哥，第二关我们可就是敌人了，这可真是让人为难，与龙大哥做对手，胜算实在太低了。”

　　魏少祖露出俊美的笑容，叹了一声。

　　他示敌以弱，是希望对方放松警惕，提高自己的胜算。

　　同时，双方的随从，也在互相打量。

　　双方各剩下四名随从，最强随从也都在这里。

　　“面对龙少祖的队伍，魏少祖没有明显的优势，但也不一定会输。”

　　陈宇观察敌方后，内心暗道。

　　他此刻投靠魏少祖，自然是希望魏少祖获胜。

　　“既然魏老弟有自知之明，不如直接认输，免得造成不必要的死伤。”

　　龙少祖咧嘴一笑。

　　“呵呵，正是因为敌人强，才有意思。”

　　魏少祖淡笑一声。

　　双方不在言语，率先进入那一扇古朴石门中。

　　“你们不是噬血族后裔，需将令牌拿出，才可顺利通过。”

　　魏少祖转身道。

　　两大少祖，畅通无阻的进入石门内。

　　但他们的随从，则需要依靠令牌上的力量，才能通过。

　　陈宇发现，其余随从通过石门的时候，令牌上就会闪烁微光，其内有一股神秘力量，流窜而出，保护随从通过石门。

　　很快，这里只剩下龙少祖的一名随从，还有陈宇。

　　正当陈宇准备通过石门时，那名随从突然对陈宇出手，一道阴冷霸道的血光，狂涌而来，仿佛要将陈宇给斩灭成灰。

　　……

　　龙少祖、魏少祖等人，通过石门，来到另一个空间。

　　这个空间不大，下方是一片汪洋血海，中心位置有一座古老的石台，上面存在着一个空间通道。

　　而魏少祖与龙少祖，分别在这座石台的两边，处于整个空间的边界位置。

　　两位少祖的随从，也在他们旁边。

　　“金宇东呢？”

　　魏少祖眉头微皱，都过了十几息，金宇东还没有传送来。

　　“我看他八成被人买通，背叛了少祖您。”

　　黑脸中年冷声道。

　　“不对……”

　　魏少祖低喃一声。

　　不仅陈宇没有到，龙少祖那一边，也有一人没有过来。

　　答案显而易见，金宇东肯定是遭到敌方随从的偷袭，此刻正在第一关内，与人争斗。

　　“呵呵。”

　　龙少祖淡笑一声，露出洁白锋利的牙齿。

　　他的确安排了一人，对敌方最后进入石门的人发动偷袭。

　　一旦成功，他们就在人数上占据了优势。

　　蓬蓬轰！

　　就在此时，下方血海翻滚而起，血浪惊天。

　　一瞬间，其内冲出许多血色尸体，有人族有异族，也有妖族。

　　这些血尸目光一片血色，其内只能看到杀戮与疯狂。

　　吼吼！

　　刹那间，整个空间内，出现数之不尽的血尸，他们的实力也不容小觑，大多散发出空海境后期的气息，还有散发出空海境后期巅峰，甚至半步凝星境级别的可怕气息。

　　这些血尸出现的瞬间，便杀向两大阵营的人马。

　　“诸位，拿出全部实力，助本少祖抵达石台。”

　　“本少祖若获胜，所有人奖励五千战功点，日后随我青云直上！”

　　魏少祖郑重无比的道。

　　第二关，就是决胜局了。

　　谁能率先抵达石台，进入第三关，谁就是获胜者！

　　“各位，这一关才是体现你们价值的时候，替本少祖横扫阻碍，抵达终点！”

　　龙少祖目露兴奋之芒，大喝一声，散发出一股凶猛无比的气势。

　　“杀！”

　　两支队伍，瞬间动身，疯狂杀敌，朝着这处空间中心位置的石台而去。

　　所有随从，护着少祖，向前推进。

　　……

　　第一关卡处，陈宇也在战斗。

　　“咦？面对本尊的突然偷袭，竟只受了这点伤。”

　　一名青衣老者，轻咦一声。

　　刚才他突然偷袭陈宇，陈宇虽立即做出了反应，但终究是晚了一点。

　　青衣老者的攻击，有三成命中陈宇。

　　但陈宇只有手臂、肩膀处，有一些淡淡的血痕。

　　“老家伙，你这是在自寻死路。”

　　陈宇面色微冷，笑了起来。

　　“哈哈哈，二十息内，必杀你。”

　　青衣老者大笑几声，像是听到了很好笑的笑话一样。

　　可就在此时，他发现陈宇身上的伤痕，竟不知在什么时候，痊愈了！

　　这让他内心一惊。

　　刚才到底发生了什么，自己稍微没注意，陈宇身上的伤势就全好了。

　　陈宇手掌一挥，一道漆黑魔剑飞冲而出，杀向青衣老者。

　　蓬！

　　青衣老者手中出现一把金纹大刀，轻轻一挥，劈斩出一层血气刀斩，试图化解陈宇的攻击。

　　但陈宇在发起攻击的刹那，自身也行动起来。

　　他的速度，丝毫不比【九骨魔灵剑】的攻击慢。

　　蓬！

　　陈宇追上魔剑，一掌猛击而出，使得这一剑的威能瞬间大增，掀起一股可怕的漆黑风暴，杀了出去。

　　率先出手，是为了打敌人个措手不及。

　　此刻陈宇的一掌，使得魔剑攻击速度顿时加快，避开了青衣老者的刀斩，同时陈宇这一剑的威力，也远超之前。

　　咻噗！

　　一剑飞刺而去，刺中青衣老者的肩膀，直接轰炸开来，将整条手臂炸飞，血液四溅。

　　“……你这混蛋！”

　　青衣老者的愤怒嘶吼同时传出，他目露疯狂，杀意凛然，决定要将陈宇大切八块。

　　“老家伙，死吧。”

　　陈宇的巨吼声忽然传来。

　　青衣老者抬头一看，此刻的陈宇浑身漆黑无比，其上闪烁着黑色的魔纹和血红色的诡异纹络，散发出惊人的体魄威压。

　　这股威压，令青衣老者呼吸困难，感受到一股危机。

　　“不可能，你的实力怎么会这么强！”

　　青衣老者难以置信，瞳孔微颤。

　　蓬！

　　陈宇一拳砸出，整个人仿佛一个陨石，从天而降，势不可挡。

　　轰隆隆！

　　大地震动，一股黑红风暴，横扫方圆千丈。

　　风暴过后，此地顿时安静下来。

　　嗖！

　　昏暗的尘土中，陈宇飞冲出来，直奔石门而去。

　　那原地有一个巨大的天坑，其内躺着一句血肉模糊的尸体。

　　“咦？”

　　陈宇通过石门时，发现手中的令牌，没有任何异样。

　　他明明记得，其余人通过石门，令牌内都会迸发出一股神秘力量，保护随从安然进入。

　　不过陈宇是最后一个进入石门的，没有其他人看到这一幕。

　　……

　　第二关，血海空间内，厮杀惊天！

　　两大少祖，以及六名随从，与无尽血尸，疯狂厮杀，血液四处飞溅，空气都弥漫着浓浓的血色雾霭。

　　“哈哈哈，魏老弟，本少祖先行一步了。”

　　龙少祖大笑一声，一拳打出，眼前的三只血尸，被砸的血肉分离，化作无数肉块。

　　“混蛋。”

　　魏少祖咬牙切齿，怒喝道：“快杀啊，快杀过去，超过他们。”

　　黑脸中年等人，也十分不甘。

　　论杀戮速度，他们的确慢了龙少祖等人一筹。

　　“一旦金宇东被杀，敌方还会多出一人，到时候我们更是比不过。”

　　黑脸中年气怒无比，觉得陈宇拖了他们的后退，同时十分不甘。

　　龙少祖嘴角扬起，神采飞扬，仿佛胜利已是囊中之物。

　　“那老家伙也太慢了吧，解决一个金宇东，这么长时间还没有搞定。”

　　付血梅的蛇尾横扫而出，将两只血尸给击飞，露出不悦之色。

　　忽然。

　　他们四人看到远方降落一道红色光柱，当光芒散去之时，陈宇的身影出现在这片空间。

　　龙少祖四人皆是一愣，有些傻眼了。

　　走进来的，怎么会是金宇东？


第0870章 进入第三关

　　龙少祖、付血梅等人，直愣愣的看着对面，那忽然到来的陈宇。

　　魏少祖、黑脸中年等人，则稍微慢了一点才注意到，身后多了一个人！

　　“金宇东！”

　　魏少祖眼前一亮，透着惊喜之色。

　　就连原本厌恶陈宇的黑脸中年、纤细女子等人，此刻也情不自禁的露出一丝喜色。

　　他们都没有想到，陈宇竟击败了龙少祖的随从，来到了这里。

　　虽然他们也疑惑，陈宇是如何办到的，但眼下不是闲聊的时候。

　　“金宇东，快来助本少祖一臂之力。”

　　魏少祖面色大喜地喊道。

　　试炼之前，他对陈宇也没抱太大希望，但试炼中，陈宇几次给了他惊喜。

　　刚才他们处于弱势，但没有被龙少祖的队伍拉开太大的距离。

　　此刻陈宇到来，他们人数上占据优势，未必不能反超龙少祖的人马。

　　“这就是第二关？”

　　陈宇刚来，四处打量了一下，目光落在血海中心的石台，上面有一个空间通道。

　　很明显，只有一名少祖能够通过这一关，获得噬血试炼的胜利！

　　“可惜啊，这种情况下，反而不能暴露其它手段。”

　　陈宇内心叹了一声。

　　他的目的是帮魏少祖取胜，第一关的时候，陈宇肆意出手，共斩杀三名血族。

　　但在第二关，陈宇就只能以“金宇东”的身份去战斗。

　　催动秘纹魔体，施展吸血魔手，陈宇冲杀而出。

　　不到片刻，他追上魏少祖的队伍，与他们并肩作战，灭杀不断涌来的血尸。

　　“‘鹰老’还没有过来，看来是被那小子给解决了。”

　　付血梅怒骂道。

　　其余随从，包括龙少祖，都愤怒不已。

　　原本的必胜之局，此刻印陈宇出现了危机。

　　时间流逝，杀戮不止。

　　魏少祖的队伍，渐渐追上龙少祖的队伍，双方距离中心石台的距离相同。

　　眼看着敌人拉平距离，龙少祖愤怒咆哮，爆发出一股凶猛的上古龙威。

　　“杀，给我杀，燃烧真元，将底牌都拿出来。”

　　他一拳打出。

　　吼！

　　一条血光龙影爆冲而出，将眼前的两具血尸给轰飞，身形在半空爆炸粉碎。

　　此刻的他，浑身浴血，凶猛无比，将眼前出现的血尸一个个碾压。

　　他盯向陈宇，目中怒火喷发。

　　若不是此人，胜利简直是他的囊中之物！

　　龙少祖队伍中的三名随从，也红着眼，疯狂杀戮。

　　他们愤怒，不甘，不顾一切的厮杀。

　　“血鳞八爪！”

　　付血梅掐动法诀，浑身气血喷发而出，凝聚成八只长达十丈的血色手臂。

　　八条手臂疯狂挥舞，将一具具血尸撕成碎片。

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　所有人几乎手段全出，毫不停歇的疯狂杀戮，迅速接近着中心石台。

　　“金宇东的加入，只是让我们追平，占据了微弱的优势，不足以让我们以碾压之势获胜。”

　　魏少祖内心微叹了一声。

　　毕竟陈宇的实力摆在那里，他手段太少，杀戮能力远低于其他随从。

　　不过魏少祖已经心满意足，至少如今他们与龙少祖有了一拼之力，且隐隐占据优势。

　　眼看就要接近中心石台。

　　魏少祖张嘴喷出一口血液，溅落在面前的血剑之上。

　　嗡嗡！

　　血剑颤动而起，荡漾出一片惊人的血色剑意。

　　“斩！”

　　魏少祖挥剑一斩，一道细长的血色剑光，携带着滔天剑气，瞬间刺出，洞穿一切，将眼前的血尸全部绞杀。

　　嗖！

　　他速度爆发，化作一道血红疾影，飞奔中心石台而去。

　　“休想！”

　　龙少祖怒喝一声，一股澎湃气血喷发而出，旋即身躯膨胀，周身环绕一层金红龙影，散发出威慑万物的可怕气息。

　　吼！

　　他咆哮一声，犹如龙吟，身形飞冲而出，气势凶悍无比。

　　途中所有血尸，疯狂进攻龙少祖，破开他的真元防护，攻击落在龙少祖的身上，撕出一道道血痕，撕开一块块鳞片，甚至还有直接扯下一块血肉的。

　　轰！

　　龙少祖不顾阻拦，冲破一切阻碍，浑身浴血般的降临中心石台。

　　两大少祖瞬间交锋在一起，剑气拳芒纵横，灭杀附近扑杀而来的血尸。

　　与此同时，双方随从也接近中心石台。

　　不过，龙少祖那边的随从，速度似乎慢了那么一筹，这让黑脸中年等人，内心欣喜。

　　“不妙！”

　　但魏少祖忽然意识到不妙，立即大喝：“后退！”

　　只见龙少祖的身躯飞速膨胀，如同化作一个皮球般，猛的爆炸开来。

　　“自爆？不对，只是自爆容器！”

　　陈宇深呼吸一口气，心脏蓄力，增幅速度，迅速退后。

　　就算只是自爆容器，那破坏力也不容小觑，龙少祖的这个容器，可是龙类圣兽的身躯，生命体魄强大。

　　轰隆！

　　一个金红色的毁灭光团，迅速扩张，将所接触的一切给毁灭。

　　当这股爆炸散去之时，方圆百丈空无一物。

　　魏少祖的一名随从，被爆炸给灭杀，其余人皆受到不同程度的伤势。

　　就连半步凝星境的魏少祖，也受到了轻微伤势。

　　“给我杀！”

　　一声嘶吼声传出。

　　只见不远处的空中，飘着一道血影，形态如蛇如龙，身有鳞纹，身侧还有两只爪子。

　　这血色生物在空中游动，头部有一颗血色晶珠，散发着残暴慑人的红光。

　　这正是龙少祖的本体！

　　嗖！

　　他化作一道血色光影，杀向魏少祖一方。

　　在双方都接近中心石台的情况下，只能除掉另一方，才能安然使用空间通道。

　　“杀！”

　　魏少祖厉喝一声，目中寒光四射，手中血剑爆射而出。

　　叮嘭！

　　魏少祖与龙少祖交锋一击之后，龙少祖竟然丢下魏少祖，向后方的随从杀去。

　　他的目标，正是陈宇！

　　陈宇浑身汗毛乍起。

　　在诸多手段不能施展的情况下，他根本无法与半步凝星境的噬血族后裔抗衡。

　　嗖！

　　二话不说，陈宇飞遁而走。

　　魏少祖想要阻拦，但被付血梅以及另一名强大随从，拼死拦下。

　　“给我五息时间，斩杀几名随从，胜利便是我的。”

　　龙少祖嘴中喷吐着血雾，紧追陈宇。

　　同阶之中，噬血族后裔的实力，绝对是顶尖的，龙少祖的速度，快过陈宇，迅速拉近距离。

　　轰！

　　某一刻，他头上的血色晶珠，照耀出一道血红绚烂的光束，横扫而去，直逼陈宇。

　　关键时刻，陈宇运转意境力量进行阻碍，同时催动内甲防护。

　　轰嘭嘭！

　　那血红光束，粉碎陈宇的意境领域，刺破内甲防护，击中陈宇的胸膛。

　　陈宇的胸口，出现一个大洞，血液飙溅而出。

　　“竟然……没死！”

　　龙少祖面色一沉。

　　时间有限，他不可能一直追着陈宇，那样一来，自己的所有随从都会被杀，那就必输无疑了。

　　一击之后，龙少祖立即杀向黑脸中年等人，对魏少祖的其余随从出手。

　　他连续施展两次攻击，分别杀向黑脸中年与纤细女子。

　　之前被自爆伤到的纤细女子，被龙少祖一举灭杀，黑脸中年实力强悍，只是伤势加重了一些。

　　“混蛋，竟想杀我。”

　　陈宇怒骂一句，不想让龙少祖获胜。

　　他的伤势并不重，立即加入战局。

　　另一边。

　　魏少祖击杀一名随从，与龙少祖再次激战到一起。

　　“给我死！”

　　魏少祖白皙俊美的面庞，略显狰狞，血剑在他四周狂舞不停，交织出一片噬血之网。

　　两大半步王者激烈交锋，为了胜利拼死相搏。

　　或许是之前的自爆，对龙少祖也有影响，此刻双方打的不相上下。

　　双方随从，各剩下两人。

　　黑脸中年对阵付血梅，陷入弱势。

　　陈宇有太多手段不能施展，面对空海境后期巅峰的血族强敌，只能保证不败，难以快速获胜。

　　局面陷入僵持阶段。

　　某一刻，付血梅将黑脸中年轰飞百丈之远，连喷数口鲜血。

　　“少祖，我来助你！”

　　付血梅第一时间相助龙少祖。

　　虚空中，一条庞大的血色蛇影，向魏少祖冲撞而去。

　　付血梅的实力，绝对是半步凝星之下最强的一批，此刻与龙少祖联手一击，瞬间占据优势，将魏少祖击退。

　　龙少祖没有纠缠，转身立即奔向石台上的空间通道。

　　以付血梅的实力，可以拦住魏少祖至少两息时间。

　　“不……”

　　魏少祖大喝一声，冲杀而出。

　　陈宇距离中心石台较近，看到此幕之时，立即冲出。

　　绝不能让龙少祖那混蛋获得胜利！

　　空间意境之力展开，试图阻碍龙少祖。

　　“吸血魔手！”

　　陈宇体内气血喷发而出，化作一只黑红色的巨手，散发出惊人的吸力，拉扯着龙少祖。

　　不过，吸血魔手这等普通吸血类战技，显然阻止不了龙少祖。

　　陈宇有太多手段不能施展，接近龙少祖的那一刹，想不到什么办法，于是双手抓住龙少祖的尾巴。

　　“混账，竟敢玷污本少祖的身躯。”

　　龙少祖勃然大怒，被一个低等血族触摸本体，对他来说就是一种侮辱。

　　但眼下龙少祖急着通过第二关，只能忍住愤怒，冲了出去。

　　噬血族后裔的身躯十分奇特，陈宇怎么用力都抓不住，眼看着龙少祖的尾巴从手中溜走。

　　最后，他施展空间意境之力，手掌才黏住龙少祖的尾巴。

　　但这个时候，龙少祖已经来到空间通道处。

　　“金宇东，这处空间通道，只有噬血族后裔才能进入，滚开吧，哈哈哈！”

　　他大笑一声，窜了进去。

　　“胜利依旧属于我。不过这次险些阴沟里翻了船，金宇东，本少祖日后绝不会放过你！”

　　龙少祖内心狂喜不已。

　　可是，当他彻底进入空间通道时，惊人的发现，陈宇竟然还抓着自己的尾巴！

　　下一瞬，龙少祖以及陈宇，一起进入另一处空间。


第0871章 斩少祖

　　第二关内，在龙少祖奔入空间通道的刹那，战斗就已经结束。

　　按照前例，只要有一名噬血族后裔，进入第三关，胜负就已经确定，噬血试炼就算结束。

　　魏少祖仰天嘶吼，目眦欲裂。

　　他狠狠瞪了黑脸中年一眼，目中透着强烈的怨恨之意，令重创虚弱的黑脸中年浑身颤抖，寒意蔓延全身。

　　刚才若不是他被付血梅击败，魏少祖绝不会输。

　　“输了！”

　　魏少祖只能接受现实，龙少祖一方的两名随从，则大笑起来。

　　但忽然。

　　众人发现，阻止龙少祖的陈宇，竟也消失在空间通道之内。

　　这一幕令在场所有人瞪大了眼睛，怀疑自己是否看错了。

　　第三关的空间通道，只允许一名噬血族后裔通过，龙少祖就是获得资格的血族。

　　按理说，陈宇应该会被阻挡在空间通道之外。

　　可他怎么被拖进去了？

　　难道是噬血试炼失控？出现了意外？

　　嗖！

　　魏少祖立即冲了过去，若他也能进入，那么谁胜谁负，还不一定。

　　蓬！

　　当魏少祖临近空间通道时，便有一股神秘强悍的力量，形成一堵无形的墙壁，将他给挡了下来。

　　“这到底怎么回事？”

　　魏少祖大吼一声。

　　“金宇东被少祖给拖了进去，这或许只是个意外。”

　　付血梅沉思几息后道。

　　刚才那一幕，无法解释。

　　身为噬血族后裔的魏少祖，都无法进入，但陈宇却被龙少祖给拖了进去。

　　“呵呵，这小子若是留在这里，倒还没事，此刻他进入第三关，只怕被少祖大人给杀了吧。”

　　与陈宇对战的一名血族，邪笑一声。

　　刚才他让陈宇逃脱，前去阻止少祖，他还真怕陈宇成功了，那样龙少祖定会要了他的命。

　　“没错，他死定了。”

　　魏少祖叹了一声，已经接受失败的现实。

　　而被龙少祖拖进第三关的陈宇，必死无疑，连一线生机都没有。

　　……

　　陈宇随着龙少祖，穿过空间通道，来到一个万丈大小的圆形空间，四周是一层晶红色的墙壁。

　　“混蛋，你怎么过来了？”

　　龙少祖来到此地的刹那，大声咆哮，身躯扭动，滑溜的血尾从陈宇手中溜走。

　　他大瞪的眼眸死死盯着陈宇，绽放出一道血光，仿佛要将陈宇给穿透。

　　这最后一关，只有噬血族后裔才能通过，且只允许一人通过。

　　可现在，陈宇这个闲杂人等，跑了进来。

　　龙少祖打量陈宇几息，发现对手身上，的确存在一股特殊气息，令他感到熟悉，除此之外，没有其他特别之处。

　　“这是第三关？”

　　陈宇愣了一下，也没料到，自己跑了进来。

　　稍微思索，他便想到了原因。

　　记得在通过第二关的石门时，其余随从都需要靠令牌上的力量保护，才可顺利通过。

　　但陈宇跟其他人不同，他是直接通过。

　　或许第三关的入口，跟第二关的入口，也有相同之处。

　　于是，陈宇也顺利的通过了。

　　翁轰轰！

　　在这处空间的中心之地，有一个巨大的血色晶球，其内绽放出迷离绚烂的血色光辉，散发出无上威压，如浪涛般向四周扩散开来。

　　随着两人的到来，那血色晶球内波动出的气息，更为强烈。

　　轰轰！

　　血色光辉四射，整个血晶空间颤动而起，似在兴奋、渴望。

　　龙少祖的眼眸中，血光更盛，死死盯着血色晶球，浑身血液都在沸腾。

　　“始祖之血，主世界噬血族始祖的血液，这是我的！”

　　龙少祖兴奋无比。

　　而陈宇的神秘心脏，也在此刻急促跳动而起，传递出强烈的渴望，仿佛要破体而出。

　　这种感觉，就如同当初在战场上，神秘心脏对血族圣物的渴望一般。

　　那血族圣物之上，也沾染了始祖之血，相对来说，更为久远。

　　而噬血试炼中的始祖之血，年代较近，但也更为新鲜。

　　“这东西，对我也有大用啊。”

　　陈宇内心暗道。

　　此刻，他差不多弄清楚了噬血试炼的意义。

　　血族竞争残酷，噬血族后裔同样是如此，噬血试炼的目的，是培养出更强大的噬血族后裔，甚至诞生出真正的噬血族，这对整个血族都有着重大的意义。

　　噬血族是血族的王族，噬血族若是壮大，整个血族也将变得强大无比。

　　“金宇东，来到这里，算你活该。”

　　龙少祖不屑的瞥了陈宇一眼，犹如看着一只蝼蚁，“死吧。”

　　轰！

　　他张开大嘴，其内照耀出一团血色光辉，带着炙热的温度，狂扫向陈宇。

　　此时此刻，陈宇若不暴露身份，面对半步凝星境的龙少祖，只有死路一条！

　　而暴露身份，就必须让此事保密，否则他同样是死路一条。

　　转念间，陈宇做出决定。

　　“喝！”

　　他暴喝一声，真元力量全部爆发，秘纹魔体全力催动，一股可怕魔威荡漾而出。

　　手持【九骨魔灵剑】，他迎上龙少祖的攻击。

　　蓬！

　　爆炸声起，魔气血光风暴，向四周冲击而去。

　　陈宇被一层血光风暴击中，向后倒退数十步，身上出现数道血口。

　　但此刻的他，没有压制心脏和初等不灭体的力量，胸前的伤口，缓缓的修复。

　　“咦？”

　　龙少祖轻咦一声，目光穿透一切，落在陈宇身上。

　　此刻的陈宇，给他一种无比亲切的熟悉感，还有一种强烈渴望。

　　“你……”

　　龙少祖目光微沉，血芒微敛。

　　金宇东的突然变化，令他十分吃惊，有点捉摸不透。

　　就在此时。

　　轰隆！

　　此地空间的中心血球猛颤而起，竟直接飞了起来，然后向陈宇移动而去。

　　龙少祖顿时傻眼了，始祖之血竟然选择陈宇！

　　“不，始祖之血是我的！”

　　龙少祖咆哮一声，杀意强烈。

　　“你到底是谁？”

　　他可以确定，眼前之人不是金宇东，且对方还能令始祖之血靠近，这实在是匪夷所思！

　　轰轰轰！

　　龙少祖四周，血海滔天而起，其内冲出数百条血色龙影，咆哮间杀向陈宇。

　　这一次，他全力以赴，施展强大战技，务必要除掉陈宇。

　　呼呼！

　　陈宇手掌摊开，一团血焰浮现。

　　随后他双手持剑，血焰顿时弥漫整把魔剑。

　　斩！斩！斩！

　　陈宇双臂狂舞，剑光纵横，一道道庞大的黑红剑澜疯狂飞出，与数百条血色龙影，厮杀在一起。

　　可战局，依旧是龙少祖占据优势。

　　对方是噬血族后裔，更是半步凝星境王者。

　　“不管你是谁，今日必须死！”

　　龙少祖冷冷喝道，张嘴喷出一道血色光辉，如同从天而降的血水瀑布，向陈宇冲刷而来。

　　“今日死的是你！”

　　陈宇暴喝一声。

　　咚咚！咚咚咚！

　　他的神秘心脏，进入爆发法门，一股蓬勃生机瞬间涌遍全身，陈宇身上的伤势也在这一刻彻底修复。

　　“这股气息……你，你到底是谁？”

　　而龙少祖，面色顿时大变，一脸惊恐。

　　因为此刻他从陈宇身上，感受到了同源血脉，且陈宇似乎更盛一筹，令龙少祖体内的血脉，微微颤栗。

　　阳明剑指，少阳剑指！

　　陈宇两指连发，两道血焰光柱一前一后冲杀而去，与龙少祖释放出的血色光辉碰撞交锋。

　　“魔临六重天！”

　　陈宇一击施展而出后，第二击紧随其后。

　　轰隆隆！

　　惊天魔意凝聚，化作一只巨魔之脚，悬挂在龙少祖的头顶，散发出沉重无比的魔道威压。

　　随着陈宇一脚落下，那庞大的巨魔脚影，也踏向龙少祖。

　　蓬！

　　大地震颤，狂暴的魔气冲击八方。

　　龙少祖身形倒飞十几丈之远，大吼道：“你是……陈宇！”

　　这一刻，龙少祖终于判断出了陈宇的真实身份。

　　但陈宇没工夫跟他废话。

　　此时此刻，双方之间，不是你死，就是我亡！

　　为了生存，必须击杀龙少祖！

　　“二重踏天！”

　　陈宇再次踏出一步，整个血晶空间的魔意，瞬间凝聚，再次化作一只巨魔脚影，且魔威更盛。

　　在青云秘境的三年闭关中，陈宇便领悟了《魔临六重天》第二层，二重踏天！

　　蓬！

　　巨魔脚影，再次落下，将龙少祖轰飞百丈之远，浑身血色黯淡了几分。

　　“该死，你竟敢跑进血族！”

　　龙少祖愤怒嘶吼。

　　陈宇混进血族，连他都蒙骗了过去，龙少祖有一种被戏耍的感觉。

　　而此刻，陈宇更是想抢夺本属于他的始祖之血！

　　龙少祖岂肯罢休，体内血脉催发，身躯膨胀十倍之大，如同一条血光巨龙，杀向陈宇。

　　陈宇目光微沉。

　　噬血族后裔的半步王者，果然非同凡响，生存力远超陈宇见过的所有敌人。

　　可令人意想不到的一幕出现了。

　　当催发噬血族后裔血脉的龙少祖，靠近陈宇一定范围时，他催动的血脉之力，竟颤栗而起，出现紊乱。

　　顿时，龙少祖身形恢复原样，一脸懵怔。

　　“处于爆发法门的神秘心脏，对噬血族后裔的血脉，也有强大的克制性。”

　　陈宇面色大喜。

　　机不可失，他手掌一挥，【焚天魔戟】现身，一股狂暴的黑焰之力，瞬间弥漫整个空间。

　　“斩！”

　　陈宇以最快速度，斩击而出，一道百丈长的黑金焰影，斩落而下。

　　“不……玄器！”

　　龙少祖嘶吼尖叫。

　　他施展的血脉秘术，忽然失效，此刻毫无防备，被陈宇的玄器力量，全部命中。

　　而陈宇此刻还是处于血变魔体以及心脏爆发的状态，这一戟之威，无限接近王者攻击！

　　蓬！

　　龙少祖被正面击中，身躯断成两截，浑身血光暗淡，头顶的血红晶珠内，溢出几道血流。

　　当风暴散去时。

　　没了尾巴的龙少祖，如同一条小泥鳅，向远处逃遁。

　　“哪里逃！”

　　陈宇大喝一声，瞬间冲杀而出。

　　他催动幽夜翼狼的血脉，整个人如同一道漆黑闪电，迅速逼近龙少祖。

　　“不……陈宇，饶我一命，我绝不揭穿你的身份！”

　　眼看着陈宇逼近，龙少祖求饶道。

　　“死吧！”

　　陈宇心中杀意坚定，将最后的真元，贯入【焚天魔戟】之中，斩落而下。

　　轰隆隆！

　　庞大的黑金焰光，轰然落下，掀起的黑焰风暴，覆盖半个血晶空间！

　　两息过后，风暴散去，空间安静下来。

　　在陈宇神秘心脏的吸力之下，一道血色晶流，窜入向心脏之内。

　　很明显，这道血色晶流，是龙少祖的血脉力量！


第0872章 陈宇，束手就擒吧

　　斩杀龙少祖后，陈宇身上的气势，顿时弱了下来。

　　龙少祖与他之前碰到的半步王者完全不同，对方身为噬血族后裔，生存力无比强大，远超过陈宇之前见过的所有敌人。

　　龙少祖经历过一场大战，身有伤势，在这种情况下，被【焚天魔戟】正面斩中，都没有丧命。

　　若不是神秘心脏对血族存在克制性，能否斩杀龙少祖，还是一个未知数。

　　陈宇的意识，沉入神秘心脏的内部空间。

　　这里并没有龙少祖的血脉之力，这一点也在陈宇的预料之中。

　　汲取噬血族后裔的血脉，或者始祖血脉力量时，那股血脉力量进入神秘心脏后，都会融入那苍茫荒凉的空间。

　　之前，这片空间是漆黑朦朦，荒凉死寂。

　　但此刻，整个空间蒙上一层淡红色的光辉，有节律的闪动着，如同在呼吸，又如同跳动的脉搏。

　　陈宇虽没有直接获得某些好处，但他感觉，神秘心脏正在一点点的发生蜕变。

　　就例如上一次，神秘心脏吸收了血族圣物上的力量之后，使得陈宇能够同时催动两种血脉之力，战力大增。

　　呼呼！

　　此地中心的巨大血色晶球，向陈宇飞来，其上散发出的狂暴血气威压，如同一层层海啸席卷八方，拍击在血晶空间壁上，发出一阵阵巨响。

　　可这股浓郁的气血冲击，波及陈宇身前时，皆从狂暴变为温和，最终化作一缕气息，被神秘心脏给吸收。

　　当这颗巨大的血色晶球，漂浮到陈宇面前时。

　　咔嚓！

　　血晶球出现裂纹，瞬间蔓延整个球体，最终碎裂开来。

　　其内部，一滴晶红色的血液，化作一条小蛇般，飞蹿而出。

　　血液化灵！

　　这滴始祖之血，具备灵性。

　　随着神秘心脏的剧烈跳动和强大吸力，这具备灵性的始祖之血，窜入陈宇的体内。

　　那滴血液，进入神秘心脏的内部空间。

　　它重新化作一滴血液，落入虚无之中，仿佛融入了整个空间，激起一层红色水光涟漪，弥漫至苍茫远方。

　　与此同时。

　　随着心脏的跳动，仿佛有一股温热的气流，以心脏为中心，蔓延至陈宇全身上下。

　　这一刻，陈宇的身体发生着细微的蜕变，浑身酥麻，他身上的伤势在一瞬间恢复，精气神也逐渐攀升。

　　但十息过后，这股变化便停止了。

　　陈宇心头有一种奇妙的感觉，身体的蜕变好像达到了一个瓶颈，一旦突破，将会发生质的改变。

　　“我的修为，也有所精进。”

　　陈宇感受了一下真元海，面露惊色。

　　大部分血族生灵，都能够通过吞噬强者之血，提升自己的修为。

　　陈宇不会这方面的秘法，按理说不可能做到这一点。

　　或许是由于这滴始祖之血年代较近，活性较高，其内还蕴含着天地元气精华，无形之中，推动了陈宇的修为。

　　得到噬血试炼的奖励之后，陈宇的目光，不由落在那破碎的血晶球上。

　　“这应该是血精晶石，不过比我之前得到的那一块，品质要更高。”

　　陈宇判断出这破碎血晶球的价值。

　　血精晶石是血液的结晶，其内或许还混杂了其它什么物质。

　　但无论怎么说，这类东西在血族之中，都极为珍贵，不仅可以用作修行，还能融入炼器之中，更能将其溶解，炼制血酿。

　　正当陈宇收取这几块高品质的血精晶石时，他突然发现，在某一大块血精晶石的中间，似乎还夹杂着其他的什么物质。

　　“这是什么？”

　　陈宇拿起这块血精晶石，灵识扫去。

　　那是一股暗红色的黏稠物质，散发出淡淡的血液芬香，仅仅是吸上一口，陈宇便感觉浑身气血涌动，精力充沛了不少。

　　“难道这是……血王髓？”

　　陈宇不敢确定。

　　毕竟血王髓极其珍贵，就算是在血族，都很难得到。

　　陈宇没见过真正的血王髓，只做过一些了解。

　　根据他的判断，眼前这血精晶石内的暗红黏稠物质，很有可能就是那极其珍贵的血王髓。

　　陈宇立即观察了其它极快血精晶石，又发现了不少这类物质。

　　“如果这真是血王髓，那么赤炎王给我的那张配方……就有了着落。”

　　陈宇之前从赤炎王那里，得到“天月血髓”的配方时，认为凑齐这张配方的难度较大，再加上他事情较多，就没有去管。

　　没想到如今在噬血试炼最后关卡内，得到了疑似血王髓的物质。

　　“这一次噬血试炼，远超出了我预料啊。”

　　陈宇感慨一句。

　　原本他是打算，帮魏少祖取胜，为自己争取一定的利益。

　　谁料他阴差阳错，进入了第三关。

　　面对生死选择，陈宇肯定会选择生存，值得暴露身份，击杀龙少祖。

　　始祖之血，落入他的手中。

　　意料之外的是，储存始祖之血的容器内，还藏有血王髓。

　　此番噬血试炼，可谓收获丰富。

　　可关键的是，接下来该怎么办？

　　斩杀噬血族后裔的罪名，足以定他死罪！

　　“难道只能就此离开血族了吗？”

　　陈宇呢喃道。

　　他手中有一枚青云令牌，可以开辟空间通道，离开此地，前往青云秘境。

　　……

　　在陈宇得到始祖之血的刹那，噬血秘境中的所有人，全被传送离开。

　　偌大的广场上，一道道身影，被传送出来。

　　“谁胜了？”

　　古少祖一脸丧气，他在第一关便失败了，且后来，他找到了血鳞尊者的尸体。

　　难以想象，血鳞尊者竟在刚开始的时候，就被其他少祖的随从……给杀了！

　　能做到这一点的，恐怕只有付血梅，除了之外，其他人都不可能做到。

　　正是如此，古少祖最不希望龙少祖获胜。

　　他扫了四周一眼，看到了魏少祖。

　　既然魏少祖和他一起被传送出来了，那么很明显，龙少祖获胜了，顺利进入了第三关。

　　且从魏少祖的神色，也可以肯定，他败在了龙少祖的手中。

　　这让古少祖更为愤懑不甘。

　　魏少祖也打量了下四周，没有发现陈宇的身影。

　　“看来龙少祖将他给杀了。”

　　魏少祖叹了一声。

　　如果是他进入第三关，还遇到这种情况，也会将敌对随从给捏死。

　　他虽对陈宇有种莫名的好感，但随着陈宇的死去，这股好感也瞬间逝去。

　　只是一个随从而已。

　　“噬血试炼结束了？”

　　“不知道哪一位少祖获胜了？”

　　四周一环内的人物，齐齐看向广场上空，目光落在魏少祖、古少祖等人的身上。

　　“金宇东呢？”

　　冰曝尊者目中血光爆射而出。

　　他已经做好了准备，在陈宇被传送出的那一刻，将其擒拿。

　　可陈宇，没有出现！

　　“难道死在了里面？”

　　冰曝尊者略有些失落。

　　不能亲自擒住陈宇，这让他心中有一股怨怒，无法宣泄出去。

　　其次，那天价悬赏，他也无法得到。

　　“看来三大少祖的争夺，已经结束了。”

　　“龙少祖取得了最终胜利。”

　　诸多血族高层，已经得出了结论。

　　噬血族后裔，在血族地位超凡，在场诸多高层，与噬血族后裔，或多或少都有一些关联。

　　所以，噬血试炼一定程度上，也影响着整个血海界的血族。

　　很明显的就是，此番龙少祖取胜，那么暗地里支撑龙少祖的血族，日后将可能随着龙少祖，一起崛起，超过其他血族。

　　就在此时。

　　嗡轰！

　　广场正中心的圆孔内，迸发出一道浓郁的血气，如同一道光柱，冲入苍穹，搅动天地的血色风云。

　　这道血色光柱内，有着强烈的空间波动，很明显是一道传送之光。

　　“龙少祖要出来了。”

　　“龙少祖的底蕴和队伍实力，本就是三大少祖中最强的，此番获胜，是实至名归。”

　　随着议论声，那血色光柱内，多出一道人影。

　　“恭迎龙少祖。”

　　不少血族亲近龙少祖的血族高层，缓缓靠近，说出祝贺之语。

　　就在此时，血光消散，一道人影显露而出。

　　“你是谁？”

　　那刚刚祝贺龙少祖的人，顿时惊叫道。

　　这人不是龙少祖！

　　“我记得此人是魏少祖的随从，怎么不是跟魏少祖、付血梅等人一起传送出来？”

　　“龙少祖呢？”

　　四周顿时喧闹起来。

　　“金宇东？”

　　魏少祖瞪大眼睛，难以相信，金宇东没有被龙少祖杀死吗？

　　这到底怎么回事？

　　“哈哈哈，出来了！”

　　不远处，冰曝尊者大笑一声，身形腾飞而起，一股极寒之意散发而出。

　　他本以为陈宇已经死在试炼内，没想到陈宇还活着，只不过出来的稍微晚了一些。

　　“冰曝尊者，你要做什么？”

　　一名高层发现冰曝尊者的异样，立即问道。

　　冰曝尊者没有回答，直奔陈宇而去，手掌抬起，其上红蓝流光波动，散发出凛冽寒意，令四周瞬间陷入凛冬。

　　“钟长老，住手！”

　　魏少祖顿时喝道。

　　这冰曝尊者不知道怎么回事，竟突然对他的随从出手。

　　“金宇东，你的真实身份是陈宇吧，你瞒得过别人，瞒不过老夫！”

　　冰曝尊者大笑而起，距离陈宇不过十丈距离，一股严寒之力冻结陈宇，令他浑身凝结一层冰霜！

　　“什么？他是陈宇！”

　　“陈宇！”

　　这两个名字，如同一个炸弹，震撼了所有人。

　　虽然难以置信，但金宇东若真是陈宇，一旦将其抓住，将获得天价悬赏。

　　陈宇看向冰曝尊者，内心有些意外，没想到自己的真实身份，竟被对方察觉到了。

　　“陈宇，束手就擒吧！”

　　冰曝尊者狞笑道，半步凝星境的气势威压，如海啸般压迫而去。


第0873章 宇少祖

　　“陈宇，束手就擒吧！”

　　冰曝尊者狞笑道，半步凝星境的气势威压，如海啸般压迫而去。

　　整个广场瞬间凝结一层冰霜，空中血雾都冻结凝固。

　　这一刻，魏少祖也不再阻止。

　　一旦他阻拦，事后证明金宇东就是陈宇，那么魏少祖也会因此受到影响。

　　其余高层虽震惊，但见到冰曝尊者如此果断的出手，大部分都已经相信，金宇东就是陈宇。

　　他们只是可惜，那天价悬赏，就要被冰曝尊者给拿到手。

　　眼看着凛冬中的陈宇，就要被冻结成一具冰雪雕塑。

　　就在此时，陈宇终于开口：“冰曝尊者，你放肆，竟敢对我动手！”

　　这一声冷喝，气势十足，形成一股音浪，冲击八方，击碎不少冰凝。

　　就连冰曝尊者，神情都是一愣。

　　死到临头，陈宇竟还不承认？

　　他虽认定金宇东就是陈宇，但没有决定性的证据，也不是百分百的肯定。此刻陈宇这么一说，他反而有了些许迟疑。

　　但既然已经动手，就不能退缩，否则岂不是让四周之人看了个笑话。

　　“本长老今日就擒拿你这个潜伏者，你还有何话要说？”

　　冰曝尊者咆哮一声，形成一股寒冰暴雪，席卷而出。

　　唰！

　　他来到陈宇身边，手掌一挥，那红蓝流光冲击而出，在陈宇周身画出一个圆圈，并迅速升腾而起，凝结成冰。

　　刹那间，陈宇被困在一个圆柱形的冰牢之内。

　　冰曝尊者实力不弱，有晋升王者的希望，随手制造的一个冰牢，普通空海境后期巅峰，都极难突破。

　　“哈哈哈，钟长老，你可知晓，对我出手的后果？”

　　陈宇大笑一声，瞪向冰曝尊者，一股威严气势爆发而出。

　　四周所有人凝视而来，有些看不懂这一幕。

　　冰曝尊者声称金宇东是陈宇，自然是有线索和证据，但金宇东的表现，未免太镇定了。

　　“你倒是说说，本长老会有什么后果？”

　　冰曝尊者露出玩味之色。

　　他很佩服陈宇的演技，到这种时候，还能强装镇定。

　　退一万步讲，就算金宇东不是陈宇，作为血族长老，他顶多受到一些轻罚而已，会有什么严重后果？

　　“污蔑本少祖，囚困少祖，其罪当斩！”

　　陈宇面色威严，斩钉截铁的道。

　　本少祖？

　　此语一出，四周皆惊，包括在场的古少祖和魏少祖，目光都是一凝，面色略显阴沉。

　　少祖的身份，何其高贵，陈宇竟敢自称少祖。

　　“本少祖？哈哈哈，先是伪装成血族，现在还想伪装成噬血族后裔吗？”

　　冰曝尊者哈哈大笑起来，他之前还真怀疑，金宇东有什么底牌，却没想到，金宇东竟然还想伪装成少祖，真是愚蠢的行为。

　　“哼，口出狂言，休得玷污血族少祖的身份！”

　　远方山峰顶端，传来一声怒吼。

　　天地仿佛都在震颤，一股无上威压弥漫开来。

　　很明显，这是一名血族王者。

　　陈宇自称少祖的举动，令血族王者动怒了。

　　但就在下一刻。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的神秘心脏，进入爆发法门，一股澎湃的生机力量，伴随着一股奇异的热流，涌遍全身。

　　常人或许没什么感觉，但在场所有血族体内的血脉，在这一刻全部颤抖而起。

　　一股源自血脉深处，发自本能的恐惧和崇敬之意，浮上心头。

　　“这股气息……”

　　“不可能，噬血族后裔的气息！”

　　惊声四起。

　　就连天空中的魏少祖和古少祖，此刻也是瞪大了眼睛。

　　他们两人从陈宇身上，感受到了强烈的同源血脉气息。

　　甚至于面对陈宇体内散发出的血脉气息，他们体内的血脉，都在微微抖瑟，趋于下风！

　　这一刻，喧闹的四周，瞬间安静下来。

　　所有人直勾勾的盯着陈宇，眼中有震骇、惊奇，还有惊恐。

　　最为惊恐的，要数冰曝尊者了。

　　“不……这不是真的。”

　　冰曝尊者身形僵硬，手足无措的向后退了两步。

　　金宇东的真实身份，不是陈宇吗？

　　陈宇身为人族，是绝对不可能具备噬血族后裔的血脉。

　　陈宇嘴角勾起一抹淡笑。

　　他没有返回青云秘境，自然是有办法，摆脱困境。

　　那就是，成为血族少祖！

　　身为少祖，在试炼中击杀另一名少祖，算不上罪过。

　　“金宇东，你为何会拥有噬血族后裔的血脉？”

　　一道深沉的声音传来。

　　说话之人，正是之前呵斥陈宇的血族王者，不过此刻他的语气，缓和了许多。

　　唰！

　　天空之上，瞬间出现一道巨大的紫色身影。

　　那是一头紫色巨狼，浑身毛发如紫色晶体一般，绚烂而美丽，一双身姿发亮的眼眸，透射出两道紫色光辉。

　　冰曝尊者立即紧盯着金宇东，心中同样疑惑。

　　就算金宇东不是陈宇，那也只是一名普通血族，他身为长老，就算冤枉了金宇东也没什么。

　　可金宇东怎么会拥有噬血族后裔的血脉？

　　“因为噬血试炼中，我是最后的获胜者，始祖之血，被我得到了。”

　　陈宇简单直接的回答，并不担心什么。

　　他来到血族也有很长一段时间了，一些基本的东西都知晓。

　　血族分支无数，其中噬血族是王族。

　　但所有血族，其实都来源于王族。

　　因此，只要有足够的机遇，普通血族，也是有可能，蜕变为噬血族后裔的。

　　只是这个概率，实在是太低，血族历史中，这样的事例，也不超过二十个。

　　要知道，血族最辉煌时期，在主世界都是霸主级的存在，其种族庞大无比，延续极为久远。

　　“什么？他是噬血试炼的获胜者？”

　　“龙少祖呢？”

　　此话一出，众人的注意力，才被拉回到噬血试炼上。

　　到现在为止，龙少祖都没有出现。

　　“龙少祖败给了这小子？”

　　魏少祖倒吸一口冷气，不敢相信。

　　只有他们那一群人知道，陈宇和龙少祖，进入了第三关。

　　但他们都认定，陈宇被杀，龙少祖获胜。

　　可结果竟然是，陈宇获胜。

　　龙少祖到现在，都没有出现，恐怕是已经……死了！

　　这个结果，简直是匪夷所思，令他们难以接受。

　　“冰曝尊者，你不是怀疑我的身份吗？你现在还觉得，我的真实身份是陈宇？”

　　陈宇看向冰曝尊者，冷笑着问道。

　　冰曝尊者浑身一个抖瑟，虽然他不清楚，陈宇是怎么获得噬血试炼的胜利，可他没有时间去思考这个了。

　　“不，属下不敢！”

　　冰曝尊者立即摇头。

　　少祖的身份，比他这个半步凝星境的长老，要高贵的多。

　　“你现在还要擒拿本少祖？”

　　陈宇继续问道。

　　“不，属下罪该万死，请少祖原谅。”

　　冰曝尊者直接跪下，堂堂半步王者，此刻跪在陈宇的面前，一脸惊恐慌乱的求饶。

　　与此同时。

　　困住陈宇的冰牢，瞬间消散无踪。

　　“侮辱少祖，囚困少祖，身为长老，你应该这样做，自己会有什么后果吧！”

　　陈宇一脸冷淡。

　　他此刻怀疑，之前针对自己，故意散布谣言的，就是冰曝尊者。

　　冰曝尊者曾看中陈宇的血酿，两者的关系应该算不错。

　　刚才冰曝尊者突然点明陈宇的真实身份，并要擒拿自己，这让他明白，冰曝尊者在暗中调查自己，想要对付自己。

　　既然如此，对于冰曝尊者，就没什么好客气的了。

　　“少祖开恩，属下那是一时糊涂。”

　　“都是我的下人，他私自调查您，说您行为可以，很有可能被陈宇给顶替了，所以我才对少祖出手！”

　　冰曝尊者浑身一个激灵，立马将王管家拉出来定罪。

　　“主人！”

　　后方的王管家，面色早已煞白。

　　他早就料到，如果此事出了意外，自己脱不了干系，却没想到冰曝尊者将所有责任推卸到自己身上。

　　“狗奴才，竟敢冤枉少祖，本长老现在就毙了你！”

　　冰曝尊者一脸疯狂凶狠，手掌猛的拍出，形成一股血蓝色的寒冰风暴，冲击而出。

　　轰隆隆！

　　那滔天寒冰风暴，从王管家的身上碾压而过，将其化作一具冰雕，撕裂成无数冰块，尸骨无存！

　　为了自己的小命，冰曝尊者当场斩杀跟随自己数百年的管家。

　　“冰曝尊者，别以为你随便找了个替罪羊就行了。”

　　陈宇面色冰冷，态度强硬。

　　若换做其他事情，冰曝尊者如此行为，可能就洗脱了关系，顶多受点轻罚。

　　但陈宇此刻的身份不同，他是噬血族后裔，他是少祖，他说了算。

　　“不，宇少祖开恩啊，看在我们之前的一点交情上，饶了属下吧。”

　　冰曝尊者面露绝望。

　　“杀！”

　　陈宇不为所动，轻吐一字。

　　他刚成为少祖，必须立威，让人畏惧。

　　况且，冰曝尊者肯定对陈宇做过深入调查，他知道的太多了，除掉才能永绝后患。

　　天空之上，那紫色巨狼，突然开口：“冰曝尊者，以下犯上，污蔑少祖，囚困少祖，其罪当斩。”

　　之前他也训斥过陈宇，他身为王者，虽不畏惧陈宇，但还是不想因此，让一名少祖记恨上自己。

　　所以此刻，他第一个站出来，支持陈宇的决定。

　　嗖！嗖！嗖！

　　瞬间，四周冲出三大半步王者，他们皆是执法长老。

　　三大执法长老，瞬间擒住冰曝尊者，将其控制住。

　　“恭贺宇少祖，获得噬血试炼的胜利！”

　　三大执法长老，微微行礼，压着冰曝尊者退下。


第0874章 宗师血酿师

　　噬血试炼结束，结果却大出意料。

　　一名随从，逆袭了最为强势的龙少祖，逆天改命，成就少祖之位。

　　魏少祖的最强随从，那名黑脸中年，此刻一脸呆滞，目中透着迷茫和失落。

　　曾经他和陈宇，都是魏少祖的随从，他还对陈宇十分不屑，可转眼间，陈宇成为了他只能仰望的少祖。

　　“为何这等好事，轮不到我。”

　　他内心不甘的嘶吼一声，看都不敢看陈宇，生怕被对方记恨。

　　连半步凝星境的冰曝尊者，得罪陈宇，都被降下死罪。

　　陈宇要整死他，更是轻而易举。

　　古少祖也死死盯着陈宇，之前他认为，除了付血梅，无人可在第一关杀了血鳞尊者。

　　但现在他觉得，陈宇的嫌疑比付血梅还要大。

　　古少祖一直认为，若不是第一关血鳞尊者身亡，他有很大可能，夺得噬血试炼的胜利。

　　而此刻，陈宇很有可能是杀死血鳞尊者的人，更是得到了始祖之血，成为最大的赢家。

　　这使得古少祖内心极度不平衡。

　　嗖！嗖！

　　四周，一名名血族高层，靠近陈宇。

　　“恭贺宇少祖。”

　　“宇少祖此番试炼，就击败了龙少祖，日后的成就，定然非凡。”

　　众多高层前来恭贺。

　　陈宇虽然是新诞生的少祖，但表现出来的潜力不俗。

　　而且陈宇目前还没有任何支持者，若是在这个时候，与新少祖搞好关系，无疑于雪中送炭，日后陈宇飞黄腾达，他们也能得到更多的回报。

　　陈宇脸上挂着淡淡笑意，应付诸多高层的奉承。

　　原本击杀少祖，乃是死罪。

　　但陈宇成为少祖，这就不是罪名，反而是战绩。

　　“怎么感觉血族似乎更适合我。”

　　他心中笑道。

　　以他此刻的身份，在血族那都是高高在上，无人敢惹的存在。

　　比起大宇界的叛贼身份，这待遇简直是天差地别。

　　不过，陈宇不会忘记自己的真正身份，还有任务。

　　他在血族虽然混的不错，但终究不是血族生灵，迟早有一天会暴露，到时候整个血族都不会放过他。

　　“宇少祖，我是负责一环大小杂事的长老，如今您身份不一样，可以直接搬入一环区域。”

　　一名背着龟壳的妖族老头，跟在陈宇身侧，低声笑道。

　　“本少祖的洞府，在哪？”

　　陈宇淡淡问道。

　　“在一环核心区域，宇少祖可以随意挑选一处洞府，甚至改建洞府都行。”

　　龟壳老头笑道。

　　对于新洞府，陈宇没有急着挑选。

　　他需要先观察一下，一环区域的地形，选择对自己最有利的位置，毕竟他潜入血族是有目的的。

　　“本少祖三日后，就搬来一环区域，到时候再来询问长老。”

　　陈宇给出答复。

　　“没问题，少祖什么时候有空，就什么时候搬过来。”

　　……

　　在一些高层的笑语中，陈宇离开了这里，返回二环区域。

　　由于噬血试炼在一环区域内举行，而二环区域的血族，不能随意进入一环，因此噬血试炼的结果，还没在二环区域内传开。

　　首先，陈宇找到了那名巴结自己的牛角异族通广。

　　“金兄，你回来了？”

　　通广看到陈宇时，喜出望外。

　　今时不同往日，陈宇如今可是魏少祖的随从，如今却亲自登门拜访。

　　“不知噬血试炼结果如何了？”

　　通广仔细观察陈宇的神色，发现对方心情不错的样子。

　　难道噬血试炼，魏少祖逆袭另外两大少祖，获得了胜利？

　　若真是这样，陈宇以后可算是发达了，好在自己之前跟陈宇保持着不错的关系。

　　“噬血试炼出了点意外，最终胜出者，是我。”

　　陈宇咧嘴笑道，如实说出。

　　通广顿时傻眼了，盯了陈宇几息之后，干笑道：“金兄真会开玩笑，哈哈哈！”

　　他以为陈宇在开玩笑，但内心觉得这个笑话一点也不好笑，可还是捧捧场，假装很好笑。

　　“我不久后，就要进入一环区域，想问问，通兄弟对一环的了解。”

　　陈宇没有在那个问题上多说，否则就是故意炫耀了。

　　“一环区域！”

　　通广羡慕的看了陈宇一眼。

　　在他看来，此次噬血试炼，定是魏少祖获胜了，所以陈宇心情也不错。

　　而魏少祖真是慷慨，竟然动用自己权利，让陈宇搬往一环区域。

　　接下来，通广将自己对一环区域的了解，大概的讲了一遍。

　　一环区域甚至比二环还要大。

　　居住其内的，全部都是血海界高层，还有一些寻常时期不得进入的禁区。

　　在一环区域的最核心，居住着血海界内，权位最高血族大能。

　　经过一番了解，陈宇得知，关于战争的相关事项，主要以“灭宇殿”为主，囊括方圆百里范围，属于军事机密区域。

　　“若想窃取相关情报，只能从这里下手。”

　　陈宇内心暗道。

　　除此之外，想要了解神秘心脏与血族的关联，恐怕只能前往“血圣岛”。

　　血圣岛位于一环核心，是整个血海界最机密的地方。

　　关于这个地方，通广知道的也不多。

　　打听到情报之后，陈宇便告辞了。

　　回到二环内的洞府，稍微收拾一番，他便准备前往一环区域内，实地考察一番。

　　刚行走没多远，陈宇忽然记起来，参加试炼之前，他曾上交了一瓶血酿，还不知道能够兑换多少战功。

　　于是，他微微改变路线，前往血窖。

　　当陈宇到来时，这里的随从便立即认出：“金大师，快请，郑大师已在这里等你多时。”

　　“郑大师等我？”

　　陈宇略感疑惑，并不认识所谓的郑大师。

　　血窖内部，有许多大大小小的房间、阁楼，这里极为安静，一切井然有序的运行着。

　　“这边请。”

　　随从带着陈宇，穿过很长一段距离，来到一处较为宽广华丽的宫殿前。

　　里面已经聚集了不少血族，他们皆簇拥着一名身穿红色裙裳的典雅妇人。

　　“郑大师，还请鉴定一下我的血酿。”

　　一名血族取出一个玉瓶，递了上去。

　　端庄典雅的红衣妇人，轻轻蘸取一滴，微微品尝后，面色冷淡：“晋元，你的血酿技巧，完全没有进步，以后这种东西，不用拿给我了！”

　　那名血族被骂的狗血淋头，却依旧恭敬无比的点头：“是，是！”

　　“这位郑大师是谁？找我有什么事？”

　　陈宇传音询问那名随从。

　　“这位郑大师，可是血海界宗师级血酿师，她炼制的血酿，一两就可兑换到五百战功点。一环内诸多高层，对她的血酿以及郑大师本人，都情有独钟。”

　　随从简单说明了一下，旋即小声喊道：“郑大师，金宇东到了。”

　　在宗师级血酿师面前，其余血酿师，都算不上大师。

　　“哦？金宇东来了？”

　　郑大师抬起头来，围在她周身的人群，立即分开，让郑大师的目光顺利的落在陈宇身上。

　　同时，其余血酿师也纷纷看向陈宇，仔细打量起来。

　　他们都知晓，郑大师之所以在这里停留这么久，全是为了等一个人。

　　“你就是金宇东？”

　　郑大师的美眸仔细打量着陈宇。

　　她原本还以为，能酿制出那种程度的血酿，定是一个岁数极大的血酿师。

　　而且对方还前去参加噬血试炼，血族年轻一辈中，能够拥有如此修为实力，还有高深的血酿技艺，只怕是没有。

　　正是如此，见到陈宇时，郑大师才有些讶异，怀疑陈宇的身份。

　　“没错，不知郑大师找我有何事？”

　　陈宇淡笑一声，问道。

　　“我品尝过你的血酿，觉得你是一位有望晋升宗师血酿师的人才。如今我给你一个机会，从现在起，跟着我做事，我可以保证，二十年内，你能站在宗师级血酿师的位置。”

　　郑大师话语从容，透着强烈的自信。

　　四周血酿师，听了此话，一个个睁大眼睛，难以相信。

　　跟着郑大师做事，以后岂不是天天都可以见到郑大师，而且，这还是一个可以晋升宗师级血酿师的机会。

　　在场所有血酿师，心动不已。

　　此刻他们看向陈宇，目中充满了妒忌与不忿。

　　这天上掉馅饼的好事，怎么就轮不到他们呢？

　　“这个机会我不需要，让给其他血酿师吧。”

　　陈宇笑了笑，直接拒绝。

　　虽然说，血族之中血酿师的身份高贵，这也是陈宇之前想要走的路线。

　　可如今他的身份是少祖，这可比血酿师尊贵多了。

　　就例如现在，他不用缴纳战功点，就能在一环区域内，随意挑选洞府。

　　“你拒绝了？”

　　郑大师面色微愣，柳眉微蹙，沉声问道。

　　她怀疑自己是不是听错了，还是陈宇没有听清他说的，否则她听到的怎么会是拒绝？

　　“不知好歹，郑大师如此看中你，竟然拒绝了。”

　　“真是愚蠢。”

　　不少血酿师面露不屑，嘲讽道。

　　但暗地里，他们则十分乐意看到这一幕，陈宇拒绝了郑大师的邀请，说不定他们有可能被郑大师选中。

　　“我现在不想做血酿师，以后也不炼制血酿了。”

　　陈宇又补充了一句。

　　已经是血族少祖了，还当什么血酿师，还炼制什么血酿。

　　可郑大师听到此话，内心再难保持平静。

　　陈宇明明拥有那么高深的血酿技艺，此刻却说以后不再炼制血酿了，说的好像血酿师是多么不堪的职业一般。

　　“如果我一定要你为我做事呢？”

　　郑大师站了起来，散发出一股上位者的强大气势，犹如绝代女王，令人不敢直视，只能服从。


第0875章 被征服了

　　大殿内，众多血酿师散开。

　　他们皆看出，郑大师动怒了，这种情况下，还是不要靠的太近，不然容易被殃及池鱼。

　　郑大师缓缓走出，她身形高挑，容貌美艳，一举一动间，给人端庄高贵之感。

　　“如果我一定要你为我做事呢？”

　　郑大师走进陈宇，气势更盛，将这句话再次重复了一遍。

　　“这小子的运气真是走了狗屎运，让郑大师如此看中，这可是学习血酿技艺，接近郑大师的好机会啊。”

　　“还不答应，一旦惹怒郑大师，可是没什么好果子吃。”

　　四周血酿师内心暗叹。

　　“你没有这个本事。”

　　陈宇嗤笑一声。

　　自己堂堂少祖，怎么会给一个血酿师打下手。

　　但陈宇成为少祖的事，还未在二环内传开，绝大多数人都不知晓。

　　因此，听了陈宇这句话，所有人看他的目光，就跟看一个傻子一般。

　　血酿宗师在血海界数目极少，地位崇高，而郑大师的人脉也非同一般。

　　“不要以为成为少祖的随从，就了不起，若我出马，可以说服少祖，放弃你这个随从，到时候，你没了靠山，在这里根本无法立足。”

　　郑大师不屑一笑，自傲道。

　　她此刻是真动了怒。

　　自己亲自邀请，居然被拒绝，要知道多少血酿师，争破头皮想要留在她身边做事。

　　陈宇不仅不识好歹，还说她没那个本事，这激起了郑大师的好胜心。

　　她决定，今日一定要将陈宇，治的服服帖帖。

　　可就在此时。

　　“放肆！”

　　陈宇猛的一喝，如同一道惊雷，忽然炸响。

　　大殿内所有血酿师，身躯一颤，吓的不轻。

　　毕竟谁也没想到，会有人在这里，在郑大师的面前，如此大吼。

　　就连郑大师，也被陈宇喝的一怔，身上气势顿渐。

　　当她反应过来时，更为愤怒，陈宇竟然敢说她放肆！

　　然而。

　　还未等郑大师开口，陈宇便再次道：“胆大包天，竟敢侮辱本少祖！”

　　大殿内寂静一刹后，一阵笑声忽然爆发。

　　“哈哈哈，本少祖？他说他是少祖？”

　　“这小子脑袋是坏掉了吗？”

　　众人捧腹大笑。

　　整个血海界有多少少祖，他们的样子、名字，在场血族都是一清二楚。

　　“咯咯，金宇东，你莫非是参加了一次噬血试炼，脑袋就傻掉了吗？竟说出这种疯话。”

　　“你莫非还想说，你在噬血试炼中获胜，然后觉醒了噬血族后裔的血脉，成为了新少祖吗？”

　　郑大师也十分动人的笑了起来。

　　无论陈宇是不是傻了，陈宇刚才的行为话语，令她十分不悦，此事绝不能就这样完了。

　　陈宇微微一愣，此女明显不知道噬血试炼发生了什么，却猜的这么准。

　　忽然。

　　大殿外传来一道声音：“什么事笑的这么开心？”

　　一股威严气息，弥漫开来，令人浑身不由抖瑟，体内血液凝固。

　　大殿内笑声顿时停止，所有血酿师面色微变。

　　“兽血王大人！”

　　“拜见兽血王！”

　　在场血酿师，顿时跪拜行礼。

　　要知道，他们可都是血海界尊贵的血酿师，此刻却齐齐跪拜行礼，由此可见，来者身份绝不一般。

　　不过陈宇感觉，那股威严气息，似有些熟悉。

　　下一刻，一头紫色巨狼，飘飞而来，双眸如紫色水晶，散发出绚烂的紫色光辉。

　　这头紫色巨狼，正是在噬血试炼上，与陈宇有过一些交集的凝星王者！

　　“父亲，你怎么来了？”

　　郑大师立即飞了过去。

　　“噬血试炼你都没来，听说你在这里，便过来看看，顺便考察一下血窖的情况。”

　　紫色巨狼威严的面色柔和了几分，缓缓道来。

　　“父亲，刚才这里发生了一件很有趣的事，我讲给你听。”

　　郑大师满脸笑意，若有若无的瞥了陈宇一眼。

　　“好啊。”

　　紫色巨狼应道，刚才它还没进来，便听见大殿内一阵大笑，想来应该是发生了很有趣的事。

　　不过，它目光微微扫了一眼大殿，顿时停留在陈宇身上。

　　“宇少祖，你怎么在这？”

　　紫色巨狼问道。

　　这里是血窖核心大殿，一般都是血酿师们集会的地方。

　　然而，随着紫色巨狼此话问出，大殿内所有人顿时睁大了眼眸，浑身僵立原地。

　　就连郑大师，面色也僵硬了，看了一眼陈宇，旋即尴尬道：“父亲，你在说什么？宇少祖……是谁？”

　　此刻，郑大师心头忽然有种不妙之感，她想到陈宇之前的话。

　　“这位就是宇少祖，此次参加噬血试炼，获得最终胜利，成功觉醒噬血族后裔血脉，成为此次噬血试炼的最大赢家。”

　　紫色巨狼淡笑道。

　　就算是他王者的身份，面对少祖，也得放下身段。

　　以往在噬血试炼中获胜的少祖，日后都无一例外的突破凝星王者，在他眼里，陈宇迟早也会成为王者，到时候普通血族王者，在他面前也得恭恭敬敬。

　　随着紫色巨狼的讲述，大殿内陡然安静，一股寒意弥漫开来。

　　众血酿师浑身发寒，他们刚才如此嘲笑陈宇，这侮辱少祖的后果，不堪设想啊！

　　郑大师面色红白交替，心中尴尬不已。

　　自己刚才不过是瞎说，竟然全部应验了！

　　紫色巨狼讲述完后，感觉这里氛围不对，以他的阅历，心头有了猜测。

　　“秀菁，刚才这里发生了什么？”

　　紫色巨狼面色威严起来，质问郑大师“郑秀菁”。

　　感受到父亲已经发怒，刚才强势傲然的郑大师，此刻如同老鼠见了猫，不敢说话。

　　大殿内其余血酿师顿时瑟瑟发抖，刚才的事若是让兽血王知道，他们也得完蛋。

　　“兽血王大人，其实也没什么，刚才郑大师说，要跟随本少祖，替本少祖赴汤蹈火，分忧解难。”

　　“不过本少祖考虑到郑大师身份高贵，更是兽血王大人的女儿，岂能做这些事，于是便拒绝了。”

　　陈宇带着玩味笑容道。

　　刚才，郑大师要陈宇跟着她做事。

　　此刻陈宇便说，是郑大师想要跟随自己。

　　郑大师听了此话，面色羞红不已，但也没有反驳，毕竟刚才她的行为实在是丢人，更是得罪了陈宇。

　　此时陈宇不仅没有落井下石，还给她找了个台阶，她自然没有脸面去反驳。

　　“少祖英姿超凡，秀菁甘愿跟随在你身边。”

　　郑大师一副小女儿姿态的道。

　　陈宇面色一愣，郑大师竟这么配合。

　　他之所以开口解围，是考虑到郑大师和兽血王的关系，若是为难郑大师，肯定会让兽血王难做。

　　陈宇刚成为少祖，是所有少祖中，根基最薄弱的。

　　兽血王在血族高层，地位不一般，能够结交的话，对他有好处。

　　“让少祖见笑了，小女平常就喜欢开一些玩笑。”

　　兽血王淡淡道。

　　“本少祖还有事，告辞了。”

　　陈宇丢下一句话，便离开了这里。

　　“都下去。”

　　兽血王冷喝一声，在场所有血酿师一哄而散，只留下兽血王和郑大师两人。

　　“秀菁，刚才到底发生了什么？”

　　兽血王冷声问道。

　　于是，郑秀菁将刚才发生的事，全部交代一遍。

　　“还好，宇少祖并未追究你们的过错，否则就算是为父，也不好包庇你。”

　　兽血王叹了一声。

　　自己的女儿什么都好，就是太骄傲，太强势了。

　　血族中，追求她的男子，数之不尽，但她却一个都看不上。

　　“父亲，你给我讲讲噬血试炼的事情吧。”

　　郑秀菁小声道。

　　于是，兽血王将噬血试炼上的事，仔细讲了一遍。

　　不过讲完后，他发现女儿的神态有些不对劲。

　　“父亲，女儿想成为宇少祖的随从。”

　　郑秀菁低头略显羞赧的道。

　　“你……你难道喜欢上宇少祖了？”

　　兽血王有些目瞪口呆。

　　她女儿的眼光可是高的很，谁都瞧不上。

　　难道说，自己那从小到大没吃过亏的女儿，今日栽在其它男子的手中，反而因此被对方给征服了？

　　不过郑秀菁若真能与宇少祖走到一起，那可是一件好事。

　　“刚才宇少祖没有追究你的责任，编造了一个谎言，我看他说不准对你，也有点意思……”

　　兽血王推测道。

　　……

　　离开血窖之后，陈宇没有想太多，很快就再次来到一环区域。

　　这一次，他是实地考察，选取修炼洞府。

　　良久之后，他确定了一处洞府，位于“灭宇殿”后方，距离一环核心也很近，且天地元气十分浓郁。

　　三日后，新少祖诞生的消息，传遍了二环乃至三环。

　　通广得知这一点时，愣了半晌。

　　当初陈宇告诉他事实，他竟以为陈宇在开玩笑，幸好陈宇宽宏大量，没有跟他计较。

　　陈宇的事迹，简直就是一个无名之辈迅速崛起的励志故事，被外围的诸多血族，奉为偶像榜样。

　　对于这些，陈宇压根不知道。

　　进入一环后，他便在收集“天月血髓”的材料。

　　身为少祖，他拥有极大的权限，还有丰厚的修炼资源，普通的一些珍材，都能够直接获取。一些特别珍贵的，则可以打半折，使用战功点兑换。

　　不到半个月，陈宇凑齐了所有材料。

　　这一日，他关闭洞府，取出月灵矿母、血王髓等珍贵材料，开始配制天月血髓。


第0876章 天月血髓

　　配制“天月血髓”的过程，极为复杂，陈宇不敢有丝毫分心。

　　一旦配制失败，那损失就算是陈宇，也会心痛不已。

　　因此，他才开启洞府阵法，不想被人打扰。

　　三天后。

　　陈宇将月灵矿母与血王髓，丢入一个大鼎之内。

　　轰呼呼！

　　他手掌一挥，【血琉焰】涌动而出，盘踞在大鼎之下，释放着灼热的高温。

　　“最后一个步骤，以真火灵焰，融炼七七四十九天！”

　　陈宇将古鼎盖上。

　　【血琉焰】有焰灵，让它自己去融炼便行。

　　陈宇来到一旁，运转《天魔秘纹录》，开始闭关修行。

　　他发现，自己主修秘纹魔体的话，进展速度如常，但修行功法内容，速度则减缓了不少。

　　“看来随着境界的提升，《天魔秘纹录》有些后继无力。”

　　事实上，到空海境后期的层次，修为进展都会缓慢下来，每次进阶都极为困难。

　　如果有更好的修行功法，则能稍微弥补这一短板。

　　陈宇目前的确有更好的选择，那就是《六元归天功》，这是玄冥帝主留下的强大功法，就算是在血海界，也很难找到超过《六元归天功》的功法。

　　只不过，陈宇修行的《天魔秘纹录》，融合了魔道和体道。

　　若直接改修《六元归天功》，肯定无法与《天魔秘纹录》中的体道功法，完美兼容。

　　也就是说，陈宇改修《六元归天功》，修为进展上会更好，但体道方面则会艰难起来。

　　正是由于这点，陈宇才没有立即改修功法。

　　就在陈宇思索之时，洞府之外传来一声呼喊。

　　“宇少祖，我是郑秀菁……”

　　“那女的找我干什么？”

　　陈宇感到莫名其妙，没有打理。

　　天月血髓还需四十九天才可成功，他不想这等宝物，被他人知晓。

　　洞府之外。

　　郑秀菁喊了几声，陈宇洞府外的结界，没有任何变化。

　　“以往可没有哪个男子，敢如此无视我。”

　　郑秀菁淡淡道。

　　换做以前，都是其它血族男子，争先恐后的去拜访她，只有她拒绝别人的份。

　　但对于陈宇的无视，郑秀菁没有很不高兴，反而露出一丝笑意：“他太与众不同了。”

　　没有多逗留，郑秀菁很快便离去了。

　　可接下来，每隔几日，她都会跑到这里来。

　　洞府之内，陈宇有些无语。

　　“难道此女当初在我手中吃亏，还记恨在心？”

　　陈宇觉得这个女人太小心眼，太记仇了。

　　不过他如今是少祖，修炼洞府无人敢闯，就算闭关个几年不出去都行。

　　而且他也不怕此女，若不是因为对方的父亲，是血族王者，陈宇当初在血窖内，就不会轻饶郑秀菁。

　　“还有五天！”

　　陈宇一脸期待的看了一眼大殿中心的古鼎。

　　天月血髓，是赤炎王不知从哪得来的一张配方。

　　这种血髓，效果极其惊人，不仅能改善体质，促进生命层次，它的主要功效，是能大幅度提升灵体资质。

　　后面还有说明，若是材料品质极佳，或者服用者本身资质特殊，天月血髓的会产生其他特殊效果。

　　陈宇的灵体资质，已经达到上品灵体的水准，若是再大幅度提升，其修行资质，足以跻身大宇界天骄行列。

　　修行之路的初期，灵体资质差的，兴许能通过机遇和努力，追上资质好的。

　　但到后期，这个差距会越来越大。

　　就算是陈宇有诸多机遇，若修行资质没有提起来，只怕也没有此刻的成就。

　　“主人，时间到了。”

　　五日后，焰灵大喊道，鼎下的火焰顿时弱了下来。

　　这四十九日，它日夜不停的工作，也是累的不行，此刻终于解脱了。

　　不过同时，焰灵对“天月血髓”也十分期待。

　　陈宇手掌一挥，揭开鼎盖。

　　古鼎之内，漂浮出一团银红交相辉映的液体，散发出奇异的芬香。

　　就连【血琉焰】的焰灵，此刻心神都是一颤，内心出现一股渴望。

　　“主人，快服用此宝物，否则定会引起他人的注意。”

　　焰灵立即道。

　　它已经臣服于陈宇，可刚才仍产生了贪婪之心。

　　天月血髓，一定程度上算是一种血道瑰宝。

　　这里是血族的地盘，保不准会有其他血族大能，嗅到味道。

　　“好！”

　　陈宇此时此刻，才感觉到天月血髓的珍贵。

　　不夸张的说，其功效相当于参与一次食神宴，当然，肯定不如上等席位机遇，顶多只能算中等席位的机遇。

　　但这也十分惊人了。

　　陈宇张嘴一吸，那银红色的液体，进入他的嘴里。

　　吞服而下的瞬间，陈宇感觉天月血髓仿佛融入了自身，完全察觉不到它的存在，只能感受到，身体的蜕变。

　　陈宇感觉全身的血肉、骨骼、脏腑，都得到一种洗涤和净化。

　　他静静盘坐下来，感受天月血髓的神奇效果。

　　陈宇感觉身体的每个细胞仿佛都在欢呼雀跃，酣畅之极。

　　他立即运转功法，修炼秘纹魔体，发现进展速度，远超平常。

　　与此同时。

　　洞府之外。

　　“咦？刚才那是什么味道，如此芬香迷人。”

　　郑秀菁睁开眼眸。

　　作为血酿师，她对血液味道极为敏感，判断出那股血液香气，来自陈宇的洞府。

　　“难道是在炼制血酿？竟然会有如此诱人的香气，他太……神秘莫测了！”

　　郑秀菁眼中露出一副痴迷之色。

　　距离陈宇洞府不远处的一座洞府。

　　嗖！

　　一个血色头颅悄无声息的出现在宫殿顶端，整个天地仿佛凝固一般，寂静无比。

　　“刚才那是什么气息？竟令本王体内的血脉灼热起来。”

　　他呢喃一声，一跃而出，消失在月色之中。

　　……

　　一日后。

　　陈宇身上的体魄气息，越来越强，秘纹魔体进展十分之大。

　　他的生命层次，则十分接近空海境后期巅峰的层次。

　　在这种情况下，接下来秘纹魔体的修行，会更为顺利。

　　陈宇感觉天月血髓的药效，差不多全部吸收掉了。

　　他十分期待，自己的灵体资质，提升了多少。

　　可就在此时。

　　嗡嗡！

　　他浑身浮现出淡淡的血色光泽，绽放出深邃迷离的血红光辉。

　　陈宇发现，不仅他的体表是这样，体内骨骼筋脉也是如此，显得诡异无比。

　　“这是什么情况？配方上没有说明？”

　　陈宇略感意外。

　　“主人，你的灵体资质，发生了异变。”

　　一旁的焰灵，大声呼喊。

　　“灵体资质异变？”

　　陈宇面露惊色。

　　灵体资质有三六九等之分，通常来说，最好的灵体是极品灵体。

　　但除了极品灵体之外，还有一些传说中的灵体，以及一些异灵体。

　　陈宇之前也碰到过一些，具备异灵体的天才。

　　不过，那些天才的异灵体资质，都是天生的，此刻陈宇的灵体资质异变，则是后天的。

　　“主人放心，大多数灵体资质异变，都是由于特殊的天地瑰宝，这种异变，大多数都是好的，只有极少数鸡肋，甚至无利有弊。”

　　焰灵又道。

　　听完之后，陈宇知晓，自己担心也没用。

　　好在这异象，很快就结束了，一切恢复如常。

　　“不知我的灵体资质，达到什么程度，又发生了什么异变？”

　　陈宇有些迫不及待的想知道。

　　他立即从储物空间内，翻出一个水晶球，此球有测试灵体资质的作用。

　　水晶球之上，有十二个圆形凸点。

　　陈宇将水晶球握在手中，不一会儿，水晶球自行亮了起来，释放出一层淡红色的光晕，并越发强烈。

　　水晶球上的凸点，一个接一个的亮起，直达最后一个。

　　“全部亮起，极品灵体！”

　　陈宇呼吸加快了几分。

　　不过，水晶球上的最后一个凸点，光芒要暗淡些许。

　　只能说，陈宇的灵体资质，勉强达到了极品灵体的标准。

　　“极品灵体，这样一来，我的灵体资质，已经跻身大宇界顶尖天才的水准。”

　　陈宇面露喜色。

　　虽然水晶球上的最后一个凸点，没有彻底亮起，令陈宇有些许失望。

　　但自己的灵体资质，似乎还发生了异变，只是不知道，异变成什么样子了。

　　为了得到结果，陈宇尝试闭关修行。

　　果不其然，灵体资质提升之后，身体与天地元气的契合度大增，修行速度提升了不少，让陈宇有种畅快之感。

　　不过关于异变方面，他没有得到任何结论。

　　“只能去翻阅相关古籍进行查询了。”

　　陈宇站起身来。

　　刚走出洞府，他便停住了脚步。

　　“宇少祖，你终于出来了。”

　　郑秀菁面露笑意。

　　陈宇感觉此女的举止姿态与之前完全相同，唯独脸上的笑意，多了一些。

　　“找我何事？”

　　陈宇面无表情的问道。

　　虽然这些时日他一直在洞府内，但也清楚，这郑大师经常跑到自己洞府外。

　　“上次的事，多有得罪，父亲命我成为你的随从，就当赔罪道歉。”

　　郑秀菁罕见的露出软弱姿态。

　　“什么？”

　　陈宇愣了一下，他之前还以为，此女是来找茬的。

　　“不对，以她的性格，怎会甘愿做我的随从，任我差遣，这其中难道有什么阴谋？”

　　陈宇感觉有些不对劲。

　　不过，对方既然主动送上门来，那就看看这郑大师葫芦里到底卖的什么药。

　　“好，从今日起，你就是本少祖的随从。”

　　陈宇冷声道，一脸冷酷威严。


第0877章 血灵体

　　“好，从今日起，你就是本少祖的随从。”

　　陈宇决定收了这个随从，以他少祖的身份，难道还怕了此女不成。

　　“是，少祖大人。”

　　郑秀菁面露喜色，给陈宇十分真实的感觉，不像是装出来的。

　　甚至陈宇还从对方脸上，看到了一丝羞赧期待之色，这令他大为吃惊，怀疑自己是否眼花了。

　　“本少祖现在要去翻阅一些血族古籍，查询一些内容。”

　　陈宇冷冷道。

　　说完，他便向前飞去。

　　“少祖，您每个月可以在圣血岛呆一天，若是您需要查询的内容，十分重要少见，可以直接去圣血岛。”

　　郑秀菁建议道。

　　“也对，如今我是少祖，每个月可以进入圣血岛一天。”

　　陈宇一副恍然大悟的样子，实际上他是不懂装懂。

　　成为少祖之后，他便在收集材料，配制天月血髓。

　　如若不然，这么长的时间，陈宇也足以了解到这些基本内容。

　　圣血岛。

　　陈宇早就对这里十分好奇，想知道这个核心机密之地，究竟藏着些什么。

　　从郑秀菁的话看来，那里难道就是个藏书的地方？

　　“不对，就算是少祖，每个月只能进入一次，且只有一个一天，血圣岛定不简单。”

　　陈宇心中暗自猜测。

　　最终，他与郑秀菁，一起前往血圣岛。

　　血圣岛，位于陈宇修炼洞府的后方，属于一环核心区域。

　　陈宇到达核心区域时，发现这里是一片血色海洋，其上漂浮着一座座岛域，有大有小。

　　血圣岛就在这片海洋的边缘，岛屿面积属于较大的。

　　来到这里，四周天空几乎见不到人影，因此任何人进入这一范围，都会被驻扎的诸多守卫注意到。

　　两人来到血圣岛之时。

　　入口处的四名守卫，微微行礼：“拜见少祖。”

　　“宇少祖每个月，可在血圣岛呆一天，其余人等，一个时辰，需要消耗五十战功点。”

　　领队按职责讲述规矩。

　　要知道，从三环区域迁移到二环，就需要两千战功点。

　　而进入血圣岛，一个时辰就要五十战功点。

　　只怕一般人是没资格进入，实际上也的确如此，血圣岛还有规定，只有居住在一环区域的血族，才有资格进入。

　　“少祖，我正好也需要查阅一些古籍，就陪你一起进去。”

　　郑秀菁笑着道，缴纳了战功点。

　　作为宗师级血酿师，她并不缺战功点。

　　血圣岛很大，景色别致，算得上一处世外桃源，只不过血腥味太浓，四周都是红色，陈宇不太喜欢。

　　“相对于血藏殿，血圣岛内收藏的，都是一些极为罕见古籍，包括一些著名书籍的原版，甚至还有不少都只是残本。”

　　郑秀菁一路简单讲述着一些东西，有主动跟陈宇搭话的嫌疑。

　　很快，两人来到一座庞大无比的宫殿。

　　里面全部是藏书，但相对于整个庞大的宫殿，里面的藏书量似乎太少了点。

　　陈宇大略一扫，发现许多书籍的名字，十分古怪。

　　除此之外，还有一些刻有文字内容的兽皮、玉简、石板等等，散发着古朴的气息。

　　很快，陈宇找到了一本，记录灵体的古籍。

　　其内记载了许多，各个界面出现过的奇异灵体，其中有许多，令人感觉匪夷所思，怀疑其真假性。

　　“血族之中，出现较多的异灵体是水灵体、血灵体，具体作用，会有大同小异，可自行尝试！”

　　陈宇看到有关血族的内容时，不由多注意了一下。

　　“需要尝试吗？”

　　陈宇按照上面记载的方法，分别尝试了一下。

　　某一刻。

　　轰呼！

　　陈宇体表血光大放，他浑身变得血红通透，如同水晶一般。

　　与此同时，天地间的元气，飞速的汲取而来，进入陈宇体内。

　　“吸纳天地元气的速度，似乎比之前还要快！”

　　陈宇目中闪过一道精芒。

　　之前他已经测试过自己的灵体资质，达到极品灵体的标准。

　　灵体资质的飞跃，让陈宇感觉修炼速度大有提升。

　　而如今，他感觉自己的灵体资质，似乎又发生了变化。

　　陈宇再次取出那个水晶球。

　　嗡！

　　其上波动出血色光晕，十二个凸点全部闪烁红光，璀璨耀眼。

　　“全都亮了！”

　　陈宇记得之前测试的时候，第十二个圆形凸点，光芒略有些暗淡。

　　可这次的测试情况发生了改变。

　　这表明，他的灵体资质发生了变化。

　　另一方面，十二个圆形凸点全部亮起，证明陈宇的灵体资质，达到极品灵体的标准。

　　但还有一种情况，那就是超出了极品灵体。

　　“看来我的异灵体，是‘血灵体’，燃烧体内气血，可提升灵体资质，加快修行速度，还可用于冲击瓶颈，事半功倍。”

　　陈宇得出了结论。

　　“宇少祖，你……竟拥有血灵体？”

　　不远处，郑秀菁一脸惊讶的看了过来。

　　在血族之中，血灵体是最佳灵体，就算是庞大的血族群，出现血灵体的概率也极低。

　　就在此时。

　　另一道声音响起。

　　“这不是宇少祖吗？”

　　“真没想到，宇少祖竟然拥有血灵体，难怪能击败龙少祖，获得噬血试炼的胜利。”

　　大殿外，一名白皙俊美的男子，带着淡淡笑意，飞了进来。

　　“魏少祖！”

　　陈宇目光微凝。

　　魏少祖脸上的笑容，带着淡淡冷意，让陈宇知晓，两人的关系，已经不同了。

　　“魏少祖这话可错了，血灵体，是噬血试炼给我的造化，总的来说，还得感谢魏少祖，当初让我参与噬血试炼。”

　　陈宇微微摇头，笑道。

　　血族对血灵体极为重视，若“金宇东”之前就有血灵体，也不会默默无名。

　　于是陈宇将这一切，推给了噬血试炼。

　　魏少祖眼睛微眯，闪过一缕阴冷之芒。

　　陈宇曾是他的随从，结果噬血试炼中，获得了最终胜利。

　　两人如今都是少祖，可一比起来，魏少祖就毫无理由的被比了下去。

　　“你曾经也只是我的随从，得意什么！”

　　魏少祖内心咬牙切齿着。

　　他如今觉得，就是陈宇夺走了自己的胜利果实，并踏着他，走上了更高峰！

　　“看来宇少祖在噬血试炼中，得到了不少好处。本少祖十分好奇，魏少祖如今的实力到达什么地步？想来应该比噬血试炼的时候，更强大了。”

　　“本少祖十分好战，不如择日，宇少祖赐教一二？”

　　魏少祖嘴角勾起，面露挑衅之色。

　　噬血试炼中，陈宇这个随从，鱼跃龙门，成为少祖，名望甚至超过了魏少祖。

　　这令魏少祖对陈宇嫉妒又记恨。

　　此刻得知陈宇拥有血灵体，他心中的妒忌再次攀升。

　　为了证明自己，魏少祖早就有了这个打算，近些时日一直都在闭关修行中。

　　只有击败陈宇！

　　他心头的结才会解开，他要让众人知晓，陈宇就算成为了少祖，也远不能与他相提并论。

　　“魏少祖，你我之间，没必要刀剑相向吧。”

　　陈宇沉声道。

　　如果是公开决斗，陈宇还真不一定能战胜魏少祖。

　　对方可是血族半步凝星境，与龙少祖实力相当，陈宇能杀掉龙少祖，那也是手段全出。

　　但公平决斗的话，陈宇无法暴露身份，太多手段不能施展，如何打？

　　魏少祖见陈宇怕了，心中更为不屑，觉得陈宇是取巧获胜。

　　“只是切磋而已，说不定还能加深我们的友谊。”

　　魏少祖面色倨傲。

　　“魏少祖，若你将修为压制到空海境后期，这场切磋对我家主人来说，才算公平。”

　　郑秀菁走了过来。

　　魏少祖瞥了郑秀菁一眼，没将她的话放在眼里。

　　他见识过陈宇的实力，如果自己将修为压制到空海境后期，还真没有多少胜算。

　　“宇少祖也别太谦虚了，你可是击败过龙少祖的人，就这么嫌弃与本少祖切磋吗？”

　　魏少祖咄咄逼人。

　　陈宇面色微沉，若在大宇界，他不会犹豫丝毫，且一定要魏少祖后悔。

　　“呵呵，三个月后，风云比武台，我等宇少祖来。”

　　魏少祖轻笑一声，丢下一句话后，不再理会陈宇。

　　他是见陈宇几番拒绝，于是心中信心大涨，才如此强势。

　　在血族，忍耐或者软弱，只会让敌人更嚣张。

　　此刻陈宇真切体会到这一点。

　　不过，他没有答应魏少祖的挑战，到时候就算不去，也没什么大不了的。

　　陈宇继续翻阅此地古籍。

　　他发现这里还有少许记载主世界的相关信息，这也正是陈宇需要的。

　　对于主世界，他知晓的太少了。

　　一会儿后，陈宇看完了所有内容，神色有些呆愣，因为他感觉上面对主世界的描述，实在有些夸张。

　　上面说，主世界庞大无比，就算是凝星王者，用尽一生，也走不完整个主世界。

　　上面说，主世界种族众多，矛盾重重，随意爆发一场大战，就有数个界面，寸草不生！

　　上面说，人族在主世界，只占据着极小一块区域，在众多强族之下存活。

　　上面说，主世界有长达万丈的巨龙，有传说中的魔鬼，还有太古时期的诸多神话种族，还有一些神魔后裔，成年之时，便拥有凝星境的修为……

　　“太夸张了！”

　　上面还说，上古时期，主世界曾诞生一尊“混沌神魔”，他的出现，令主世界万族恐惧，众神颤抖……


第0878章 《六元归天功》

　　“混沌神魔，竟如此强大？”

　　陈宇微吸一口冷气。

　　体内神秘心脏的跳动，加快了几分，陈宇内心不由生出一丝向往，想亲眼见识一下，传说中的神魔究竟是怎样。

　　继续翻阅古籍。

　　“血族始祖，居然与混沌神魔有所关联。”

　　陈宇心头微惊，再次感受到血族的不凡。

　　不愧是所有血肉生灵的克星，不死血族竟有如此神秘的来头。

　　当然，血族的势力扎根于主世界。

　　血海界的血族势力，不过是一些散落在小界面的血族，以及主世界派来的一些下属成员而已。

　　若面对主世界的血族势力，大宇界根本没有抵抗之力。

　　“我的神秘心脏，与血族始祖明显有所关联，而血族始祖与主世界神话中的混沌神魔，关系不浅，或许我的神秘心脏，跟那一尊混沌神魔……”

　　陈宇大胆想象，心跳再次加快。

　　没有确凿证据，他也就随便猜测。

　　总的来说，这次血族之行，陈宇收获不小。

　　血族来源神秘，自己的神秘心脏与血族关联不小，来头定然很大。

　　“或许，前往主世界的血族领地，就可以查明一切了。”

　　陈宇心头有了一个新的方向线索。

　　“呵呵，宇少祖，一个月可只能在圣血岛呆一天，你用来看这些没用的资料，是不是太浪费了？”

　　魏少祖不知何时，走了过来，看到陈宇正在翻看的古籍，不屑一笑。

　　之前陈宇的几番推脱他的挑战，让魏少祖信心大涨，越发强势嚣张。

　　他更加肯定，陈宇是碰巧击败龙少祖获得胜利。

　　毕竟龙少祖在第二关的时候，曾自爆肉身，又与他激战一番，不在全盛状态。

　　“我看你到不如选一门血族核心功法或者战技，努力修行三个月，三个月后的比武，我可不会手下留情。”

　　魏少祖表面上好似在提醒陈宇，实际上在表示，自己所修功法和战技，比陈宇要高等许多。

　　身为少祖，魏少祖所修功法和战技，皆是在圣血岛选择的。

　　而陈宇之前的身份地位，只能在普通的血藏殿内，用战功点兑换功法战技。

　　相对来说，圣血岛内的功法战技，要更为核心，更加强大。

　　“不劳你费心。”

　　陈宇不咸不淡的道。

　　既然已经撕破脸皮，他就没必要再说好话了。

　　“哼，宇少祖，你可别忘了三个月后的比武。”

　　魏少祖冷哼一声，离开此处。

　　他知道陈宇没有答应他的挑战，所以才几番挑衅，试图激怒陈宇。

　　“少祖大人，若不想战，不用理他便是，反正你也没答应他。”

　　郑秀菁瞪了魏少祖一眼。

　　陈宇没有多说，魏少祖如今已是敌对关系，郑秀菁这个女子，他也觉得对方有点不对劲。

　　不过从刚才魏少祖的话，陈宇得知这里还有功法战技，肯定都是血族核心，不外传的顶级功法。

　　“我目前还没有找到很合适的炼体功法，倒是可以去看看。”

　　陈宇心中有了个打算。

　　“不过魏少祖有一点没有说错，你以前修行的功法战技，若是与圣血岛的功法战技相比，的确要差了一个层次。”

　　“要知道，圣血岛内，就连传说中的‘六转星辰’修炼功法都有……”

　　郑秀菁继续说着。

　　“有六转星辰修炼之法？”

　　陈宇大为吃惊。

　　不愧是血族，竟还有这等功法，这若是放在外界，绝对能掀起一场腥风血雨，引得诸多大势力争夺。

　　六转星辰修炼之法，实在是强悍，若是有这类修炼功法，一些修行者甚至愿意弃掉原来的路子。

　　“本少祖对所谓的‘六转星辰’修炼功法，倒是有点兴趣。”

　　陈宇笑着道。

　　“对面那座宫殿内，全是血族核心功法战技，不过关于‘六转星辰’修炼功法，不能随意翻阅。”

　　“要么对血族有杰出贡献，要么就耗费十万战功点，进行兑换。”

　　郑秀菁带着陈宇，离开这座宫殿，前往对面的一座庞大宫殿。

　　这座大殿内，皆是血族核心功法战技，这里的血族数量比刚才的大殿要多不少。

　　“十万战功点？”

　　陈宇不由一惊，感受到六转星辰修炼功法的珍贵。

　　普通血族，想要从三环进入二环，需要两千战功点，这就够他们花费几年甚至十年以上的时间。

　　而十万战功点，只怕是血族长老，都需要积攒十年以上才有可能。

　　“我听说，那门需要十万战功点兑换的六转星辰修炼之法，似乎后半部分还是残缺的。”

　　郑秀菁感觉陈宇对这感兴趣，将自己知道的都讲述出来。

　　“血族功法不一定适合我，而且十万战功点太多了，说不定那门功法，还远不如《六元归天功》。”

　　陈宇打消了念头。

　　六转修炼功法难得，他既然有了一门，就没必要再去奢求其它的。

　　在这里大概逛了一下，陈宇便离开了。

　　“那一座高塔是什么？”

　　走出大门时，陈宇看到远方一座九层高塔，其上缭绕着阵阵血色光辉，气息惊人。

　　并且，陈宇的神秘心脏，传出一股若有若无的渴望。

　　“那里是‘圣血塔’，不死血族的圣物就存放在那里。”

　　郑秀菁面露虔诚。

　　“圣物。”

　　陈宇恍然，想起上次战场上，见到的一盏银杯。

　　“这血族圣物，对我有大用啊。”

　　陈宇内心暗道。

　　上一次，他的神秘心脏，汲取了圣物上的部分力量，能力有所提升，使得他能同时催动两种血脉力量。

　　虽然陈宇渴望血族圣物，但圣血塔一定戒备森严。

　　在圣血岛呆了一会儿后，陈宇准备返回洞府。

　　“少祖大人，不如我们去二环区域，听我父亲说，血族抓住了一个潜伏者……听说这个潜伏者，潜入了灭宇殿，倒去了机密军事情报，被当场抓住。”

　　郑秀菁提议道，一副很感兴趣的样子。

　　“潜伏者？”

　　陈宇神色微愣。

　　潜入血族之前，焚剑王曾告诉过他，那一场战争中，大宇界安排了许多潜伏者，潜伏妖族、血族之中。

　　“我们去看看。”

　　对于大宇界的潜伏者，陈宇不可能毫不关心。

　　而且，对方竟然潜入了灭宇殿，或许窃取到了一些机密情报。

　　若能从对方身上得到情报，陈宇也就没必要继续冒险呆在这里。

　　没过多久，两人离开一环区域，来到二环的一处广场上。

　　这里有一个巨大的血色石柱，上面绑着一名蓬头垢面的男子，光着身子，满身的伤痕，一看就是经历过严刑拷打的。

　　“真是不知死活，竟敢潜入不死血族。”

　　“呵呵，论潜伏本领，不死血族认第二，谁敢认第一，愚蠢的人族啊！”

　　四周聚集着许多围观者，不乏一环内的长老，甚至还有凝星层次的王者。

　　“秀菁，宇少祖，你们也来了。”

　　紫色巨狼兽血王飞了过来。

　　“此人真是愚蠢，竟潜入不死血族。兽血王大人，本少祖先走了。”

　　陈宇随意评价一句，便返回一环。

　　兽血王淡淡看了陈宇一眼，随后和郑秀菁闲聊起来。

　　“这是一个陷阱。”

　　陈宇面色深沉。

　　他的神秘心脏，清晰感应到，那绑在血色石柱上的人，体内有血族生灵的气息。

　　很明显，血族故意放出这样的消息，若同是潜伏者，肯定会过来瞧瞧。

　　一旦主动跟囚犯传音，立马就会暴露行踪，只怕当场就会被血族高层给抓住。

　　返回洞府后。

　　陈宇做出了一个决定，那就是转修功法，修炼《六元归天功》。

　　《六元归天功》是六转星辰修炼功法，对应凝星王者层次，但前几层是基础篇，空海境可修炼，主要目的是为六转修炼打下牢固的基础。

　　毕竟，普通凝星境只能凝炼三颗元力星辰，想要凝聚六颗元力星辰，自然不是件容易的事。

　　之所以选择改修功法，一是因为，到达他这个层次，见识了太多强大功法，陈宇眼界提升，《天魔秘纹录》在他眼里，越来越低等。

　　二是因为修炼速度，就算陈宇的灵体资质有所提升，但修行太过普通的功法，修行速度太慢。

　　陈宇如今急需提升实力。

　　就例如魏少祖的挑衅，若陈宇修为实力强大，完全可以在不暴露身份的前提下，将其击败。

　　他如今还是潜伏者，虽看似安全，但危险随时可能降临。

　　陈宇的意识，来到脑海，那里漂浮着六颗闪耀星辰。

　　他触碰第一个星辰光团，里面的信息如同浩瀚江海，将陈宇淹没。

　　这其中有一小部分内容，是《六元归天功》的基础篇，空海境就可修炼，其余的内容则对应凝星境层次。

　　“第一步，将魔纹真元，转化为‘归天真元’。”

　　这个步骤，不算太难，但需花费很长的时间。

　　一片漆黑的真元海内，忽然搅动而起，形成一个巨大的漩涡，遍布整个黑色海洋。

　　某一刻，在漩涡中心，浮现一团白光。

　　真元转化，已经开始！

　　陈宇发现，三份魔纹真元，只能转化成两份的归天真元。

　　这表明，论真元质量，归天真元远超过魔纹真元。

　　也就是说，陈宇若将魔纹真元完全转化成归天真元，他的实力便可提升一截！


第0879章 陈宇的计划

　　宽阔的密室内，陈宇盘膝而坐，他身躯漆黑，周身魔气腾腾，隐隐化作一条狰狞魔龙，盘踞在他体表。

　　在陈宇头顶，有一个庞大的漩涡，缓缓吸收着四周的黑色魔气。

　　漩涡中心，有一团璀璨白光，闪耀跳动着。

　　“真元转化难度较大，短时间，是无法彻底完成。”

　　陈宇心头推测着。

　　转化真元的过程，较为枯燥和缓慢，但收获也不小。

　　陈宇的修为根基，会更加稳固，转化之后的真元更强，他的实力也有所提升。

　　当然，陈宇并没有将所有时间，都用在修行功法之上。

　　如今他已经居住在一环，身为少祖的他，已经是血海界核心的一员。

　　圣血岛他每个月能够进入一天，就连军事机密之地“灭宇殿”，他也能进入。

　　“无缘无故的，灭宇殿的高层，不会将机密军事信息交给我。”

　　陈宇一直在思索办法，如何窃取机密情报，完成卧底任务。

　　目前来说，他自身的目的，差不多达到了。

　　虽然说，他还是不清楚神秘心脏的来历，也没弄清神秘心脏与血族的具体关联。

　　但现在只有一个唯一的方向线索，那就是主世界的血族势力，除此之外，没有其他的目标线索。

　　闭关十日，陈宇离开洞府，去灭宇殿逛了一圈。

　　如今郑秀菁搬到陈宇附近，第一时间赶来，随陈宇一起。

　　“这女的也太勤奋了吧？她真的没有其他目的吗？”

　　陈宇偶尔打量一下郑秀菁，心头有些疑惑。

　　他本以为随着时间推移，郑秀菁会暴露出真实目的，但过了这些日，陈宇依旧没察觉出来。

　　“你是第一个跟随本少祖的，有什么期望，说出来听听？”

　　陈宇直接开口询问，看此女如何作答。

　　郑秀菁凝视了陈宇一眼，微微低头，两颊泛起一丝薄红，道：“秀菁只希望，能一直陪在少祖身边。”

　　看着郑秀菁如此模样，陈宇眼睛不由大瞪。

　　“她说的如果是真的话，莫非此女……喜欢上我了？”

　　陈宇有些难以置信。

　　想当初在血窖中，陈宇初次遇到郑秀菁，对方是何等的高傲、强势、霸道。

　　最终，她被陈宇无声无息的碾压羞辱。

　　陈宇本以为郑秀菁会怀恨在心，结果对方，竟然喜欢上了自己。

　　难道此女有……受虐倾向？

　　不然，陈宇不知如何解释这前因后果。

　　大千世界，无奇不有，就算郑秀菁有受虐倾向，陈宇也没觉得多奇怪。

　　“我早就觉得此女不对劲，还好还好，这么早就知道了这一点，看来接下来我得警惕此女。”

　　陈宇心头暗道，实际上换做其他情场高手，只怕早就察觉到郑秀菁的心意。

　　如果郑秀菁真喜欢陈宇，那么一定会关注他的一举一动，一言一行，再加上郑秀菁身为他的随从，陈宇暴露身份的可能性大大增加。

　　“那被抓住的潜伏者，如何处理了？”

　　陈宇转移话题。

　　他和郑秀菁之间，没有任何可能。

　　血族生灵，噬血嗜杀，一旦陈宇身份暴露，郑秀菁一定会对陈宇出手。

　　况且，陈宇对血族一点都没兴趣。

　　“少祖大人，我后来才从父亲那里得知，那名被抓住的潜伏者，实际上是血族假扮的，目的是为了引出其它潜伏者。”

　　郑秀菁面含歉意的道。

　　实际上，她早就知晓这一点，但由于父亲叮嘱，之前没有透露给陈宇。

　　现在不同，血族的计划已经完成。

　　不少潜伏者被引出，假的潜伏者，对外宣称已经处死。

　　“有没有拷问出其它线索，例如其余潜伏者的情报信息？”

　　陈宇内心淡笑一声，问道。

　　他早就知道，那个绑在铜柱上的人类，实际上是血族扮演的，目的就是引出其它潜伏者。

　　若不是有神秘心脏这个“血族克星”，陈宇只怕也着了道。

　　“一共调查出十名潜伏者，已全部化作干尸。”

　　郑秀菁露出傲然得意之色。

　　将人族的潜伏者揪出，当众处死，这自然是一件值得炫耀的好事，同时还能鼓舞士气。

　　况且，她的父亲兽血王，也是这次计划的参与者之一。

　　陈宇面色微微一变。

　　十名冒死潜入进来的人族，都死了！

　　“兽血王大人，难道是灭宇殿的高层？”

　　陈宇询问道。

　　从之前郑秀菁的讲述，陈宇感觉兽血王的地位不一般，所作所为，像是灭宇殿该做的事。

　　“没错，我的父亲是灭宇殿高层。”

　　郑秀菁嘴角扬起。

　　陈宇目光微闪，他正想着，如何窃取机密情报。

　　如今，他心中浮现出一个计划。

　　“我刚成为少祖，修为根基在所有少祖中，估计是最低的，过段时日，我准备去战场磨砺一番。”

　　陈宇一副孤高铁血的样子。

　　“少祖大人，战场危险莫测，如今大宇界与我们，已经彻底开战。您少祖的身份一旦暴露，必定会成为大宇界的重点击杀目标。”

　　郑秀菁立即劝阻。

　　很少有少祖上战场，除非是那些根基稳固的少祖，有众多跟随者，有诸多强者保护。

　　“不必多说，我意已决！”

　　陈宇坚决无比的道。

　　郑秀菁没有多说，静静凝望陈宇，他那股不惧艰难、勇往直前的精神，震动了郑秀菁的内心。

　　“似乎已经上钩了。”

　　陈宇内心暗道。

　　接下来，陈宇提出两人四处逛逛，郑秀菁一口答应。

　　两人在一环内闲逛，被诸多人员目睹，皆是羡慕不已。

　　陈宇作为少祖，属于血族最杰出的天才。

　　而郑秀菁是血族宗师级血酿师，追求者众多，人气极高，两人走到一起，不少血族觉得是天生一对，更多的则是羡慕嫉妒。

　　许久之后，陈宇才返回洞府。

　　“呵呵，这女的就要被我征服了。”

　　陈宇暗自得意。

　　不过，故意与郑秀菁亲近，总让陈宇心中有种不踏实不自在的感觉。

　　或许是陈宇总想着，郑秀菁那人皮面具之下，究竟是怎样一个血淋淋的血族模样。

　　“一旦得到重要情报，我就该离开血族了。”

　　陈宇已经开始规划。

　　他进入修炼密室，修行《六元归天功》，进行真元转化。

　　偶尔他会暂停一下，修行《千变术》。

　　他的计划，需要故意与郑秀菁接近。

　　陈宇潜入血族至今，还从未与血族如此亲近过，为了防止被识破，需要多参悟一下《千变术》。

　　……

　　一片汪洋血海中心，有一片建筑群。

　　其内有一个巨大的血池，一个高大百丈的血色心脏，静静漂浮在内。

　　呼呼！呼呼！

　　血色心脏，微微收缩，无穷血色雾霭，喷涌而出，仿佛一条血红色的狰狞龙影，在四周游曳飞舞。

　　忽然，远处天空一阵扭曲。

　　其内走出一道人影，身穿乌黑大袍，手持木杖，双目暗红深邃。

　　“糜先知主动前来，所为何事？”

　　血色心脏内，传出一阵轰隆声响。

　　“拜见灭心帝主。”

　　糜先知微微行礼，随即正色道：“老朽之前，忽然生出一种不妙的预感，于是进行了占卜……”

　　“有何事发生？”

　　血色心脏“灭心帝主”有些动容，问道。

　　“血族……有危机！”

　　糜先知眉头紧锁，似在斟酌语言，最后缓缓说出五个字。

　　灭心帝主庞大的身躯，略微一滞，四周血色雾霭扩散，一股可怕的压抑气息，笼罩天地。

　　“什么危机？”

　　灭心帝主声音有些低沉。

　　如今，蓝冥界、血海界，与大宇界彻底开战。

　　对血族来说算是危机的，应该与战局有关。

　　可如今形势，血族和异族占据大优势，覆灭大宇界是迟早的事。

　　血族怎么会出现危机呢？

　　“老朽只占卜出，危机来自一个人！”

　　糜先知叹了一声。

　　“谁？”

　　“陈……宇！”

　　糜先知一字一顿。

　　提到这个名字，灭心帝主的呼吸不由急促，庞大的血色雾气不断喷涌而出，疯狂翻滚着。

　　为了擒拿陈宇，血族出动了数位半步王者，甚至连凝星王者都惊动了，却都没有结果！

　　特别是近期，陈宇如同凭空消失了一般，血族彻底失去了线索！

　　这让灭心帝主十分恼怒。

　　为了抓一个空海境的年轻人，血族损失惨重，却没有成功！

　　这事若是让大宇界知晓，只怕会被他们笑掉大牙。

　　“抓捕陈宇的悬赏，提升五成！”

　　灭心帝主低吼一声，整个血海翻滚而起，浪涛惊天！

　　与此同时，这一道命令传递出去，惊动血海界。

　　“天呐，抓捕陈宇的悬赏，提升五成！”

　　“陈宇吗？我铁笼尊者明日就去战场，若让我遇到你，一定取你首级！”

　　“悬赏再提升五成，就算是凝星王者都会无比动容，我们恐怕没机会了！”

　　血海界彻底震动。

　　“糜先知，区区一个陈宇，会给血族带来危机，是否太夸张了？”

　　灭心帝主问道。

　　糜先知也觉得有些夸张，但他耗费大量元气，占卜两次，得到的仍旧是这个结果。

　　“命运的指引，不会有错。”

　　糜先知一脸高深莫测的道。

　　“人定胜天，糜先知不必太担忧。”

　　“况且，主世界的大能们，即将送来另一件强大的圣物，足以重创大宇，影响整个战局！”

　　灭心帝主威严无比的道。

　　糜先知神色动容，看来主世界的大能们，较为重视大宇界，竟又降临一件圣物！


第0880章 得手

　　洞府内，陈宇闭关修炼《六元归天功》，进行真元转化。

　　此刻，庞大的真元海搅动而起，其中心是一个巨大的白色光团，四周则全是漆黑的真元海浪。

　　“一个月过去，真元转化，已经达到五分之二的程度。”

　　陈宇露出满意之色。

　　如此一来，用不了三个月，他便能够彻底完成功法转化，开始修炼《六元归天功》。

　　呼呼！

　　陈宇伸出双臂，其中一条手臂上，环绕着古朴幽黑的魔纹真元。

　　另一条手臂上，缠绕着一层光华璀璨的白色流光。

　　一黑一白，形成鲜明的对比。

　　虽然凝聚魔纹真元的手臂，散发出更为可怕心悸的气息，但凝聚着归天真元的手臂，却给人一种深沉无比的古老与神秘。

　　轰！轰！

　　陈宇双臂同时出拳，击打出黑白两道流光拳芒，最终撞击到一起，黑白交织撕裂。

　　两息之后，黑光被白芒吞噬，形成一个白色光团，缓缓消散。

　　“论真元质量，归天真元远强于魔纹真元。可若是加上秘纹魔体和魔纹战技的话，就不同了。”

　　陈宇再次凝聚魔纹真元和归天真元。

　　这一次，他催动了秘纹魔体，还有魔纹战技。

　　结果不出陈宇所料，魔纹真元催动的战技，更占优势，摧毁了归天真元释放出的攻击。

　　毕竟，秘纹魔体、魔纹战技与魔纹真元，彼此联系在一起，才能发挥出最大的力量。

　　归天真元虽能与两者配合，但达到的最终效果，并不明显。

　　“不过，归天真元与魔纹战技和秘纹魔体一点也不冲突，这点倒是出乎我的意料。”

　　陈宇内心暗道。

　　紧接着，他又做出了其它尝试。

　　魔之意境！

　　陈宇体内释放出一股强大的魔道精神力，沟通天地，形成一片魔气腾腾的黑暗领域。

　　“将魔之意境，融入归天真元之中。”

　　只见陈宇手臂上的归天真元，慢慢泛起黑色丝芒，如同黑色魔丝，在归天真元表面浮动游走。

　　秘纹魔体！魔灭之爪！

　　陈宇再次出击，虚空之中，一道闪耀白光的爪芒，拖动一缕缕黑色游丝，撕裂而出，掀起惊人的爆啸之音。

　　轰砰！

　　这一爪，轰击在密室墙壁之上，瞬间挖出一个巨大的坑洞，裂缝如同蜘蛛网蔓延八方。

　　“威力增加了不少，似乎胜过了魔纹真元、秘纹魔体、魔灭之爪这三者的配合。”

　　陈宇面露惊喜之色。

　　没想到归天真元只是融入魔之意境，便能与秘纹魔体、魔灭之爪形成紧密配合，产生如此大的质变。

　　“或许是我低估了《六元归天功》。”

　　作为六转星辰的修炼功法，《六元归天功》的品阶，不知超过了《天魔秘纹录》多少。

　　这让陈宇对新功法，更为期待。

　　“宇少祖！”

　　外面传来了郑秀菁的喊声。

　　“这女的来的也太勤快了吧，不是三天前才约过吗？”

　　陈宇有些无语。

　　一会儿后，他离开洞府，面含笑意，目带柔情的凝视着郑秀菁。

　　“宇少祖，你终于出来了，人家都等好半天了。”

　　郑秀菁一副羞涩少女的姿态，娇羞道。

　　不得不说，郑秀菁美貌无双，身材凹凸有致，如今这幅姿态，更是令人恨不得将她抱入怀中疼爱。

　　但每想到对方是血族，陈宇浑身就不由起了一层疙瘩。

　　“宇少祖，难道你喜欢我本体的样子？”

　　郑秀菁见陈宇神色不对劲，问道。

　　“不，不，我就喜欢你如今的样子。”

　　陈宇立马拒绝。

　　要是郑秀菁以本体模样与他约会，陈宇怕自己真坚持不下去了。

　　为了大宇界，为了人族，自己连色相都牺牲了，陈宇忽然觉得自己有那么几分伟大。

　　这一日，两人约会中，陈宇再次提及自己想去战场磨砺厮杀的决心。

　　并且，陈宇同郑秀菁一起，前往灭宇殿，得到了一些关于战场的情报信息。

　　这些信息，都是陈宇的少祖身份，能够得到的。

　　“双方已经彻底开战……”

　　陈宇浏览着情报。

　　大宇界四大域，都与血族、异族发生激烈的战争。

　　其中三大域，处于弱势，唯有北域击退了敌人，并杀出大宇界，在敌方界面，与敌人展开厮杀。

　　总的来说，大宇界处于弱势。

　　一旦大宇界沦陷，整个界面都会被敌人占领，所有人族妖族，要么服从，要么死亡。

　　不仅如此，连那些被大宇界掌控的界面，也将全部落入敌人手中。

　　一个界面的财富，便惊人无比，而大宇界沦陷，将得到数十个甚至百个界面的利益。

　　正是如此，种族之间才会开战，不顾死亡与牺牲，一切皆是为了利益。

　　“宇少祖，我们已经占据绝对优势，大宇界就要沦陷，成为我们的囊中之物，等血族壮大之后，再吞掉异族，不断扩张，让血族重返昔日巅峰……”

　　郑秀菁笑道。

　　陈宇不由心惊，血族野心果然大。

　　“少祖大人，不如等大宇界频临濒临灭绝之时，你再去战场，那个时候要安全不少！”郑秀菁建议道。

　　陈宇立即表现出心意已决，不可动摇的样子。

　　这一日的约会，草草结束。

　　郑秀菁略有些不舍，还有不满，但也没办法。

　　又过了一个月，陈宇的真元转化程度，达到五分之四，魔纹真元的量，越来越少。

　　这一日，与郑秀菁的约会中。

　　“秀菁，一个月后，我决定前往战场，我要立功，巩固自身势力，超越其他所有少祖。”

　　陈宇壮志满满的道。

　　“我相信少祖大人一定能成功。”

　　郑秀菁露出崇拜之色。

　　“不过，战场凶险，立功也不容易。”

　　“秀菁，你能否从你父亲那里，借……一些更机密的军事情报信息，这样一来，我的安全既能得到保证，也更容易建功立业！”

　　陈宇的双眸，忽然温柔下来，静静凝视着郑秀菁，露出一丝期望。

　　这段时间的约会，故意亲近郑秀菁，就是为了现在！

　　通过郑秀菁，从灭宇殿高层兽血王那里，获得更机密的军事情报。

　　“此女感情上已经沦陷于我，为心上人做这点小事，应该不会拒绝。”

　　陈宇内心暗道，实际上也有些忐忑，把握不大。

　　“这个……”

　　郑秀菁陷入迟疑中。

　　陈宇说的是“借”，可很明显就是“偷”。

　　她还是有些畏惧自己那个王者父亲。

　　“我试一试……”

　　郑秀菁给出了回答。

　　在她看来，陈宇是少祖身份，日后定能成为王者，到时候那些机密情报信息，也可直接获取。

　　况且，这也不是做什么坏事，是为了帮助宇少祖立功，一切都是为了血族。

　　分别后，郑秀菁便前往父亲的府邸。

　　“一旦郑秀菁得手，我便轻松得到了机密军事信息，可以离开血族了。”

　　陈宇回到洞府后，心情大好。

　　接下来，他开始为返回大宇界做准备。

　　就在三日后。

　　新的血族圣物降临的消息，震动了血海界一环核心区域。

　　新圣物，存放在圣血岛的圣血塔内，那里机关重重，更有三大王者坐镇。

　　陈宇身为少祖，自然也得知了这一点。

　　“又是一件血族圣物，且比之前那盏银杯，还要厉害，拥有重创大宇，左右战局的力量！”

　　陈宇内心不由担忧起来。

　　他觉得自己该早些返回大宇界，将此事告知大宇界的高层，提前做好应对，以免被打了个措手不及。

　　只要从郑秀菁那里拿到情报，陈宇便立即启程。

　　然而，郑秀菁还没来，这一日魏少祖找了过来。

　　“宇少祖，两日之后，便是你我决战之时，你可别贵人多忘事啊！”

　　魏少祖带着讥讽的语气，在陈宇洞府外大吼道。

　　三个月期限降至，陈宇没给出任何回应，这让魏少祖觉得陈宇怕他，因此信心更足，肆无忌惮，主动前来挑衅。

　　他带着新的五名随从，声音十分洪亮，不少高层皆听到魏少祖的话。

　　不一会儿，便有几十名围观者。

　　“两大少祖竟然要决战！”

　　“新晋的宇少祖，曾是魏少祖的随从，却在噬血试炼中，超越了主人，获得了最终胜利，两人决战是必然。”

　　“只是不知，究竟谁会赢！”

　　……

　　等待了许久，陈宇的洞府结界依然关闭，里面没有任何回应。

　　“宇少祖，本少祖已经给了你三个月的期限，你竟还选择做缩头乌龟，实在是让我失望！”

　　魏少祖面子挂不过去，开始辱骂陈宇。

　　然而，陈宇的洞府内仿佛没人似的，没有传出一丝声响。

　　“宇少祖，你太让本少祖失望了，你这样的血族，不配称为血族少祖！”

　　魏少祖冷哼一声，拂袖而去。

　　他难以想象，自己如此辱骂陈宇，对方竟毫无反应。

　　陈宇自然没什么感觉，他压根就不是血族，也不想当血族的什么少祖。

　　其余人也不由感叹，宇少祖似乎太懦弱胆小了。

　　就在此时，郑秀菁飞来，引来不少人的围观。

　　“宇少祖，是我，秀菁！”

　　郑秀菁传出酥甜的声音。

　　同时，她扫了一眼四周，不明白怎么会有这么多人聚集在陈宇洞府外。

　　“进来！”

　　结界敞开一个缺口，郑秀菁顺利进入其中，紧接着结界关闭。

　　四周围观者一阵发愣。

　　他们之前还真以为，陈宇不在洞府内，否则面对另一名少祖的挑衅，怎会毫无反应。

　　魏少祖气的面色铁青，咬牙切齿！

　　洞府内。

　　“宇少祖，我拿到了……”

　　郑秀菁飞快跃向陈宇，脸色激动无比。

　　而陈宇也跟她一样激动，终于可以返回大宇界了。


第0881章 离开血海

　　郑秀菁拿来的军事情报信息，内容十分丰富。

　　上面包括数个战场的情报。

　　包含几次交锋记录，以及日后战局规划和布局。

　　“若没什么意外，接下来一年的战局，血族都会这样安排……”

　　陈宇仔细浏览信息。

　　可以说，只要他将这一份情报信息，交给大宇联盟。

　　接下来的战事，大宇界足以扭转弱势，给予异族和血族重击！

　　“宇少祖，我不清楚你具体需要什么情报信息，但能拿来这些，已是我的极限。”

　　郑秀菁看陈宇神采飞扬，心中略有些得意。

　　看来自己此次拿来的情报，对宇少祖有大用。

　　“不错，你做得很好，等本少祖回归血族后，定不会亏待你。”

　　陈宇欣喜笑道。

　　但他离开血族后，不可能再回来了。

　　“多谢宇少祖，秀菁只希望能一直陪着你。”

　　郑秀菁两颊泛红，微微低头，走近陈宇，似乎是想趁此机会，与陈宇亲昵一番。

　　“你带来的情报对我有大用，本少祖需要仔细研究，为接下来的战场之行做准备。”

　　陈宇看出郑秀菁的意图，立马找了个借口。

　　目前为止，郑秀菁还是很听陈宇的话，虽有些不舍、不满，还是答应下来。

　　第二天夜里，陈宇离开修炼洞府，前往灭宇殿，申请前往战场作战。

　　“宇少祖，战场凶险，就算有血族高层保护，也并不安全。”

　　灭宇殿的长老劝说道。

　　事实上，少祖上战场，是最麻烦的事。

　　血族少祖，是敌人的重点铲除目标，这就表示，需要更多的强者来保护少祖。

　　也就是说，少祖在战场上，反而是个拖油瓶。

　　不过，少祖如果拥有凝星王者境的修为，就另当别论了，血族反而会鼓励这一类少祖，上战场厮杀立功。

　　很显然，陈宇不属于这一类。

　　“我意已决，给本少祖尽快安排，我已经迫不及待的想要上战场杀敌。”

　　陈宇态度强势，将灭宇殿长老的劝说当作耳边风。

　　“既然如此，十日后，血海界将派出援兵前往战场，到时候少祖随他们一起吧。”

　　得到答复后，陈宇便离开了。

　　“十日后，便可离开血海界了！”

　　陈宇对返回大宇界，怀着期待。

　　虽然他来血族的时间并不长，但毕竟是卧底身份，感觉度过很长一段时间。

　　血族的环境，适合血族，却不适合陈宇，那股浓郁的血腥味，对心神影响太大，常人若在这里呆上太长的时间，说不定心性会受到影响。

　　又过了一日。

　　魏少祖再次前来挑衅，“宇少祖，今日便是你我约战之时，你竟一直龟缩在洞府，你真令本少祖失望。”

　　这一次，魏少祖营造了更大的声势，目的是为了将陈宇逼迫出来。

　　见陈宇的洞府，迟迟没有反应，魏少祖以为，陈宇准备继续龟缩。

　　毕竟，陈宇的确没有答应他的挑战，不应战他也没辙。

　　“哎，没想到宇少祖竟是如此胆小之辈。”

　　“只不过是运气好，获得噬血试炼的胜利，成为少祖。在我看来，他根本不配做血族少祖。”

　　诸多鄙夷、不屑之音响起。

　　忽然。

　　嗖！

　　洞府内飞出一道人影，正是陈宇。

　　“魏少祖，如今是战争期间，你却与本少祖内斗，难道你是大宇界派来的潜伏者？”

　　陈宇气势威凛，率先开口，质问魏少祖，并给他戴上潜伏者的帽子。

　　他称魏少祖是奸细，这可比魏少祖侮辱陈宇是缩头乌龟，还要厉害。

　　“你胡说什么？本少祖怎么可能是人族？”

　　魏少祖大怒，呵斥道。

　　“哼，本少祖几日之后，便要上战场厮杀，为不死血族建功立业。你若非要与我内斗，阻碍我上战场，那本少祖便只能奉陪。”

　　陈宇微微摇头，一副对魏少祖十分失望惋惜的样子。

　　简单几句话，陈宇的污点被洗清，形象瞬间高大起来。

　　“你……”

　　魏少祖火冒三丈，却不知如何与陈宇争辩。

　　若继续挑战陈宇，就显得他小肚鸡肠、妒忌心强、不顾大局。

　　一旦他与陈宇约战，将陈宇打成了个半死不活，陈宇铁定上不了战场。

　　就算他胜了，反而落下了坏名声，这与魏少祖的目的严重不符。

　　魏少祖权衡利弊，最终咽下了这口气。

　　身为血族少祖，他不得不注重自己的名声威望。

　　“走！”

　　魏少祖冷哼一声，气冲冲的离去。

　　这一日，他准备充分，迫不及待的想要羞辱陈宇，证明自己更加优秀。

　　可结果，他不仅无功而返，名声威望反而有所下降。

　　“少祖息怒，我看宇少祖是怕了您，故意避开，才选择上战场厮杀。”

　　黑脸中年低声道。

　　噬血试炼中，他与陈宇都是魏少祖的随从，此刻陈宇崛起为少祖，他心中自然也十分妒忌。

　　“这一点，本少祖自然知道，用得着你废话？”

　　魏少祖正在气头上，将心中怒火宣泄而出。

　　“属下有一个计策，可以让魏少祖有一个机会，战胜宇少祖，收获名望与声威！”

　　黑脸中年没有怨气，反而为魏少祖出主意。

　　上一次噬血试炼，他失误较大，能够继续留在魏少祖身边，已是庆幸。

　　“说来听听。”

　　魏少祖瞥了一眼，怒气消了几分，问道。

　　“魏少祖完全可以同宇少祖一起去战场，通过战功，碾压宇少祖，证明自己！”

　　黑脸中年立即道来。

　　“上战场？我觉得没有这个必要。”

　　“魏少祖三思。”

　　其余随从劝说道。

　　魏少祖陷入沉思之中，他之前也没想过，这么早上战场。

　　至少得突破凝星境，再去纵横战场，碾杀敌人。

　　“那混蛋去了战场，我若是不去，就已经被他给比下去了……”

　　魏少祖面色阴沉，有些恼怒。

　　最终，他做出了决定。

　　“你说的没错，以本少祖的实力，加上人脉势力，战绩足以碾压陈宇！”

　　魏少祖面露冷色。

　　既然做出了决定，他便要去安排。

　　他要和陈宇去同一个战场，将他彻底压下去。

　　这样的话，就需要安排大量人手跟随他征战，并保护他的安全。

　　……

　　见魏少祖离去，陈宇没有多管，回到洞府内。

　　“日后若有机会，我定当以人族的身份，将你斩杀！”

　　陈宇冷哼一声。

　　若不是由于身份不能暴露，对于如此犯贱的对手，陈宇绝不会退缩。

　　他回到密室，继续修行。

　　如今，魔纹真元已经完全转化为归天真元。

　　他的实力增长，远超出自己的预料。

　　归天真元十分特殊，与意境之力结合后，发动魔纹战技，又或是《六炎剑指》等等，都能紧密配合，发挥出全部力量。

　　“我的修为不仅更加巩固，以我如今的实力，就算不动用一些强力底牌，也能与一般半步凝星境厮杀。”

　　感受着实力的提升，陈宇心头喜悦。

　　十日一晃而过。

　　这期间，陈宇利用自己少祖的身份，最大可能的带走一些珍贵修炼宝物。

　　陈宇来到一处宽阔的广场时，发现虚空之中漂浮着一块巨大的血色水晶，玲珑剔透，其上有诸多身影。

　　这是血族的一件飞行道具。

　　嗖！

　　陈宇登上血晶之时，发现其内已聚集数十名一环内的血族高手，各个气息非凡，修为全部超过陈宇。

　　并且，陈宇还感受到两股异常强大的血族气息，深藏在血晶内部。

　　忽然。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　神秘心脏急促跳动而起，传递出一股熟悉而强烈的渴望，仿佛要冲出体外。

　　“怎么回事？这件飞行道具上……难道有血族圣物？”

　　陈宇内心惊动，暗自猜测。

　　“本少祖来也！”

　　就在此时，另一道身影冲了上来。

　　“是他？”

　　陈宇略显错愕。

　　此人正是魏少祖，他没想到对方竟也要去战场，且跟自己是一起的。

　　“宇少祖，此次前往战场，你我有数不尽的机会可以较量。”

　　魏少祖看着陈宇惊讶的面色，心中得意无比，邪笑道。

　　陈宇眉头微皱，魏少祖三番五次的纠缠，令他有些烦躁。

　　他没有多管，进入血晶内部，里面有许多大大小小的简陋住处，身为少祖，陈宇的住所较为宽敞。

　　“混蛋，竟无视本少祖。”

　　魏少祖龇牙咧嘴，也找了一个住所。

　　轰！

　　血晶冲击而出，掀起狂暴惊天的血雾。

　　不一会儿，这一件飞行道具，来到二环区域的一个大型广场，又接引了大批人马。

　　来到三环、四环区域时，这里已有数件庞大的飞行道具，载着诸多血族生灵。

　　“出发！”

　　血晶之内，一阵浑厚威严的声音传出，令天地血雾翻滚不息。

　　前往战场，路途遥远。

　　这一日，陈宇忽然被王者召见。

　　当陈宇来到一座大殿时，发现上方端坐的，正是当初带着自己来到血海界的“冷血王”。

　　冷血王多看了陈宇几眼，当初他也记得陈宇，只是没想到，这一次相见，陈宇已经成为少祖，是此次他需要照顾的目标之一。

　　除了冷血王，大殿内还有一人，正是魏少祖。

　　“此次本王召见你们，是有一个重要任务，交给两位少祖。”

　　冷血王郑重开口。

　　“什么任务？”

　　魏少祖询问，能和陈宇一起执行任务，这再好不过了，他一定会比陈宇表现的更加优秀。

　　“守护……血族……圣物！”

　　冷血王面色威严，语气缓慢，王者威势缓缓弥散而出，令人心头沉重。

　　可陈宇在听到这几个字的时候，却是傻眼了。

　　此次前往战场，不死血族果然带来了血族圣物！

　　可冷血王竟然让陈宇去守护血族圣物。


第0882章 看守圣物

　　此次血海界派出的援兵，是前去抗衡大宇界北域的主力军。

　　由于大宇界北域实力强悍，击溃了血族与异族的联盟，并杀出界外。

　　因此这一次血族带来了“新圣物”。

　　他们此行的目的是，一举重创大宇界北域，由此影响整个大宇界，最终将其侵占。

　　血族圣物，只要是血族生灵，懂得催动之法，都可使用。

　　另外，修为以及血脉品质越高，发挥出的威力越大。

　　正好此次有两大少祖进入战场。

　　冷血王准备在战场上的时候，让两大少祖，辅助自己，催动血族新圣物，灭杀强敌。

　　“有了两名少祖的相助，圣物发挥出的力量将会更加强大，普通凝星境，根本无法阻挡！”

　　冷血王内心憧憬着战场上，灭杀人族王者的场景。

　　“守护血族圣物，本少祖义不容辞。”

　　魏少祖双目闪烁精光，一口答应下来。

　　任务听起来似乎很重要，肯定可以收获较大的声望。

　　最重要的是，他和陈宇同时执行，相当于一场无形的较量，魏少祖有信心，将陈宇给彻底比下去。

　　“宇少祖，你有什么意见？”

　　冷血王见陈宇目光有些呆愣，以为对方不想出力，心头略有不满。

　　魏少祖冷笑两声，在他看来，陈宇是怕和自己一起执行任务，那样的话，陈宇就会被自己给比下去。

　　“我……我肯定没意见！”

　　陈宇神色清醒，笑着答应。

　　说实话，他此刻十分激动。

　　原本他就猜测，这件飞行道具中，存在血族圣物。

　　但他即将返回大宇界，不打算在这个节骨眼上冒险。

　　可没想到，冷血王竟给了陈宇一个主动接触血族圣物的机会，这简直是天上掉馅饼的好事。

　　“好，跟本王来！”

　　冷血王身形飘飞而出，如同一个黑色幽灵，迅速远去。

　　陈宇和魏少祖，拿出最快的速度，才没有跟丢冷血王。

　　前进中的冷血王，瞥了一眼后方，略微点了点头。

　　很快，三人来到血晶的“中心区域”。

　　四周是血色晶体墙壁，散发出的血光更为浓烈，整个空间显得有些空旷与冷清。

　　正前方，一座巨大阵法笼罩的广场中，有一个石台，上面有一个暗黄腐朽的玉环，散发出古老、岁月的气息。

　　其上同样有一道暗红色的血迹，顺着玉环上的裂缝，渗透进去。

　　这便是血族新圣物！

　　咚咚！咚咚！

　　心脏跳动骤然急促，传递出极其强烈的渴望，仿佛要冲出体外。

　　这一刻，陈宇身上噬血族后裔的气息，也十分的明显起来。

　　陈宇的渴望，冷血王看在眼中。

　　事实上，任何一个血族，都对血族圣物无比渴望。

　　在石台两侧，还有两道阴影。

　　“守护血族圣物，就由我们二人，与两位少祖，轮流进行。”

　　其中一颗巨大的血色头颅道。

　　“是他！”

　　陈宇目光陡然一凝。

　　这血颅族王者，不是别人，正是血涛王。

　　想当初陈宇返回大宇界的时候，血涛王祭出血族圣物准备击杀焚剑王，却被陈宇给捣乱了。

　　如果让血涛王知道陈宇的真实身份，只怕对方会暴怒而起，雷霆击杀陈宇。

　　除了血涛王，另一侧还有一名苍发老妪，同样是凝星王者！

　　“竟然出动了三大王者，再加上血族圣物，血族这是要强势反击啊！”

　　陈宇内心惊叹，略有些担忧。

　　血族新圣物，是最近降临血海界，这一支血族援兵，也是临时决定的，因此陈宇得到的情报信息上，并没有记录。

　　三大血族凝星王者，加一件血族圣物，数十名一环强者，以及近万名其它血族生灵！

　　这一股势力的加入，足以在任意一处战场上，碾压大宇界的军队，取得胜利。

　　大宇界若没提前得知消息并做出准备，必败无疑。

　　“今日，你们二人看守此地。”

　　银发老妪声音十分冷淡苍老。

　　“只是让本少祖……看守这里？”

　　魏少祖眉头皱起。

　　冷血王之前说的好听，说是守护血族圣物，令人感觉是一件神圣而了不起的任务。

　　可到了这里才知道，只是看守圣物，王者们自己不想守着，才叫他来做这事。

　　“我没什么问题。”

　　陈宇笑呵呵的接受，走上前去。

　　三位王者对陈宇微微点头，都是少祖，魏少祖不愿做这种事，陈宇却毫无怨言。

　　见此，魏少祖脸色一沉，也不在多说。

　　“好，这里就交给你们了。”

　　石台两侧的血涛王和苍发老妪，飘飞而出。

　　紧接着，陈宇和魏少祖进入阵法内。

　　忽然。

　　嗡嗡！

　　石台上的暗黄玉环，微颤而起，发出清脆的玉器震颤声，一道道血色涟漪，携带着禁忌可怕的威压，波散开来。

　　这一幕，令在场所有人包括三大王者，面色皆惊。

　　“该死，神秘心脏！”

　　陈宇内心暗骂，立即压制住神秘心脏的力量。

　　他知道自己的神秘心脏，与血族圣物有着某种关联，能够吸收圣物中的力量。

　　可陈宇在这里动了这暗黄玉环，就算他是少祖的身份，也会受到严惩，更重要的是，他无法返回大宇界，甚至身份还有可能暴露。

　　千万不要动血族圣物！

　　陈宇内心祈祷一遍。

　　终于，暗黄玉环恢复平静，那股可怕的气息也消失。

　　“没有催动血族圣物，它竟产生异象，实在不可思议。”

　　血涛王叹了一声。

　　一般来说，没有催动的血族圣物，差不多等于一件死物。

　　“或许是两位少祖的血脉引起的吧，毕竟是血族王族后裔。”

　　苍发老妪猜测道。

　　“血族圣物一定是因我而产生异象！”

　　魏少祖目光火热，情绪激动。

　　他觉得血族圣物认可了自己，他将来定能超越其他所有少祖。

　　陈宇则是松了一口气。

　　三大王者很快离去，整个冷清寂静的广场，只剩下陈宇和魏少祖。

　　魏少祖盘坐在圣物旁边。

　　他正幻想着，若圣物再次发生异象，认可自己，甚至认自己为主等等……

　　而陈宇，则盘坐在阵法边界，与血族圣物保持着一定的距离，免得一不小心，又引发异象，甚至将血族圣物给破坏了。

　　“血族王者定然还关注着这里，若我动了血族圣物，他们定会在第一时间出手。”

　　陈宇内心暗道。

　　血族王者虽然让两位少祖看守圣物，但他们也留意着这里。

　　暂时，陈宇没有任何想法。

　　守护血族圣物的日子，他便潜心修炼。

　　目前，他的魔纹真元已经全部转化为归天真元，已经可以修炼《六元归天功》第一层。

　　这第一层，是基础篇，为冲击凝星境奠定基础！

　　一定程度上，可增加冲击凝星境的几率。

　　石台旁，魏少祖感受着陈宇体内散发出的气息，内心略有些震动。

　　“他体内的真元气息波动，似乎远超一般空海境后期巅峰，直追半步元力。”

　　魏少祖内心暗道，嫉妒愤懑。

　　看来陈宇还是有点真材实料。

　　还有一点魏少祖感到有些奇怪，陈宇修行的似乎不是血道功法，但他也没太在意。

　　半个月后。

　　血族援兵，抵达“瀚沼界”。

　　瀚沼界原本是异族领地，但被大宇界北域势力杀来，在此展开激烈战争。

　　若战局按之前的发展持续下去，用不了一年，瀚沼界必定会被大宇界北域势力占领。

　　军营中，血族与异族高层，面色或冷淡或忧愁。

　　“听说你们血族已经派来了援兵，怎么还没有到？”

　　一名蓝角异族强者问道。

　　血族异族虽联盟，但也并不和睦。

　　“放心，此次我不死血族派来的援兵，足以扭转瀚沼界的战局，肯定不会像上次你们异族的援兵，那么不靠谱！”

　　一名身躯高大修长的男子，阴阳怪气的道。

　　“你说什么？”

　　蓝角异族强者面露狰狞。

　　在场其它异族或面露不善，或低头不语。

　　“呵呵，上次你们异族虽派来了强援，但情报早就泄露出去，被北域势力给埋伏，损伤惨重……”

　　修长男子冷笑一声。

　　眼看局势剑拔弩张。

　　忽然！

　　一阵轰鸣之音从远方传来，浓郁的血气降临而来，天地风云变化。

　　下一瞬，近十件血族大型飞行道具，降临此地！

　　“好大的仗势，希望不是虚张声势。”

　　蓝角异族撇嘴道。

　　下一瞬，巨大的血晶飞行道具中，蹿出三道声音，天地元气疯狂震动，风云散开，一股磅礴浩大的血气，笼罩方圆数千丈！

　　“三大王者！”

　　蓝角异族瞠目结舌。

　　与此同时，军营内的王者也出现在此，双方进行交流。

　　“立即进攻，给敌人一个措手不及，将他们一举击溃！”

　　冷血王低吼一声。

　　紧接着，镇守此地的王者，也下达军令。

　　一时间，士气高涨！

　　“竟然直接动手。”

　　陈宇内心有些担忧，本以为冷血王、血涛王等人会歇息一段时间，这样的话，陈宇就有通风报信的可能。

　　谁想到，血族支援到达此地后，立即发起进攻。

　　“宇少祖，魏少祖，待会战场上，你们不需要杀敌，只需要等待命令，配合本王一起催动血族圣物！”

　　冷血王给两位少祖传音。


第0883章 少祖出手

　　瀚沼界，人族、妖族阵营。

　　一座赤红色的金属大殿内。

　　在场每一位，都是大宇界北域的大人物。

　　“卧底传来信息，血族支援会在近期抵达。”

　　一名身穿铠甲的男子开口道。

　　这个消息，他们早已得到。

　　但血族不像异族，太难潜入内部，更难窃取到相关情报。

　　上一次异族支援，他们提前从卧底那里得知消息，埋伏突袭，重创敌人。

　　但这次血族支援何时抵达，走的什么路线，他们都不知晓。

　　这就表示，他们可能不再具备优势，甚至将处于劣势。

　　“已经过去了这些时日，血族援兵近期就会抵达，而本王也早已传讯大宇界，支援即将抵达。”

　　正上方，一名白衣中年正襟危坐，一脸平静的道。

　　此人是北域四星大宗，玄天宫的王者！

　　玄天宫作为北域统治级势力，传承悠久，甚至要超过大宇界六大中古氏族。

　　其强大程度，超过同为四星势力的邪月教，一定程度上，与统治无尽海域的九龙圣殿比肩。

　　正是由于玄天宫的缘故，北域才如此强悍，攻入敌方领地。

　　“这样的话，就算敌人有血族支援，我们也不至于完全不敌。”

　　一名高层听了白衣中年的话，稍微放心了点。

　　更多的人，依旧紧锁眉头。

　　毕竟他们的敌人是……血族！

　　面对这个可怕的种族，怎敢大意轻心。

　　轰轰！

　　就在此时，空间震颤，风云翻滚，发出阵阵轰鸣音。

　　“到了。”

　　白衣中年淡淡道，身形一闪间，离开大殿，出现在外面。

　　其余高层也纷纷外出，迎接支援。

　　天空中，有一座巨大的龙舟，八只强大的古兽坐骑，上面皆载满了修行者。

　　“那是万兽门的王者，悍风王。”

　　“九龙圣殿的王者，金钳王。”

　　在龙舟船艄以及一只银光狮鹫上，分别有两道身影，影响着天地万物，散发着强悍的气息压迫，如同神人下凡。

　　其中一名身高三丈，身披兽袍的大汉，哈哈一笑，落了下来，形成一股狂暴旋风。

　　另一名妖族，浑身幽黑，犹如穿着黑铁铠甲，双手则是一双巨大的金钳，环抱胸前，威武不凡。

　　“本王今日到来，定要杀他们一个落花流水！”

　　金钳王意气风发，双目中闪烁金光。

　　紧接着，龙舟以及古兽坐骑上的人马，陆续下来。

　　“如此强力的援兵支援，定要让敌人大吃一惊。”

　　一名高层大笑道，心中放心了不少。

　　“悍风王，金钳王，你们二人来到此处，接下来的战争，本王也就放心了。”

　　白衣中年作为此地统帅，平淡道。

　　“哪里，若不是阁下坐镇此地，只怕北域也无法取得如此大的胜利。”

　　金钳王面对白衣中年，态度顿时收敛，露出一丝笑意。

　　同为凝星王者，也有强弱之分，这白衣中年是玄天宫的六大宫主之一，修为高深，远超金钳王。

　　接下来，众人为金钳王与悍风王接风洗尘。

　　可忽然。

　　“报，敌人来袭！”

　　一声急报，令庞大无边的军营安静下来，随即便听见阵阵破风嘶吼之音。

　　“看来血族援兵已经抵达，想来杀我们一个措手不及。”

　　白衣中年不慌不忙。

　　“哈哈，正好，本王早就想杀一批血族了。”

　　悍风王大笑一声，浑身肌肉微微隆起，犹如一座小山。

　　军营内，无数修行者，组成庞大的队伍，随着大宇界王者冲杀而出。

　　不到片刻，双方军队相遇。

　　黑压压的人群，对峙在一起，还未交锋，天地便刮起惊天狂风，呼啸嘶吼。

　　陈宇在血族战舰之中，遥望着远方。

　　“这就是界面战争，每一次交锋，都有不知道多少修行者，葬送性命。”

　　陈宇内心感慨。

　　假如这一战，血族与异族获胜，对面那庞大的大宇界军队，至少将死去一半，剩余的成为奴隶。

　　大宇界一方的阵营中，陈宇目前只发现一个面熟的人，那就是万兽门的悍风王。

　　当初天骄食神宴，正是悍风王带领万兽门弟子，争夺食神席位。

　　“啧啧，没想到你们也请来了援兵。”

　　异族中的一名王者，邪笑一声。

　　“彼此彼此。”

　　白衣中年冷冷的道。

　　大宇界北域一方的士气，略显低沉。

　　他们本以为，两名王者以及五千修行者的支援，足以让他们应对敌人。

　　岂料敌方支援人数更多，凝星王者的数量，多达三人！

　　若不是在此之前，己方实力超过敌人，此刻他们已经选择撤退。

　　总的来说，大宇界北域一方，处于弱势。

　　但也不至于惨败，一名凝星王者，还不足以彻底扭转这个层次战场的胜负。

　　“不必废话，杀。”

　　冷血王冷喝一声。

　　界面之战，只有一方彻底战败，才能结束。

　　况且此番他们带来了血族新圣物，目的就是要重创敌方，重新占领瀚沼界。

　　因此不需要谈判，直接杀敌人个溃不成军！

　　“杀！杀！”

　　嘶吼声滔天，血族、异族联盟，主动冲杀而出。

　　这股凶猛强悍的气势，令大宇界北域一方的军队，感到一丝压力。

　　“看来他们底气很足啊。”

　　悍风王眉头微皱，接下来将是一场硬仗。

　　“杀！”

　　白衣中年冷声一喝。

　　敌人气势再强，他们也不能直接认输，否则士气会瞬间跌落谷底。

　　铿锵！

　　白衣中年化作一道惊鸿剑光，冲天而起，白色的滔天剑意，如同从天空坠落的瀑布。

　　与此同时，双方阵营内，所有王者飞冲而出，混战在一起。

　　两名王者级的大战威势便恐怖无比，方圆千丈无人敢接近。

　　此刻双方之间的王者数量加起来，有十名左右，那股可怕无边的战斗风暴，席卷方圆万丈，令人不敢靠近丝毫。

　　“要不要趁机逃走？”

　　陈宇心中冒出一个想法。

　　冷血王下令，少祖不用厮杀。

　　此刻王者们正在激烈交锋，陈宇有办法顺利离开这里，回到大宇界阵营。

　　可他的身份一旦暴露，血族定会不惜一切代价，诛杀陈宇！

　　灭心帝主下达的悬赏，就算是凝星王者，都极其动心。

　　除此之外，还有一个重要原因。

　　他和魏少祖的任务，是催发血脉之力，加强圣物威能。

　　神秘心脏能散发出噬血族后裔的气息，但陈宇不能确定自己有没有噬血族后裔的血脉，也不知道如何催动。

　　恐怕到时候，他的身份就会暴露。

　　“用不了多久，本少祖也能成王，到时候定要斩杀人族、妖族王者！”

　　魏少祖底气十足的道。

　　身为噬血族后裔，一旦突破凝星境，实力肯定远超普通凝星王者。

　　且噬血族后裔，天赋高，修行速度快，时间足够，便能成长为更高层次的王者。

　　他瞥了一眼陈宇，发现对方有些呆滞茫然，魏少祖嘴角浮现轻蔑笑容：“真正来到战场，就成这样子了。看来他果真是为了躲避我，才选择来战场杀敌。”

　　同时魏少祖也可惜，自己不能去厮杀，展现威武雄风。

　　忽然。

　　“魏少祖，宇少祖！”

　　一声雷霆般的威严之声，在他们脑海响起。

　　这是暗号！

　　“祭出血族圣物！”

　　魏少祖神色激动，终于可以出场了，他大吼一声。

　　战舰顶端忽然敞开，一根石柱冲天而起，顶端躺着一个暗黄玉环。

　　嗡嗡！

　　玉环上的血迹，忽然闪烁艳丽红芒，暗黄玉环化作一个血红玉环。

　　嗖！

　　它受到某种召唤，飞冲而出，进入王者级的战场。

　　随着它不断靠近冷血王，圣物中散发出的气息越来越强烈，形成一层血色波光，掠过方圆万丈，令所有生灵体内血液一僵，仿佛要冲出体外。

　　“这是……血族圣物！”

　　“竟然是一件新圣物，似乎比之前那一件还要强大！”

　　大宇界北域一方的王者，面露震惊。

　　“快撤！”

　　白衣中年面色凝重，立即下达命令。

　　他们本就不占优势，此刻血族圣物现身，其庞大无边的威能，不仅能威胁众王者，还能影响到整个战场，继续斗下去没有任何意义。

　　“杀！”

　　冷血王嘶吼一声，与血涛王两人，催动元力，灌入血族圣物内。

　　嗡嗡！

　　血族圣物上的气息越发强大，仿佛一轮血红色的冰冷月盘，悬挂高空，将天地映照的一片猩红。

　　嗖！嗖！

　　陈宇和魏少祖冲出。

　　魏少祖体内噬血族后裔的血脉之力蓦然催动，化作一道血红光柱，涌入血族圣物之内。

　　“竟是噬血族后裔！”

　　“没想到血族不仅派来了三大王者，还有两名少祖，见鬼！”

　　大宇界北域一方，溃不成军，向后撤退。

　　陈宇能感觉到，大宇界一方，有无数人的目光，带着冰冷杀意刺来。

　　此刻他很想回到大宇界，但北域战败，他跑过去也只有逃命，且被血族强者诛杀的可能性较大。

　　“试一试！”

　　陈宇目中闪烁亮芒。

　　咚咚！咚咚咚！

　　神秘心脏，进入爆发法门，传递出一股强大无比的吸扯力。

　　同时，陈宇运转冷血王传授的法门。

　　“哈哈，杀！”

　　冷血王大笑一声，控制头顶的血族圣物，凝聚出一股超然一切的血道力量，发起进攻。

　　大宇界北域一方，众人心头惊恐弥漫，疯狂逃窜。

　　可忽然。

　　嗡嗡！

　　血族圣物剧烈颤动而起，脱离冷血王的掌控，向一旁飞去。

　　“怎么回事？”

　　冷血王大惊失色，圣物怎么会在这个时候，忽然失控？

　　这一幕，同样令其他血族强者惊疑震骇。

　　不少人看向血族圣物，只见它正向宇少祖飘飞而去。


第0884章 三次攻击

　　陈宇刚才控制神秘心脏，进入爆发法门，尝试引出噬血族后裔的血脉之力。

　　结果并不理想。

　　血脉之力没有被引出，神秘心脏反而传递出强烈无比的吸扯力。

　　陈宇竭力压制，运转冷血王传给他的法门，再次尝试。

　　结果更不得了。

　　血族圣物直接向他飞了过来，这一幕将陈宇吓得不轻。

　　运转法门的刹那，他与血族圣物建立了一种联系，再加上神秘心脏强大的吸扯力，才有了现在这一幕。

　　“宇少祖，这是怎么回事？”

　　冷血王出声质问，王者级别的威压，仿佛化作一片尸山血海，向陈宇轰压而去。

　　此刻是战争关键时刻，陈宇的行为对战局影响极大，就算是少祖身份，也难咎其责。

　　“你……你要干什么？”

　　不远处的魏少祖，瞪大了眼睛，完全不理解陈宇要做什么。

　　同时，他意识到不对劲。

　　就算是魏少祖，也无法操控圣物，就更不谈将圣物从血族王者手中夺来。

　　其它王者也纷纷看向陈宇，面露疑惑，其中那名苍发老妪，心头忽然生出不妙。

　　“怎么回事？血族圣物怎么飞到那名少祖手中？”

　　“难道这名血族少祖，地位极高，有能力作为圣物掌控者，操控圣物杀敌？”

　　大军中更多人都是疑惑，以为这一切都是血族的安排。

　　“这……”

　　陈宇愣了一刹。

　　原本，在血族圣物被吸引而来的瞬间，他就准备逃亡大宇界北域的阵营。

　　但在刚才，他忽然生出一种奇异的感觉。

　　之前，冷血王、血涛王、魏少祖以及陈宇，与血族圣物建立了联系，但其中冷血王占据绝对主动权，操控血族圣物。

　　可现在。

　　陈宇占据了绝对的主动权，操控者从冷血王……变为他！

　　“直接逃回大宇界一方的阵营，太难了！”

　　陈宇眉头微皱，目中忽然闪烁精光，做出了某种决定。

　　一旦成功，不仅对他自身有利，还对大宇界有利。

　　“……攻击！”

　　陈宇竭力操控血族圣物，下达这样一个命令。

　　顿时，血族圣物内再次凝聚力量，玉环绽放出璀璨血腥的耀眼红芒，惊人的气息波动而起。

　　这一幕，让冷血王、血涛王呆愣了一刹。

　　陈宇竟然能操控血族圣物发动进攻！

　　这怎么可能？

　　可事实摆在眼前！

　　诸多血族看向陈宇，心神崇敬无比。

　　就连魏少祖也傻愣在原地，此刻站在陈宇旁边的他，有一种萤火与皓月的对比。

　　陈宇的光辉，将他彻底淹没。

　　与此同时。

　　大宇界北域阵营中，同样传来诸多惊叹之音。

　　“没想到血族竟出了一位如此了不起的少祖，此子不除，日后绝对是一名绝世强者！”

　　“见鬼，这位血族少祖太强大了，必须要想办法除掉！”

　　诸多高层包括几位王者，凝视陈宇，内心震动。

　　“不对！”

　　白衣中年深沉深邃的眼眸，忽然愣了一下，身形微滞。

　　“怎么了？”

　　悍风王面露疑惑，当他再次凝视陈宇之时，也顿时怔住了，脚步微缓。

　　只见陈宇不远处的暗红血环猛的旋转，扫荡出一片连绵不绝的血色波光，如同从天坠落的血红云海，一瞬间覆盖方圆数千丈的距离。

　　血族圣物释放出的攻击，没有进攻大宇界一方，而是落在血族和异族一方！

　　敌我双方，全都傻眼！

　　“宇少祖，停手！”

　　冷血王陡然一喝，与血涛王冲出，抵挡圣物的攻击。

　　血涛王双掌拍击而出，两道血色光掌，携带着一片血红骇浪，轰压而来。

　　冷血王手掌一挥，瞬间形成一道红紫幽芒，犹如一把百丈长的噬血之剑，劈斩而出。

　　可就算是两大王者联手进攻，也难挡住血族圣物的攻击。

　　轰砰蓬！

　　那血色光掌瞬间被轰的粉碎，血红波涛被轰退，嗜血之剑抵挡一息之后，也寸寸断裂，爆炸开来。

　　两大王者，向后倒飞百丈之距，面色一阵青白变化，体内气血翻腾，一股血液生机被圣物抽走。

　　轰隆隆！

　　血族圣物的攻击余波，彻底波散开来，威势骇人。

　　此刻冷血王、血涛王之外的王者反应过来，立即出手消灭圣物攻击，但就算是王者，也不是无所不能，没能完全化解。

　　大片区域的血族和妖族，被圣物攻击影响。

　　至少一成多的人马，当场惨死，体内血液生机瞬间消失，化作一具干枯的尸骨。

　　五成以上的人马受到不同程度的伤势，一个个模样狼狈，或错愕或难以置信。

　　看着眼前的景象，陈宇都是一愣！

　　血族圣物的一击，何其恐怖！

　　金钳王、悍风王等人，看着后方的敌方大军，一个个傻眼了，怀疑自己是否看错。

　　这是怎么回事？

　　血族少祖忽然掌控圣物，结果将圣物一击，施展在自己的阵营中，造成如此重大的损失。

　　“这一战，我们未必没有获胜的希望！”

　　白衣中年淡淡出声，目光紧盯着陈宇。

　　“宇少祖，给本王停下！”

　　血涛王大吼一声，风云滚动，化作一股音波弥漫开来。

　　“该死，此子怎么会突然掌控血族圣物！”

　　冷血王面色略显苍白，到如今内心都有些震惊：“不过看样子，他还不能如意操控血族圣物。”

　　在冷血王看来，宇少祖是难以完全操控血族圣物，攻击没有放准，落在了己方阵营。

　　这也可证明，宇少祖不同于其他少祖，日后潜力非凡。

　　可无论怎么说，陈宇此刻的行为，都将受到严厉惩罚。

　　“停手？怎么可能！”

　　陈宇内心暗道，再次催动血族圣物！

　　这一次，他有了些许经验，更加得心应手。

　　不到一息时间，圣物再次凝聚力量，波动出令所有人心悸惊颤的可怖气息。

　　“该死，宇少祖自信心膨胀，竟还想尝试操控圣物，希望他这一次不要再失误。”

　　冷血王骂道。

　　可当血族圣物释放出攻击的一刹，冷血王面色惊变，他意识到，自己可能从头彻尾都想错了！

　　轰呼呼！

　　暗红玉环再次旋转，荡漾出一片血光波纹，仿佛无数血红刀光，重重叠叠，横扫而出。

　　“不……这到底怎么回事？”

　　“快逃！”

　　血族、异族大军，一个个吓的魂飞魄散。

　　刚才圣物一击，便如此恐怖，此刻竟又来了一击。

　　“该死，金宇东不对劲！”

　　“他莫非背叛了血族？”

　　血涛王、苍发老妪等王者，第一时间出手，化解圣物攻击。

　　这一次，他们早有准备，联手之下，挡住了九成威能，剩余一成落在下方，灭杀了数千血族、异族。

　　此时此刻，所有人都意识到，宇少祖……有问题！

　　当这一轮攻击结束后，他们便见到陈宇，带着血族圣物，向大宇界北域大军，狂奔而去。

　　“金宇东，你找死！”

　　冷血王暴喝一声，怒火冲天，他悍然出手，一道狂暴幽冷的红紫光剑，贯穿天地，粉碎一切，杀向陈宇！

　　被王者攻击锁定的刹那，陈宇浑身汗毛乍起，如坠冰窖，冰寒僵硬。

　　忽然。

　　玄天宫的白衣中年手指一挥，一道璀璨凌厉的宝剑，拖动无数白色剑光，猛刺而出。

　　嘭！

　　冷血王的一击，被白衣中年刺的粉碎，一股红紫风暴，向两侧冲击而去。

　　然而这一刻对陈宇出手的，不仅是冷血王一人，其它血族、异族王者，全部死死盯着陈宇，杀招齐出。

　　除了王者，更多的空海尊者，也全都向陈宇发起攻击。

　　他们要诛杀这个叛徒，要夺回圣物！

　　此刻，陈宇几乎成为整个军队，数万强敌的攻击目标！

　　那强烈无比的杀意，化作刺骨冰寒的暴风，紧贴陈宇的皮肤，令他浑身刺痛发寒。

　　“金宇东，竟然背叛不死血族，本少祖定要将你生擒！”

　　魏少祖本就距离陈宇较近，冲在最前方。

　　噬血试炼的失败，他就对陈宇记恨在心，战场上陈宇的表现，更是让他被人无视。

　　魏少祖早就想狠狠羞辱陈宇，最好是杀掉陈宇。

　　而此刻，他终于迎来了这个机会。

　　“我去……”

　　看着身后无数追兵，一双双血红的眼睛，漫天的攻击，陈宇心惊肉跳。

　　这其中，血涛王冲破其它王者的阻挠，急速逼近陈宇！

　　陈宇逃脱的可能性，十分之低，说不定下一刻，就会死无葬身之地。

　　他一咬牙，将圣物猛的投掷而出。

　　咻轰！

　　血族圣物绽放血光，在陈宇的巨力之下，飞向血族、异族军队的后方，拖动出一条庞大的血色长虹，如同从天坠落的赤红陨石，砸落而下。

　　“圣物！”

　　血涛王的目光立即转移到圣物之上。

　　与陈宇相比，血族圣物无疑更要紧，他立即往回撤，同时准备出手抵挡圣物释放出的可怕力量。

　　陈宇投掷出的圣物，同样催发了它的力量，只不过这一次，血涛王、冷血王停止了力量供应，使得圣物威力骤减，陈宇只是将圣物内残留的力量，催发了出来。

　　即便如此，这一击也威力绝伦，普通凝星王者难以抵挡。

　　不仅仅是血涛王，绝大多数敌人，全部被血族圣物给吸引，这给陈宇制造出了一个逃脱的机会。

　　“撤！”

　　在投掷出圣物的刹那，陈宇速度全力爆发，向后撤退。

　　可丢弃了血族圣物的陈宇，也嫉妒不甘。

　　伴随着他的不甘与渴望，神秘心脏的跳动再次加快，那股吸力猛的爆发，隐隐形成一股扭曲的漩涡。

　　血红玉环颤抖而起，渗入其内的古老血迹，剥落下来，化作一缕暗红血丝，飘散而出。

　　这一缕血丝，仿佛穿透了时空，瞬间来到陈宇身前，吸入了神秘心脏之中。


第0885章 身份曝光

　　陈宇的神秘心脏，在最后关头，从血族圣物中，抽取来一股身神秘古老的力量。

　　那一缕纤细血丝凝聚出的刹那，仿佛穿透了时空，瞬间来到陈宇身前，吸入了神秘心脏之中。

　　这个过程，奇快无比，唯有两名血族王者捕捉到了些许细节。

　　毕竟这是血族圣物。

　　血族王者比任何人都要紧张圣物。

　　这两名血族王者，注意到这一幕时，眼皮大睁，透出惊骇。

　　圣物之中蕴含的始祖之血，竟然被陈宇汲取了些许！

　　要知道这个玉环之所以能成为血族圣物，正是因为其上存在血族始祖的血液。

　　但始祖之血的力量，早已与圣物融为一体，就算是冷血王等人，想要将其剥离下来，都会遭到圣物的抵抗，成功可能性极低。

　　“不可能。”

　　冷血王惊恐出声，难以相信这一幕。

　　这可是血族圣物啊，绝不能出现任何闪失。

　　上一次，血涛王借用血族圣物，导致圣物受损，便受到了严厉惩罚。

　　战场上空。

　　咻轰！

　　血族圣物绽放血光，飞向血族、异族军队的后方，拖动出一条庞大的血色长虹，如同从天坠落的赤红陨石，从天落下。

　　轰隆隆！

　　大地剧烈震颤，一股血红色的混乱风暴，不断膨胀，席卷方圆千丈！

　　千丈范围外，一层无形的血红风暴疯狂搅动，抽取附近所有生灵体内的血液生机。

　　这还是在血族、异族高层，联手抵挡，削弱威力的情况。

　　纵使如此，大军的尾巴，也遭到重创，数千人死伤惨重。

　　“杀！”

　　这个时候，大宇界北域大军，已经不再撤退，转身全部杀出。

　　圣物三击之力，虽然不如众血族联手施展的威力大，但由于己方没有防范，损失惨重。

　　几名凝星王者，因此受创，庞大的军队，更是死伤无数。

　　陈宇施展出的三击之力，至少削弱了血族、异族三成多的整体实力！

　　正是看到这种情况，人族和异族大军，才敢反杀回来！

　　除此之外，圣物受损，就算归还给对方，也掀不起多大的风浪。

　　“太好了，血族少祖不知道发什么疯，竟然进攻自己人。”

　　“我看这位血族少祖，是想投靠大宇界！”

　　众人喜出望外，气势节节攀升。

　　他们十分好奇，陈宇为何会如此做，大多数人都在猜测原因，却都没敢去猜测，血族少祖实则是潜伏者。

　　毕竟想要潜入血族，难度太大，而伪装成血族少祖，那根本是不可能完成的任务。

　　“哈哈，阁下这是要投奔我们大宇界吗？”

　　“就算是血族，我们也欢迎之至！”

　　悍风王、金钳王等王者，向陈宇抛出橄榄枝。

　　他们所说不假，战争之中，有人宁死不屈，自然也有人委曲求全。

　　的确有不少血族面临生死危机时，选择归顺大宇界。

　　不过，还从未有血族主动投诚，就更不谈少祖级别的血族核心。

　　可以想象，一旦成功招揽血族少祖，这无疑是狠狠扇了血族一巴掌。

　　“哈哈哈，我本就不是血族，何来投奔一说。”

　　陈宇大笑一声。

　　他之所以表明这一点，是担心自己来到大宇界北域阵营，会遭到针对。

　　毕竟他在血族的身份是少祖，太过尊贵，斩杀少祖对整个战局来说，也具备一定的意义。

　　“什么？你是人族？”

　　“这……不可能吧！”

　　诸多人族、妖族强者，顿时一愣，震惊开口，难以相信。

　　毕竟潜入血族太难，就不谈成为血族少祖。

　　他们不信，但大部分血族和异族，几乎相信了。

　　否则，如何解释宇少祖忽然倒戈相向。

　　可这就更加惊人了。

　　“不可能，他怎么可能是人族，他身怀噬血族后裔血脉啊……”

　　血族之中震撼最多。

　　就连正在追击的魏少祖，都完全傻眼了，“金宇东，竟然是人族？”

　　他与陈宇一起参加噬血试炼，更是眼看着陈宇成为少祖。

　　那时候在场有诸多血族高层，更有血族王者！

　　若陈宇所说属实，岂不是说，他们都瞎了眼？

　　他们瞎了眼，让一个人类，成为了血族少祖！

　　这简直是天大的耻辱！

　　反观异族，则是愤怒大骂。

　　“你们这群蠢货，竟然将人类当作少祖，你们真是蠢到无可救药！”

　　“呵呵，真是一群睁眼瞎的血族。”

　　其中那名蓝角异族，连骂十几句。

　　之前异族支援由于泄露消息，遭到埋伏，损失惨重，这一事件经常被血族拿来讥讽异族。

　　可如今，血族发生了一个更大的笑话，且令整个军队，损失惨重，更影响到一场至关重要的战争胜负！

　　陈宇这句话，更大程度的刺激了血族，让他们对陈宇的恨意杀意再次攀升。

　　“圣物……力量削弱了！”

　　冷血王已经收回圣物，他盯着圣物，身躯微颤。

　　“圣物力量被汲取，变弱了这么多……”

　　血涛王从冷血王那里，得知详情。

　　他的心神忽然触动，想到了某一件事！

　　似乎上一次，自己遭遇的也是这种情况！

　　能够直接汲取血族圣物的力量，本就不可思议，血涛王瞬间将两者联想到一起！

　　“金宇东，你是陈宇？”

　　血涛王的惊天怒喝，从王者级的战斗风暴中传出，带着强烈的怒意。

　　原本，血涛王也不确定。

　　再联想到噬血试炼结束后，冰曝尊者的事件，血涛王才敢确信……

　　“陈宇！”

　　这个名字在大宇界，或许还没什么。

　　可在血族世界，则完全不同，这是灭心帝主亲自悬赏的人物，其悬赏价值甚至超过普通凝星王者！

　　与血族联盟的异族，也可获得这个悬赏，他们对这个名字，极为敏感。

　　“终于猜出来了吗？”

　　陈宇并不惊讶，潜伏在血族之时，他也遭遇过一些意外。

　　此刻他更是倒戈相向，被猜出来也很正常。

　　陈宇加快速度，直奔北域阵营。

　　“竟然是陈宇，杀了他！”

　　“该死的，他是陈宇！”

　　血族生灵，率先相信了这一点。

　　毕竟此话是血涛王说出来的。

　　且不少血族高层，知道噬血试炼时发生的一件事，听说当时血族长老冰曝尊者，忽然对宇少祖出手，并称对方是陈宇。

　　如今看来，冰曝尊者才是真正的慧眼明珠，最后却是含冤而死。

　　无论如何，就算是那些没有完全相信这一点的，此刻也极为渴望陈宇的人头，再次全部杀出。

　　但陈宇已经快要抵达北域阵营。

　　如今这场战争，大宇界北域一方占据优势，陈宇回归之后，血族想杀他就很难了。

　　可就在此时。

　　轰砰！

　　王者级的战场中，一颗巨大的血色头颅，忽然冲出，带着狰狞与无穷怒意，杀向陈宇。

　　它正是血涛王！

　　它施展秘术，拼着受伤，冲破悍风王的阻碍，要斩杀陈宇！

　　“受死！”

　　血涛王嘶吼一声，形成一道庞大无边的血风龙卷，下一瞬其内充斥着无穷血流，向陈宇冲击而来。

　　王者愤怒一击，令天地色变，无穷压力倾轧而来。

　　想当初，陈宇就是在血涛王眼皮子底下，汲取了血族圣物的力量。

　　仇人相见分外眼红！

　　血涛王对陈宇的恨意，已达到顶点！

　　“混蛋，给本王住手。”

　　悍风王从后方杀出，一拳砸来，天地间形成一个百丈大的暗黄陨石。

　　“哈哈，你必死无疑！”

　　血涛王畅笑一声，再次与悍风王交手。

　　悍风王抢占先机，将血涛王压制，但血涛王内心无比激动。

　　因为陈宇将死在他的手中！

　　面对凝星王者的全力一击！就算是半步王者，都有可能被灭杀！

　　另一边，诸多强敌追杀而来，其中领头者是魏少祖，他脸上挂满了兴奋与嗜血。

　　不过当看到血涛王含怒出手后，魏少祖面露一丝可惜。

　　只差一点，他就能追上陈宇，亲自斩杀对方。

　　不过能看到陈宇死去的场景，也不算太可惜。

　　“该死，这血涛王到底是有多恨我，竟不惜受创，也要杀我。”

　　陈宇暗骂一声。

　　面对王者愤怒一击，他不敢有丝毫怠慢！

　　嗡！

　　只见陈宇的眉心，闪烁赤红火光，瞬间浮现一道剑型印记！

　　这正是他潜入血族世界之前，焚剑王给他的一张保命底牌！

　　陈宇本没打算使用，现在情况紧急，只能施展而出。

　　轰呼呼！

　　一道凌厉耀眼，灼热炽盛的剑光，从陈宇眉心喷发而出。

　　咻轰！

　　火红剑光飞刺而出，散发出可怕剑意，掀起惊天烈焰。

　　“什么？”

　　魏少祖等人大吃一惊，疯狂退后。

　　他们本以为，陈宇即将死在血涛王一击之下。

　　岂料忽然之间，陈宇释放出了王者级别的力量，那股灼热炽盛的剑道攻击，仿佛要焚灭一切！

　　轰嗤嗤！

　　赤红剑光飞刺而出，与血浪龙卷悍然撞击。

　　血浪与火光，向两侧冲击而去，距离较近的魏少祖等人，皆被波及。

　　“救我……”

　　一名空海境后期的血族，当场化作焦尸。

　　魏少祖连连退后，但白皙俊美的脸，依然被烧掉一块，身上也留下多出焦黑。

　　另一边。

　　正与悍风王厮杀的血涛王，陡然感觉到异样，原本有些爽快的心情，霎时间烟消云散，被一股震撼所取代。

　　轰砰！

　　那赤炎剑光贯穿血浪龙卷，轰击在血涛王的身上，将其砸飞数百丈之远。


第0886章 中等不灭体

　　被砸飞的血涛王，一脸震惊懵怔。

　　身为血颅族，此刻它巨大的脸庞上，留下了一个三尺深的黑色焦坑。

　　受伤对于血涛王来说，算不上什么事。

　　可伤到他的，是陈宇！是一个空海境后期的尊者！

　　是一个本该死在他攻击之下的人！

　　“那小子没死？刚才那道攻击，似乎是……焚剑王的……”

　　血涛王曾与焚剑王交过手，立即判断出陈宇释放出的凝星境攻击。

　　此时此刻，他忽然想清楚一件事。

　　上一次在东域进行的一场战争，或许就是那一战，陈宇假扮金宇东，进入了血族。

　　那个时候，焚剑王愤怒之下，对陈宇出过手。

　　他当时还觉得焚剑王太无耻了，堂堂王者插手尊者级的战斗，现在看来，焚剑王定是在那时，趁乱送给了陈宇一张底牌。

　　“死！”

　　悍风王抓住机会，暴喝一声，冲杀而出。

　　只见他身躯膨胀，化作一个高达百丈的擎天巨人，浑身毛发变长，并蜕变为金色，在空中狂躁的舞动。

　　他一拳击出，一团庞大的金色暴风，如同炸裂的金阳，杀向血涛王。

　　两大王者，再次交锋。

　　不过如今，血涛王彻底处于弱势，在悍风王的凶猛攻击下，处于被动局面。

　　若不是因为他是血颅族，自愈力和生命体魄强大，此刻很有可能已经败在悍风王的手中。

　　“老家伙，想杀我！”

　　陈宇瞥了血涛王一眼，看到对方此刻的情况，十分满意。

　　如今的战场，大宇界北域阵营，占据优势。

　　只要不是凝星王者对陈宇出手，他便没什么可怕的。

　　“刚才那几下，应该能得到不少贡献点吧。”

　　陈宇心头想着。

　　战争时期，参战者只要杀敌，就能得到贡献点。

　　陈宇目前为止，共释放四次攻击，每一次都不得了。

　　前三次圣物攻击，杀敌无数，对敌方军队造成无比重大的损失。

　　第四击，更是伤到了血族王者，至于这有没有贡献点，就不得而知了。

　　忽然。

　　咻！

　　一道细长的血色剑光，刺破一切，仿佛无坚不摧，向陈宇刺来。

　　陈宇胸膛感受到一股刺痛，他一眼看去，就见魏少祖杀了过来。

　　“陈宇，给我去死！”

　　魏少祖俊美的脸庞已经毁容，此刻显得有些丑陋狰狞。

　　“魏少祖，你不是一直想与我决斗吗？现在我便成全你。”

　　陈宇淡笑一声。

　　他的身侧，忽然浮现一柄狰狞漆黑的骨剑，划出一道幽黑慑人之芒，飞刺而出。

　　黑色骨剑之上，忽然绽放出庞大的白色光芒，这正是归天真元。

　　咻蓬！

　　【九骨魔灵剑】撞击在血色剑光之上，将其击碎。

　　“混账，你竟小瞧我！”

　　魏少祖龇牙咧嘴，恨意浓郁。

　　从刚才陈宇的攻击可看出，对方实力不弱，能与半步凝星境交锋。

　　但在血族世界的时候，陈宇再三拒绝，对他的挑衅一忍再忍。

　　可现在，陈宇主动提出这件事。

　　很明显，陈宇当初不能暴露身份，因此才一再拒绝，现在身份已经暴露，信心十足，所以主动提出来！

　　“血刹之剑！”

　　魏少祖手指一挥。

　　咻嗤！

　　那细长晶莹的血剑，划出一个狭长无比的弧形，血红纤细的弧形剑气，切割而出，仿佛将眼前的世界一分为二。

　　叮嗤嗤！

　　【九骨魔灵剑】撞击而去，瞬间被逼退，爆发出一连串的刺耳巨响以及星火。

　　魏少祖身为噬血族后裔，其实力在半步凝星境中，绝对是顶尖的。

　　此刻他感觉自己被陈宇轻视，施展出绝技，绝不是陈宇一把【九骨魔灵剑】就能挡住的。

　　并且，【九骨魔灵剑】的品阶是普通极品灵器，而魏少祖的剑，品阶更高，达到极品顶尖。

　　嗖！

　　陈宇一窜而出，握住【九骨魔灵剑】，秘纹魔体催动，用力劈斩而下。

　　在他的巨力之下，魔剑威力大增，“嘭”的一声，那弧形剑气被切斩成两截。

　　咻！

　　就在此时，魏少祖的第二剑，第三剑降临，每一剑的攻击都锐利无比，仿佛能将一切给刺破。

　　剑道攻击，本就以强大著称。

　　魏少祖的剑道攻击，更是凝聚一点，穿透力极强！

　　相对来说，魏少祖更容易攻破擅长防御的体修。

　　不过三息，两人已经交手十几招，陈宇体表之上，留下七个细小的血孔，血液流出。

　　魏少祖身为顶尖的半步王者，陈宇不动用某些手段，的确难抗衡。

　　这一点，他早有预料。

　　不过当初与龙少祖厮杀时，陈宇一开始便陷入弱势，只能被动挨打。

　　时至今日，陈宇转修了《六元归天功》，《秘纹魔体》也更进一步，与魏少祖这样的顶尖半步凝星境厮杀，只受了些轻伤，进步极大。

　　“本少祖定要将你刺成马蜂窝。”

　　魏少祖冷声道，寒意刺骨。

　　可忽然，他感觉有些不对劲。

　　他的目光瞬间凝视在陈宇身上的伤口上。

　　就在这说话期间，陈宇身上的七个血孔，竟然愈合了七八分！

　　在魏少祖的凝视中，陈宇身上的伤口全部恢复，连一丝伤痕都没有，完好如初！

　　“这……”

　　魏少祖大吸一口冷气。

　　他的灵器宝剑，配合血道功法，造成的伤势极难修复，且能让对手血流不止。

　　可仅仅几息间，陈宇的伤势完全恢复如初。

　　陈宇也极为惊讶。

　　他虽有初等不灭体，但修复能力，似乎比之前提升了一些。

　　“难道是因为刚才，汲取了血族圣物的力量……”

　　陈宇恍然，回想刚才发生的事情。

　　实际上，在吸收血族圣物的力量后，神秘心脏便进入古怪的跳动节奏，并给陈宇全身带来一阵变化。

　　早在噬血试炼的时候，陈宇获得始祖之血，便发生过类似的情况。

　　当时陈宇感觉，他身体的蜕变，好像达到一个瓶颈，一旦突破，将会发生质的变化。

　　只不过。

　　刚才情况危急，陈宇面临敌方大军的滔天杀机，根本无暇顾及自身的变化。

　　此刻与魏少祖一战，陈宇察觉到身体的不对劲。

　　“不灭体似乎变厉害了……或许已经达到中等不灭体的程度！”

　　陈宇面露喜色。

　　不灭体虽然是传说中的强大体质，可若只是初等不灭体，也并没有多厉害，伤势越严重，修复速度越缓慢，受到致命伤，依旧会死去。

　　但现在，初等不灭体，更进一步，突破为中等不灭体。

　　这不仅是不灭体的提升，还预示着陈宇的不灭体，能够继续提升，终有一日，可以成为传说中的“不灭之体，不死不灭”。

　　陈宇猛然抬头，看向魏少祖，露出渴望之色。

　　血族之行，他已经得出结论，噬血族后裔的血脉，或者始祖之血，对神秘心脏有巨大作用，能够令心脏蜕变，同时给陈宇自身带来极大的好处！

　　“你这是什么眼神……”

　　魏少祖浑身不由发毛，陈宇看他的眼神，就如同一个采花大盗看见绝色美女一般。

　　“杀！”

　　魏少祖嘶吼一声，噬血族后裔的血脉力量，融入血剑之中。

　　咻！

　　血剑从高空刺下，犹如滑落的红色流星，闪烁耀眼绚烂的血芒，向陈宇刺去。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇不再藏拙，神秘心脏进入爆发状态，他浑身充满了力量，气势骤然攀升。

　　阳明剑指，少阳剑指！

　　陈宇两指连发，两道粗细不同的血焰光柱释放而出，一道轰入天穹，一道杀向魏少祖。

　　轰隆！

　　血红剑气与血色焰光，激荡四方。

　　陈宇与魏少祖连续出手，双方势均力敌，打的凶残异常，伤势逐渐累加。

　　但陈宇拥有中等不灭体，普通伤势完全不足一提。

　　倒是魏少祖的容器不断创伤，最终破碎爆炸，露出魏少祖的本体。

　　事实上，之前陈宇与血涛王的一记交锋，也波及到了魏少祖，给他留下了内伤。

　　轰隆隆！

　　陈宇与魏少祖的战斗，十分可怕，普通空海境都无法参与。

　　“见鬼，不灭体质！”

　　魏少祖面露难堪，此刻陈宇身上，连一丝伤痕都没有，而他已是伤痕累累。

　　“一重踏天！”

　　惊天魔意凝聚，化作一只巨魔之脚，悬挂在魏少祖的头顶，散发出沉重无比的魔道威压。

　　随着陈宇一脚落下，那庞大的巨魔脚影，也踩向魏少祖。

　　蓬！

　　大地震颤，狂暴的魔气冲击八方。

　　“混蛋……”

　　魏少祖施展的防御秘术，但也被陈宇这一脚踩碎，魔气轰入他体内，令他伤势加重。

　　“二重踏天！”

　　陈宇再次踏出一步，四周空间的魔意，瞬间凝聚，再次化作一只巨魔脚影，且魔威更盛。

　　《魔临六重天》作为黑魔谷镇谷绝学，非同凡响。

　　到达二重踏天时，气势再次攀升。

　　这第二脚的威力，更加可怕，一脚落下，震撼四方！

　　嗖！

　　陈宇飞速逼近，拳脚杀出，准备给魏少祖最后一击。

　　“去死！”

　　魏少祖身上血光暗淡，他头颅上的那颗血色晶珠，陡然爆射而出，如同璀璨无瑕的血钻，瞬间杀向陈宇。

　　这一击十分可怕，是魏少祖修炼的血脉秘技，拥有击杀半步王者的可怕力量。

　　施展这一击后，魏少祖身形萎缩了些许，气息也变弱了一些。

　　然而。

　　当这颗血色晶珠接近陈宇一定距离时，其内蕴含的噬血族后裔血脉力量，被爆发状态下的神秘心脏给抽取出来。

　　顿时，那血色晶珠光辉暗淡，这一击威能骤减。

　　陈宇一拳砸出，便将这一刻血珠砸飞。

　　咻！

　　陈宇将【九骨魔灵剑】投掷而出，半空中的骨剑，变化成一个骨质牢笼，将魏少祖困在其中。

　　随后，他运转空间意境之力，发现自己对空间的掌控更强了。

　　他立即运转空间力量，彻底封锁骨质囚牢，将魏少祖困在内部。


第0887章 战场发威

　　陈宇和魏少祖的交手，实际上只有很短时间。

　　但就在这么短的时间内，魏少祖战败了。

　　一开始，诸多血族、异族认为，魏少祖必定会灭杀陈宇。

　　毕竟对方是血族少祖，半步凝星境中的顶尖强者，血肉生灵的克星！

　　而两人的战斗威势有些可怕，不少空海境尊者都没有参战。

　　此刻结果出来，震惊旁人。

　　魏少祖被化作骨牢的【九骨魔灵剑】，以及空间意境之力给封锁。

　　他嘴中发出怒吼嘶叫，疯狂撞击空间屏障，谁都能看出他的惊恐慌乱。

　　与此同时。

　　之前被陈宇击飞的那个血色晶球，化作一道流星，也砸向空间屏障。

　　这颗血色晶球，实际上是噬血族后裔的眼珠，也是他们的攻击手段之一，刚才陈宇全力一拳，都没有将其砸碎，可见这血珠非凡。

　　不仅如此，四周血族、异族强者，也纷纷冲出，围杀陈宇。

　　只不过，以此刻陈宇的秘纹魔体，普通空海境根本难以伤他丝毫，就算是空海境后期巅峰的强者发动杀招，拥有中等不灭体的陈宇，也丝毫不惧。

　　轰砰！隆隆！

　　一阵血芒刀光剑气铺天盖地的落在陈宇身上，掀起连绵不断的风暴和爆响。

　　“这小子该死了吧！”

　　一名异族话音刚落。

　　轰！

　　那漫天烟尘内，爆射出一粗一细两道血焰光柱，掀起的猛烈炎浪，轰散烟尘。

　　只见其内的陈宇，浑身上下，毫发无伤。

　　近十名空海尊者，愣立当场，感到深深的耻辱。

　　咻嘭！

　　陈宇的阳明剑指与少阳剑指，蕴含空间意境力量，瞬间降临骨牢之前，并穿透空间屏障，杀向魏少祖。

　　在那么狭小的环境中，魏少祖根本无法闪躲。

　　他施展出的防御秘技，被陈宇的两道指法瞬间破灭。

　　“啊……”

　　魏少祖凄惨惊叫，响彻一方。

　　想当初在血族世界，他三番几次挑衅陈宇，如今如愿以偿的与陈宇对决，却是这种结果。

　　现在想想，当初的自己似乎有些可笑。

　　而且金宇东的真实身份是陈宇。

　　这一点可说是扇了所有血族的脸，一个人族在血族呆了那么长时间，甚至还成为血族少祖，都没有被血族察觉。

　　这更让魏少祖觉得自己愚昧无知。

　　忽然。

　　不远处传来一阵怒喝：“对血族少祖出手，找死！”

　　只见一名高大威武的血人，飞速而来，手持巨斧，劈向陈宇。

　　这一斧之力，惊天动地，威压恐怖绝伦，半步元力的气息，波动八方。

　　这是一名半步凝星境！

　　战场很大，半步凝星境已经算得上顶尖战力，数量并不多，此刻便杀来一名血族半步凝星境！

　　“我要杀他，谁也拦不住！”

　　陈宇冷哼一声，施展出太阴剑指！

　　咻！

　　一道幽紫阴冷的火焰光弧，飞射而出，瞬间没入骨牢之内。

　　魏少祖再次惨叫而起，阴冷的紫色焰苗逸散而出。

　　可以感知到魏少祖的气息更加微弱，但还未死去。噬血族后裔的生存力，果然非同凡响。

　　就在此时，血人族半步王者的一斧，落了下来，威势狂暴惊天！

　　陈宇立即催动体表魔纹，身上仿佛冲出一条庞大的黑色龙影，环绕在陈宇四周，化作一片漆黑破碎的环形护盾。

　　这正是《天魔秘纹录》第八条魔纹对应的战技——黑魔护罡！

　　其防御能力，远超前几种防御战技。

　　轰砰！

　　那血红的巨斧之影，劈砍在黑魔护罡之上，发出一阵沉闷巨响。

　　两股力量持续交锋，爆发出连绵不断的风暴炸响。

　　某一刻。

　　蓬！

　　黑魔护罡炸裂开来，那血红巨斧被炸的粉碎。

　　爆炸中，陈宇飞冲而出，直逼魏少祖。

　　就在刚才，魏少祖突破了骨牢，正逃回血族阵营。

　　不过此刻的他身受重创，速度不到巅峰时的六成。

　　嗖！

　　陈宇在心脏爆发的状态下，宛若一颗黑色流星砸了过去。

　　空间意境之力展开，魏少祖无法闪避，眼看着身后袭近的陈宇，露出无比惊恐的神色。

　　“陈宇，你敢杀我，你不得好死……”

　　魏少祖喊出此话的瞬间，陈宇撞击而来。

　　轰砰！

　　一声惊天爆响伴随着黑血风暴，波及八方。

　　四周血族在这一刻，都能感受到，一股噬血族后裔血脉气息，消失了！

　　魏少祖被杀死的瞬间，他体内血脉被神秘心脏凝炼成一缕暗红晶流，涌入神秘心脏之内，消失不见。

　　少祖陨落！

　　血族少祖，地位非凡，可如今在战场上，一名少祖被陈宇斩杀。

　　事实上魏少祖安排了许多保护自己的人员。

　　只不过如今血族、异族陷入弱势，就连王者级的战场，也十分不妙。

　　而魏少祖为了追杀陈宇，太过深入，那些保护他的人员，无法及时支援。

　　这名血人族的半步王者，距离魏少祖较近，赶了过来，却也只能眼睁睁看着魏少祖被陈宇击杀。

　　“啊……你竟然杀了魏少祖！”

　　血人族半步王者狰狞咆哮，四周掀起一股血红旋风！

　　保护少祖不利，他也有责任。

　　另一方面，少祖在血族有着特殊意义，杀血族少祖，就相当于打了所有血族的脸。

　　吼！

　　血人族半步王者咆哮一声，身体表面血液翻滚，身体直线拔高，直达三四十丈，如同一个血色巨人。

　　而他手中的斧子，也变得更大。

　　“风魔血斧！”

　　血人族半步王者催动秘术增幅自身战力后，又施展强大战技，手中巨斧之上血光滔天，狂劈而下。

　　灭杀魏少祖，陈宇没时间高兴，他现在还有一个强敌。

　　这名血人族半步王者的实力不如魏少祖，但也差不到哪去。

　　陈宇的心脏爆发，也已经结束。

　　但这不代表他拿对方没辙，就算不动用【焚天魔戟】，陈宇的手段也有许多。

　　血变魔体！

　　陈宇催动血族秘术，体表勾勒出一副诡异血腥的图案，他浑身腾起一股浓郁的气血之力。

　　这一刻，陈宇防御微增，力量大幅度增长！

　　轰！轰！轰！

　　面对血人族半步王者的强悍攻势，陈宇毫不退让，迎难而上，拳掌齐出！

　　起初，陈宇没占优势，甚至处于一定的劣势。

　　因为那名血人族半步王者，也施展了提升自身实力的秘术。

　　可当陈宇将【血琉焰】的力量发挥出来后，情况就截然不同。

　　血人族半步王者如此庞大的身躯，极容易被【血琉焰】的火焰沾染，此等灵焰对血族也有一定的克制力。

　　陈宇在血族的时候，将【血琉焰】的品质，提升到极高的程度，就算是半步王者，也会感到棘手！

　　不仅如此！

　　陈宇某一拳击打而出时，他体表的血色图案，忽然发生变化，浓郁的气血之力萦绕四周，化作一层的青色光影，似乎是某种强大的圣兽，散发出古老威猛的气息压迫。

　　随着这股异象的产生，陈宇这一拳的气势、威力顿时攀升，一拳击碎血人族半步王者的攻击，将其击退半步。

　　“这是血变魔体激发出的‘血魔虚影’。”

　　陈宇面露喜色。

　　修炼血变魔体，需消耗大量珍贵的血液。

　　而血魔虚影，也就是将身体汲取的血液力量，完全催发出来，产生一定的血脉异象。

　　说直白点，产生血魔虚影，就相当于陈宇超长发挥，打出了远超平时的力量。

　　“见鬼，此子与魏少祖大战一场后，状态竟还这么好。”

　　血人族半步王者面露忌惮。

　　他本以为陈宇与魏少祖激战，肯定受了内伤或者消耗颇大。

　　再加上天价悬赏，他才出手与陈宇搏杀。

　　可谁知道，陈宇这么生猛，击杀魏少祖后，状态依旧这么好，还催发出血变魔体的异象，简直是越打越猛。

　　蓬！蓬！

　　一个不留神，陈宇两拳轰击在他身上，留下两个巨大的凹坑，血色火焰疯狂燃烧，吞噬生机血液。

　　血人族半步王者连退数十步，嗷嗷大叫。

　　忽然，他的秘术时间结束，身躯逐渐缩小，化作常人大小。

　　“再吃我一拳！”

　　陈宇如同绝世凶兽，冲击而来，拳头上黑白流光闪烁，带着沉重的压迫，砸向血人族半步王者。

　　血人族半步王者面露忌惮，却没有退缩，他双目大睁，挥动巨斧劈砍而出。

　　就在此刻。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的神秘心脏，进入爆发状态，一股澎湃生机力量涌遍全身。

　　他速度力量暴增，一拳落下。

　　轰砰！

　　半空中炸裂一团毁灭风暴，只见一道血色人影，像一颗炮弹般砸飞，轰入地下，形成一个百丈大坑，不少血族、异族，惨死当场。

　　噗！

　　血人族半步王者爬了起来，嘴中喷出一大口鲜血。

　　一眼看去，他整条手臂都被陈宇砸没了。

　　“杀！”

　　陈宇气势凶猛，追击而出。

　　此时此刻，大宇界北域阵营占据大优势，完全压着血族和异族打，只要不是王者出手，陈宇都不怕。

　　“不……”

　　血人族半步王者连忙窜起，逃遁而走。

　　他心中愤怒无比，自己堂堂半步王者，被一个空海境后期击败。

　　且这名空海境后期在与他战斗之前，还击杀过一名半步凝星境！

　　这简直没天理了，空海境后期怎么可能如此妖孽？

　　战场之上，一追一逃。

　　前者惊恐大叫，模样狼狈，后者魔意汹汹，气势滔天。

　　这场追杀，吸引不少人的注意。

　　“我没看错吧，此人刚不是杀了血族少祖，怎么又追着另一名血族半步王者？”

　　“他才是空海境后期啊，要不要这么凶猛？”


第0888章 连斩半步王者

　　战场厮杀惊天。

　　从陈宇催动圣物，施展三次攻击开始，整个战局便逆转了。

　　血族、异族军队遭受重创，就连几名王者都受了伤。

　　而人族、妖族从绝境中反杀，士气节节高涨，此刻已完全占据优势。

　　此刻杀戮无数，爆炸惊天。

　　一声嘶喊格外响亮：“救我！”

　　血人族半步王者，疯狂大叫。

　　以他的修为，竟然无法甩掉陈宇，且被一点点的追近。

　　喊救命，也是万不得已。

　　陈宇连魏少祖都杀了，状态毫无影响，杀他也是不在话下。

　　期间，有人相助，但都毫无用处，普通空海境的攻击，都伤不了陈宇丝毫。

　　靠的太近的，皆被陈宇雷霆斩杀。

　　此刻，血人族半步王者，已经不奢望尊者级人物能够救自己，于是他奔向那些半步凝星境的强者。

　　至于王者级的战场，他那是不敢去。

　　如今大宇界北域阵营占据优势，他贸然冲进王者级的战场，只怕会被当场轰杀。

　　“此子哪是空海境后期，无论是什么方面，都完全是半步凝星境的层次，连速度都不例外啊！”

　　血人族半步王者叫苦不迭。

　　可实际上，陈宇对自己的速度有些不满。

　　“以我如今的修为，金翅凤对我的速度增幅，越来越微弱了。”

　　当初陈宇汲取的“青影血脉”已经用尽，幽夜翼狼的血脉也不宜随便展露，这导致陈宇想要追上半步凝星境，还有些难度。

　　当然，若期间没有遇到一些阻碍，此刻陈宇说不定已经追上对方了。

　　不过一切也只是时间问题！

　　某一刻，陈宇的神秘心脏进入爆发法门，使得他速度飞速提升！

　　陈宇骤然爆发，飞速逼近血人族半步王者。

　　“见鬼！”

　　对方面色大变，浑身发寒，燃烧血脉，加快速度。

　　可他依旧不及陈宇。

　　擒空手！吸血魔手！

　　接近血人族半步王者的刹那，陈宇同时施展两门战技！

　　一只暗银色的空间大手，与一只暗红色的血红手掌，忽然凝聚而出，封锁了血人族半步王者的退路。

　　在敌人受阻的刹那，陈宇飞速逼近，一拳砸出，在血人族半步王者的身上留下一个窟窿。

　　但血族体质特殊，生存力强，就算是身上破了个窟窿也没有死去。

　　“不……”

　　眼看就要死在陈宇手中，血人族半步王者仰天嘶吼，体内真元海沸腾而起。

　　他要自爆！

　　距离如此之近，陈宇立即感受到对方的意图，魂力凝聚而出，化作一柄幽黑沉寂的巨拳，轰入对方的灵魂，打断血人族半步王者的自爆。

　　趁此机会，陈宇抡起拳头，一阵猛砸。

　　嘭……

　　只听见一连串的爆响，血人族半步王者的身躯，被陈宇砸的不成人形，化作一摊黏稠的血泥。

　　附近看到这一幕的敌我双方，皆是震惊不已。

　　“该死，陈宇，血族与你势不两立。”

　　“待血族占领大宇界时，定要你生不如死！”

　　血族反应最为激烈，愤慨无比。

　　他们之中也有不少目睹了之前的追杀战，但自身安危都难以确保，更不谈援助他人。

　　反观大宇界北域阵营，震撼无比，看向陈宇的目光如同在看一个怪物。

　　“就是这一个猛人，扭转了这次战局。”

　　“听说他还潜入过血族。”

　　“刚才还有一名血族少祖，死在他的手中，此人到底是谁？”

　　这里是北域，大多数人都没听说过陈宇这个名字，因此更加震骇。

　　一个在北域的“无名之辈”，瞬间惊爆眼球，所作所为震惊了双方数万大军。

　　北域战场之上，诸多年轻一辈的天才，看向陈宇之时，都不由露出敬仰之色。

　　就连玄天宫和九龙圣殿的一些天才，也是自叹不如。

　　不知何时。

　　血族和异族，选择了撤退。

　　如此良机，人族和异族自然是穷追猛打，尽量给敌人最大的创伤。

　　陈宇也在军队之中。

　　前些时日在血族，可把他憋坏了，做什么都得顾忌，被人挑衅也不能全力出手。

　　而此刻，他在战场之上，如同一尊铁血杀神。

　　就算是半步王者都无比心惊，不愿与其硬碰，因为他手中已经沾了两名半步王者的血。

　　这一追一撤，持续许久，直到血族异族回到大本营，大宇界北域军队，才暂时罢休。

　　“混蛋！”

　　回到大本营的瞬间，血涛王仰天咆哮，血色阴云笼罩方圆数千丈，散发出压迫万物的可怕威压。

　　“混账，竟然是陈宇，他竟然是陈宇！”

　　冷血王如同一根死木，一动不动。

　　战场之上，陈宇的表现还有那强大手段，已经证明了他的身份。

　　想当初，还是冷血王将金宇东带回血海界。

　　也是冷血王让陈宇看守圣物。

　　想到这里，冷血王脸上便是一阵火辣，仿佛被人扇了无数巴掌。

　　刚才战场上，他也想杀陈宇，但对方机灵得很，与敌方王者始终保持着距离，或者靠近着大宇界的王者。

　　“你们血族莫非都瞎了眼不成。”

　　“你们天价悬赏陈宇，结果他就在你们血族内部，都没有发现。”

　　异族王者冷哼一声，极为不悦。

　　出战之前，血族嚣张无比，完全没将他们放在眼里。

　　异族也以为，可以打一场大胜仗。

　　可结果，完全是被敌人给狠狠羞辱了一遍又一遍。

　　一向高傲强势的血族，这一次没人反驳，因为他们无法反驳。

　　他们恨陈宇恨的咬牙切齿，却无可奈何。

　　“冷血王，这件事你回去禀报吧，将陈宇的线索告知灭心帝主。”

　　血涛王开口道。

　　这听起来似乎是好事，将陈宇的线索告知灭心帝主，绝对是有赏的。

　　但事实不是这样。

　　“要去你去！”

　　冷血王当场果断拒绝。

　　开什么玩笑？

　　这一次他们带着血族新圣物，曾答应过灭心帝主，占领瀚沼界。

　　可结果呢？

　　新圣物再次受创！

　　战场大败！损失惨重！

　　有关陈宇的线索，就算有奖赏，冷血王也不敢去禀报。

　　灭心帝主若是知道，陈宇就在血族，还成为少祖，在血族里耀武扬威、光明正大的瞎蹿，绝对会大发雷霆，就算有奖赏，冷血王也不敢拿啊。

　　……

　　另一边，人族、妖族已经返回大本营。

　　一座赤红色的金属大殿内。

　　在场每一位，都是大宇界北域或者无尽海的大人物，除了一个人，那就是陈宇。

　　“原来陈小友是南域之人。”

　　“这次战争，多亏了陈小友出手，力挽狂澜，扭转局面。”

　　当陈宇说明身份后，众高层展颜欢笑，对其赞赏有加。

　　陈宇此次战场上的表现，有目共睹。

　　说得夸张点，就算是王者级的大能，都被陈宇的亮眼表现给比了下去。

　　当然，还是有小部分高层，没有彻底相信陈宇的身份。

　　北域、南域相隔甚远，就算是黑魔谷这个大宗，他们或许也只是有所耳闻。

　　“陈小友真是令人刮目相看，当初食神宴一别，这才多久，就拥有如此实力。”

　　悍风王大笑道。

　　之前他有些记恨陈宇，在食神宴上，损了万兽门的面子。

　　但战场之上，陈宇的所作所为，令他佩服，对陈宇的印象也大为改观。

　　以陈宇如今的表现，日后定能超越悍风王，他又何必与一个小辈斤斤计较。

　　悍风王一开口，那些原本怀疑陈宇身份的高层，也彻底相信了。

　　只是他们很难想像，南域竟有如此天才，与北域《天骄榜》第一相比，都不遑多让。

　　一直以来，北域都是大宇界四域之中的最强，《天骄榜》上的天才，同样是如此。

　　“我记得几年前，南域《天骄榜》第一，是陨月尊者吧。”

　　“我想起来了，食神宴过后，我注意过南域《天骄榜》，上面的确有陈宇这个名字，但只排在第四！”

　　议论越多，惊讶越多。

　　曾经的南域《天骄榜》，排名第四的陈宇，就如此惊人，那第一第二是不是更厉害？

　　“我不是击败过陨月尊者吗？还是第四？”

　　陈宇心有疑惑，但也没太在意。

　　时隔多年，这个榜单早已更换，陨月尊者、段啸等很多人，都已年过五十，离开了榜单。

　　陈宇虽在榜单上，但一直没在南域现身，排名一直保持在第四上。

　　“不知陈小友接下来有什么打算？”

　　白衣中年问道，他对陈宇也很欣赏。

　　“当初晚辈答应东域焚剑王，前往血族卧底，好不容易出来，得找焚剑王前辈兑现当初承诺的好处。”

　　陈宇直言道。

　　众人面面相觑，陈宇不仅是南域天才，还跟东域第一剑道圣地的王者有关系。

　　“所以，晚辈想前往东域。”

　　“其实，陈小友完全可以先去大宇联盟，在那里与焚剑王会合，到时候返回南域也更加便捷。”

　　“今日一战，陈小友积累的战功贡献应该十分庞大，去一趟大宇联盟更方便，还可以直接兑换到许多珍稀宝物。”

　　悍风王建议道。

　　其它高层也连连点头。

　　“不了，晚辈还有其他事情，先前往东域。”

　　陈宇坚持道。

　　“既然如此，你何时准备离去，本王派人护送你。”

　　白衣中年开口。

　　“明天！”

　　会议散去后。

　　一名从赤红大殿离开的高层，飞快离去。

　　这名紫面老者回到住处后，进入一处封闭的阵法空间。

　　他在地上画出复杂的血液纹络，并将一块令牌放在上面。

　　“明日陈宇将返回东域！”

　　他轻语几声，旋即掐动法诀。

　　霎时，血液闪烁光芒，化作丝丝缕缕的红光，涌入令牌之中。

　　令牌猛的一颤后，其上的光华消失，此地恢复如常。

　　“陈宇，我看你还能安然返回东域？”

　　紫面老者面色阴冷无比，眼中闪烁一缕噬血红光。


第0889章 《弑心诀》

　　“陈宇，我看你还能安然返回东域？”

　　紫面老者脸上的恨意，如同跟陈宇有着血海深仇一般。

　　他当然恨陈宇，因为他是潜伏在人族阵营的血族。

　　今日一战，原本是必胜之局，甚至于他都准备暴露身份，偷袭几名人族、异族高层，立下大功。

　　但陈宇的出现，改变了一切。

　　差一点，紫面老者就阴沟里翻了船。

　　随后，他眼睁睁看着血族、异族惨败，看着血族新圣物损坏，心中怒火滔天。

　　“终于可以报仇了。”

　　紫面老者叹了口气。

　　以灭心帝主对陈宇的重视程度，只要抓住了陈宇，才有可能减轻这一战失利的惩罚。

　　可忽然。

　　一股压抑窒息的压迫感，从天降临，紫面老者如同背了一座巨山，浑身僵立原地，难以动弹。

　　轰砰！

　　下一刻，整个宫殿顶端被掀开了，璀璨的金色光芒照耀下来。

　　“牛统领，你还有何话要说？”

　　悍风王屹立天空，周身旋转着一层金色暴风。

　　在他周身，还有数名高层以及陈宇，全都冷冷的看着紫面老者。

　　“这……”

　　紫面老者愣立原地，脑海一片空白，不知道说些什么。

　　但他知道。

　　自己的身份暴露了！

　　可他隐藏的这么好，怎么可能被发现？

　　眼下，被抓了个正着，证据确凿，他连狡辩都做不到。

　　“本尊无话可说！”

　　紫面老者低下头，闭上双眼，一副认栽的样子。

　　可忽然。

　　嗡轰！

　　四周血光荡漾，一股狂躁的力量不断波动开来。

　　“自爆，他要自爆！”

　　不少高层察觉到情况，面色微惊。

　　半步凝星境的自爆，威力非同一般，甚至有可能重创乃至击杀凝星境初期。

　　嗖！

　　紫面老者飞蹿而起，直奔陈宇而来。

　　临死前，他不仅要自爆，还一定要杀陈宇。

　　“死！”

　　悍风王大吼一声，一股金色音波急窜而出，掠过紫面老者的身体。

　　他浑身震颤，血液溢出，体内力量混乱，提前自爆。

　　与此同时，悍风王与其他高层，齐齐出手，形成一堵十丈厚的巨大墙壁。

　　轰隆隆！

　　一团昏暗血色光波爆裂开来，不断扩大，撞击到墙壁上。

　　许久之后，这股可怕的气息消散。

　　附近的一切化为乌有，天空中的众人毫发无伤。

　　附近其他人也早已撤离，可谓是零伤亡。

　　“陈小友不愧是潜入血族的能人，刚到这里，就查出一名血族潜伏者。”

　　悍风王大笑一声，对陈宇更加赞赏。

　　大宇界成立了一个弑血组织，专门搜查潜伏在大宇界的血族，弑血组织的人也曾来过这里，但并未查出牛统领是血族潜伏者。

　　可陈宇一来，就识破对方的伪装。

　　“只是在血族之中得到过一些情报，否则我也难分辨。”

　　陈宇编了个谎言，一副谦虚姿态。

　　事实上，他全是依靠神秘心脏分辨血族。

　　可这一点哪能说出。

　　不说神秘心脏的其它逆天能力，光是这分辨血族的能力，对如今的大宇界来说，都是无价之宝。

　　且一旦曝光，血族只怕也会不惜一切代价杀掉陈宇。

　　悍风王没有多问，比较相信这个理由，因为他也想不到其他可能性。

　　再次回到赤红金属大殿，这里只有几名高层包括几位王者。

　　“牛统领自爆了……”

　　悍风王将情况说明。

　　“查出血族半步凝星境一名，这也是大功一件啊。”

　　在场一名半步凝星境都有些嫉妒陈宇。

　　这陈宇刚返回大宇界，得到的贡献点，就算是一些半步凝星境，在战场上奋斗十年，都不一定比得过。

　　“不过，牛统领已经将信息传递出去了，陈小友不如在这里躲一段时日。”

　　一名青衣妇人皱眉道。

　　大宇界之中，还是有不少血族、异族潜伏者。

　　可以想象，从这里前往东域的路上，必定是危机重重。

　　“呵呵，并无大碍。”

　　陈宇淡笑一声。

　　在场其余高层，包括凝星王者，面露疑色。

　　并无大碍？

　　以陈宇如今的所作所为，还有灭心帝主的悬赏，绝对会有凝星境对陈宇出手，这还并无大碍？

　　就算是派出一名王者，一路护送陈宇，都不一定能确保安全。

　　“我明天启程，前往‘大宇联盟’。”

　　陈宇淡笑一声。

　　大殿内众人顿时恍然大悟。

　　很明显，之前陈宇说去东域，就是说给牛统领听的。

　　对方已经传出了讯息，也就是说到时候，所有敌人都会出现在，前往东域的路线上。

　　可陈宇的真正目的地，是大宇联盟。

　　可以想象，这一路应该会十分顺利。

　　端坐上方的白衣中年，目露异色，微微点头。

　　陈宇这一招，不仅转移了麻烦，还给了他们一个机会，将那些潜伏在大宇界的敌人，一网打尽的机会。

　　“明日就得赶路，晚辈先去休息了。”

　　陈宇提出请辞。

　　大宇联盟，在四大域的中心。

　　陈宇如果先去东域，再回南域，太麻烦了。

　　倒不如直接去大宇联盟，让焚剑王去找自己。

　　陈宇手中的机密情报，交给大宇联盟，更加妥当，免得出现意外。

　　所以一开始，他就准备去大宇联盟的。

　　“卫长老，你去给陈小友安排住处，明日也由你护送陈小友，前往‘大宇联盟’。”

　　白衣中年下令。

　　“是。”

　　之前那名青衣妇人立即应道。

　　她是玄天宫的长老，白衣中年让她来做此事，很明显是给她创造机会，拉近陈宇和玄天宫的距离。

　　在卫长老的带领下，陈宇在军营内随便呆了一晚。

　　第二日。

　　一艘战船大张旗鼓的离开后，卫长老和几名精英，随陈宇登上一艘小舟，悄然离去。

　　护送陈宇前往大宇联盟的，共有六人，小舟上完全住的下。

　　路途遥远，陈宇什么事也没管，在自己的住处内修炼起来。

　　《六元归天功》基础篇，并没有什么特点，主要讲究凝炼真元，扩张真元海。

　　想想也是，寻常功法，凝星境层次共凝聚三颗元力星辰。

　　而修炼此功法，一共能凝聚六颗，所以在没有突破凝星境之前，真元海的质和量，肯定要远超常人，否则《六元归天功》难成。

　　对此，陈宇不骄不躁，脚踏实地，一步一步来。

　　只要按着这门功法修炼下去，凝星境同层次中，陈宇占据将占据极大优势。

　　三日后，陈宇略微休息一下。

　　他拿出几个储物空间，这都是在战场上击杀敌人得到的。

　　其中最为珍贵的，是一个血色珠子，一个蓝色手镯，分别是魏少祖和血人族半步王者的储物空间。

　　“血族少祖，身份尊贵，资源丰厚，肯定藏着不少好东西。”

　　陈宇首先便探查魏少祖的储物空间。

　　“好多珍贵血酿！”

　　陈宇眼前不由一亮。

　　魏少祖也是血族，自然也喜欢饮血，且他这里的血酿，品质都极高。

　　这些血酿，都是陈宇修炼《血变魔体》，提升【血琉焰】品质的资源。

　　除了血酿之外，这里还有许多天材地宝，数量也很多，其中不乏一些价值极高的，但都被魏少祖随意丢在一旁。

　　反倒是这些，陈宇比较看重，搬到自己的储物空间里。

　　除了这些，还有不少杂物，陈宇很快清理干净。

　　“这个盒子是？”

　　陈宇从魏少祖的储物空间内，取出一个木盒子。

　　这个木盒子外观精美，摆放在血酿旁边，可以看出魏少祖对其较为重视。

　　将其打开，一本册子出现在眼前。

　　“《弑心诀》！”

　　陈宇不由吸了一口冷气。

　　他之前进入过圣血岛，在里面看到过这门秘法。

　　《弑心诀》是血心族核心秘法，需极高的战功点，才能兑换。

　　当时陈宇也看中了这门秘法，但看到那天文数字一般的战功点，就放弃了。

　　只是没想到，魏少祖的储物空间内竟然有。

　　很显然，魏少祖对血心族的核心秘法，也很敢兴趣。

　　此次外出历练，魏少祖费尽心机，花费巨大代价，才得到这门秘法，准备在外磨练修行。

　　只可惜刚来到战场，他还没来得及修炼此功法，便死在陈宇手里。

　　嗡！

　　陈宇灵识蔓延而出，渗透这本册子之内。

　　《弑心诀》的内容十分之多，就算是陈宇，也花费了很长时间，才将里面的内容，全部记在脑海。

　　《弑心诀》：血心族核心秘法，主要分为两个部分。

　　第一部分：震心，令敌人心脏不受控制的猛烈震动，从而导致浑身紊乱。

　　心脏是人体中枢，心脏忽然出现异样，整个身体都会受到影响。

　　战斗中，一丝一毫的误差，都有可能导致死亡，就不谈直接影响敌人的心脏。

　　第二部分：裂心，实际上就是将震心修炼到更高层次，直接震裂敌人的心脏！

　　“直接震裂敌人的心脏！”

　　陈宇呼吸急促了几分。

　　杀人无需动手，直接将敌人的心脏给震裂，这是何等手段。

　　陈宇在血海界内，听到过一个传闻。

　　血心族后裔灭心帝主，便将这门秘法，修炼到圆满境界。

　　听说就算是人类中的玄冥境帝主，都十分忌惮灭心帝主的这门手段。

　　将《弑心诀》浏览一遍之后，陈宇也开始修行。

　　此秘法难度极大，鲜有人修炼成功，就算是血心族后裔，都不一定能练成。

　　《弑心诀》主要修炼心脏，对于常人来说，心脏可以说是身上最为脆弱的部分，一个不好，就会命丧黄泉。

　　正是如此，这门秘法一旦修成，威力也十分可怕。

　　陈宇抱着试一试的心态，缓缓运转心法……


第0890章 大宇联盟

　　《弑心诀》在血海界血圣岛可以兑换，但所需战功点，令人望而止步。

　　就连噬血族后裔的魏少祖，都如此看中这门血心族秘法，由此可见，这门秘法的确非同一般。

　　陈宇全神贯注，所有意识都集中在心脏部位，运转法门。

　　《弑心诀》第一部分是震心。

　　这是血心族老祖，从心脏跳动这一方面，钻研出来的。

　　这上面写着，心脏无时无刻都在跳动，永不停歇，具备难以估测的潜力和力量。

　　但罕有人能够将心脏的力量，挖掘利用。

　　因为心脏是生命体内，最为脆弱的部分，是人体中枢，一般人不敢冒险，在心脏上做研究。

　　也只有血心族，敢干这种事。

　　当然，血心族老祖创造出的这门《弑心诀》，也更适合血心族修炼。

　　即便是血心族，修成此秘法的成功率也不高，其它种族就更低了。

　　咚！咚！咚！

　　陈宇的心脏，进入强劲有力的跳动状态，似乎有一股奇异的震动波纹，随着跳动，心脏为中心，传递开来。

　　“似乎……并没有太难的样子。”

　　陈宇略感意外，呢喃自语。

　　《弑心诀》第一层，他很快便入门，目前为止，没出现任何意外。

　　与此同时。

　　小舟内，另外六人忽然感到一丝异样。

　　“刚才，似乎有什么不对劲。”

　　一名人族精英，面露疑惑。

　　刚才那一刹，他有一种十分古怪的感觉，但具体是什么却说不清。

　　实际上，是他的心脏跳动，忽然出现了变化。

　　只不过这个变化十分细微，他无法清晰察觉出来，只感觉不对劲。

　　如果他的修为比陈宇高，或许能察觉到更多。

　　另一间小房内，正盘膝静修的卫长老，忽然张开了明亮的秀眸。

　　“怎么回事？我的节奏和状态忽然乱了……”

　　卫长老刚才正在静修，身心宁静，忘我无他。

　　可忽然，她的节奏被打乱了，浑身一阵不适。

　　卫长老可以肯定，自己没有出差错，而是外物影响。

　　她心脏的跳动，在刚才那一刻，毫无征兆的加快了几分。

　　“这个方向……”

　　卫长老头部微侧，眼眸微沉，闪过一道亮眸，仿佛穿透了眼前阻碍，看到了另一间屋子里的陈宇。

　　“可能只是个意外。”

　　卫长老轻叹了一口气。

　　陈宇怎么可能影响到她的心脏跳动呢？

　　房屋内，陈宇还在钻研《弑心诀》。

　　他畅通无阻的入门了，但这门秘法难度较大，接下来的修行，较为缓慢，只是没出现任何意外而已。

　　半天过去。

　　陈宇忽然想起，《弑心诀》上面有提醒，非血心族不可长时间修炼此功法，每次修炼最好不要超过两个时辰，否则极容易出现意外。

　　寻常血肉生灵，比不上血族，就更不谈本体就是心脏的血心族。

　　修炼此功法时间过长，会令心脏疲惫，状态下降，在这种情况下施展此秘法，那是伤敌一千自损八百。

　　况且心脏不像其他部位，一旦出现损伤，较难痊愈。

　　“我怎么感觉，并没有多累的样子。”

　　陈宇有些奇怪，目前为止，他没有什么不适。

　　心脏也跟平常一样，没出现异样。

　　“对了……这门秘法主要就是修炼心脏，而我的心脏……估计比血心族还要妖孽。”

　　陈宇恍然。

　　自己的心脏，可是刀枪不入，万毒不侵。

　　“如此说来，我或许比血心族，还要适合这门秘法。”

　　他喜出望外。

　　难怪《弑心诀》上面有那么多危险和警告，陈宇修炼起来，却太过顺畅，没遇上什么大问题。

　　想到这里，陈宇对这门秘法，更加注重。

　　十日后。

　　陈宇所在的小舟，来到北域边界。

　　“快到了。”

　　卫长老走到船艄上，遥望远方。

　　那里似有一个巨大模糊的影子，照耀出无边光芒。

　　就在此时。

　　房屋内的陈宇，《弑心诀》第一层再进一步。

　　咚！咚！咚！咚！

　　他的心脏，一收一缩，强劲有力的跳动，传递出一股奇异的震动之力，穿梭时空，不影响一切，唯独接触生灵之时，令他们的心脏，猛烈震动起来。

　　甲板上，一名人族精英，身躯忽然一颤，内心狂跳不已。

　　他一脸惊疑不定，不知道发生了什么事。

　　他刚才只感觉，仿佛有什么，狠狠撞击在他心脏上。

　　那一瞬间，浑身血液凝固，身躯僵硬。

　　不只是他，这一刻方圆百丈内，所有人都是如此。

　　包括卫长老，双手在那一刻猛的握紧。

　　她立即转身，看向小船内，目光凝视在陈宇的房间。

　　“怎么回事？”

　　“刚才发生了什么？”

　　几名精英从小船内冲出，脸上挂着慌乱和惊疑。

　　“陈小友，大宇联盟快到了。”

　　卫长老平静动听的声音传出。

　　片刻后，陈宇从里面走出来，看到外面众人皆是面色古怪的看着自己。

　　“前面就是了吗？”

　　陈宇感受到一股宏大气息从前方传来，目光遥望而去。

　　“不知道刚才陈小友有没有感觉到不对劲？”

　　卫长老见陈宇装傻，于是开门见山的询问。

　　“刚才我正在修炼一门秘法，并没有感觉到有什么不对劲的。”

　　陈宇一脸坦然。

　　卫长老恍然，已经猜出，刚才众人感觉到的不对劲，是陈宇修炼秘法引起的。

　　到底是什么秘法，竟然能无形之中，影响他们的心脏？

　　“哦？看来小友定有大机遇，得到了了不得的秘法。”

　　卫长老笑了笑，并没有过多追问。

　　白衣中年派她来护送陈宇，是来和陈宇搞好关系的。

　　就算卫长老接着询问，估计陈宇也不会说，反而会令对方反感。

　　忽然。

　　一缕耀眼的光辉，照耀而来。

　　眼前的世界也不由明亮几分。

　　大宇界中心之地，也就是四大域的交界处，有三座直耸云霄的陡峭巨峰。

　　这三座巨峰，如同一个三叉戟，通体幽黑，雄伟无比。

　　山峰顶端，有一片照耀出无穷光华的建筑，犹如神殿，震慑万物。

　　此刻，陈宇等人正接近着这一片光华闪耀的建筑。

　　“好气派，犹如仙境！”

　　陈宇赞叹了一句。

　　眼前世界，光芒璀璨，烟云缭绕，任何一座建筑都仿佛是精雕细琢出来的，其内有山有水，有鸟有花，生机蓬勃，灵气盎然。

　　当众人靠近之时，一层白色光幕忽然扫来，穿透所有人的身体，似在检查什么。

　　紧接着，两只身穿白色铠甲的巡逻队伍飞来。

　　“玄天宫，卫淑芳！”

　　卫长老取出一块令牌。

　　在守卫带领下，众人缓缓靠近大宇联盟。

　　紧接着，又经过一层检查，陈宇一行人才真正踏进大宇联盟。

　　“进入联盟后，除了凝星境之上的强者，其余人只能徒步。”

　　卫长老知道陈宇第一次来圣域联盟，边走边介绍。

　　联盟内，井然有序，什么都是一目了然，仿佛一座圣城。

　　这里的天地元气，精纯而浓郁。

　　“先去‘战殿’，将此次功劳，兑换成贡献。”

　　“贡献足够，可以在这里兑换到许多宝物，包括灵宠坐骑，珍材灵丹，包括增加突破凝星境概率的飞星丹，甚至连玄器都能兑换到。”

　　卫长老接着介绍。

　　就在此时，后方传来一道苍老笑声。

　　“这不是卫长老吗？怎么有空来大宇联盟？”

　　只见一名老者缓缓飞来，他一头苍发肆意飘洒，身躯健壮，精神饱满，威势不凡。

　　在他的下方，有两名高大男子，踏步行走。

　　这两人头有龙角，目中闪烁璀璨亮芒，身上鳞纹熠熠生辉，散发出的逼人气势，令其他生灵不由颤抖。

　　“白前辈。”

　　卫长老目光一凝，微微点头，旋即道：“送一名天才来大宇联盟。”

　　“玄天宫的天才！莫非是慕容光？还是林雪菲？”

　　那威势不凡的白长老，目光扫向卫长老旁边的几人，散发着一股强势龙威，那几名精英都是身躯微颤，不由退后两三步。

　　那可是王者级的威压，且这名老者本体是龙，其强大威势不是一般人能够抵挡的。

　　唯独陈宇，站立原地，跟个没事人似的。

　　“咦？老夫以前怎么没见过此子？”

　　白长老看向陈宇。

　　能够在龙族王者的威势下，面不改色，一般人可做不到。

　　“陈小友为了大宇界，一直在血族潜伏，前些时日才回来。”

　　卫长老笑着道。

　　陈宇看着两人的对话，感觉有些不对劲。

　　卫长老没有解释陈宇不是玄天宫的弟子，且这句话，明显有点炫耀的意味。

　　再仔细想想，那白长老刚老的时候，说话语气也不对劲。

　　“潜伏血族？”

　　白长老面色微变。

　　这可不是普通人能够做到的。

　　但转念一想，卫长老或许是故意这么说，来抬高玄天宫弟子。

　　“哈哈，看来这位年轻人，肯定为大宇界立下了卓越功绩，否则也不会让卫长老亲自送来大宇联盟，兑换贡献。”

　　白长老哈哈一笑，夸赞陈宇，将他捧得高高的。

　　“前辈过奖了。”陈宇笑着道。

　　“正好，我九龙圣殿的两位天才，其中一人在战场上立下了不少功劳，另一人更是潜入异族领地，同样立功不少，卫长老不介意的话，与老夫一起去战殿瞧瞧？”

　　白长老笑着道。

　　“呵呵，在下龙明！”

　　“龙易。”

　　两名九龙圣殿的天才，看向陈宇，自我介绍。

　　其中一人面色冷淡，另一人挂着微笑，只不过那笑容中藏着些许不屑。

　　玄天宫作为北域四星势力，而北域更是四大域最强的势力。

　　大宇界中，人们一直拿玄天宫与九龙圣殿做比较，所以双方之间，有着不小的矛盾。

　　正巧，白长老与玄天宫卫长老的祖辈，就有过矛盾。

　　龙明和龙易也看了出来，白长老这是让他们两个，去踩玄天宫的天才。


第0891章 不会是念错了吧？

　　白长老的身份地位可不一般，他是九龙圣殿其中一座圣殿的太上长老，同时也是大宇联盟的高层。

　　他带来的两名天才，皆是九龙圣殿的圣子，天资卓越，实力强悍。

　　白长老也不等卫长老回答，飞行在最前方。

　　这样一来，玄天宫的卫长老，也只能跟在白长老的后面，徒步行走。

　　若换做以往，卫长老肯定会以其它理由拒绝。

　　但今日，她甘愿让九龙圣殿的白长老先得意一下。

　　倒是陈宇感到有些莫名其妙，刚来到大宇联盟，就被九龙圣殿的强者给鄙视了。

　　“不知阁下潜入血海界，在那里呆了多长时间？有何收获？”

　　圣子龙明，带着玩味笑意询问着。

　　他在异族，潜伏两年，暗杀了不少异族天才，更窃取了一些情报，可谓立下了汗马功劳。

　　当得知陈宇潜入血族后，他第一反应是不可能。

　　但转念一想，潜入血族也是有可能的，但想要立大功，则要难许多。

　　因此他来试探下陈宇。

　　“呆了一年左右，混的还不错，收获颇丰。”

　　陈宇言简意赅的回答。

　　实际上他认为自己这次卧底任务，完成的非常漂亮，但在外人面前，还是谦虚低调一下。

　　“潜伏一年，收获丰富？”

　　圣子龙明脸上的笑意更浓，嘴角闪过一丝不屑。

　　潜入血族的难度，比潜入异族要难三四倍以上。

　　龙明在异族潜伏两年，才觉得自己收获不错，陈宇在血海界只呆了一年，怎么可能有收获？肯定是没有收获不好意思说出来。

　　“哦？那阁下肯定去过一环区域吧？”

　　龙明面露讥讽。

　　他对血海界的情况，也有一些了解。

　　血海界分为五环区域，以陈宇的修为实力，顶多居住在二环区域，想要有所收获，根本不可能。

　　而通过赚取战功点进入一环的话，至少需要奋斗七八年，才有那个可能性，陈宇只在那里呆了一年，绝不可能完成。

　　“潜伏时期，我就居住在一环核心。”

　　陈宇淡笑一声。

　　“哈哈，陈兄厉害，在下佩服。”

　　龙明忍不住哈哈大笑起来，笑的浑身抽动。

　　一旁的龙易从头到尾都没说话，此刻只是极为不屑的低哼了一声。

　　陈宇没有多说，自己已经很低调了，对方还偏偏不信，在他面前肆无忌惮的嘲讽，完全没将陈宇放在眼里。

　　前方的白长老将一切听在耳中，并没有太在意。

　　起初他还觉得卫长老的话，有几分可能性。

　　现在看来，这是绝无可能了。

　　一个人族，想要混入血族都是无比困难，想要进入一环，没有强大的实力更是难如登天，而一环核心，那可是血族核心人员的居住地。

　　“呵呵，现在吹的这么厉害，等会老夫看你们玄天宫怎么收场。”

　　白长老内心暗道。

　　他也理解玄天宫等人的心理，不就是想压过九龙圣殿吗。

　　不一会儿，众人来到一座格外庞大威严的大殿。

　　殿前有两座巨大的圣兽雕像，浑身金黄，散发璀璨光华，威武庄严。

　　“二十万战功点！”

　　“林白，战功点增加十万。”

　　“快看，林白的排名，上升了二十个名次。”

　　来到这里，人才稍微多一点，阵阵喧闹之音传来。

　　只见大殿口，聚集着数百人，各个都是四大域的强者，没有一个泛泛之辈。

　　在宫殿的右侧。

　　竖立着一块高大石碑，通体莹白，上面刻着密密麻麻的黑色文字，全都是名字。

　　偶尔有几个名字，闪烁光芒，向前蹿了一段距离。

　　“这是战殿的‘贡献榜’，只针对凝星境之下，位列榜单前一百，前十等等，都有诸多特权和好处。”

　　卫长老讲解了一句。

　　贡献点的设置，是为了鼓舞大宇界修行者杀敌。

　　贡献榜的存在，差不多也是这个目的，增加竞争力。

　　陈宇大略看了一眼，榜单之上，有五千个名字，还有更多人贡献点过少，没有入榜。

　　其中龙易和龙明的排名还算前面，龙明排在一千多位，龙易排在九百多名。

　　但两人名气不小，刚来到这里的时候，便吸引了诸多人的注意。

　　“九龙圣殿的圣子龙明、龙易！”

　　“我可是听说了，南域战场上，龙易杀敌无数，成为战场上的新星，他积累的贡献十分庞大，足以让他冲进前五百！”

　　“据我所知，龙明更了不起，他潜入了妖族内部，折服两年，收获惊人，只怕最后的排名，比龙易还要高。”

　　焦点顿时落在九龙圣殿三人的身上。

　　“白前辈。”

　　“白老，您怎么来了？”

　　不少人纷纷行礼，白长老可是九龙圣殿其中一座圣殿的太上长老，身份地位极高。

　　“卫长老，将你们玄天宫的人也带上来吧，你们玄天宫的天才，可是潜入血族的大英雄，比我圣殿的两位圣子还要出众。”

　　白长老看了身后的卫长老一眼。

　　刚才陈宇的吹嘘，令白长老十分不屑。

　　他倒要看看，陈宇待会还怎么吹。

　　“玄天宫的天才？究竟是谁……比两位圣子还要出众？”

　　“不可能把？我怎么从未听说过？”

　　不少人的目光，全都落在卫长老身后的几个人。

　　有人注意过陈宇，但很快就忽略了，反而去观察那几个精英。

　　不过，陈宇虽销声匿迹了许多年，还是有南域的人认出了他，只不过没太在意，毕竟对方知道陈宇是黑魔谷的人，没有把陈宇跟白长老的话联系在一起。

　　卫长老倒是没觉得什么，一行人走了上去。

　　“陈小友，这次就拜托你帮我出一口气了。”

　　卫长老给陈宇传音。

　　白长老主要是针对她，陈宇是无辜牵连者，因此她感到有些歉意。

　　“小问题。”

　　陈宇并不在意。

　　他来到这里，本来就是要兑换贡献。

　　况且卫长老等人一路护送他安然抵达这里，帮一个小忙也没什么。

　　“龙易，你先去吧。”

　　白长老见陈宇没有去战殿，心中更加觉得陈宇之前是在吹嘘，他也不急，让龙易先去战殿。

　　“龙易，斩杀五名空海境后期巅峰，十名空海后期，十九名空海境中期巅峰……”

　　“帮助半步凝星境，战胜一名血族半步凝星。”

　　“完成三项任务……”

　　“龙易，共得到四十五万三千贡献点！”

　　战殿内，一阵阵宣读之音传出，令四周众人惊讶无比。

　　龙易的修为是空海境后期巅峰，但这些年在战场上，一共斩杀了五名空海境后期巅峰的敌人。

　　除此之外，他的其它战绩也十分惊人，令不少人望尘莫及。

　　嗡！

　　贡献榜单上，龙易原本的排名是九百三十五，此刻他的名字，闪烁起明亮的光芒，向前飞蹿。

　　最终，龙易的名字，定格在一百三十四。

　　“一百三十四名！”

　　“从九百名直接冲进了前两百！”

　　现场哗然。

　　可以预料，不久的未来，龙易肯定能进入前五十，这只是个时间问题。

　　紧接着。

　　龙明登上了战殿。

　　“龙明，潜伏异族，额外奖励五万贡献点。”

　　潜伏任务十分危险，只要执行这个任务，无论有没有成就，都能得到五万贡献点。

　　“潜伏期间，斩杀三名异族天才，破坏一座小型灵脉……”

　　关于龙明的战绩，一条条的宣读出来。

　　战殿之外，众人面色连连变化。

　　龙明在异族的两年，可谓是战功赫赫，那一条条功绩，令人不断的倒吸冷气。

　　“太厉害了，执行潜伏任务，竟还在异族混的如此大胆嚣张……”

　　很快，龙明的功绩宣读完毕。

　　“龙明，共得到六十三万一千战功点！”

　　“天呐，如此之多的战功点。”

　　“这……快看龙明的排名！”

　　只见贡献榜上，龙明的名字，以飞快的速度，往前直蹿。

　　最终，他的名字停留在五十四！

　　从一千开外，冲进前一百，这是多么的凶猛！

　　不愧是九龙圣地的圣子！

　　瞬间，龙易，龙明成为在场瞩目的存在。

　　不少人上前攀交，笑声不断。

　　众星拱月中的龙明，嘴角带着玩味之色，看向陈宇，笑道：“陈兄，轮到你了。”

　　“让我见识一下，陈兄的卓越功绩吧，毕竟潜伏异族和潜伏血族的难度完全不相等，我想陈兄的贡献，一定会比我高出十几万吧。”

　　龙明脸上笑意越发浓郁，那讥讽之色也更加明显。

　　随着圣子龙明的话，陈宇瞬间成为了焦点。

　　贡献比龙明还高？这怎么可能！肯定是瞎吹的。

　　“怎么？陈兄是不是哪里不舒服，想先去休息一下，过几日再来兑换贡献？”

　　龙易面色冷淡的嘲讽。

　　在他看来，玄天宫的人，肯定会以这个为理由，临阵逃走，免得太丢人。

　　此话一出，四周之人也差不多明白了情况，原来是玄天宫和九龙圣殿的矛盾。

　　对此他们都没多说，不愿插足两个四星大势力的矛盾，就当看个热闹。

　　“呵呵，陈某今日舒服的很，就怕等会龙易殿下不舒服。”

　　陈宇轻笑一声，走上前去。

　　龙易冷笑几声，不再说话，仿佛不屑跟陈宇交谈。

　　龙明倒是一副等着看陈宇出糗的姿态，脸上始终挂着轻蔑笑意。

　　卫长老随陈宇一起，来到战殿前。

　　紧接着，卫长老将早已准备好的，贡献说明以及相关证明，一一取出。

　　“陈宇，斩杀半步凝星境……”

　　战功开始宣读。

　　仅仅第一条，就让所有人内心一跳，面色皆变，齐齐瞪目，不会是念错了吧？


第0892章 两大圣子的悲剧

　　“陈宇，斩杀半步凝星境……”

　　这一句话念出来后，整个战殿都安静了。

　　就连那宣读这句话的白袍老者，都深吸了一口气，停顿在此，瞪大了眼睛。

　　连他都怀疑，这些证据是不是伪造的，这怎么可能是真的？

　　轰！

　　寂静一刹后，喧哗声爆发。

　　“斩杀半步凝星境？你确定没念错？”

　　“这绝不可能？”

　　“难道此人隐瞒了真实修为？”

　　诸多质疑顿时爆发。

　　以空海境后期，斩杀半步凝星境，这简直是天方夜谭。

　　就算是玄天宫或者九龙圣殿，最杰出的天才，也很难做到。

　　顶多运气好，碰到一名重创的半步凝星境，才有可能将其斩杀。

　　这个时候，有南域之人叫出陈宇的身份，但皆被那些质疑声给淹没。

　　“堂主，此人的修为，是空海境后期。”

　　圣子龙易那始终冷淡的脸色消失不见，他面色僵硬的提醒。

　　“本堂主知道。”

　　负责记录贡献的白袍老者，眉头微皱。

　　别人都在怀疑他是否弄错了，这让白袍老者心中不悦。

　　“赵堂主，如果没出错，就接着念吧。”

　　九龙圣殿白长老沉声道。

　　他这句话实际上是在提醒赵堂主，让他再仔细审查一遍。

　　“是。”

　　白袍老者“赵堂主”低头应了一声。

　　论身份和地位，他是远不如白长老。

　　仔细检查一遍后，他确认无误，微微摇了摇头。

　　这一件战功也算确定下来！

　　“一定是重创的半步凝星，被他捡了便宜。”

　　“说不定是濒临死亡的半步凝星，又或是此人有王者级长辈给的底牌。”

　　众人开始合理的解释这一切。

　　事实上，战场上的确出现过这样的情况，某一名天才依靠长辈赠予的保命底牌，击杀强敌，那也算贡献，只不过不是凭自己本事得到的。

　　在他们看来，陈宇身为玄天宫的天骄，肯定是有这种待遇的。

　　“运气好杀了一名半步凝星境而已，你接下来的战功应该都是些普通的，不可能超越我。”

　　龙易圣子面色冷峻低哼一声。

　　就在此时。

　　赵堂主宣读陈宇的第二条战功：“斩杀血族半步凝星境少祖！”

　　“草！”有人当场爆粗。

　　“我去，血族少祖，斩杀血族少祖？我没听错吗？”

　　“这又是杀了一名半步凝星境，且还是噬血族后裔！”

　　一众人彻底傻眼了。

　　血族少祖，地位尊贵，一般都很少出现在战场。

　　就算血族少祖真的上战场，也有强者保护，不会轻易被斩杀。

　　可以说，斩杀血族少祖，比斩杀一名普通半步凝星境，要难四倍以上！

　　那小子到底怎么做到的？

　　不对，这根本不可能，绝对是假的。

　　四周之人目光全都聚集在赵堂主身上，目中带着强烈的质疑。

　　“这位赵堂主跟玄天宫的有些关系，不会是故意串通玄天宫，伪造虚假战功吧。”

　　“我看有可能，赵堂主肯定和玄天宫联合起来玩我们。”

　　面对众人的怀疑，赵堂主面色十分难堪，感到万分屈辱。

　　自己兢兢业业的工作，绝对的公平公正，此刻却遭到众人质疑，他心里十分恼火。

　　“此事千真万确，有玄天宫副宫主，万兽门悍风王以及九龙圣殿金钳王等作证！”

　　赵堂主威严道。

　　龙易、龙明以及白长老面色顿时一沉。

　　其中龙易刚才还质疑赵堂主作假，可现在呢，陈宇的战功有九龙圣殿的王者作证，这已经不是别人打脸了，而是用自己的手打自己的脸。

　　同时，众人也意识到，这一切，恐怕都是真的。

　　斩杀两名半步凝星，其中一名更是少祖！

　　这狠人到底是哪冒出来的？

　　焦点从赵堂主身上，再次转移到陈宇，一个个看向陈宇的目光，仿佛要把它解剖开来，看看这到底是不是人。

　　“斩杀空海境后期巅峰一名，空海境后期两名……”

　　赵堂主松了一口气，继续宣读着战功。

　　陈宇后面的战功，稍微……正常点。

　　“此人定是碰巧，杀了两名半步凝星境，他后面的战绩还算正常。他的贡献，绝不可能超过我。”

　　龙易紧盯着陈宇，咬牙道。

　　贡献榜，是从开战之初就进行排名的。

　　龙易很早便上战场厮杀，一年半之前进入一千以内，今日排名一百三十四。

　　“损坏血族圣物，对整个战局造成巨大影响，额外奖励贡献十五万！”

　　就在此时，赵堂主的一句话，令龙易浑身一颤。

　　额外奖励十五万贡献！

　　“陈宇，总战功六十八万！”

　　随着赵堂主话音一落。

　　唰！

　　贡献榜最后一个位置，出现一个新的名字“陈宇”。

　　不到半息，这个名字便向上急窜而去，令人无法看清。

　　唰唰唰！

　　陈宇的名字，以极快的速度，直往上蹿。

　　众人的脑袋，从原本的低头凝视，渐渐变为抬头仰望。

　　“一百三十二！”

　　最终，陈宇的名字，停留在一百三十二名的位置！

　　从零战功，无排名，一下子窜到一百三十二名！

　　这是绝对的史无前例！

　　四周之人仿佛看到了一个奇迹，愣在原地，久久没有清醒过来。

　　“不……可能！”

　　圣子龙易仿佛遭受巨大打击，浑身一晃，面色惨白。

　　陈宇的排名，在一瞬间攀升至一百三十二名，超过了他的一百三十四！

　　他被陈宇彻底比下去了！

　　“龙易殿下，我看你有点不舒服，要不要去休息一下？”

　　卫长老笑着道。

　　刚才龙易用类似的话讥讽陈宇，现在卫长老帮陈宇还了回去。

　　“一百三十二吗？”

　　陈宇看了看贡献榜。

　　贡献榜在开战之初便已经确立。

　　那个时候，大宇界的天才还没上战场，也就是说，有更多的老一辈强者，更早就开始积累了战功。

　　因此，龙易这样的天才，如今也才排到一百多名，但给他足够的时间，他是有可能进入前五十。

　　而天赋实力更强的“龙明”，有希望进入前二十。

　　陈宇大略看了一眼，贡献榜前三十的名字，他几乎都不认识，但也听说过几个，都是老一辈的强者。

　　“真没想到，玄天宫竟然有这样的人才。”

　　白长老不由笑了一声。

　　到现在，他还不清楚陈宇是南域的人。

　　这也正常，九龙圣殿建立在无尽海，与四大域交流不多。

　　“龙明，记住了，凡是要谦虚，人外有人天外有天，不要取得一点小成绩就骄傲自满，否则迟早会被人超过。”

　　随后，白长老反过来训了龙明一句。

　　可谁都看得出，白长老是在强调九龙圣殿的天才龙明，比玄天宫的天才厉害。

　　“太上长老教训的是，龙明刚才的确有点沾沾自喜了。”

　　龙明低头一拜。

　　随后，他看向陈宇，笑着道：“陈兄果然了得，说不定什么时候我一个不注意，就被陈兄超越了。”

　　龙明态度稍微好转，但依旧带着强烈敌意，当着众人的面再次强调，我的排名在你前面。

　　“你说的没错。”

　　陈宇点了点头。

　　龙明愕然，说得没错？什么意思？

　　随后，他便看见陈宇从储物空间内，取出许多物品。

　　这是陈宇潜伏血族的战绩证明。

　　相对于前面的一些战功，陈宇更看重这个，毕竟这是他冒着巨大危险，在血族熬了一年才得到的成果。

　　“这是……”

　　圣子龙明愣住了。

　　他忽然想起来，陈宇之前说他一直在血族卧底。

　　可刚才宣读的战功，没有这方面的。

　　难道说……

　　龙明脸色顿时拉了下来，目中闪烁凶芒。

　　“还有战绩证明？”

　　赵堂主也是大吃一惊，旋即仔细翻阅起来。

　　这一幕也吸引了其余人。

　　“还有战绩证明？”

　　“天呐，此人到底做了什么？难道他要一下子，进入贡献榜前一百？”

　　围观者注意力再次被吸引，一个个目瞪口呆，有些期待陈宇接下来的战功。

　　他们都想看看，陈宇到底能走到哪一步。

　　“这……这……”

　　赵堂主翻阅着证明，还有相关资料，双手微颤，整个人都有些不正常了。

　　“稍等，我需要请示主管战殿的长老。”

　　赵堂主丢下一句话，便消失无踪。

　　四周众人一个个愣住了，到底什么情况？

　　只是审查一些战功而已，为什么还要惊动主管战殿的长老人物？

　　要知道这里可是大宇联盟，主管战殿的长老，其身份地位，比一般的凝星王者还要高许多。

　　“看来陈小友此次潜伏任务，收获绝非一般啊。”

　　卫长老露出亲和笑容。

　　她也不清楚，陈宇在血族潜伏，究竟立了什么功劳。

　　陈宇笑了笑，没有多说。

　　他在血族得到的，那可是十分重要的机密情报，之前并没拿出来，就是怕出现意外情况。

　　如今到了大宇联盟，自然就没什么好担忧的了。

　　众人全都在此等待。

　　刚才平静无比，始终带着笑容的龙明，此刻内心满是忐忑。

　　从赵堂主刚才的行为便可看出，陈宇肯定立了大功！

　　“该死，难道此人真的潜伏血族，且进入一环核心，得到了十分重要的情报？”

　　龙明内心乱成一团。

　　“不过就算他立了大功，想要进入前五十，想要超过我，应该是不可能！”

　　龙明安抚自己的内心。

　　就在此时。

　　唰！

　　赵堂主出现在众人面前，脸上带着茫然，道了一句：“陈宇，血族潜伏任务，共得到七十万贡献！”

　　七十万！

　　所有人张大了嘴巴，冷风直往里面灌。

　　贡献榜上。

　　陈宇的名字，“嗖”的一声，往上飞蹿。

　　最终，光芒缓缓消散。

　　“陈宇”二字清晰起来，位列第三！


第0893章 贡献榜扬名

　　一瞬间，贡献榜上，陈宇位列第三名。

　　所有人全都仰着头，直勾勾的盯着贡献榜顶端，神色一个比一个吃惊。

　　就连跟着陈宇来的卫长老和几名精英护卫，也都震撼无比。

　　虽说他们来的时候，就早有准备。

　　可如今才发现，他们之前的心理准备，完全不够用。

　　从零贡献，无排名，直接上升至贡献榜第三！

　　一件不可能的事，就这样发生在眼前。

　　“这么多？”

　　陈宇也愣了一下。

　　他窃取到的情报，竟然比他在战场上立的功还要高。

　　这一点超出他的预料，但想想战殿的人肯定不会算错，陈宇心安理得的接受，自己的贡献或许真有这么大。

　　“这……不可能！”

　　龙明从震惊中恢复，立即吼了一声。

　　他神色激动，目光凶冷，死死盯着陈宇！

　　陈宇的贡献，不仅超过了他，还直接窜至第三位，达到一个让龙明仰望的地步。

　　“你作弊，一定是作弊，这绝不可能！”

　　龙明大吼道，神情愤怒。

　　“没错，他怎么可能有这么多贡献？”

　　龙易跟着道。

　　他们两大九龙圣殿的圣子，被玄天宫的人死死踩在脚底，怎能咽下这口气。

　　至于围观者，大多也抱着怀疑的态度。

　　毕竟陈宇的贡献，实在是太惊人了，一下子窜到了贡献榜第三。

　　惊讶之余，更多的是嫉妒。

　　一大群人聚集在战殿外，声讨赵堂主。

　　“这……我……”

　　赵堂主面色难堪，有苦说不出。

　　当他得知陈宇潜伏任务的所作所为时，整个人也傻眼了，于是请战殿长老亲自定夺。

　　说实话，他也觉得陈宇的贡献太惊人了，不过陈宇潜伏期间的成果非凡，一切都是公平合理的。

　　只不过战殿长老叮嘱他不要外传，所以赵堂主没有宣读陈宇的战功。

　　“赵堂主，你们战殿做事，太不公正了吧，拿贡献不当回事，随随便便丢出七十万贡献？”

　　白长老出声质疑。

　　他内心觉得此事不可能是真的，多半有掺假的成份。

　　其次就涉及私人恩怨，他怎么能让玄天宫的人在自己面前如此嚣张，打自己的脸。

　　“这，我们战殿做事，绝对公平公正，陈宇的的确确可以得到七十万贡献。”

　　赵堂主有些憋屈。

　　他做事严谨一向严谨，他觉得自己完全是无辜的，可今日却受了这么多委屈。

　　想到这是战殿长老吩咐的，他就稍微理直气壮了点。

　　“哼，公平公正？你连他的战功都没有宣读，就直接给了七十万贡献，如果以后都是这样，那么所有人的贡献，岂不都是你一张嘴说了算？”

　　白长老对赵堂主的态度十分不满，冷哼一声，王者龙威隐隐散开，一层层白光涟漪向四周扩散，隐有龙吟声传出。

　　王者威势一展开，围观者纷纷后退。

　　刚才还有点底气的赵堂主，瞬间泄了气，笑着脸道：“白长老，您说的太夸张了，大家的贡献，肯定不是我这张破嘴说了算。”

　　瞧见赵堂主如今的样子，白长老稍微收敛了些气势。

　　龙明、龙易则更为大胆的质问：“赵堂主，陈宇的战功说明，你还是当众宣读出来吧，值不值七十万贡献，让大家一起作证！”

　　面对此幕，赵堂主有些难办了。

　　“白前辈未免有些强词夺理了吧，我相信赵堂主做事，肯定是刚正公允。”

　　一旁，卫长老秀眉倒竖，有些恼怒。

　　九龙圣殿的也太嚣张了，竟在这里质疑战殿。

　　贡献多少，一直都是战殿说了算，难不成还是九龙圣殿说了算？

　　不过白长老身份地位太高，卫长老也不敢直说心中的不满。

　　“哼，公不公正，可不是你这小娃娃说了算。”

　　白长老丝毫不给卫长老面子，冷哼道。

　　圣兽寿命更长，以白长老的年龄来说，卫长老在他眼里，的确算得上小娃娃。

　　陈宇也看不下去了，其他人得到的贡献就是公正的，自己得到的贡献就是作弊来的？

　　战殿外，一股火药味弥漫，更多的人被吸引而来。

　　赵堂主立马劝阻：“各位，有话好好说，陈宇的贡献，是战殿姜老亲自给的。”

　　此话一出，现场寂静了一刹。

　　姜老是战殿的负责人，如果说所有人的贡献是赵堂主说了算，那是瞎说，可若是说，都是姜老说了算，那还真是这样。

　　“姜老！”

　　就连九龙圣殿的太上长老白长老，也不敢在姜老面前放肆。

　　不过白长老还是有些不信。

　　或许这只是赵堂主找的理由，想要将混乱平息下去，说不定姜老根本就不在战殿。

　　“本长老眼里，姜老一直是公正严谨的人，怎么会做出如此糊涂事？赵堂主可别乱说。”

　　白长老接着质问，但气势弱了些。

　　就在此时。

　　“吵什么吵？”

　　一声怒喝传出，伴随着恐怖的威压，化作一股煞气风浪，忽然扩散开来。

　　下一刻，一名白发黑袍的老头缓缓走出，他面容干枯，皱纹满布，一双漆黑的眼眸，犹如鬼煞地狱，煞气森森。

　　“姜老，你在这？”

　　白长老愣了一下。

　　他没想到姜老真的在，且还主动现身。

　　姜老冷冷瞥了白长老一眼，旋即看向陈宇，这才露出一丝笑意，微微点头：“年轻人，你做的很不错。”

　　刚才他正在浏览陈宇呈上来的情报，否则早就现身阻止这场闹剧了。

　　“多谢前辈夸赞。”

　　陈宇弯腰一拜。

　　这位战殿的负责人，给他的感觉，比九龙圣殿的白长老还要强。

　　“陈宇的贡献，老朽亲自审查，不会有错，都散了吧。”

　　姜老冷声喝道。

　　所有人不由一个激灵，慢慢退去。

　　“姜老，此子怎么可能得到这么多战功？”

　　白长老面子过不去，再次问道。

　　他没有质疑姜老，而是说陈宇的不是。

　　“既然白长老不信，那你亲自来瞧瞧吧。”

　　姜老说完后，走进战殿内，白长老紧随其后。

　　“陈小友放心，姜老都出面了，你的贡献，一分都不会少。”

　　卫长老笑容满面的道。

　　陈宇的战功大出她的意料，能够看到九龙圣殿的圣子以及白长老吃瘪，她心里也十分舒服。

　　“要不去珍宝殿瞧瞧，在那里可以消耗贡献，兑换到许多宝物。”

　　卫长老提议。

　　其余精英护卫，对陈宇的态度也大有转变。

　　毕竟这可是一下子登上贡献榜第三的神人啊。

　　要知道那贡献榜前十，可都是老一辈的无敌半步凝星。

　　陈宇是年轻一辈中，第一个杀进前十的。

　　珍宝殿。

　　还未抵达，远处便有璀璨金光照耀而来，走进一瞧，那宫殿金碧辉煌，宝光闪耀。

　　珍宝殿内部，有五块巨大的石碑，上面记录着可以兑换的物品，以及所需贡献。

　　陈宇大概一扫，发现上面什么都有。

　　但他如今贡献一百多万，眼光自然也很高。

　　最右侧的石碑上面，都是一些极其珍贵的宝物，包括圣兽灵宠，失传秘法，还有增加突破凝星境概率的丹药，最顶部还有玄器可以兑换。

　　“这么多贡献，可以换不少宝贝啊。”

　　陈宇一时间不知道如何选择。

　　“陈小友也不用急，反正你打算在这里停留一段时日，可以先考虑清楚了，再来这里兑换。”

　　“另外，在这里你还可以将手中的宝物，兑换成贡献点。”

　　卫长老笑着道，那石碑上记录的宝物，就算是她也十分的渴望。

　　“好，先不急。”

　　陈宇走出珍宝殿。

　　他准备在大宇联盟呆一段时日，现如今也没有特别需要的，所以不急着兑换。

　　这个时候，卫长老等人提出请辞，将陈宇安然送到这里，他们的任务已经达到。

　　送走卫长老等人后，陈宇花费贡献，在大宇联盟租了一个住处。

　　大宇联盟的修炼环境极佳，陈宇现在也没有特别急的事情，打算在这里修行一段时间。

　　另一边，战殿内部。

　　白长老看着手中的一份份情报，双手不由的颤抖。

　　陈宇在血族得到的情报，对整个界面战争有着巨大的影响。

　　现在他终于明白，赵堂主为什么不当众宣布，这些军事情报信息，哪能随便公布出来。

　　“姜老，就算是这些情报，也不值七十万贡献吧。”

　　白长老喉咙有些发干。

　　这些情报虽然珍贵，但陈宇的背叛，血族肯定已经察觉到情报流失，会做出相应的措施来补救。

　　“你再看看这些。”

　　姜老又拿出一份战绩证明。

　　这是陈宇在血族内的功绩，包括他击杀血族强者，以及成为血酿师、少祖的事情。

　　白长老瞬间没话了，眼珠子都呆了。

　　战殿外，不少人还聚集在这里，还有其他被吸引而来的人。

　　“这陈宇是谁？一下子排到第三名了！”

　　“这个陈宇是南域《天骄榜》上的陈宇吗？”

　　就在此时，白长老从战殿内走了出来，他低着头，目光有些茫然。

　　“白长老！”

　　龙明和龙易快步走了过去，看到白长老的样子，心中已有不好的预感。

　　其余人也差不多知晓，陈宇的战绩，是实至名归，没有虚假。

　　“长老，那小子……”

　　龙明准备询问。

　　白长老将其打断：“此子不简单，以后不要主动招惹他，若有机会，弥补这次的过失吧！”

　　他的一句话，让龙明、龙易愣在原地。


第0894章 尴尬的焚剑王

　　大宇联盟作为四大域的核心之地，如今又是战争期间，各大域包括无尽苍海，不断有人来往于此地。

　　贡献榜，也是诸多强者关注的事物之一。

　　“陈宇，贡献榜第三！”

　　“陈宇是谁？”

　　“南域《天骄榜》第四的陈宇？”

　　这一消息迅速传开。

　　事实上，贡献榜单上，某个名字的崛起，也不算多稀奇的事。

　　关键是，陈宇崛起的速度太快了。

　　渐渐，有关陈宇的消息，向四大域以及无尽苍海传开。

　　东域。

　　六大中古氏族的阴族，还在搜查陈宇的踪迹，只不过力度越来越小，因为有太长时间，连陈宇的一丁点线索都没有。

　　但就在这一日，陈宇在大宇联盟现身的消息传来。

　　阴族，议事大厅内。

　　几名高层临时聚集在一起。

　　“陈宇，你终于又现身了！”

　　一名布衣老者冷喝一声，双目闪烁汹涌厉芒。

　　此人正是阴常山，当初率领阴族众强抓捕陈宇的领头人。

　　第一次围剿孟家村，陈宇的出现，令他的计划满盘皆输。

　　第二次围剿陈宇，同样是无功而返，且再次损失一名半步凝星境。

　　两次失利，他也受到了族内严惩。

　　“可此人躲在大宇联盟……”

　　一名高层略显迟疑。

　　事实上，并不是整个大宇界，都在四处搜寻孟族叛贼。

　　只有他们阴族，还有其他两个中古氏族，在做这件事。

　　其它势力，不一定把陈宇当作叛贼来对待。

　　“躲在大宇联盟又如何？杀我阴族的人，躲到哪都没用。”

　　一名脾气暴躁的高层怒喝道。

　　“老夫定要亲手抓住此子！”

　　阴常山站了起来，浑身鬼气腾腾，犹如地狱走出的厉鬼。

　　很明显，阴族的人只打听到，陈宇在大宇联盟现身的消息，具体情报并不知晓。

　　要知道陈宇的战功中，可是有斩杀半步凝星境这一条。

　　要是阴常山知道这点，怕是不会说出这句话。

　　“为了避免意外，我跟常山兄一起！”

　　那脾气暴躁的中年也站了起来。

　　经过阴族部分高层的商讨，最终让三名半步王者亲自前往！

　　“尽快出发吧，以免那小子又消失了。”

　　阴常山提议。

　　想当初，陈宇就是进入迷失山脉后，消失无踪，仿佛从人间蒸发。

　　“现在就走！”

　　另外两名长老也赞同。

　　于是，以阴常山为首的三大半步凝星境，踏上了前往大宇联盟的路程。

　　……

　　大宇联盟，大宇界的核心之地，绝对的安全，也不用担心血族暗杀。

　　同时，这里也是修行圣地。

　　陈宇花费了两万贡献，兑换了一处高等洞府，可在内修炼一个月之久。

　　洞府内，陈宇盘膝而坐。

　　“这里的修炼环境，跟青云秘境的修炼密室都差不多了。”

　　陈宇观察了一下修炼环境。

　　毕竟是大宇联盟，而且这处修炼洞府使用一个月，需要两万贡献。

　　陈宇安心修炼《六元归天功》，凝练真元，扩张真元海。

　　目前，他的主要方向，就是提升修为境界。

　　战争期间，谁也无法预料，接下来会发生什么。

　　总之，尽快提升修为实力，遇到意外情况，也多一份保障。

　　呼呼！

　　洞府内，云雾缭绕，翻滚不息。

　　陈宇体表始终依附着浓稠的光雾，几乎将他的身影给掩盖。

　　“好惊人的修炼效果。”

　　陈宇内心惊叹。

　　这便是资质提升之后的效果吗？

　　他的修炼速度，比以往提升了一大截。

　　如今陈宇的灵体资质，差不多达到极品灵体的水准，站在大宇界顶尖天才的行列。

　　“资质对修行的影响太大了，越到后面，这种体现就越是明显。”

　　陈宇心头感慨。

　　修行之路的初期，灵体资质差的，兴许能通过机遇和努力，追上资质好的。

　　但到后期，这个差距会越来越大。

　　就算是陈宇有诸多机遇，若修行资质没有提起来，只怕也没有此刻的成就。

　　“试试‘血灵体’！”

　　陈宇内心跃跃欲试。

　　血灵体是一种变异灵体，燃烧体内气血的瞬间，灵体资质会得到提升，从而增加修行速度。

　　在血族之中，这是最佳修行灵体。

　　拥有血灵体的血族生灵，其地位远超寻常血族。

　　轰呼！

　　陈宇体表迸发出一团虚无的红色火焰。

　　紧接着，他身体绽放血芒，浑身变得血红通透，犹如水晶一般，熠熠生辉。

　　与此同时，聚集在表面的天地元气，疯狂的涌入陈宇体内。

　　整个洞府内，云雾翻滚不息。

　　一会儿之后，洞府内的元气比之前要稀薄了不少。

　　特殊修炼洞府的天地元气，都会源源不断的补充，但陈宇吸收天地元气的速度太快，洞府内的元气补充不过来。

　　不过，血灵体也不能一直持续。

　　片刻后，陈宇身体上的异象消失，灵体资质跌落下来。

　　“不愧是血灵体，刚才那一会，我的修炼速度是之前的两倍左右。”

　　陈宇内心惊喜。

　　血灵体的特殊性，用来冲击修为瓶颈，有一定的推动作用。

　　正是如此，血族才如此重视血灵体，当初魏少祖见到陈宇的血灵体，嫉妒的当场挑衅陈宇。

　　时间流逝，陈宇一直在此修行。

　　除了修为境界的提升之外，战技秘法的修炼也没有落下。

　　《六炎剑指》，《魔临六重天》，以及《弑心诀》，都是威力强大的手段。

　　《六炎剑指》修炼到第三指，《魔临六重天》修炼到第二重，这两者的进度，较为缓慢。

　　但《弑心诀》陈宇才刚开始修炼，相对来说进步空间较大。

　　……

　　这一日，焚剑王抵达大宇联盟，找上门来。

　　“好小子，老夫果然没看错你。”

　　焚剑王见到陈宇时，春风满面，笑声朗朗。

　　在焚剑王旁边，还有一道白衣身影。

　　那白衣女子，绝美出尘，玉颜如无暇美玉，琼鼻柳眉，冷眸如冰晶，带着拒人千里之外的冷意。

　　不过看到陈宇之时，那眼中的冷淡与冰寒，如同冰雪消融，浮现出些许朦胧水雾。

　　“洛凤……”

　　陈宇的注意力，从凝星王者转移到那白衣倩影身上。

　　两人目光交汇时，似有千言万语想要说出。

　　但此时无声胜有声，再多言语也无法表达此刻的情感。

　　陈宇眼前一晃，一道温软如玉的身影便飞快袭近，将他抱住，那撅起的玉唇，蹙起的柳眉，以及清眸之中的幽怨，让陈宇内心颤动。

　　不由自主的，陈宇也伸手紧紧抱住了叶珞凤。

　　一旁，焚剑王身形僵立原地，面色也是一片僵硬。

　　自己好歹也是凝星王者，威震一方的霸主级人物，你们两个给点面子行不行？能否不要无视本王？

　　他很想喊一声，这里还有其他人。

　　但自己这样做，会不会太不厚道了。

　　焚剑王满心的喜悦，被眼前的恩爱摧残的一塌糊涂。

　　“哎……”

　　焚剑王叹了一声，正准备离去。

　　不过他这一叹，也惊醒了陈宇。

　　“前辈，你什么时候来了？”

　　陈宇装糊涂，一副很惊讶的样子。

　　“你小子……”

　　焚剑王瞪大了眼睛，最终摇摇头没有说话，他内心很受伤。

　　“本王不跟你计较这些小事。”

　　焚剑王低哼了一声，旋即正色道：“咳咳，你这么快就回来了，本王很高兴。”

　　陈宇走后，叶珞凤也猜出蛛丝马迹，询问焚剑王，于是他坦白了。

　　要是陈宇真出了个三长两短，他以后恐怕难安宁了。

　　“焚剑王前辈，晚辈可是冒着九死一生的危险，潜伏血族，经历重重劫难，才取得情报……”

　　陈宇一副经历了刀山火海的样子。

　　焚剑王翻了一个白眼，有些无语。

　　他来到这里前，肯定是先去了战殿，知道了陈宇在血族的情况。

　　九死一生？重重劫难？

　　你小子明明在血族过的舒舒服服，血酿师身份尊贵，少祖身份更是地位超凡，一人之下万人之上。

　　想到这里焚剑王就纳闷了，别人做卧底，那是真的战战兢兢，低调得不得了，不敢有丝毫大意。

　　可陈宇做卧底，不仅做的那么嚣张，还坐上了少祖的位置。

　　“放心，此次你立下大功，不说你偷来的情报价值，光是你在血族的事迹传出去，都能将血族气个半死……本王不会亏待你的。”

　　焚剑王又恢复春风得意的样子。

　　说完，他便抛出一个琉璃玉瓶，其内装着一颗雪白通透的丹药。

　　“这是一粒飞星丹！”

　　飞星丹！

　　增加突破凝星境概率的丹药，价值一百万贡献！

　　上次陈宇去珍宝殿的时候，就注意到这枚丹药了。

　　寻常时期，飞星丹的价值或许不会这么大，但此刻是界面大战，王者级战力至关重要。

　　“多谢前辈。”

　　陈宇欣喜无比。

　　珍宝殿内五块石碑上记录的物品，这飞星丹算最贵的一类了。

　　当然，与飞星丹价值差不多的，还有一些。

　　“没什么，这是老夫动用特权帮你索要的，半折，五十万战功，已经从你的贡献上扣了。”

　　陈宇脸色拉了下来，略带鄙夷的眼神瞥了焚剑王一眼。

　　还以为是免费的呢。

　　“咳咳，飞星丹这类奇丹，可是有价无市，就算是半折，那也节省了五十万战功。”

　　焚剑王干咳一声，强调飞星丹的重要性。

　　“另外，你此次表现突出，大宇联盟奖励你一枚‘战令’，拥有诸多特权，就例如在珍宝殿兑换宝物，一律九折。”

　　交代完一切，焚剑王也不多停留，免得打扰别人小两口。


第0895章 龙辰的战意

　　一枚银色金属令牌，落在陈宇手中，令牌中心刻有一个“战”字。

　　“只有为大宇联盟立下大功的人，才有可能被赏赐战令，这是身份荣耀的象征。”

　　“我听说目前为止，整个大宇界，王者之下，拥有战令的人，也不超过六个。”

　　叶珞凤也盯着陈宇手中的战令。

　　焚剑王已走，这里只剩下他们二人。

　　陈宇原本搂在叶珞凤背上的手，滑到纤细的柳腰上，微微揽向自己，叶珞凤便顺势靠在他的肩膀上。

　　眼下景色秀丽，烟云缭绕，光霞璀璨，犹如仙境。

　　这片梦幻般的仙境中，仿佛只有他们二人，时间也好似凝固在这一刻。

　　不过，这只是他们的幻想。

　　这里是大宇联盟，能进入这里的人不多，但算上整个大宇界和其他小界面，也算十分之多了。

　　不远处，几道破空声打破了宁静。

　　“咦？那不是东域战场上的冰莲仙子？”

　　“果然是！”

　　“可冰莲仙子叶珞凤怎么靠在其它男子的肩膀上？这是在约会？”

　　目睹此幕之人，顿时心碎一地。

　　“不行，我要见识一下此人是谁，竟能得到冰莲仙子的青睐。”

　　一名身穿蓝色铠甲，威武不凡的男子，气冲冲的道。

　　其余几人也跟上来，他们也好奇，和叶珞凤呆在一起的男子究竟是谁？

　　铠甲男子大步走去，面带敌意，目光集中在陈宇身上。

　　随着靠近，他渐渐看到陈宇的侧脸。

　　“这个人……有些熟悉……”

　　铠甲男子心中忽然有种不安感。

　　当他又走近几步时，铠甲男子浑身汗毛乍起，忽然想起自己最近听说的一个传闻，有关贡献榜第三的传闻。

　　嗖！

　　只听见一阵风啸之声，铠甲男子飞速退后，躲的远远的。

　　这副老鼠看见猫的样子，令其余人大为吃惊。

　　“他是陈宇……”

　　铠甲男子传音告诉另外几人。

　　顿时，所有人心惊胆跳，飞快撤走。

　　“你确定是陈宇？”

　　“这可是个狠人啊，听说他一下子兑换了一百多万战功，冲进贡献榜第三。”

　　“不仅如此，听说他的战功里，还斩杀过半步凝星境啊……九龙圣殿的两位圣子，在此人面前都黯然失色。”

　　几人小声议论。

　　就在此时，两名气宇轩昂的妖族男子，大步走来，浑身气势逼人，令附近生灵不由颤抖。

　　“圣子！”

　　“龙明、龙易殿下！”

　　那几人看着忽然出现的龙明、龙易，吓的不轻。

　　因为刚才他们正说着两位圣子的坏话。

　　“滚！”

　　龙易冷喝一声，眼前几人立即散开。

　　“混账！”

　　龙明面露不甘。

　　身为九龙圣殿的圣子，他还从未如此丢人过。

　　以往他走到哪里，都是被人恭维赞颂，可今日却听见别人议论他的败绩。

　　再看看陈宇，踩着自己扬名，还赢得美人归。

　　“龙明兄，太上长老让我们不要得罪他。”

　　龙易冷笑了一声。

　　“你咽得下这口气？”龙明冷哼道。

　　“咽不下又如何？如果此人的战绩是真的，你我恐怕都不是他的对手。”

　　龙易露出一丝不甘和恨意。

　　他不相信陈宇真能杀半步凝星境，可万一是真的呢？

　　“呵呵，不久后，龙辰圣子也会来一趟大宇联盟，不如让他出手？”

　　龙明想起一件事，提了出来。

　　“龙辰吗？”

　　龙易面色复杂。

　　想当初，龙辰在九龙圣殿九大圣子中的排名，与他们差不多。

　　但龙辰得到了食神宴这等大机遇，逆天改命，早已超越了他们，成为九龙圣殿九大圣子中，最为强势的圣子之一。

　　……

　　“九龙圣殿的两位圣子，似乎对你有敌意？”

　　叶珞凤略有些担忧的道。

　　“也没什么，刚来大宇联盟的时候，发生了一件有趣的事……”

　　陈宇不是很在意的道。

　　紧接着，陈宇将之前的情况，讲述了一遍。

　　“他们两人，一定恨死你了。”

　　叶珞凤“噗嗤”一笑，笑声如天籁，绝美动人，令四周奇景都黯然失色。

　　接下来，陈宇将血海界之行的情况，也大略的讲述了一遍。

　　最后，陈宇和叶珞凤，来到珍宝殿。

　　这里珍宝无数，甚至还能用物品兑换贡献。

　　“《弑心诀》第一层，有一张药方，用来淬炼心脏，不知道我需不需要……”

　　陈宇心中思索着。

　　《弑心诀》是难度极大的秘法，修炼起来也十分危险，容易出差错，因此秘法内有相应的药方，强化心脏，降低出现意外的可能性。

　　不过，陈宇的心脏非同一般，那是刀枪不入，万毒不侵。

　　或许这药方是多余的。

　　陈宇也说不准，将药方上的药材全都兑换下来，回去试一试再说。

　　接下来，陈宇要为冲击空海境后期巅峰做准备了。

　　大宇联盟修炼环境极佳，再加上陈宇如今的灵体资质，他打算在这里闭关一段时间，将修为提升到空海境后期巅峰。

　　“给我来两颗顶级空元丹……”

　　空元丹，推动空海境修为的灵丹，一颗六千贡献点，但顶级空元丹，一颗三万贡献点。

　　一下子，陈宇花去了六万贡献。

　　“三颗紫灵精血丹。”

　　这是推动生命层次，强化体魄的灵丹，一颗两万六千贡献。

　　“十颗烈阳丹。”

　　此丹蕴含至刚至阳的火道力量，陈宇打算用此丹，来修行《六炎剑指》少阳剑指。

　　在众人目瞪口呆中，陈宇拿出“战令”，以优惠价格，兑换了几十万贡献的宝物。

　　除了修炼珍材，陈宇暂时没有其他需求。

　　随后，叶珞凤也开始兑换。

　　她常年在战场上，很少回大宇联盟一趟。

　　这次她打算在这里陪陈宇一段时日，修行肯定也不能落下。

　　论修行刻苦程度，叶珞凤丝毫不弱于陈宇。

　　回到洞府后，陈宇开始闭关。

　　半日后，他将《弑心诀》中的药液配制出来，一口服用而下。

　　“似乎……没什么感觉。”

　　陈宇能感觉到，药液向心脏凝聚而去，却如石沉大海，没有引起什么反应。

　　这跟《弑心诀》内记载的完全不一样啊。

　　“看来我的心脏，不需要什么特殊药方辅助修炼……”

　　半晌后，陈宇得出一个结论。

　　随后，他便没管这个，开始修炼。

　　以他如今的灵体资质，修行速度远超往常，时不时的燃烧气血，催动血灵体的能力，那修行速度将顿时暴涨。

　　三日之后。

　　陈宇服用第一颗空元丹，并且是在血灵体的状态下服用。

　　神秘心脏顿时传来一股吸力，将灵丹所有药效留下，飞快的吸收。

　　血灵体也发挥作用，迅速吞噬天地元气，令陈宇四周的白色光雾很快就空了。

　　当第一颗顶级空元丹的药效耗尽后，陈宇修为增长了不少。

　　但距离空海境后期巅峰，还有一段路程。

　　陈宇也不急，他灵体资质提升，再加上这里的修炼环境，空海境后期巅峰离他并不远。

　　当然，他并不是一味的提升修为。

　　炼体从来没有落下，毕竟这一方面他有着得天独厚的天赋。

　　不出陈宇预料。

　　三颗“紫灵精血丹”服用之后，不到一个月的时间，秘纹魔体便突破了一个小层次，达到空海境后期巅峰的水准。

　　他的防御、力量，再涨一截！

　　并且，秘纹魔体即将达到大圆满的层次。

　　也就是说，这门功法快到顶了。

　　“到时候该修行哪门炼体功法……”

　　陈宇不止一次思考这个问题。

　　他留意过这类功法，但目前为止没有碰到称心如意的。

　　……

　　大宇联盟，战殿。

　　“龙辰来了！”

　　有人惊呼一声。

　　战殿外众人回头看去，只见一名高大挺拔的男子，踏步而来，他头有白玉龙角，满身白色鳞纹，周身光华闪烁，璀璨夺目。

　　当龙辰走上来时，附近众人感到一股强大莫名的压力，体内血脉凝固。

　　“看来传闻不假，圣子龙辰，得到食神宴机遇后，体内血脉进一步返祖。”

　　“如今他可是九龙圣殿九大圣子中，最强势的圣子之一。”

　　众人退开，给龙辰让出一条道。

　　实在是龙辰身上散发出的压迫太强，常人不敢与他并肩而立。

　　“龙辰，斩杀……半步凝星境一名……”

　　战功念出，众人皆惊。

　　与此同时，贡献榜上，龙辰的名字，飞快的往上窜。

　　最终，龙辰二字，停留在十四的位置。

　　“恭喜龙辰殿下。”

　　“不愧是龙辰殿下，这么快就排名贡献榜十四。”

　　龙易和龙明赶了过来。

　　但龙辰的目光还盯着贡献榜，落在第三的位置，嘴中轻喃：“陈宇？”

　　见龙辰对陈宇感兴趣，龙明立即道：“龙辰殿下，这陈宇可了不得啊，当初与我们二人一起兑换贡献，超越我和龙易后，扬言妖族天才不过如此，圣子完全浪得虚名……”

　　龙明煽风点火的本事，令一旁的龙易都警惕的看了他几眼。

　　“你不必多说，他还在大宇联盟吧，本圣子早就想与他一战。”

　　龙辰忽然看向龙明，那眼中爆发出白色光辉，蕴含可怕龙威，竟一眼将龙明给慑退。

　　当初食神宴，龙辰对陈宇有印象，但并未太关注。

　　直到食神宴结束前，陈宇身上发生的异象，惊动八方，超过了龙辰，这才引起他的注意。

　　“此子定是在食神宴上得了机遇，如今走到这种地步。”

　　“我倒想看看，几年过去，我与你，谁的进步更大……”

　　龙辰低喃几声，离开战殿。

　　龙明、龙易面露喜悦，跟在龙辰身后。

　　“龙辰殿下，陈宇的洞府在这边。”龙易道。

　　“不急，本圣子要先冲击到半步凝星境，再与他一比高下！”

　　龙辰头也不回的离开。

　　“他还是空海境后期巅峰！”

　　“可龙辰刚才的战绩，他杀过半步凝星境了啊……”

　　两大圣子倒吸一口气后，反而高兴的笑了起来，龙辰突破半步凝星境之后，定能将陈宇踩在脚下。


第0896章 实力大进

　　龙明、龙易两位圣子不由笑了起来。

　　得到食神宴机遇的龙辰，果然非同一般。

　　才空海境后期巅峰，就能斩杀半步凝星境，等他突破半步凝星境，实力又会达到何种地步？

　　想到这里，两大圣子就有些心惊。

　　他们虽嫉妒龙辰，但毕竟是同族，相较之下，陈宇之前的打脸行为，令他们倍感羞辱。

　　“走，跟上去。”

　　“龙辰前途不可限量啊，他如今才五十八岁吧，马上就要达到半步凝星境，实在是可怕！”

　　两大圣子对龙辰的态度，从心里发生了变化。

　　令他们高兴的是，似乎不用过多的挑拨，龙辰就会去找陈宇的麻烦。

　　两位圣子跟上龙辰，全然忘记了白长老离去前，叮嘱他们不要得罪陈宇的忠告。

　　龙辰在战殿，用战功兑换了庞大的贡献。

　　为了冲击半步凝星境，他来到珍宝殿，兑换了几样稀有灵丹和珍材。

　　另一边，一间阁楼内。

　　阴族三大半步凝星境，齐聚此地。

　　他们早就来到了这里，但听闻陈宇的功绩后，迟迟没有动手。

　　“如今该怎么办？”

　　“不如……回去？”

　　两道声音响起。

　　“不，不能回去！”

　　阴常山立即喝道。

　　前两次他败在陈宇手中，损失两大半步凝星境的高手。

　　这一次，他们三大半步凝星境大老远的赶来，如果就这样跑回去，岂不是沦为他人的笑柄。

　　“陈宇的战绩你又不是没听说过，他可是杀过半步凝星境，听说他还跟焚剑王交好，这里说不定也有黑魔谷的高层，我们该如何对付他？”

　　阴族女高层道。

　　阴族虽在陈宇手中折损过两名半步凝星境，但在阴常山看来，那都算不上陈宇杀死的，有诸多其它因素。

　　但这一次，有人亲眼见陈宇在战场上击杀半步凝星境。

　　除此之外，陈宇立下大功，还被赏赐了“战令”。

　　“此子若不是得到食神宴的机遇，怎会有如此能耐。”

　　那脾气暴躁的高层喝道。

　　就在此时，一名年轻女子走了进来。

　　“三位长老，晚辈得到消息，九龙圣殿的圣子龙辰，似乎准备与陈宇决斗……”

　　年轻女子恭敬道。

　　三位长老看了过来，暗中交流。

　　圣子龙辰，九龙圣殿的天骄，最近风头极盛，在南域战场上，杀敌无数。

　　龙辰才上战场两年不到，如今贡献榜排名十四，可见一斑。

　　“另外，晚辈联系到了广族的人。”

　　年轻女子又道。

　　广族，六大中古氏族之一，跟他们阴族一样，也是奉上面的命令，清剿孟族叛贼。

　　一下子得知了两个好消息，阴常山三人，顿时眉头舒展。

　　……

　　洞府内。

　　陈宇的秘纹魔体，刚突破一个小层次。

　　他幽黑的魔体上，布满了铭文，看上去有些狰狞可怕，但又给人一种规整感，仿佛具备某种奇妙的奥理。

　　“以我如今的体魄力量，足以硬撼空海境后期巅峰的攻击！”

　　陈宇双拳一握，感受着体内无穷的力量。

　　论防御，他的体魄，加上中等不灭体，空海境后期巅峰，难以伤他丝毫。

　　如果再算上其它因素，就算是半步凝星境的攻击，对陈宇来说也不再具备威胁。

　　秘纹魔体突破后。

　　陈宇将注意力放在其他方面。

　　“精神境界方面，血星圣丹对我的用处，越来越小……”

　　陈宇从淡银晶体空间，拿出血星圣丹。

　　它如同一颗晶莹剔透的星辰，静静悬浮半空，折射出璀璨迷离的血色光辉。

　　“主人，要不了多久，您就可以服用我，突破境界了。”

　　丹灵激动的道。

　　“……”

　　陈宇额头冒出几条黑线。

　　要被吃了还这么高兴。

　　不过丹灵说的是真，血星圣丹对他的辅助作用，越来越低，但要不了多久，他便可以服用此丹，增加突破凝星境的可能。

　　论价值，血星圣丹可比飞星丹要高的多。

　　在珍宝殿，飞星丹价值一百万贡献，在陈宇看来，血星圣丹的价值，说不定值三百万贡献。

　　利用血星圣丹，提升精神境界后，陈宇便开始修行战技，两者交叉进行。

　　咚！咚！咚！咚！

　　神秘心脏进入奇怪的跳动状态，跳动虽缓慢，但每一次跳动，仿佛擂鼓一般，仿佛有雷鸣之身传出，低沉而强烈。

　　《弑心诀》的修炼，平平稳稳，没有出现什么问题。

　　上一次配制的特殊药液，对神秘心脏没有用处。

　　这证明，《弑心诀》后面的修行，陈宇也不用去准备辅助药液了。

　　这是一个好消息，节省了一大批修炼资源。

　　修炼《弑心诀》也有一段时间了，弑心诀共四层，如今陈宇处于第一层小成境界。

　　至于威力如何，目前还没有实战，不得而知。

　　……

　　修行几日后，陈宇离开洞府。

　　叶珞凤如约而至，两人在大宇联盟内“游山玩水”，羡煞无数男子。

　　“就是陈宇，俘获了冰莲仙子的芳心！”

　　“哎，陈宇贡献榜排名第三，不得不说，两人是绝配。”

　　“我看不一定，难道贡献榜第三，就能说他的实力，在凝星王者下排名第三吗？”

　　没人敢肯定，大宇界卧虎藏龙，不知多少天才，被堵在凝星境之下，有的甚至在半步凝星境停留了百年之久，其实力底蕴，已不是寻常半步凝星境能够相比。

　　“我听九龙圣殿圣子说，龙辰出关之后，就会挑战陈宇，到时候你们就会知道，贡献榜第三，也没什么了不起了。”

　　“圣子龙辰，的确是大宇界这一代中天资绝顶之辈。”

　　陈宇虽没理会其他人的议论，但耳朵还是将诸多议论听了进去。

　　“龙辰？”

　　陈宇对这个人有印象。

　　当初食神宴，龙辰的表现十分惹眼，击败雷霆公子段啸，坐上上等席位。

　　使用食神菜肴后，龙辰获得的裨益更大，远超常人。

　　如今龙辰成长到什么地步，陈宇并不清楚。

　　对于龙辰要挑战自己，他也并不奇怪。

　　天才都争强好胜。

　　当初食神宴上，两人没有交锋，如今再次碰上，也算是一种缘分。

　　“你会接受他的挑战吗？”

　　叶珞凤问道，她相信陈宇的实力。

　　不过圣子龙辰，也是威名远播，成为这一个时代，诸多天才中的翘楚。

　　“那要看龙辰的运气了，他要是早点出关，或许还有得一战。”

　　陈宇笑了笑。

　　他呆在大宇联盟，目的是突破空海境后期巅峰。

　　一旦成功，他也不会在这干等着。

　　……

　　“第三颗顶级空元丹！”

　　陈宇取出一枚丹药，吞服而下。

　　上次购买的两颗顶级空元丹，陈宇已经服用。

　　三个月过去，期间陈宇的修为精进了些许，但进步缓慢，他才又兑换了两粒顶级空元丹。

　　一颗顶级空元丹价值三万贡献，对寻常空海境后期来说，已算十分珍贵了。

　　服用丹药的瞬间，陈宇便运转《六元归天功》的心法。

　　顶级空元丹在神秘心脏的作用下，丝毫不露的被迅速吸收。

　　他的真元海，翻滚而起，白浪滔天。

　　期间。

　　陈宇燃烧气血，发挥血灵体的特殊能力，提升灵体资质，增加吸收天地元气的速度以及修炼速度。

　　只见洞府内，以陈宇为中心，形成一个庞大的云气漩涡。

　　洞府之外的天地元气也受到影响，向内聚集而去。

　　这一幕引得外人震惊。

　　但很快，异象便消失了。

　　血灵体的特性，并不能长久持续，否则对陈宇本身有害。

　　渐渐的，顶级空元丹的药效也全被吸收。

　　三日后，陈宇睁开了明亮的双眸。

　　“还差一步，才能抵达后期巅峰。”

　　陈宇叹了一声，并不心急。

　　他的修炼速度，已经够快了。

　　像他这个年纪的空海境后期，基本上都难找出第二个。

　　“看来我还是太急了。”

　　陈宇不再多想，又修炼起《弑心诀》。

　　修为方面，没达到陈宇的期望。

　　但《弑心诀》给了陈宇一个意外之喜。

　　咚！咚！

　　缓慢跳动的心脏，忽然猛的一震，那跳动格外有力，震动之音比平常响亮一倍。

　　“《弑心诀》第一层大成！”

　　陈宇内心欣喜。

　　这一刻，陈宇洞府附近有人，体内心脏猛的一跳。

　　“怎么回事……”

　　那人惊吓在原地，浑身颤抖。

　　刚才那一刻，仿佛有人用拳头狠狠锤击了他的心脏一般。

　　发现四周没有其他人，他感到有些阴森恐怖，飞快离去。

　　就在此时。

　　九龙圣殿三名圣子到来。

　　“陈宇，食神宴上，你我没有交手，今日在大宇联盟相遇，出来与我一战！”

　　龙辰大吼一声，空中隐有龙吟回荡。

　　他体表绽放白光，整个人显得圣洁无比，却又散发出可怖龙威，随着一举一动散开，惊煞旁人。

　　“陈宇，有本事出来与圣子一战！”

　　“贡献榜第三，不代表你实力强，在龙辰殿下面前，你什么都不是。”

　　龙明、龙易不断挑衅。

　　陈宇不应战，他们也没辙，所以只能激怒陈宇，逼其出战。

　　三大圣子的现身，引来一些围观者。

　　早在几个月前，就有人听说龙辰要挑战陈宇，得知消息的人也是立即赶来。

　　“看龙辰的样子，看来是突破了半步凝星境！”

　　“龙辰没有突破之前，便斩杀过半步凝星境的妖族，如今修为突破，他的实力不知达到什么地步！”

　　“陈宇会应战吗？”

　　在众人看来，陈宇没有理由应战，特别是龙辰突破半步凝星境，实力大增！


第0897章 大战圣子

　　“来挑战了吗？”

　　陈宇轻喃一声，走出洞府外。

　　他打算通过战斗，刺激修为上的瓶颈。

　　同时陈宇想试一试，《弑心诀》在实战中的效果。

　　“出来了！”

　　“胆量果然大，竟接受了龙辰的挑战。”

　　陈宇的出现，令外面议论声顿起。

　　更多人则在观察陈宇和龙辰，分析双方之间谁的赢面大。

　　陈宇表面波澜不惊，难以捉摸。

　　另一边的龙辰，气势冲天，如同神龙战将，威势不可阻挡。

　　“论血脉，龙辰的血脉进一步返祖，论生命体魄，龙辰本体是白玉圣龙，论修为，陈宇更是差了龙辰一大截，陈宇毫无赢面。”

　　有人得出结论。

　　“陈宇，够胆量。”

　　“敢接受龙辰殿下的挑战，你这份气魄我龙明承认，但实力我还不承认。”

　　龙明、龙易两名圣子顿时叫道。

　　陈宇看都没有看他们两个，目光落在龙辰身上，笑着道：“正好，缺一个练手的，我就接受你的挑战。”

　　“狂妄！”

　　“无知！”

　　龙明、龙易不忿喝道。

　　陈宇不仅无视他们，面对龙辰更是大放厥词，说龙辰只是练手对象。

　　其余人也被陈宇的话给惊的不轻。

　　“哈哈！”

　　龙辰大笑而起，龙吟传出，空气震荡。

　　他感受到，陈宇和食神宴的时候一样，还是那么的狂妄与自信。

　　“距离食神宴结束已快十年了，曾经上等席位上的十人，要么行踪不明，要么被我超越，希望你不要让我失望。”

　　龙辰大喝一声，飞跃而出，直奔大宇联盟的一座比武台。

　　整个比武台，就像是一座被削平的了矮峰，长宽千丈。

　　某一刻。

　　两道身影，飞跃到比武台的两侧。

　　很快，比武台四周，出现零零散散的人影。

　　某一角落，阴常山等人的身影出现。

　　“这小子果然接受了龙辰的挑战。”

　　阴常山冷笑一声。

　　“常山兄真是料事如神。”

　　那脾气暴躁的高层道。

　　他原本猜测，陈宇定不会出手，毕竟输的可能性太大，没必要做这么冒险的事。

　　阴常山没有多说，以他对陈宇的了解，对方就是一个胆大包天的家伙，被半步凝星境登门挑战，怎么会拒绝。

　　旁边，一名端庄素雅的蓝衣妇人，淡然笑道：“真没想到，阴族的人竟会找我们广族联手。”

　　在蓝衣妇人旁边，还有几名男女，各个气质不凡。

　　“世上还有很多你想不到的事。”

　　阴常山笑了笑，不想在这点上多说，转移话题道：“待会龙辰与陈宇决战，无论谁胜谁负，陈宇最后的状态都不会好到哪去，到时候我们再出手。”

　　比武台上空，两股庞大的意志气息碰撞在一起，风云狂涌，发出轰隆巨响。

　　忽然间。

　　吼！

　　一声龙吼，震动天地，瞬间轰散八方乌云。

　　龙辰浑身绽放白色光霞，周身一条庞大的白光龙影升腾而起。

　　轰！

　　他一拳打出，白光绽放，伴随着硕大的龙影，瞬间降临而来。

　　“好强的一拳。”

　　四周众人震撼。

　　龙辰的突然出击，实在震撼，那可怕的龙威，足以吓破一些低阶尊者的胆子。

　　“是个强敌。”

　　陈宇吐出几个字，顿时运转秘纹魔体，浑身变得幽黑无比，铭文闪耀。

　　魔纹涌动，归天真元调动而出，陈宇不退不让，正面打出一拳。

　　嗙砰！

　　那可怕的白龙光影，冲击到陈宇面前，发出振聋发聩的巨响。

　　当黑白耀光散去后，陈宇站立原地，没挪动半步。

　　这一幕令龙明、龙易大为吃惊，龙辰刚才那突然打出的一拳，就算是他们，也难以安然无恙的挡下。

　　“刚才那只是试探，能够轻松挡下这一击，你值得我拿出真正实力。”

　　龙辰好不惊讶，反而有些振奋。

　　如今他的圣龙体魄，拥有劈山倒海之力，不少敌人都是被他强悍无匹的力量给灭杀的。

　　但陈宇挡住他攻击的那招，龙辰感受到的不是纯粹的真元力量，还有一股内敛的庞大劲力。

　　其余生灵靠近龙辰，都会受到他体魄的压制，唯独陈宇，好似不受影响。

　　这更让龙辰肯定，陈宇的体魄非凡。

　　龙辰不再多说，体表白光更盛，整个人被一团白色流光包裹，如同圣龙战将。

　　嗖！

　　龙辰飞跃而起，拳爪齐出，白光炸裂，龙吟阵阵，向陈宇横扫而去。

　　陈宇也不再留手，秘纹魔体全面催动，体魄力量与防御力大增。

　　嘭！嘭！

　　虚空再次爆炸，交手两招后，两道白色光痕，划过陈宇的身体，留下两道血痕。

　　“不愧是龙辰，这才刚开始，就占据上风！”

　　“我看二十招内，陈宇必败。”

　　四周围观者谈笑道。

　　更有人讥讽陈宇只会说大话，面对龙辰，不堪一击。

　　然而下一刻，陈宇体表的伤口，飞速愈合。

　　这一幕令四周之人顿时瞪大眼睛，怀疑自己是否看错。

　　“看来低估了你。”

　　陈宇咧嘴笑了笑，之前的练手心态消失，一股战意点燃。

　　龙辰的本体是白玉圣龙，圣龙的力量是多么可怕，轻易劈山碎石。

　　身为龙族天才，龙辰的实力，十分强大。

　　“不要给自己的失误找借口！”

　　龙辰神色冷淡，傲然开口。

　　他的手中，忽然凝现一根龙纹骨枪，带着锋利之芒横扫而出。

　　嗤嗤！

　　那庞大的白龙光影，具备可怕的穿透力，贯穿虚空，杀向陈宇。

　　但陈宇不退反进，冲了过去。

　　这一幕让众人面露震骇，暗道陈宇难道不要命了？

　　忽然，陈宇体表魔纹涌动而起，其内飞冲出一条模糊的黑龙之影，环绕在陈宇四周，化作一面强力护盾。

　　黑魔护罡！

　　第八条魔纹对应的战技，防御力惊人。

　　蓬！

　　陈宇撞击上龙辰的攻击，双爪一挥，将那白龙枪影给撕裂开来，逼近龙辰而去。

　　“同代中敢与本圣子近战的，你倒是第一人。”

　　龙辰淡笑一声，迎合陈宇的意思，主动接近而来。

　　蓬！

　　两人对轰一拳，黑白气浪炸裂，冲击四方，虚空仿佛都在震荡。

　　噌！噌！

　　龙辰退后数十步，脸上挂着诧异。

　　感受到手臂的酸麻和疼痛，他意识到这不是自己的错觉。

　　他竟被陈宇的拳头给击退了。

　　只见另一边，陈宇漆黑的魔体之上，勾勒出一副血红色诡异图案。

　　这正是血族秘术，血变魔体。

　　比武台外。

　　“龙辰被击退了！”

　　“陈宇竟然正面击退了龙辰，让他受伤了。”

　　惊呼声起。

　　龙明、龙易张大嘴巴，难以相信。

　　“此人到底是什么妖孽，肉身力量竟如此可怕，能与龙辰近战交锋。”

　　“他不会是我们九龙圣殿的龙族后代吧。”

　　两名圣子心中惊叹。

　　嘭！蓬！

　　巨响声顿起，比武台上空，陈宇和龙辰的身影不断交锋，混乱狂暴的能量，激荡四方。

　　两人的身影，渐渐模糊，只能听到那一声声震动耳膜的惊雷巨响，这是两人的碰撞与交锋。

　　观战者仿佛都呆住了。

　　谁都没想到，这场对决会是势均力敌，如此激烈，难分胜负。

　　“再来！”

　　陈宇毫无保留，每一拳都调动出全身的力量，倾泻而出。

　　而龙辰也是越打越心惊，以自己的体魄力量，竟占不到丝毫优势？他究竟是什么怪胎？

　　若是换做没有突破之前，龙辰只怕已经败在陈宇的手里。

　　“不妙，他的体质特殊，身上竟没多少伤势。”

　　龙辰目光一凝，想到传说中的一种体质，与陈宇的情况十分吻合。

　　“血变魔体不能持久，需动用其它手段了。”

　　陈宇也在观察龙辰。

　　对方的实力，能与血族少祖相提并论。

　　陈宇的神秘心脏，对血族有克制，但对龙辰没有克制。

　　阳明剑指！少阳剑指！

　　陈宇攻势突变，两指点出。

　　虚空中，血光炸裂，化作一粗一细两道血焰光柱，爆射而出。

　　嗖！

　　龙辰飞退，依旧被两道剑指擦伤，烧掉两块血肉。

　　但同时，龙辰发起了反击，他的头部化作真龙模样，两根龙角上，白光璀璨，迸发出强烈的精神力量。

　　咻！

　　一道洁白光柱飞射而出，化作一条虚幻的白龙，带着摄人心魄的龙吟，直冲陈宇而来。

　　精神攻击！

　　龙辰修为半步凝星，这一道精神攻击，蕴含强大龙威，逼近王者层次的精神攻击，就算是【定魂珠】也不一定能安然挡下。

　　嗡！

　　陈宇随身佩戴的半边玉佩，释放出一团洁白圣洁的光晕，将他笼罩。

　　虚幻白龙冲击而来时，被那洁白的光晕，抵消三四成的威力。

　　再加上【定魂珠】的防御能力，龙辰酝酿的精神攻击，已经难伤到陈宇。

　　“那块玉佩……”

　　一旁观战的阴常山，目光忽然一愣，短暂失神。

　　就在此时，陈宇发起了反击，拖动一条黑白龙尾，逼近龙辰。

　　就在两者硬撼一击之前。

　　弑心诀·震心！

　　咚！咚！咚！咚！

　　陈宇心脏的跳动节奏忽然改变，发出犹如擂鼓般的震响，传递出一股奇异而强烈的震动之力，笼罩在龙辰的身上。

　　“怎么……”

　　龙辰面色陡变，心脏仿佛忽然被锤子砸了，浑身一颤，气血、半步元力紊乱。

　　本就受伤的他，嘴角顿时溅出几丝血液。

　　就在此时，陈宇一拳降临而来。

　　龙辰再度调动半步元力与体魄力量，终究是晚了半步。

　　蓬！

　　爆裂声响起，一道血液飙溅而出，龙辰的身影，向后倒飞而去。


第0898章 一战扬威名

　　战斗瞬息万变，忽然的，龙辰便被陈宇一拳击飞。

　　这一幕太过突兀。

　　以至于四周众人，顿时张嘴屏息，鸦雀无声。

　　按理说，就算陈宇抢占先机，以龙辰强大的生命体魄，也不可能被陈宇给揍飞。

　　但事实就摆在眼前。

　　“以龙辰的生命体魄，《弑心诀》依旧能奏效！”

　　陈宇内心惊喜。

　　《弑心诀》的功效，会因敌人不同，威力有强有弱。

　　例如敌人体魄强大，或者身怀特殊血脉，具有护身底牌等等。

　　龙辰就属于体魄强大，血脉也强的一类。

　　陈宇刚才施展“震心”的一刹，他感觉龙辰体内的一切都被打乱了，还因此受了些许伤势。

　　但也就那么一瞬，龙辰的心脏后续适应，影响大大降低。

　　趁他病要他命。

　　太阴剑指！

　　一道幽紫光弧飞掠而出，一晃间划过天地，虽没有多大威势，但却令龙辰感受到强烈威胁。

　　但此刻他的状态，无力闪躲。

　　哗！

　　在太阴剑指命中龙辰的瞬间，他体表白光绽放，如同一轮炸裂的白色太阳，膨胀开来。

　　吼！

　　龙吼震天，一头洁白如玉的庞大真龙，出现在天地间。

　　白龙身长三十多丈，沐浴在白色圣辉之下，威势震八方。

　　四周众人内心惊惧，身体不由自主的抖瑟，仿佛要匍匐在圣龙之下。

　　“这就是白玉圣龙吗？”

　　龙明、龙易盯着化作本体的龙辰。

　　他们都出自白玉蛟龙一脉，但龙辰得大机遇，血脉进一步返祖，蜕变为白玉圣龙。

　　同是圣子，他们两人在龙辰面前，却不值一提。

　　“变成了龙，也改变不了结果！”

　　陈宇冷哼一声，丝毫不惧，拳脚齐出。

　　比武台上，光芒四射。

　　一人一龙，上演惊天一战。

　　敢与龙“肉搏”！

　　众人觉得，陈宇简直不是人，或许是比龙更可怕的生物。

　　交战十几招，龙辰便不支，洁白的龙躯有多处喷溅血液。

　　刚才陈宇的“太阴剑指”已经命中龙辰，对方化作本体，分化了太阴剑指的伤害，但依旧有伤在身。

　　龙辰化作本体，不过是多挣扎片刻，无力改变结局。

　　某一刻。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的神秘心脏，进入爆发法门。

　　“败！”

　　他大喝一声，腾飞而起，一脚猛踩而下。

　　这一脚，融入了几分一重踏天的韵味，威势十足，魔意惊人。

　　轰砰！

　　巨大的黑色脚影如同一根粗壮的柱子，从天而降，落在龙头之上，将其从天空轰落在地面。

　　比武台震动，尘埃滚滚。

　　一名白鳞男子，浑身浴血，挣扎站起。

　　“我败了！”

　　龙辰双目有些茫然，不甘的道。

　　实际上，他被太阴剑指命中之时，便已经输了。

　　但他不甘，于是显现本体，想要扭转胜负。

　　下方。

　　龙明、龙易一副失魂落魄的样子。

　　“连龙辰都败了，这怎么可能？他还是人吗？”

　　“那绝不是人类拥有的体魄。”

　　两人惊喃自语。

　　“人外有人，天外有天，今日你败了，不代表你从今以后都败了。”

　　就在此时，一道洪朗之音传来，回荡天地。

　　远方云层中，显现出一名九龙圣殿的妖族老者。

　　原来这一场决斗，吸引了王者的关注。

　　“太上长老！”

　　龙明、龙易立即叩拜。

　　龙辰站了起来，目光清澈而坚定：“龙辰谨记太上长老教诲。”

　　“此子的体魄力量，当真惊人，不仅如此，他还怀有不灭体质。”

　　九龙圣殿太上长老微微打量陈宇。

　　原本生命体魄方面，是龙辰的优势，但陈宇这方面更为厉害，将龙辰给克制住了。

　　“太上长老，若是生死厮杀，我有多少胜算？”

　　龙辰传音询问。

　　九龙圣殿底蕴深厚，刚才的战斗，龙辰还有保命底牌和一些禁忌秘术，并未施展。

　　“不多……”

　　太上长老微微摇头，无法给出准确答案。

　　他看不太透陈宇，刚才那一战，陈宇也没有表现出极限。

　　事实上。

　　这一战，陈宇的确是来磨砺，刺激修为进阶，同时试试《弑心诀》。

　　他并没有一开始就全力以赴，也有一些底牌没施展。

　　例如秘纹魔体最后一条魔纹对应的战技……

　　战斗已经结束，人还都没散去。

　　这一战十分精彩，结果也大出意料，甚至许多人还想不通，龙辰是如何败给陈宇的。

　　不远处，阴常山等人心头震撼还没消散。

　　刚才那一战，陈宇在他们面前，展现出可怕的实力，深入他们的内心。

　　“长老，比试已经结束了，该动手了。”

　　一名阴族年轻人道。

　　阴常山愣了愣，开口道：“动手。”

　　但一旁广族的蓝衣妇人冷哼一声：“阴常山，你没看见那枚玉佩吗？还打算动手？”

　　阴常山顿时迟疑了。

　　上面下达清剿孟族叛贼的命令时，其中有一条较为特殊的命令。

　　那就是拥有一块半边玉佩的孟族，不在清剿范围内。

　　刚才的战斗中，阴常山在陈宇的身上，看到了那半边玉佩。

　　他本想装作不知道，先杀了陈宇再说。

　　但广族的人说出了这一点，他就难装作不知道，否则就是无视上面的命令。

　　“这件事就当没发生过，再见。”

　　蓝衣妇人带着广族的人离去。

　　“长老，我们还动手吗？”

　　阴族年轻人不知详情，询问道。

　　“撤。”

　　阴常山咬牙切齿，恨的牙痒痒。

　　陈宇把他害的那么惨，这一次他联合广族，却发现不能对陈宇出手，别提有多么郁闷了。

　　就在阴族等人准备撤离时。

　　“各位，你们不是来找我的吗？怎么准备走了？”

　　陈宇缓缓走来，带着笑意开口。

　　他之前就发现了阴常山等人，但这些人很奇怪的没有对陈宇发难，这让陈宇感到奇怪，于是主动过来接触。

　　以陈宇如今的实力，也不惧阴常山等人。

　　“陈宇，从此你与我们阴族，互不相干。”

　　阴常山冷喝一声，不想和陈宇多说一句。

　　“这可不是你说了算。”

　　陈宇冷笑一声，透着敌意。

　　他当初可是被阴族强者死死追杀，虽然这些人后来都死在陈宇手里，但这事也不是阴常山说完就完的。

　　而且阴常山这句话，令陈宇十分好奇。

　　一直以来，阴族都在四处搜查孟族的人，对陈宇这个主族之人更是势在必得，怎么会说出这种话？

　　“你还想怎样？”

　　阴常山怒视陈宇。

　　他现在不想见到陈宇，一句话也不想说。

　　可偏偏陈宇缠着他，令阴常山心中怒火喷涌。

　　“话不说清楚，今日别想轻易离开，闲着没事的话，可以陪我去比武台上练练手。”

　　陈宇拦在阴常山等人的面前。

　　此刻阴族的人罕见的不对陈宇出手，阴常山更是说出那种话，这使得陈宇胆子大了起来。

　　若换做以前，他绝不会这么做。

　　阴族之人一个个气的火冒三丈。

　　堂堂阴族众人，被陈宇拦在这里。

　　他们也不敢与陈宇单挑，连龙辰这样的天才，都败在陈宇手中，他们上去不是自取其辱吗？要是能群殴的话，倒是可以试试。

　　“真是个扫把星啊……”

　　阴常山气的跺脚。

　　“告诉你也无妨！”

　　最终，他妥协了，实在不想与陈宇继续纠缠。

　　“这是上面的命令，每杀一个孟族叛贼，有相应的奖赏，杀孟族主族的人，奖励更多，但有一个例外，那就是身怀这枚玉佩的人，不能对他动手……”

　　这些内容，阴常山都是传音告知。

　　至于具体原因，阴常山只是个普通长老，也不清楚。

　　“让开！”

　　说完之后，阴常山气氛的哼了一声，带着阴族的人，离开此地。

　　陈宇陷入沉思。

　　根据他以前得知的，此刻他已经猜出了一些事。

　　原来，他身上的半边玉佩，既是一件不俗的宝贝，也是身份线索，更是身份证明，同样还是一张护身符。

　　而这枚玉佩，是他的生父，青云帝主所留。

　　青云秘境，也是青云帝主留给他的。

　　蕴含身世线索的梦境里，那神秘女子，为了婴儿牺牲自我，令陈宇震动。

　　若青云帝主是梦境中的男子，他所考虑的所做的，同样也很多。

　　这时，叶珞凤走了过来：“你和阴族的人有矛盾？”

　　“有一些矛盾，很难解释清。”

　　陈宇微微摇头，他自己也没理清思路。

　　“我要离开大宇联盟了。”

　　叶珞凤柔声道。

　　当初她跟随焚剑王来到大宇联盟，焚剑王早已离去，她借着修炼的理由，在这里呆了几个月之久。

　　如今是战争时期，作为八剑圣门冰剑一脉的传人，她也有必须要做的事。

　　“不久后，我回南域一趟，等手头没事了，再来找你。”

　　陈宇沉声道。

　　自从上次离开大宇界，他就没有回过南域。

　　不知道南域战场，情况如何，黑魔谷里的师长同门，发生了什么变化。

　　人群散去。

　　陈宇的威名也传开。

　　陪了叶珞凤两日，将她送走后，陈宇回到洞府。

　　与龙辰一战时，他的修为距离空海境后期巅峰，已经很近了。

　　那一战打的酣畅淋漓，瓶颈松动了不少。

　　如今陈宇打算一鼓作气，将修为提升到空海境后期巅峰。

　　密室内，云气翻滚，形成一个漩涡，源源不断的天地元气涌入陈宇体内。


第0899章 回黑魔谷

　　陈宇运转《六元归天功》，真元游走全身，吞噬天地元气，最终汇入真元海内。

　　庞大浩瀚的真元海，一片洁白，惊浪滔天。

　　归天真元化作一重重海浪，冲击着四周，进一步扩大真元海。

　　扩张真元海，底蕴强更为轻松。

　　其次就是灵体资质的因素，需要源源不断的汲取天地元气，融入真元之中。

　　若吸收天地元气的速度过慢，则扩张真元海的效率会大大降低。

　　以陈宇如今的灵体资质，完全不用担心这点。

　　一切十分顺利，有条不紊的进行。

　　一个月后，陈宇的真元海，扩张了一大圈。

　　但这还不是极限。

　　《六元归天功》比《天魔秘纹录》高深太多，若此刻陈宇修行的还是《天魔秘纹录》，如今可以算是成功冲击到空海境后期巅峰。

　　但《六元归天功》的要求更高，此功法的基础篇，会给陈宇打下坚实的基础，为“凝星之路”做铺垫！

　　时间流逝。

　　原本云雾缭绕的洞府内，此刻显得十分清新。

　　那浓郁到一定程度，化作白色光雾的天地元气，被陈宇吞噬的七七八八。

　　此刻只能看到他浑身绽放白色光华，形成一个庞大的淡白漩涡，汲取着各处的天地元气。

　　某一刻。

　　陈宇浑身腾起一团虚无的红色火焰。

　　紧接着，他身体绽放血芒，浑身变得血红通透，犹如水晶一般，熠熠生辉。

　　血灵体催动，陈宇吞噬天地元气的速度陡增，包括修行速度，也得到一定的提升。

　　片刻后，洞府内的元气，被陈宇全部吞噬。

　　血灵体的异象也消散。

　　“成功了。”

　　陈宇内心欣喜。

　　真元海扩张到极限，他的修为达到空海境后期巅峰。

　　同时，真元质量也在最后阶段，发生了质变。

　　“不愧是《六元归天功》，同阶之中，无论是真元数量还是质量，只怕都是顶尖的。”

　　陈宇感受着体内的真元海。

　　修为突破给他带来的实力提升，或许要比预料中的多一点。

　　巩固数日之后，他才圆满出关。

　　“已经到了空海境后期巅峰，接下来便是凝炼半步真元，向凝星境进发！”

　　陈宇展望接下来的目标。

　　实际上，空海境后期，就可以去冲击凝星境，只不过成功率十分之低，于是这中间便出现了一个过渡，半步凝星境。

　　先凝炼半步真元，再冲击凝星境，把握就增加了不少。

　　所以，半步凝星境这个境界，其实可以看作是一个准备阶段，为冲击凝星境做准备。

　　“该离开这里了。”

　　修为已经突破，陈宇准备离去。

　　这个时候，他想起前些时日，阴常山说的话，沉思了片刻。

　　“看来有机会，可以去一趟阴族，弄清楚一些事。”

　　陈宇低喃一声。

　　根据阴常山所说，自己的半边玉佩，就是一块护身符。

　　既然阴族有这一条命令，那么他们肯定不会对陈宇怎样。

　　只不过现阶段，还是先回南域一趟。

　　这一场界面大战，逐渐白热化，战局也是瞬息万变，凶吉难料。

　　每天，大宇联盟都有各种战场消息传开，例如某位半步王者陨落，大战告捷，又或是血族潜伏者暗地里重创某个家族等等……

　　陈宇来到珍宝殿，目光在石碑上一扫，准备挑选自己所需。

　　“师弟。”

　　一声叫喊从背后传来，声音响亮动人，令陈宇感到几分熟悉。

　　“怎么？这些年不见，就不认得师姐了？”

　　下一刻，一道艳丽动人的红色身影出现在陈宇右侧，正是屠芷香。

　　“师姐，你怎么在这？”

　　陈宇看着眼前女子，露出几分惊喜之色。

　　当年他拜入寂血谷主门下，就是屠芷香带的路。

　　近十年未见，屠芷香的姿色不减，更加妩媚动人，此刻她身上穿着一副红色甲胄，增添了几分英姿飒爽之意。

　　“师姐我如今是弑血组织的一员，难道没资格出现在这里？”

　　屠芷香性格没变，十分傲气的反问道。

　　不过，她还是回答了陈宇的问题：“队伍在附近巡游时，我碰巧听到你现身大宇联盟的消息，便过来看看！”

　　“不来不知道，来到大宇联盟，师姐就被你小子吓的不轻啊。”

　　屠芷香一脸惊喜之色，拍了拍陈宇的肩膀：“行啊，小师弟，贡献榜第三。”

　　进入大宇联盟的必经之地就有战殿，屠芷香也注意到贡献榜上陈宇的名字。

　　一开始，屠芷香还真不相信这个“陈宇”是她的师弟。

　　毕竟陈宇上次离开之后，一直没有出现过。

　　闲聊几句，陈宇继续办事。

　　“我要这一艘‘地龙战船’！”

　　陈宇早就打算换一件飞行道具，如今贡献点足够，便开始执行。

　　“一共四十万贡献！”

　　珍宝殿负责人报出价格。

　　四十万贡献，已经十分惊人了，绝大多数空海境后期巅峰的总贡献，可能都没这么多。

　　但这艘地龙战船的性能十分不错，速度接近半步凝星境，更具备攻击性能，可承载三四十人。

　　论外观，陈宇在小丑那买的飞行道具，完全无法与之相比。

　　“不愧是贡献榜第三，一出手就是四十万贡献，还买的是飞行道具。”

　　屠芷香调侃道。

　　一般人就算有这么多贡献，肯定是优先提升自己的修为或者实力。

　　“我手中还有点贡献点，师姐要不要兑换点什么？”

　　陈宇取出“战令”晃了晃。

　　这枚令牌，可以在珍宝殿九折优惠兑换宝物，可以省不少贡献点。

　　瞬间，屠芷香的脸色变了，露出笑容：“好，那师姐就不客气了。”

　　不一会儿，两人离开了珍宝殿。

　　算去之前半折得到的飞星丹，还有兑换的诸多修炼珍材，陈宇剩余的贡献点本就不多。

　　屠芷香挑选了两样珍材之后，贡献差不多空了。

　　可陈宇毕竟是一下子就搞到了一百多万贡献的人，他的潜意识里，赚取贡献算不上多难的事。

　　“我跟你一起回去吧，加入弑血组织后，也有很长时间没有回黑魔谷了。”

　　屠芷香决定与陈宇一同上路。

　　弑血组织，是一个针对血族成立的组织，对血族的研究，比一般人要深许多。

　　这个组织成立不久，事务繁忙，所以屠芷香也很久没回黑魔谷。

　　“好，立刻上路。”

　　大宇联盟内，有四座传送古阵，可以传送至四大域，节省不少路程。

　　只是一般人没资格使用，只有凝星王者才有这样的特权。

　　但陈宇已经了解到，拥有“战令”的他，有这个特权。

　　守卫森严的传送禁地，陈宇持着“战令”，带着屠芷香，畅通无阻的通过。

　　“师弟，你这些年究竟干了些什么？大宇联盟竟然赏了你一枚战令。”

　　屠芷香感受到战令的好处，羡慕道。

　　“干了一些惊天动地的大事。”

　　陈宇自我感觉良好的说了一句。

　　此刻两人站在传送古阵上。

　　“传送。”

　　下一刻，古阵上的光辉，将两人的身形吞没。

　　……

　　前往黑魔谷的路程，有的地方能借用传送阵节省路程，有些则需飞行。

　　一路上，陈宇跟屠芷香聊了不少。

　　都是陈宇不在这些年，黑魔谷乃至南域的一些事情。

　　“师弟，此次回去，你会竞争少谷主的位子吗？”

　　屠芷香问道。

　　少谷主，说白了就是寂血谷主位子的继承人。

　　目前，三师兄封无血是少谷主。

　　但这个位置不是固定的，以陈宇如今的成就，早已超越了封无血，顶多是修为上距离封无血还差一步。

　　陈宇如果想争，只需挑战封无血，将其击败，就可成为新的少谷主。

　　“三师兄坐在这个位子上，我就不去凑热闹了。”

　　陈宇笑了笑，并不在乎。

　　“这样也好。”

　　屠芷香眼睛弯成月牙。

　　可她的眼皮，却没有抬起，好像十分沉重，不断下沉。

　　下一刻，屠芷香身体一歪，要倒了。

　　唰！

　　陈宇立即移动过去，伸手便把屠芷香抱住，半蹲下来。

　　“怎么了？师姐？”

　　陈宇目光微凝，内心惊疑不定。

　　他灵识一扫，便发现师姐不是开玩笑，而是真的支撑不住，昏迷了。

　　这是怎么回事？

　　之前陈宇没发现屠芷香有任何异样，怎么就突然的昏迷了呢？

　　仔细检查之下，陈宇的神秘心脏，似乎在屠芷香身上，感受到……血族的气息。

　　气息十分的微弱，像是错觉一般。

　　“距离黑魔谷，只有半日行程了。”

　　陈宇将屠芷香安置好，控制地龙战船全速前行。

　　屠芷香的情况，陈宇无法判断，但回到黑魔谷后，寂血谷主肯定有办法。

　　沧林深渊。

　　远远的，陈宇看到一个巨大脚印般的深坑，正是黑魔谷。

　　不过陈宇发现，整个黑魔谷，似乎开启了警戒阵法。

　　“何人？”

　　来到山门前时，便有两支巡逻队伍拦截在前。

　　“让开。”

　　陈宇取出身份令牌。

　　“原来是陈师兄。”

　　所有人让出一条道。

　　陈宇带着屠芷香，进入黑魔谷，便发现氛围不对劲，像是在备战一样。

　　某一刻，前面出现大批人马。

　　为首之人身材魁岸，横眉冷目，一身黑色铠甲，霸气威武，正是小魔王申冀。


第0900章 无心血毒

　　“陈宇，你回来的真是时候啊！”

　　申冀与陈宇保持一定的距离，冷淡的目光打量过来。

　　这些年，申冀刻苦修行，为了有朝一日，能战胜陈宇。

　　可当陈宇再次出现在他面前时，申冀竟发现陈宇的修为与自己相同。

　　这让他受到一定的打击。

　　当初陈宇离开黑魔谷时，自己的修为明明比陈宇高。

　　如此说来，申冀不仅没有超过陈宇，一定程度上，算被陈宇给超了。

　　“黑魔谷发生了什么事？”

　　陈宇感觉到黑魔谷的氛围完全不对，肯定是发生了什么事。

　　“哼，陈宇，你失踪多年，如今回归宗门，我要查你是否被人顶替了。”

　　申冀冷哼一声，没有回答陈宇的问题。

　　他本就不待见陈宇，此刻决定动用私权，为难一下陈宇。

　　随着申冀一声令下，跟在他身后的黑魔谷弟子动了起来。

　　陈宇消失了太多年，申冀身为魔王谷主的弟子，此刻在黑魔谷的声望极高。

　　“滚。”

　　陈宇怒喝一声。

　　虽然他曾和申冀有过矛盾，但毕竟都是黑魔谷弟子，没想到时隔多年，申冀见到他的第一面，就开始为难陈宇。

　　随着陈宇的怒喝，一股可怕气势弥漫而出，四周空气顿时凝固，无形的压迫笼罩方圆百丈。

　　他此刻的修为，达到空海境后期巅峰，再加上对天地意境的领悟，精神气势便足以形成惊人的威压。

　　四周黑魔谷弟子，浑身颤栗，不由自主的向后退去。

　　与陈宇对视的申冀，也感到强烈的压迫，心头一阵沉重。

　　“我的修为明明与他相同，为何他会给我如此大的压力。”

　　申冀额头汗珠直冒，他双拳紧握，内心极度不甘。

　　但他不得不承认，再次面对陈宇，他已经没有向陈宇发起挑战的勇气。

　　“让开。”

　　陈宇冷喝一声，抱着屠芷香，向前走去。

　　申冀不说，他可以自己去问。

　　人群散开，陈宇展现出的无形气势，威慑住在场所有人。

　　“陈宇，告诉你也无妨，前几日，黑魔谷陆续有人身中奇毒，就连长老们也不例外。”

　　“最终，高层们发现，下毒者是‘封无血’，也就是你的三师兄！”

　　申冀带着责备的语气道，努力让自己表现的轻松。

　　“封无血已被查明，是血族潜伏者，几日前就消失无踪。”

　　申冀又道。

　　四周之人听了这些话，没有丝毫诧异，神色中甚至有些激昂愤怒。

　　由此看来，申冀说的是真的。

　　没想到黑魔谷发生了这种事！

　　陈宇现在明白了，为什么申冀见到自己第一句话是“陈宇，你回来的真是时候。”

　　“三师兄……封无血是血族？”

　　陈宇呢喃。

　　他回忆以往与封无血接触过的画面，很难想像，封无血竟然是血族。

　　唰！

　　陈宇身形一动，飞向血魔谷。

　　在大宇联盟的时候，陈宇便经常听到一些消息，说血族潜伏者暗地里重创某个家族势力等等。

　　没想到，黑魔谷就发生了这一幕。

　　“给我盯住陈宇，他的师兄是血族，他也有可能是血族。”

　　申冀冷哼一声，下达一条命令。

　　血魔谷内，也是戒备森严，甚至还有其他分谷的弟子。

　　“让开！”

　　陈宇亮出寂血谷主弟子的身份，散发出强大的气息，没多少人敢阻拦。

　　很快，陈宇来到寂血谷主的住处。

　　大殿内，寂血谷主依旧躺在老位置，不过整个人苍老许多，脸上多了些皱纹，眼中光芒黯淡了些许。

　　以往寂血谷主躺在这里，也散发出威震万物的王者风范，但此刻他身上的气势大不如前。

　　“师尊，你也中毒了……”

　　陈宇有点难以置信。

　　连寂血谷主，凝星王者，也中毒了。

　　他原本还想着，寂血谷主能救屠芷香，现在看来事情比自己想象的还要糟糕。

　　“宇儿，你回来了。”

　　寂血谷主坐直了身子，目中恢复了些神采，仔细凝视陈宇，似在观察陈宇这些年的变化。

　　许久后，他微微点头，露出一丝满意和骄傲。

　　“封无血！”

　　陈宇目光顿沉，双拳握紧，一股怒火涌上心头。

　　没想到昔日照顾自己的师兄，竟是血族潜伏者。

　　只可惜那时候，陈宇的神秘心脏，还不能感应血族，否则封无血早就暴露了，也不会有今日了。

　　“宇儿，不要冲动，那混账是血族少祖，真实实力很强。”

　　寂血谷主沉声道。

　　血族潜伏者，分为很多种。

　　有的只是搞搞暗杀，或者传递情报信息。

　　还有一类潜伏者，则是成为敌方势力的核心人员，关键时刻影响大局。

　　想当初陈宇击杀的第一个血族“卓不寒”，还有封无血，就属于这一类。

　　“那是什么毒，连师尊都没办法吗？”

　　陈宇身心沉重。

　　普通的毒，根本伤不了王者丝毫。

　　但眼下寂血谷主都受到毒素的影响。

　　“这不是普通的毒，应该是血族一名擅长毒道的凝星王者，利用自己的精血，炼制出‘无心血毒’！”

　　寂血谷主叹了一口气：“此毒难解，但凝星王者体质强大，若只中少量毒，还是能够化解的……”

　　可寂血谷主中的，明显不止是少量毒。

　　封无血在血族潜伏多久？近二十年。

　　或许那个时候，他便开始暗中下毒。

　　心机之深，令人胆寒！

　　“中毒者会怎样？”

　　陈宇再次问道。

　　“无心血毒，无色无味，与任何液体接触，都能完美融入其中，此毒潜伏在心脏内，一旦爆发，便会一点点的蚕食心脏……”

　　听着师尊的解释，陈宇心中一寒。

　　心脏是人体最为脆弱的部位，正是如此才难以深入治疗。

　　一旦心脏坏死，人也就活不了了。

　　此次“毒灾”，整个黑魔谷，中毒者较多，甚至还有两位谷主也中毒了，只不过量十分的轻。

　　“宇儿，你没中毒，真是太好了。”

　　寂血谷主再次看向陈宇，目中闪烁亮芒。

　　陈宇一愣，师尊和四师姐都中毒了，自己却没事。

　　一方面可能是，他和封无血接触的很少，对方下毒的机会不多。

　　另一方面可能就是神秘心脏的缘故，无心血毒对陈宇的神秘心脏不起作用。

　　“此毒真的没有化解之法吗？”

　　陈宇握紧了拳头，再次问道。

　　万物相生相克，有毒药，肯定就有解药。

　　“或许，那混账身上有解药吧……”

　　“除此之外，就只能请玄冥境帝主出手化解毒素！”

　　寂血谷主叹了叹。

　　“封无血！”

　　陈宇脑海里再次闪过此人的模样，一股恨意立即将其淹没。

　　这个时候，陈宇忽然想起食神宴结束后，返回黑魔谷的魔角战舰，在半路上遭遇过袭击，或许那个时候也是封无血在暗中捣乱。

　　对了，封无血似乎刚逃离没几天！

　　“弟子先告退了。”

　　陈宇起身，目中闪过凶戾之芒。

　　“去吧，你师姐暂时由我照顾……”

　　寂血谷主手掌一挥，一层血红星芒抬着屠芷香的身体，飞进大殿内。

　　陈宇看了一眼紧闭双眸的屠芷香。

　　封无血潜伏的时候，和屠芷香是师兄妹的关系，接触机会太多。

　　估计屠芷香是中毒最深的一个……

　　嗖！

　　陈宇转身离开此处，速度如流星，转瞬即逝。

　　他刚走，一道魁梧的黑袍身影忽然出现。

　　“你难道觉得他能找到封无血？能从封无血手里拿到解药？还不如直接告诉他此毒无解，免得白费功夫。”黑影道。

　　“老王你太狠心了，总得给他点希望吧。”

　　寂血谷主白了黑影一眼。

　　“血族谋算大宇界已久，无心血毒不仅与诅咒之术结合，更是融入了一种古老原始的强大力量，凝星王者束手无策，就算是玄冥境救治，自身也会被此毒‘困扰’，到那时敌方玄冥境，肯定会趁机出手……”

　　黑影感慨一句。

　　不救，则损失王者战力，若玄冥境出手救治，自身也会受到毒素影响。

　　这是血族的一个局，很早之前就开始准备的一个局。

　　……

　　离开寂血谷主的住处，陈宇此刻明白了，为什么黑魔谷搞的像备战似的。

　　黑魔谷的毒，封无血是主谋，此外还有几名潜伏者。

　　此刻黑魔谷就是要出动兵力，灭杀这些叛贼。

　　陈宇认识的人不多，他直接找到申冀，大喝一声：“将有关封无血的线索全都告诉我！”

　　“你，你要干什么？”

　　申冀被陈宇的突然出现，吓的有些慌乱。

　　“杀叛贼！”

　　陈宇牙缝里蹦出三个字。

　　申冀愤怒不甘的凝视陈宇良久，发现对方的瞳孔，如漆黑深渊，燃烧着无尽火焰，令申冀渐渐不敢对视。

　　“方执事，将叛贼的信息和有关线索都给他。”

　　申冀吩咐了一句。

　　旁边一名中年，递出一枚玉简。

　　陈宇灵识一扫，便将里面的信息，烙印在脑海。

　　嗖！

　　取出地龙战船，陈宇离开了黑魔谷。

　　“哼，就凭你一个人，也想抓封无血？”

　　申冀冷哼一声，满是不屑。

　　血族擅长隐藏，黑魔谷派出那么多弟子搜查，都没什么结果，陈宇一个人顶个鸟用。

　　况且封无血的真实身份，是血族少祖，实力强悍，跑路时，十招内重创过一名半步凝星境！

　　一会儿后。

　　“出发！”

　　申冀带领百人队伍，离开黑魔谷，同样也是去追杀叛贼。

　　他承认，自己或许已经被陈宇给甩在身后。

　　但这次追杀叛贼，他定要做出一番功绩，对此他有极大的信心，毕竟陈宇是孤身一人，肯定是无功而返。


第0901章 封无血的线索

　　地龙战船的速度十分之快，接近半步凝星境，载着陈宇瞬间远离了黑魔谷，冲出了沧林深渊。

　　原本，陈宇只打算要封无血的情报线索。

　　但申冀将黑魔谷得到的所有情报，都给了陈宇。

　　叛贼包括封无血的话，一共有六人！

　　陈宇发现，这六人的所有踪迹线索，看似比较乱，没什么关联，但其实都有一个模糊的方位，指向南域战场。

　　也就是说，不出意外，这些身份暴露的血族，最终都会回到战场上。

　　当然，这只是陈宇的猜测。

　　他如今顺着封无血的线索，展开搜查。

　　其它血族的情况，他不是太在乎。

　　唯独封无血，绝对不能放过！

　　想当初陈宇初来大宇界，就是在黑魔谷站稳脚跟，就是因为有着寂血谷主的庇护，才什么都不怕，就连逍遥宫也不敢直接对陈宇动手。

　　寂血谷主脾气有些古怪，但他对门下弟子那是没话说，为陈宇争取来黑魔谷绝学《魔临六重天》，还赠予陈宇一件珍贵无比的玄器。

　　而平日里，四师姐屠芷香对陈宇的照顾是最多的。

　　此刻两人都遭封无血的暗算，身中奇毒，除此之外，还有其他黑魔谷之人，也受到暗害。

　　寂血谷主很看好封无血，从立他为少谷主就可看出。

　　但封无血，竟对教导他二十多年的师尊下毒手。

　　这狼心狗肺的混账，绝不能饶。

　　途中。

　　陈宇来到一座修行灵殿，查探情况。

　　他发现修行灵殿的戒备比平日里，严格三倍以上，还有弑血组织的人员巡游。

　　除此之外，传送阵区域，更是重兵把守，仔细检查。

　　在这里逗留了一段时间，陈宇便得知了许多消息。

　　近些时日，整个大宇界，不少大小势力，都有“无心血毒”爆发的消息。

　　“这‘无心血毒’也太厉害了，就算是妙手回春的柳大师，都无能为力。”

　　“听说连凝星王者身中此毒，都无法化解，只能请玄冥境帝主出手。”

　　可无缘无故的，玄冥境帝主也不会随意出手救人，更何况谁都看出，这一事件不寻常，像是一个坑。

　　经陈宇了解，无心血毒，分为两种。

　　第一种是很普通的无心血毒，中此毒的都是凝星境之下，中毒不深的话，凝星境出手可以救治。

　　第二种则厉害了，可以理解为加强型无心血毒，针对凝星王者。

　　这才是血族计划的关键所在！

　　想想也是，就算是毒药也是价值连城，不可能所有人中的都是那种强悍奇毒。

　　可普通的无心血毒，中毒者太多，又或者太深，救治起来也颇为麻烦。

　　总之，有解药是最方便的，直接了事。

　　“以目前的情况看来，封无血他们就算跑路，也不敢来修行灵殿借用传送阵离开。”

　　陈宇得出结论。

　　如今是战争时期，无心血毒在大宇界的爆发，更是令大宇界进入戒备状态，对传送阵的把控极为严格，势必要将潜伏在大宇界的血族，一把揪出来。

　　待了一会儿后，陈宇离开修行灵殿。

　　根据他在修行灵殿内得到的消息，怕是封无血的手中，都没有无心血毒的解药。

　　可哪怕有一丝希望，陈宇也要抓住封无血问清楚。

　　“血族！封无血！”

　　陈宇控制着地龙战船，离开修行灵殿，进入荒莽无际的山林。

　　茫茫大地，想找一个人本就很难，更何况是找血族生灵。

　　目前大宇界各方势力都在出动，搜寻血族，成果不是很明显。

　　陈宇孤身一人，依靠的只有少量线索，还有就是神秘心脏对血族的感应，除此之外就只能碰运气了。

　　不过陈宇走到如今，自觉运气一直不错。

　　某一刻，陈宇的神秘心脏，忽生感应。

　　“血族！”

　　陈宇整个人一颤，精神抖擞起来。

　　“真亏了神秘心脏，否则就算有情报线索，也是大海捞针！”

　　似乎上次汲取血族圣物的力量后，心脏发生了蜕变，感应血族的范围也略有提升。

　　嗖！

　　陈宇将地龙战船收入储物空间，顺着感应，急速飞行而出。

　　不一会儿，他在一棵巨木底下，发现了一男一女两具尸体。

　　这一男一女浑身血液被吸干，只剩下皮包骨头，两人面目狰狞，怨气笼罩，可以看出死前受到了痛苦的折磨。

　　这一男一女刚死不久，而且是被血族吸干血液死的。

　　嗖！

　　陈宇立即飞出，顺着心脏感应，很快便发现了目标。

　　“谁！”

　　古林中，一道灰衣人影顿时一喝。

　　他早就发现有人接近，只是对方的速度比他还快，几息间就追了上来。

　　当灰衣人看清陈宇的样子时，顿时面目惊恐：“陈宇！”

　　血族中，恐怕无人不知晓陈宇，灭心帝主的悬赏还挂着。

　　更有传闻，陈宇曾潜入血族，对血族造成了无比巨大的损失。

　　“见到本少祖，为何要跑？”

　　陈宇冷喝一声，心脏进入爆发法门，那灰衣人顿时从陈宇身上，感受到强烈的血族气息。

　　且这股血脉气息，比他要高等许多，令他心底深处生出恐惧和膜拜。

　　再加上陈宇的话，灰衣人顿时相信了陈宇的“身份”。

　　“拜见少祖，属下刚才不知情，还请少祖原谅。”

　　灰衣人顿时不跑了，跪在地上。

　　“你之前潜伏在何处？”

　　陈宇居高临下，以审问的语气道。

　　越是如此，灰衣人反而越相信陈宇的身份。

　　“禀少祖，我之前潜伏在碧霞宫，是一名真传弟子！”

　　灰衣人如实道。

　　碧霞宫，南域一个三星势力。

　　“你可知晓，潜伏在黑魔谷的血族，如今去了哪里？”

　　陈宇面色微冷。

　　“潜伏在黑魔谷？”

　　灰衣人眉头微皱，心生疑惑，再联想到陈宇的身份，他更感到不对劲。

　　“说！”

　　陈宇顿时一喝，可怕的威势，如同一座大山轰压而下，将灰衣人压的不得动弹。

　　“你……不是少祖！”

　　灰衣人嘴里挤出几个字。

　　大宇联盟并没有公布陈宇在血族潜伏的一些情况，而灰衣人作为潜伏者，不可能时时与血族联系，所以也不知晓这一切，否则见到陈宇的刹那，他就能得出这个结论了。

　　感受到灰衣人体内躁动的力量，陈宇知道对方要自爆。

　　“死！”

　　陈宇一脚踩出，黑白流光如同洪水倾泻而下，将灰衣人碾杀成灰。

　　他修为不过空海境中期巅峰，就算是自爆，陈宇也不惧。

　　嗖！

　　陈宇取出地龙战船，继续寻找。

　　这一次，他稍微改变了容貌，虽然大多数人不知道他在血族的具体情况，但事无绝对。

　　顺着线索，还有南域战场的大方位，他一路飞行，途中他还绕过弯，尽量扩大行走范围。

　　终于。

　　半夜里，神秘心脏再次感应到血族生灵的存在！

　　陈宇再一次感觉，自己或许就是血族克星，呵呵。

　　山谷内。

　　一名十三四岁的少年，察觉到有人接近的刹那，立即飞出洞口。

　　但来者速度更快，瞬间降临而来，可怕的威势令他心神顿沉。

　　二话不说，陈宇散出噬血族后裔的气息。

　　“……少祖！”

　　那十三四岁的少年，愣了片刻后，顿时跪拜在地。

　　“你之前潜伏在何处？”

　　陈宇冷声询问。

　　剧情和刚才，十分相似。

　　“禀少祖，我之前潜伏在黑魔谷！”

　　少年如实道。

　　顿时，陈宇心神一震，眸中光芒大盛，嘴角微微扬起。

　　运气不错，找到了一个从黑魔谷逃出来的。

　　这名血族很明显换了新容器，不然陈宇肯定能一眼认出。

　　“其他人呢？”

　　陈宇面色冷淡的问道。

　　他不知道这些血族潜伏者的真正来历，或许他们之间还有什么暗号。

　　所以陈宇只能模糊的进行询问，他说的越多，就越容易引起对方的疑心。

　　“禀少祖，人多容易暴露，当初我们离开黑魔谷，也是分散逃遁，等安全之后，再集合。”

　　少年没有多想，如实道。

　　陈宇目中精芒一闪而逝：“在哪里集合？”

　　只要知道了集合地点，封无血就跑不掉！

　　少年眉头微皱，“烽少祖”当初叮嘱过他们，不能向任何人透露这一点。

　　“不知少祖找我们，有什么吩咐？”

　　少年多了个心眼，问道。

　　眼下出现的“少祖”，什么都没说，就直接询问他们的集合点，给他一种不放心的感觉。

　　于是他才如此问道，他相信血族少祖肯定不会平白无故的出现在这里。

　　陈宇内心微沉，这血族生灵不是傻子，不好忽悠，已经起了疑。

　　若接下来陈宇说出的话，有什么毛病的话，恐怕就难从对方口中得到情报了。

　　“本少祖有重要事情，只能告知少祖，你也想知道？”

　　陈宇突然开口。

　　“不，不敢，属下不想知道。”

　　少年顿时摇头。

　　不该知道的事，最好不要知道，这点他自然懂。

　　陈宇微松了口气，黑魔谷给出的情报确定，封无血是少祖，他这句话肯定没破绽，且也消除了少年的疑心。

　　“‘烽少祖’说，平阳岭会合！”

　　少年赶紧回答。

　　“平阳岭，烽少祖……封无血！”

　　陈宇笑意更浓，带着凛冽杀气，令跪在地上的血族一阵心惊，有种不妙感。

　　忽然。

　　陈宇一双漆黑冷冽的眼眸直视而来，一股霸道无边的灵魂气息冲击而出，令血族心神震荡，头晕目眩。

　　血族生灵意识到，自己被骗了！

　　下一刻，陈宇一指点出。

　　血红色的剑光，贯穿血族生灵的身体，血琉焰肆掠燃烧。

　　十息不到，少年灰飞烟灭，里面的血族本体也燃烧殆尽。

　　陈宇再次取出地龙战船，瞬间消失在黑夜里，目标直指平阳岭！


第0902章 单枪匹马

　　陈宇现在的地方到平阳岭，十分的遥远。

　　但他可以进入修行灵殿，借用传送古阵，节省时间。

　　这一点是血族生灵无法相比的。

　　很快，陈宇找到附近的一座修行灵殿，经过一系列审查，顺利通过，并借用传送阵。

　　……

　　山林之上，云层间，一艘森然漆黑的战船，呼啸而过，卷起滚滚云浪。

　　船艄之上，傲立着一名身穿黑衣的青年，他面若冠玉，眉目如画，气质出尘，看上去温文尔雅，俊美异常。

　　这是陈宇利用《千变术》改变容貌后的样子。

　　他是照着神罗宗神子洛天殇的样子，给自己换了一张帅气的俊脸。

　　“三个时辰后，就可以到平阳岭了。”

　　陈宇遥望着远方，心中怒火燃烧着，整个人蓄势待发，英气逼人。

　　封无血等人，前几日便逃离黑魔谷。

　　也不知晓对方如今是到了，又或是在路上。

　　这都不要紧，到了的话直接找上门去，没到的话，陈宇就埋伏在平阳岭，守株待兔。

　　一会儿后。

　　随着陈宇不断靠近平阳岭，神秘心脏忽生感应。

　　……

　　平阳岭百万里外，一处山坡上。

　　“魏长老，你来的真快。”

　　一名满头黄发的青年笑道。

　　在他对面，有一名紫衣美妇，身材火爆，十分诱人，但眼睛却冰冷，透着嗜血之芒。

　　“你也是从黑魔谷过来的？”

　　魏长老随口问道。

　　“是，不过我可没有魏长老你那修为实力，连身份都不换，真是有胆量，嘿嘿。”

　　黄毛青年奉承一句。

　　“本尊早已准备退路，有一些不长眼的人族追杀过来，皆被我当场斩杀，真是一群蠢货。”

　　魏长老诱人的嘴角勾起，满是不屑，语气轻佻的道。

　　“您先去吧，烽少祖让我在这放哨呢。”

　　黄毛青年一脸笑意。

　　“少祖做事，谨慎过头了。”

　　魏长老轻笑一声，准备离去。

　　黄毛青年不再多说，烽少祖此次召集的不止是他们几个，还有其他潜伏的血族，似乎是准备干一件大事。

　　具体是什么，黄毛青年也不清楚，此刻也不方便透露给魏长老。

　　但就在此时。

　　正前方传来一阵轰响，紧接着便看到一艘黑色小战船，朝他们飞速接近。

　　“这不，烽少祖吩咐的事，还是有必要的，若是让这毛头小子，误打误撞，发现了这里，那就耽误了烽少祖的计划。”

　　黄毛青年嘿嘿一笑，已经准备将来者灭杀。

　　魏长老目光顿沉，脸面有些过不去。

　　她刚说烽少祖做事太小心了，结果就有人族跑到这里来，这不是当场打脸吗？

　　“此人交给我。”

　　魏长老冷笑一声。

　　“好！”

　　黄毛青年也不争，后退一步。

　　半步凝星境的魏长老出手，自然是更妥当。

　　嗡轰！

　　魏长老身上忽然爆发出可怕的威势，嗜血杀意冲天而起，一看便是杀人不眨眼的女魔头。

　　“这小子细皮嫩肉，长得也俊，飞行道具价值不菲，指不定是哪个大家族的公子。”

　　魏长老带着冰冷笑意打量陈宇。

　　不过她忽然发现，那战船上的人有些不对劲，此刻不仅没跑，目中反而杀意腾腾。

　　没有多想，魏长老手爪一挥。

　　嗤嗤！

　　虚空中，瞬间撕裂五道长达百丈的荆棘血痕，闪烁着血光，瞬间向那战船蔓延而去。

　　“杀！”

　　陈宇大喝一声，收走战船，主动冲出。

　　秘纹魔体运转，归天真元瞬间调动而出，陈宇蓄势待发的一拳，轰打而出！

　　轰砰！

　　虚空一阵爆响，一股白红交织的风暴与光芒，席卷四周。

　　“这……怎么可能？”

　　魏长老愣了一下。

　　那小子竟然一拳击碎了她的攻击。

　　身后的黄毛青年，更是眼珠子一瞪，死死盯着陈宇。

　　刚才那面貌英俊，风流倜傥的公子哥，怎么忽然变得浑身漆黑，杀气滔天，如此凶猛残暴。

　　面对半步凝星境的魏长老，陈宇没有丝毫畏惧，杀意腾腾，又是一拳砸出。

　　从黑魔谷得到的情报里，就有魏长老这个人，对方连样子都没换。

　　既然碰上了，陈宇自然不用多说废话，直接开杀！

　　“找死。”

　　魏长老有些气急败坏，她看出陈宇修为是空海境后期巅峰，明明比自己低一个境界，竟敢如此嚣张。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　魏长老紫发狂舞，手爪连续挥动，虚空中交织出一片血红色的大网，暴虐的血气肆掠纵横。

　　黑魔护罡！

　　陈宇催动第八条魔纹对应的战技，身体四周凝现一条模糊龙影，化作一面护盾，将他层层守护。

　　随后，他拳爪齐出，催动魔灭之爪和吞云魔拳的魔纹，展开疯狂攻击！

　　蓬！轰！

　　魏长老的攻击，被陈宇凶猛的攻势，强势突破。

　　拳芒中的余波，化作一股黑白气浪，冲向魏长老。

　　一旁的黄毛青年，看的是目瞪口呆。

　　这忽然闯入这里的人，究竟是谁？

　　空海境后期巅峰，将半步凝星境的魏长老给压制住了。

　　此刻他心头庆幸，幸好魏长老来了，否则自己就要死在这人类手中了。

　　忽然。

　　与魏长老交手中的陈宇，打出一道指法。

　　那指法划出一个弧度，带着令人毛骨悚然的阴寒之意，杀向黄毛青年。

　　“我去，救命！”

　　黄毛青年没想到，陈宇跟魏长老厮杀的时候，竟还惦记着自己的小命。

　　这一招是冲着他来的。

　　由于空间意境之力的影响，黄毛青年根本无法闪躲，只能全力抵挡。

　　然而陈宇的太阴剑指，造诣非凡，当初达到半步凝星境的龙辰，中了太阴剑指都极不好受。

　　黄毛青年修为是空海境后期巅峰，体魄更是比不过龙辰。

　　噗！

　　太阴剑指轻松刺破真元防护，穿透黄毛青年的身体。

　　蓬！

　　黄毛青年的身体忽然炸裂，其内冲出一只血红甲虫，这才是它的本体。

　　甲虫身上有一个圆孔，上面还燃烧着紫色火苗，散发出一股阴寒气息。

　　“差一点，就死了！”

　　甲虫颤声道，准备远去。

　　但就在此时，他头顶凝聚一只暗银色的巨掌，猛的拍下。

　　啪蓬！

　　暗银色的空间手掌落下，大地凹陷，尘埃四起。

　　那血色甲虫，也被拍成肉泥，与泥土混合在一起。

　　“你小子，是谁？”

　　魏长老怒了，柳眉倒竖，血煞之气不断狂涌，天地沦为一个血红世界。

　　眼前突然出现的年轻人，不仅实力强大，且与她厮杀的过程中，还分出一部分心神，杀了另一名血族！

　　“杀你的人。”

　　陈宇话语冰冷，体内一股磅礴的血气燃烧而起。

　　他的体表，勾勒出一副血红狰狞的邪异图案。

　　血变魔体！

　　陈宇这一刻的体魄力量暴增！

　　“你小子怎么会血族的秘术……你是谁？”

　　魏长老有些吃惊，但感受到强烈危机，顿时拿出全部实力，半步元力狂涌而出。

　　轰呼呼！

　　滔天血光中，冲出一只庞大无比的血淋手爪，带着毁灭一切的嗜血杀意，抓向陈宇。

　　陈宇波澜不惊，依旧是一拳砸出。

　　处于血变魔体的状态下，他第一拳便打出了一道庞大的“血魔虚影”，那一拳的气势与威力，骤然攀升。

　　蓬！

　　黑白融合的狂暴拳芒，击穿那血淋手爪，向魏长老碾压而去。

　　轰隆！

　　虚空爆响，风暴扩散。

　　魏长老残破的身躯倒飞而出，她一脸狼狈凄惨，化作一道血光准备逃走。

　　咻嗤！

　　尖锐的破风声响起，一根漆黑骨矛，飞驰而来，贯穿魏长老的身体，将她钉在大地之上。

　　“死！”

　　陈宇冷冷看着魏长老，一指点出。

　　阳明剑指！

　　血红耀眼的光柱，带着至刚至阳的猛烈气息，落在魏长老身上。

　　当血焰消散，原地只剩下一具焦黑骨骸。

　　……

　　平阳岭。

　　一座地底宫殿内，一名长发男子盘膝而坐，他四周血色火光缭绕，散发着极其危险的气息。

　　若陈宇在这里，定能一眼认出，对方就是封无血。

　　“死了一个。”

　　封无血周身的血色火光消失，他睁开冷漠的眼睛，呢喃道。

　　平阳岭四方，他安置了四个暗哨，并在他们身上留下了特殊印记。

　　就在刚才，其中一个印记消失，表明暗哨死了一个。

　　忽然。

　　大殿外走进一名虬髯大汉，他身躯暗银，其上密布着精密的古朴纹络，一举一动都给人极大的压迫。

　　“拜见少祖，不知少祖将我召集过来，有什么吩咐？”

　　虬髯大汉道。

　　“等人都到了再说。”

　　“既然如此，那我先告退了。”大汉面色平静，没有多问。

　　“等一下，刚才我安置在南方的一个暗哨，出了意外，你去看看。”

　　封无血吩咐道。

　　“少祖，你让我去……当暗哨？”

　　虬髯大汉面露诧异。

　　他堂堂半步凝星境，收到密令赶过来，结果封无血让他去当暗哨。

　　“去！”

　　封无血目光陡然一变，血红而妖异，闪烁森然嗜血之芒。

　　虬髯大汉感受到无形而冰寒的压迫，气势顿弱。

　　“不依靠血脉之力，便给我如此强的压迫，烽少祖的修为只怕随时可以冲击凝星境了！”

　　他心惊不已。

　　“是！”

　　虬髯大汉转身离开大殿。

　　封无血再次闭眸修行，却发现心神莫名的不宁。

　　许久之后。

　　“烽少祖，有一个人类正在接近这里！”

　　外面传来一声惊呼。


第0903章 魔龙变

　　烽少祖立即睁开了眼睛，散发出令人胆寒的阴戾之芒。

　　有人类正在接近这里？

　　难道这里已经暴露了？

　　对于这一点，烽少祖并不意外，毕竟这里是人族、妖族的地盘，只不过暴露的比他预想的还要快。

　　唰！

　　烽少祖化作一道黑影，一窜而出。

　　山脉之上，有一块平地，此刻这里聚集着四人。

　　忽然，一道黑影从后方窜来，漂浮在高空，冷峻的面庞遥望远方。

　　“少祖！”

　　四人齐喊道。

　　烽少祖没有理会，目光注视远方，突然瞳孔一缩，他看到了一个黑点，正急速逼近。

　　“具体什么情况？”

　　烽少祖冷声质问。

　　四个方向，都有暗哨。

　　南方的暗哨忽然消失，但他立即派出一名半步凝星境前去调查。

　　怎么会有人来到平阳岭？

　　“少祖，具体情况，我们也不清楚。”

　　一名锦衣男子道。

　　虽不清楚情况，但那人是从南方来的。

　　难道那消失的暗哨，跟此人有关？

　　破空声传来。

　　陈宇站立在地魔战船上，注视着下方的五个人影。

　　“封无血！”

　　刹那，陈宇的目光落在封无血的身上，冰冷杀意弥漫而出。

　　烽少祖还是封无血的样子，不过那神态气质，与陈宇记忆中的封无血，截然不同。

　　对方五人，也全都观察着陈宇。

　　“有杀气，此人是冲着我们来的。”

　　“恐怕此人不是简单的路过，而是一路追查过来。”

　　血族等人立即判断出来。

　　对此，他们并没有多紧张，反而十分好奇的打量陈宇。

　　“阁下的追查本事，我等佩服，不过你单枪匹马的杀过来，会不会自信过头了？”

　　锦衣男子大笑一声。

　　烽少祖疑惑的打量陈宇，由于陈宇改变了外貌，他一时间没有认出：“你想杀我？你跟黑魔谷的什么人有关？”

　　他能清晰感受到，陈宇对他的杀意，且无比的强烈。

　　但烽少祖在黑魔谷潜伏这么多年，从未见过眼前之人。

　　“想杀少祖？就凭你？”

　　锦衣男子嗤笑一声。

　　其余人也面露不屑，不知道闯入这里的无知青年是怎么回事，莫非是脑袋有问题？

　　“少祖，让我出手，替你收拾这小子。”

　　锦衣男子主动请示。

　　陈宇无视他的态度，令锦衣男子十分不爽。

　　且这是一个在少祖面前立功的机会，他就算不开口，其余人也会开口。

　　“去吧！”

　　烽少祖一脸平静。

　　对付一个空海境后期巅峰的人类，哪需要他亲自动手。

　　但不知为何，烽少祖心中有些不宁静，觉得眼前的陌生人，有些熟悉。

　　“小子，你这副皮囊不错，本尊看上了。”

　　锦衣男子一跃而出，手臂一展，一片血色海涛翻滚而出，声势骇人。

　　轰隆隆！

　　天地间，四面八方，血色海浪不断翻滚着，没有急着攻击，仿佛在酝酿更为可怕的风暴。

　　同为空海境后期巅峰，血族远强过人族，锦衣男子胜券在握，并不急。

　　但陈宇急。

　　轰！

　　他顿时冲出，掀起一层可怕的风暴与爆音，宛若一颗炮弹般，冲杀而出。

　　蓬！

　　高速移动中，陈宇一拳打出，顿时将眼前的血色海浪轰的一干二净。

　　锦衣男子震惊、慌乱的神色，尽收眼底。

　　“你……”

　　锦衣男子感受到恐惧，准备撤退。

　　但这一切太过突然，他毫无防备，陈宇的速度又太快。

　　蓬！

　　陈宇一拳正中他胸口，直接砸穿一个窟窿，鲜红的血液喷洒而下。

　　血族生命顽强，陈宇担心没杀死对方，另一只手臂抬起，第二拳接踵而至！

　　嘭！

　　又是一声巨响，锦衣男子的身躯，直接爆裂开来，化作一团暗红血雾，淋落而下。

　　这一刻，天地安静，仿佛只有那血水飘洒而下的声音。

　　平地上的四名血族，僵立原地，目瞪口呆。

　　空海境后期巅峰的血族，竟被那白嫩俊美的青年，直接秒杀，尸骨无存！

　　对方到底是什么怪物？难道是主世界里，那些传奇种族的后裔？

　　陈宇击杀一名血族后，立即看向烽少祖。

　　而此刻烽少祖脸上的惊愕之色迅速消散，流露出一抹邪异冷笑。

　　“真没想到，竟然是师弟你。”

　　烽少祖目中闪烁异芒。

　　陈宇刚才展露出了秘纹魔体，烽少祖便感到熟悉，不难猜出陈宇的身份。

　　血族计划中，黑魔谷这一块，由烽少祖负责。

　　陈宇身为黑魔谷的顶尖天才，自然也是烽少祖的目标。

　　只不过，他与陈宇接触的机会太少，下毒机会不多。

　　而食神宴之后，陈宇忽然离开了黑魔谷，近十年来，不知所踪。

　　没有搞定这样一位顶尖天才，这也一直是烽少祖的遗憾。

　　“解药在哪？”

　　陈宇冷声问道。

　　“解药？哈哈哈，师尊他中的毒，那可是专门为人族凝星境王者准备的，我身上怎么可能会有解药。”

　　烽少祖放声邪笑。

　　陈宇对此刻的烽少祖十分厌恶，已经背叛，还称自己师弟，称寂血谷主师尊，这简直就是对自己和师尊的一种侮辱。

　　既然没有解药，那就不需再废话了。

　　陈宇手掌一挥，【九骨魔灵剑】出现。

　　蓬！嗤！

　　他一掌拍击而去，魔剑化作一道笔直的黑光，向烽少祖贯穿而去。

　　嗙砰！

　　烽少祖面前忽然凝聚出炙热的血色火光，如同燃烧的熔岩巨石，撞击在魔剑之上，化解了这一击。

　　“厉害！师弟你的实力竟达到这种地步！”

　　烽少祖笑了，笑的邪异而阴冷。

　　他的感觉果然没错，当初没有给陈宇下毒，绝对是一大遗憾。

　　此刻他忽然意识到，自己刚派出去的那名半步凝星境，恐怕已经死在陈宇手里。

　　就在此时。

　　西、东、北三个方向，有三道人影狂飞而来，他们之前在放哨，收到命令后，立即赶回。

　　下方平地上。

　　一名嘴角长了颗大黑痣的老者，见其余人回来，声音沙哑的开口：“少祖，此子是黑魔谷真传弟子，肯定不是单独一人来到这里，还请你先离开，让我等解决此子。”

　　可陈宇还就是一人跑过来的，毕竟他是半路上，才得知封无血的下落。

　　除此之外，他怕传出了消息，反而打草惊蛇。

　　“少祖，你的安全才是最重要，还请你先离开这里。”

　　从三个方向赶回来的放哨人员，也如此开口。

　　少祖一旦出了意外，就算他们活着回到血族，一旦查出是他们保护不利导致少祖死亡，他们也将陪葬。

　　“师弟，你令我很吃惊，但你也到此为止了。”

　　烽少祖向后退去。

　　他之前得知找上门的是陈宇，十分意外，同样有些激动。

　　现在冷静下来，他也认为其他血族所言极是。

　　说不定黑魔谷的支援正要抵达，以自己跟黑魔谷的仇怨，对方只怕是不死不休。

　　一旦被凝星王者盯上，就麻烦了。

　　“哪里走！”

　　陈宇暴喝一声，砸出一道闪烁黑白流光的巨大拳芒。

　　同时，他控制【九骨魔灵剑】，从侧面进攻烽少祖。

　　可就在此时，那嘴角有黑痣的老者，突然冲出。

　　轰！轰！

　　他连续拍出两掌，血红色的掌光膨胀，化作两只狰狞恶兽，冲撞而出，气势惊天。

　　其中一只血红色的狰狞凶兽，与陈宇那一拳同归于尽，另一只则向陈宇杀来。

　　“半步凝星！”

　　陈宇目光微沉，调动体魄力量，与黑痣老者交锋一招。

　　另一边，那赶回来的三名放哨人员中，竟也有一名半步凝星境，那是一名独臂壮汉，他取出一柄宽阔的大剑，猛的一斩。

　　轰！

　　庞大的扇形剑光，带着狂暴无比的血气，劈砍而出，将【九骨魔灵剑】击飞。

　　轰隆隆！

　　附近一座矮峰，直接被削平。

　　随后，其余人员也冲了过来，将陈宇包围。

　　“师弟，再……见！”

　　烽少祖注视着陈宇，身形向后飞快退走。

　　没能令陈宇身中无心血毒有些可惜，但在这里除掉，也是一样的。

　　“滚开！”

　　陈宇想冲过去擒住烽少祖。

　　但此刻将他包围的，足有六名高手，其中还有两名半步凝星境！

　　“赶快将这小子给干掉，与少祖会合。”

　　那手持阔剑的独臂男，很是随意的道。

　　其余人点头。

　　他们也很担心，会有黑魔谷的支援抵达这里。

　　“杀！”

　　黑痣老者目中闪烁红芒，气势攀升，四周血光涌动，融入双掌，猛拍而出。

　　两道庞大的掌光，化作两只近百丈大小的血光恶兽，扑杀而出。

　　那独臂男挥舞阔剑，狂暴的剑气能吞噬鲜血，从天空斩落而下。

　　“找死！”

　　陈宇咬紧了牙齿，杀气腾腾。

　　这一刻，他身上的九条魔纹，齐齐涌动而起，一股慑人魔意惊动天地，漆黑魔光，肆掠八方。

　　陈宇的忽然变化，令敌方的独臂男和黑痣老者，都略感心惊。

　　但眼下他们六人围攻，还怕杀不了那小子？

　　“魔龙变！”

　　陈宇嘶吼一声，身上的所有魔纹仿佛活了过来，膨胀变大，腾飞而起。

　　第九条魔纹，没有对应的战技。

　　但第九条魔纹，能连接前面八条魔纹，施展《天魔秘纹录》里的最强战技。

　　正是魔龙变！

　　轰隆隆！

　　黑光翻涌，宛若深渊恶魔的嘶吼从中传出。

　　陈宇身上瞬间凝聚出一只庞大的黑影，长达百丈，浑身黑色鳞甲，正是一头魔气滔天的漆黑巨龙，它愤怒的喷吐着黑炎。


第0904章 迅雷碾杀

　　吼！

　　仿佛来自地狱的魔龙，咆哮嘶吼，魔威震天宇。

　　就在此刻，敌方六人的攻击，如同末日天灾降临而来。

　　陈宇位于魔龙的心脏位置，手掌蓦地一挥，那漆黑巨龙的爪子，立即呼啸而出，迎上黑痣老者的攻击。

　　轰砰！

　　黑鳞龙爪与巨大的血红凶兽碰撞，那黑鳞龙爪仿佛无坚不摧的金属，粉碎一切。

　　紧接着，黑龙的另一只手爪，迎向独臂男的剑斩。

　　铿锵！

　　狂暴血红的剑气，与魔爪碰撞，发出金属巨响。

　　其中一只黑鳞爪子被剑斩切断，但魔爪也将那锋利无匹的一剑给捣毁。

　　至于其他四人的围攻，黑鳞巨龙丝毫没有放在眼中。

　　它浑身鳞甲，闪烁幽冷森黑的金属光泽，如同瞬间金属化一般。

　　轰隆隆！

　　空海境后期巅峰、空海境后期以及修为更低的血族生灵，攻击全部轰击而来，巨响不断。

　　黑鳞巨龙如同一座金属巨山，屹立不倒，魔气森森，震人心魂。

　　魔龙变，《天魔秘纹录》中的最强战技，化身魔龙，攻防一体，驰骋天地！

　　陈宇虽改修了功法，但炼体方面，还是按《天魔秘纹录》里修炼，因此可以施展战技。

　　“这……是什么秘技！”

　　“这也太可怕了吧！”

　　几名血族瞠目结舌，脸上渐渐露出恐惧。

　　他们的攻击，竟伤不了陈宇丝毫。

　　两大半步凝星境，独臂男与黑痣老者，心神也是惊悸起来。

　　“此子才空海境后期巅峰，就能施展出如此强大的秘术，若是放任他成长起来，日后必是血族大患，一定要除掉！”

　　黑痣老者目光尖锐，连杀意都仿佛凝结成一柄柄利剑。

　　“没错，不然也没法跟烽少祖交代！”

　　独臂男点头。

　　秘技越强，消耗越大。

　　况且他们有六个人，两大半步凝星境，难道还怕了一个空海境后期的人类？

　　“杀！”

　　陈宇低喝一声，蓦然冲出。

　　他必须尽快解决这些血族，否则难以追上封无血。

　　若让封无血逃了，再想找他就难了。

　　在挡下所有人攻击的刹那，陈宇做出了决定，发起攻击。

　　速战速决！

　　轰嗤！

　　一只黑鳞魔爪忽然呼啸而出，掀起一股魔气风暴，犹如一团巨大的龙卷，向右侧横扫而去。

　　魔龙变攻防一体，防御惊人，攻击同样强悍。

　　这一爪之力，令两名空海尊者头皮发麻，当即后撤。

　　唯有黑痣老者，面目阴沉冷厉，双掌血光滔天，拍击而出，化作一团巨大的血云巨兽，咆哮杀出。

　　蓬！嗤！

　　巨响声起，陈宇一爪将那血云巨兽撕碎，攻向黑痣老者。

　　“什么？”

　　黑痣老者面色大惊，刚才陈宇的攻击还没这么强的威力。

　　实际上，这是陈宇第一次施展魔龙变，刚开始那是不熟悉。

　　以陈宇如今的体魄，正常一拳，半步凝星境都不敢硬抗，更何况是施展魔龙变之后的一击。

　　摧枯拉朽，粉碎一切。

　　噗嗤！

　　黑痣老者燃烧半步元力，向后猛退，但依旧被魔爪波及，一条手臂撕裂成碎片。

　　这下子，黑痣老者也成了独臂。

　　陈宇杀气腾腾，一击之后，第二击迅速降临。

　　“快来助我。”

　　黑痣老者嘶吼道，此刻他感受到强烈危机。

　　自己低估陈宇了，他是以陈宇刚施展秘技后的状态，来判断陈宇的实力。

　　实际上，熟悉了魔龙变后的陈宇，更为可怕。

　　左侧的独臂男，还有其余空海尊者，立即杀来，支援黑痣老者。

　　巨大的魔龙头颅，张开漆黑大嘴，仿佛一个无底黑洞，卷起一股惊天风澜。

　　吼~

　　狂暴的魔龙吼音，震动天穹。

　　一层昏暗扭曲的光波，笼罩独臂男等人，后方山体上的草木，全部拔地而起，卷向远方。

　　嘭咔！

　　一名空海境中期巅峰的血族，浑身震颤，骨头散架，血液狂飙，最后“蓬”的一声，化作一团血雾。

　　其余空海尊者全力防守，但也被音波重创，身躯晃荡，或口喷鲜血。

　　独臂男僵立原地，运转半步元力保护自身，但体内骨骼仿佛散了架一般，脏腑剧烈颤动。

　　“死！”

　　暂时牵制住其余人，陈宇猛冲而出，一爪拍向黑痣老者。

　　嘭嘭！

　　对方竭力抵挡，但所有攻击皆被那黑鳞巨爪撕成粉碎。

　　一爪落下，黑痣老者的身体瞬间被粉碎，里面的血族本体也被切割成两半，还在拼命的挣扎求生。

　　但陈宇岂会给他生路！

　　蓬！

　　依旧是简单一爪，撕裂而去。

　　黑痣老者的血族本体，在陈宇这一击之下，也彻底消亡！

　　魔龙变消耗极大，且施展此术后，陈宇的拳脚攻击，便具备可怕的杀伤力，再动用其它手段，效果大打折扣，还会增加自身负担。

　　杀了一名半步凝星，陈宇没有丝毫停顿。

　　吼！

　　魔龙怒吼，漆黑庞大的身影，向其余血族扑杀而去。

　　黑痣老者刚被陈宇击杀，那一幕太过震撼，他们心神顿时一颤，脚步后退。

　　“一起出手，拿出底牌，不然都得死在这里。”

　　独臂男猛喝道，额头青筋鼓起，他手中阔剑之上的血芒更盛，犹如一把鲜血铸造的巨剑。

　　刚才陈宇斩杀黑痣老者，所展现出的速度，超过了普通半步凝星境，因此独臂男只能聚集众人之力，拖延时间，希望陈宇的秘技早些结束。

　　但陈宇修炼《六元归天功》，真元的质和量，远超普通空海境后期巅峰，而他施展魔龙变到击杀黑痣老者，实际上只有十一二息。

　　“杀！”

　　“爆血秘法！”

　　剩余五名血族，大声嘶吼着，漫天攻击降临而来。

　　轰隆隆！

　　黑龙冲撞而出，浑身犹如铜墙铁壁，坚不可摧。

　　唯有独臂男子的剑道攻击，一剑砍下了七八块鳞片，但伤的又不是陈宇。

　　轰嗤！噗嘭！

　　黑龙双爪挥舞，口吐黑焰，龙尾猛扫。

　　不到四息，除了独臂男之外的血族尊者，全都血溅当场。

　　嗖！

　　独臂男拖着受伤之躯，带着满脸惊骇，化作一道血芒，飞速遁走。

　　可刹那间，他的头顶出现一道庞大的阴影，正是施展魔龙变后的陈宇。

　　“你的速度……比我慢！”

　　冰冷的语气，带着凌冽杀气，传入独臂男的耳中，令他浑身毛孔发寒。

　　“跟你拼了！”

　　独臂男嘶吼一声，手中忽然浮现一个刀尖。

　　这是，残缺玄器。

　　轰！

　　一股红白交织的刀光，扩散八方，在连绵大山上留下数十道沟壑。

　　这一刻独臂男身上迸发出一股可怕气势，仿佛要劈斩天穹。

　　“残破玄器吗？”

　　陈宇目光微凝。

　　为了节省消耗，为了尽快结束战斗，以免跟丢烽少祖。

　　咚咚！咚咚咚！

　　神秘心脏进入爆发法门，陈宇体内充斥着无穷生机热流，力量暴增！

　　与此同时，独臂男在陈宇身上，感受到了噬血族后裔的气息，体内血脉瞬间被压制，能够发挥出的实力，锐减三四成！

　　趁此机会，陈宇一爪拍击而出。

　　“这股血脉气息……怎么可能……你？”

　　独臂男有些疯癫，语无伦次。

　　但面对死亡危机，他还是举起了残破玄器，一斩而出。

　　轰隆！

　　惊天白红刀虹与漆黑龙爪猛烈撞击，毁灭风暴扩散八方。

　　陈宇有魔龙变护身，没有受伤。

　　独臂男身上被切除一大条口子，整个人差点分成两半。

　　他遭受余波轰击，飞速向后退去，血液不断喷洒。

　　残破玄器虽强，但属性不适合独臂男，发挥出的威力有限，再加上血脉压制，使得独臂男那一战威能再减。

　　当然，残破玄器的威力不是盖的。

　　漆黑巨龙的整个龙爪包括手臂都碎了。

　　“死！”

　　陈宇已经浪费了太多时间，魔龙的另一只手爪挥击而出，五道漆黑光痕从天空撕裂下来，将独臂男的身躯，撕成粉末。

　　自此，六名血族全被斩杀！

　　下一瞬，那高大百丈的威凛黑龙缓缓消散，剩下一道人影飘在虚空。

　　“真元消耗不到四成……”

　　陈宇检查真元海，服下一粒恢复真元的丹药。

　　实际上，魔龙变除了真元消耗，对身体的负担更大，就算是陈宇的特殊体质，此刻也略感疲惫。

　　收走战利品后。

　　咻！

　　陈宇化作一道幽芒，瞬间远去。

　　从烽少祖离去，到陈宇杀光所有阻拦者，才过去极短时间。

　　空气中还残留着烽少祖的气息。

　　恐怕他也没想到，他的所有手下，都没拦住陈宇，反而在短短三十息内，全灭！

　　……

　　另一边，烽少祖快速远遁，一路畅通无阻，没有遇到任何人族或者妖族。

　　但他脸色却深沉如水，目中幽芒烁烁：“陈宇究竟是怎么查到这里来的？”

　　烽少祖原本准备在返回血族前，聚集一众血族，再大干一场。

　　陈宇的突然出现，打乱了他的计划。

　　且没能亲自结果陈宇，也令他十分遗憾。

　　“事已至此，只能先回血族了。”

　　“待本少祖进阶凝星王者，再出战南域，杀戮天下，一定要让这里，血流成河。”

　　烽少祖伸出血红的舌头舔了舔嘴唇。

　　忽然。

　　烽少祖感受到后方有能量波动传来。

　　“他们这么快就追上来了，看来我的师弟，肯定死的很惨。”

　　烽少祖邪笑一声，放缓了速度。

　　“怎么只有一人？”

　　烽少祖眉头一拧。

　　下一刻，他眼眸大睁，透出震惊之色。

　　怎么会是……陈宇？

　　“烽少祖，我们又见了！”

　　陈宇冰冷低沉的声音传出，惊醒了吃惊中的烽少祖。


第0905章 激战烽少祖

　　“怎么会是你？”

　　烽少祖愣了一刹，反应过来，面色惊骇，心底多了一丝忌惮。

　　虽然难以相信，但此刻正急速接近他的，正是陈宇！

　　如此说来，自己的那些手下，已全部陨落。

　　“难道有高手暗中相助？”

　　烽少祖心中怀疑。

　　可既然有高手相助，为何那位高手不直接现身，将他也杀掉。

　　嗖！

　　烽少祖立即催动半步元力，飞快遁去。

　　同时，他心底有了结论。

　　恐怕所有人都是陈宇杀的！

　　这才多久的时间？

　　陈宇的实力，比他想象的还要强。

　　但在烽少祖看来，自己的实力，绝对还是超过陈宇。

　　这源于噬血族后裔的自信，源于他随时都可以去冲击凝星境的修为，源于他手中的强力底牌。

　　不过现在，这里是人族、妖族的地盘，为了避免黑魔谷支援抵达，他不能与陈宇交锋厮杀。

　　嗖！

　　烽少祖的速度很快，在虚空中拖动一条长达百丈的红色虚影。

　　轰！

　　陈宇速度同样很快，疾驰间掀起狂暴的惊风怒号，带着滔天魔气与杀意，紧追着烽少祖。

　　“竟然甩不掉这小子？”

　　烽少祖面色阴沉。

　　要是陈宇的速度不快，之前黑痣老者和独臂男，就不会被碾杀，就有逃走的希望了。

　　“给本少祖滚蛋吧。”

　　烽少祖阴郁的脸上，燃起一股怒火。

　　他双掌一挥，天地燃起血色火光。

　　在他的身前，血焰滔天而起，凝聚成一团，化作一个百丈多大的熔岩火球，如同悬挂天宇的血红日阳。

　　轰轰！

　　那血红太阳中，不断喷洒出房屋大小的血焰巨石，如同一颗颗火焰流星，覆盖极大一片范围。

　　只要这一招能够阻挡住陈宇片刻，烽少祖就能甩掉陈宇。

　　面对这一招，陈宇不躲不闪，如同一把锋利无匹的利剑冲出。

　　他体表第八条魔纹涌动而起，化作一条模糊漆黑龙影，形成一个环形护盾，将陈宇守护在内。

　　嘭嘭嘭！

　　一颗颗火焰流星砸来，却被陈宇以那强悍的姿态给撞碎。

　　但连续遭受十几轮冲击，陈宇速度也受到一定的影响。

　　这时。

　　他两根手指变得赤红，燃烧璀璨血焰，最终凝聚成一颗耀眼的血球，爆发出两道气势冲天的血焰光柱。

　　嘭嘭！

　　两道剑指，一前一后，粉碎一切，刺入熔岩巨球之中，以强大的贯穿力，将其贯穿。

　　并且，两道阳属性剑指，直追烽少祖而去。

　　唰！唰！

　　烽少祖身形两个闪烁，躲闪掉两道剑指的攻势，速度为之一缓。

　　就在此刻。

　　威力和体型减弱后的熔岩巨球，被陈宇一拳砸碎，从中冲出。

　　“没想到堂堂血族少祖，也有被我追着逃的一天。”

　　陈宇毫不客气的讥讽。

　　“笑话，若此刻在血族，你看本少祖不当场将你格杀？”

　　烽少祖冷眼怒斥。

　　陈宇调动空间意境之力，融入化作骨矛的【九骨魔灵剑】中，猛的投掷而出。

　　“就凭这一招，也想拦住我？”

　　烽少祖觉得陈宇有些天真。

　　唰！

　　他身形微微一闪，闪躲掉骨矛的一击。

　　但忽然的，骨矛发生变形，开始拉长，并变得柔软无比，化作一根长达十几丈的骨鞭，猛的抽来。

　　这一幕出乎烽少祖的预料，他腾飞而起，再次闪躲。

　　骨鞭如同灵蛇，冲了上去，将烽少祖拖住。

　　就在此时。

　　陈宇杀来！

　　血变魔体催动，他的体表勾勒出一副血红狰狞的图案。

　　轰！

　　一拳砸出，怒火宣泄，气势滔天。陈宇的背后，还陡然出现一道庞大的血脉虚影。

　　轰砰！

　　烽少祖已无法闪躲，只能硬撼，他手掌一劈，深红色的血焰巨刃斩落而下，硬撼陈宇的拳光。

　　爆炸惊天，双方不分上下。

　　“解药在哪？”

　　陈宇问道，攻势却没有停，冲向烽少祖，拳掌杀出。

　　他相信，无心血毒肯定有解药，烽少祖身上没有，不代表其他地方没有。

　　关键是解药线索，只能从血族这里套出来。

　　“你都要死在这里了，还要解药做什么？”

　　烽少祖面目狰狞，金刚怒目。

　　此刻他内心充斥着怒火，原本没有亲自对陈宇出手的遗憾，也彻底消失。

　　他要在这，击杀陈宇！

　　并且速度要快，不能拖延！

　　“嗜血绞杀！”

　　烽少祖体内血脉之力散发而出，虚空中血气燃烧。

　　他周身两侧，凝聚两道弯曲扭转的血色光影，并瞬间变得粗大，化作两条似蛇似龙的巨大血光生物。

　　陈宇认得噬血族的模样，这似龙似蛇的怪物，更像噬血族。

　　吼！吼！

　　嘶吼传出，两条血龙光影，一个飞入天穹，一个遁入下空，一齐向陈宇杀出。

　　这一刻，陈宇体内血液似乎凝固，身形一僵，无法闪躲。

　　这是噬血族秘法，杀伤力惊人，还能瞬间汲取敌人的所有血液。

　　然而，陈宇可是“血族克星”！

　　咚咚！咚咚咚！

　　心脏爆发，陈宇浑身血液沸腾而起，冲破了束缚，力量暴增。

　　同时，一股吸力产生。

　　烽少祖顿时面露惊骇，他惊人的发现，陈宇竟给他血脉同源的感觉。

　　并且，自身的血脉在隐隐颤抖，仿佛要被陈宇给拉扯出去。

　　作为血肉克星的血族，作为噬血族后裔，他还是头一次遇到这种情况，简直匪夷所思。

　　同时。

　　他施展出的“嗜血绞杀”，其内蕴含的血脉之力，被抽了出去，导致这一招威力大减。

　　甚至以陈宇的防御力，完全可以无视烽少祖的杀招。

　　“该死，这是怎么回事？”

　　烽少祖面色一沉，气的发抖。

　　“一重踏天！”

　　天空变暗，魔意凝聚，擎天脚影忽然浮现，磅礴魔威倾泻而下，令烽少祖身形为之一沉。

　　随着陈宇一脚落下，那庞大的巨魔脚影，也踩踏而下。

　　烽少祖来不及考虑，曾卧底黑魔谷，对于《魔临六重天》他也很熟悉。

　　他也曾尝试修行，但无法入门。

　　烽少祖双手上举，血红色的液体翻滚而出，凝聚成血块，其上血焰腾腾。

　　刹那间，烽少祖上方形成一堵三四丈宽的血块墙壁。

　　蓬！

　　一脚落下，魔气与血焰波及八方。

　　烟尘散去，烽少祖衣衫破碎，面色略有苍白，但并无大碍。

　　他嘴角扬起讥讽之色：“这一脚还不错，但奈何不了本少祖。”

　　话说完的瞬间，他感觉到不对劲，魔威依旧存在，压迫着他全身上下。

　　“二重踏天！”

　　陈宇再踏一脚。

　　漆黑魔脚落下，再次将烽少祖的身形吞没。

　　这一次，当黑色魔风散去，烽少祖的肉躯已经不成模样，坠落下去，露出他的本体。

　　“你小子竟有如此机缘，修炼到第二重了。”

　　烽少祖眸中透着怨毒之色。

　　“三重踏天！”

　　陈宇猛喝一声。

　　烽少祖面色陡变，惊恐弥漫。

　　《魔临六重天》每一重强过一重。

　　前两脚，已经将他创伤，若是再来一脚，他也吃不消，必定会重创。

　　嗖！

　　烽少祖血脉之力、半步元力燃烧而起，浑身绽放出耀眼的血光，向后蹿出三百丈之远。

　　就在此时。

　　蓬！

　　一只乌黑魔脚落在他原来的位置。

　　不过这一脚威能一般，甚至不足第一脚的五分之一。

　　“不好意思，还没练成。”

　　陈宇讪笑一声，三重踏天他还没入门，只能勉强施展，威力还不如一重踏天，也就是说，并没有什么作用。

　　可烽少祖不知道，被陈宇给吓到了，燃烧了血脉和半步元力。

　　实际上，这一脚落在他身上，可能也是不痛不痒。

　　“混蛋！”

　　烽少祖头顶的血珠，爆发出慑人的光芒。

　　只见他忽然张嘴，其内飞出一柄血剑，剑身弯曲犹如血蛇。

　　此剑出现的刹那，血光荡漾八方，轰散一切，陈宇体内的血液都是猛烈颤抖。

　　“死在本少祖的玄器之下，你也该知足了。”

　　烽少祖在血族中背景极大，敢潜入黑魔谷王者门下，手中自然有底牌，就是这一件“玄器”，名为“燃蛇剑”。

　　轰！

　　一剑斩落，仿佛有一道血色天幕，从天落下，耀眼而诡异，将天地渲染的深沉暗红。

　　“竟有玄器！”

　　陈宇目光微凝，感到一丝棘手。

　　烽少祖的底牌超出他的预料。

　　然而陈宇又有何惧？

　　一根漆黑画戟忽然出现于天地，其上黑焰魔威，激荡开来，令烽少祖身形一晃后退了一丈。

　　“你竟然也有……”

　　烽少祖吃惊无比。

　　他瞬间想到，定是寂血谷主赠予陈宇的。

　　画戟挥动，魔威汹汹。

　　轰！

　　一道漆黑金属般的月牙，燃烧着汹涌黑焰，冲天而起，破灭一切血光，与血色剑幕蓦然相撞！

　　轰砰蓬！

　　玄器交手，威能恐怖，令日月失色。

　　毁灭风暴扩散四方，波及陈宇和烽少祖。

　　烽少祖本以为，自己拿出底牌，定能碾杀陈宇，却不料陈宇也有玄器。

　　他被击飞百丈之远，身上留下一道巨大伤口，其上还燃烧着黑色焰苗。

　　玄器造成的伤口，就算是噬血族后裔，短期内也难以自愈。

　　但陈宇不同。

　　他拥有中等不灭体，只见他身上被剑气划出的血口，缓缓修复。

　　“说，解药在哪？”

　　陈宇手举【焚天魔戟】，爆冲而出。

　　烽少祖身躯颤抖，身为血魔谷少谷主，他是知晓陈宇拥有不灭体的事情。

　　在双方都有玄器的情况下，拥有中等不灭体的陈宇，利于不败之地！

　　“师弟，放我一马，师兄这里有解药。”

　　烽少祖向后飞蹿，并抛出一句话。

　　“你蒙谁呢？”

　　陈宇呵斥道。

　　就算对方是少祖，也不可能有无心血毒的解药吧。

　　不过，陈宇心中还是产生一丝期待。

　　“不不，千真万确！”

　　烽少祖连忙道，但还有后话，迟迟没说出来：“不过……”


第0906章 解药

　　“不过什么？”

　　陈宇对这种说话说一半，故意吊人胃口的行为很厌恶。

　　“不过，我手中的解药，只能解凝星王者之下的毒，例如你的芷香师姐。”

　　烽少祖露出一丝邪笑，略有些得意。

　　在黑魔谷呆了这么长时间，由于和屠芷香是师兄妹关系，平日里接触很多，可以说，整个黑魔谷屠芷香是中毒最深的一个。

　　等无心血毒慢慢蚕食心脏，屠芷香肯定是死的最快的一个。

　　烽少祖知道屠芷香对陈宇很是照顾，陈宇不会眼睁睁看着屠芷香死。

　　所以就算烽少祖的解药，无法治疗凝星王者，他也敢以此胁迫陈宇。

　　“你这畜生。”

　　不提还好，一提陈宇就一肚子火。

　　他自然看出屠芷香中毒很深，黑魔谷其它中毒者，至少还能活动，只是很虚弱。

　　唯独屠芷香昏迷不醒。

　　轰！

　　陈宇挥动焚天魔戟，猛的一划，漆黑金属光斩劈砍而去。

　　这一击，他并没有全力催动，是为了节省真元。

　　纵使如此，利用玄器斩出的一击，也十分可怕。

　　咻！蓬！

　　烽少祖此刻重创，只能控制【燃蛇剑】，抵挡陈宇的攻击。

　　“师弟，你可千万别冲动。”

　　烽少祖有些纳闷，难道陈宇不答应？

　　“凝星王者中的毒，该如何解？”

　　陈宇质问道。

　　“呵呵，凝星王者的毒，恐怕也只有炼制出无心血毒的‘黑毒王’能解了。”

　　烽少祖哂笑一声。

　　黑毒王是血族王者，绝对不可能帮大宇界中毒的王者解毒。

　　如此，陈宇就只能先拿到烽少祖手中的解药。

　　“快交出解药。”

　　陈宇猛喝道，声势吓人，犹如发癫的凶魔。

　　“你发下心魂血誓，得到解药后，不杀我，我就交！”

　　烽少祖自然不会直接拿出来。

　　“说实话，陈宇你天赋极佳，但不懂变通，如今战争局势如此明显，大宇界必败！你现在跟随本少祖加入血族，就算你是人族身份也能有所成就。”

　　烽少祖开始招揽，陈宇天资高，实力强，若能在麾下，绝对能发挥出极大的价值。

　　“痴人说梦！”

　　陈宇目光一凝，真元狂涌入【焚天魔戟】之中，全力一斩！

　　面对玄器一击，烽少祖也只能全力催动玄器进行迎击。

　　轰隆隆！

　　玄器碰撞的可怕风暴，猛烈冲击开来，波及陈宇和烽少祖。

　　由于两者较近，且陈宇先发制人。

　　烽少祖承受了更多的余波，身躯翻滚出百丈之外，身上再次留下两道伤口，头部的血珠光泽黯淡几分。

　　陈宇也遭受余波冲击，中等不灭体立即开始修复伤势。

　　“交不交？”

　　陈宇再次喝道，【焚天魔戟】高举，如同盖世凶魔。

　　“慢慢，我交，你先退后千丈！”

　　烽少祖咬牙切齿的道。

　　他是看出来，陈宇铁了心要杀自己，但自己也不是没有生机，只需拖延时间……

　　千丈？

　　不算太远，陈宇怕逼急了，连解药都拿不到。

　　“好！”

　　陈宇向后退去，但只退了八百丈。

　　烽少祖气的咬牙切齿，觉得陈宇真是斤斤计较，但没再多说。

　　咻！

　　一个玉瓶浮现而出，四周包裹着血光，带着玉瓶向左侧飞掠而去。

　　做完这一切，烽少祖立即逃遁！

　　陈宇眼疾手快，瞬间调动空间意境之力，凝聚出一只亮银色的空间小手，飞掠而出。

　　相比之下，那亮银色的小手速度更快，一把抓住了玉瓶。

　　到手之后，陈宇立即追杀而去。

　　不到五息，他便看到了烽少祖的身影。

　　“混蛋，得到了解药，你竟还要杀我？”

　　烽少祖大骂道。

　　“你的解药是假的。”

　　陈宇理直气壮的道，目中杀意凛然。

　　烽少祖气的差点吐血，这小子太能胡搅蛮缠了。

　　“本少祖跟你同归于尽。”

　　烽少祖嘶吼一声。

　　但他嘴上这么说的，身体却不是这么做的，吼了一声后，烽少祖是狼狈而逃。

　　他需要拖延时间……

　　忽然。

　　远方天地传来一股惊天威压，旋即一片血色云霞弥漫而来，其内有一团血色光辉，绚丽璀璨。

　　咻！

　　那一团血光犹如流星划来，没有多大的声响，却给人无比强烈的威压，身躯灵魂微颤。

　　“凝星王者！”

　　陈宇瞳孔微缩。

　　“幽樱王，你终于过来了。”

　　烽少祖大笑而起。

　　来者，正是他之前联络上的，潜伏在大宇界的血族王者！

　　“烽少祖，怎么只有你一个，其它不死血族呢？”

　　幽樱王瞬间抵达，那是一名身穿粉色裙裳的女子，裙摆之上粉花点点，女子生的美貌清纯，但那一双眼眸却很是成熟，透着冷漠霸气。

　　“我的手下，全部死在他的手中，他是陈宇，幽樱王，快杀了他！”

　　烽少祖激动大喝。

　　他对陈宇的杀意，已到达顶点。

　　计划全毁，手下皆死在陈宇手里，自己更是被陈宇毁掉了容器，身受重创，被追杀了几十里远。

　　他恨意滔天。

　　“哦？陈宇！”

　　幽樱王眼中闪烁绚丽血芒，定格在陈宇身上。

　　仔细观察之下，他能看出，陈宇改变了容貌。

　　好汉不吃眼前亏。

　　嗖！

　　陈宇二话不说，立马就撤。

　　“没想到竟有血族王者，不然今日定要杀了烽少祖，取得解药。”

　　陈宇紧咬牙齿，磨的咯咯作响。

　　“你的人头，本王收下了。”

　　幽樱王岂会放陈宇离去。

　　灭心帝主的悬赏，她也十分渴望。

　　她白皙纤细的玉手一挥，粉红星光飞舞，化作一朵百丈大的奇异花朵，向陈宇飘飞而去。

　　那粉红花朵灿烂绚丽，在陈宇看来，却如同一朵死亡之花，嗜血之花，要吞噬他的生命。

　　陈宇虽先行撤离。

　　但幽樱王的这一击，速度极快，瞬间追了上来。

　　眼看无法闪躲。

　　陈宇立即催动秘纹魔体上的魔纹。

　　魔鳞战铠！

　　黑墨护体！

　　魔龙壁！

　　他同时催动三大防御战技，化作三层守护，严阵以待。

　　粉红花朵撞击而来，将魔龙壁迅速切开，最终分成两半。

　　轰砰！

　　那花朵炸裂开来，化作庞大的粉红风暴，吞噬陈宇。

　　陈宇周身的一层魔鳞光罩，很快被毁灭，紧接着，幽樱王的攻击侵蚀着陈宇体表的魔鳞战铠。

　　就在魔鳞战铠要破灭的瞬间。

　　陈宇将真元贯入【焚天魔戟】之中，全力催动玄器，劈斩而出。

　　黑焰冲击八方，将幽樱王这一击剩余的威力，全部驱散。

　　虚空中。

　　轰嗤！

　　一道漆黑狂霸的金属月刃，燃烧着汹涌黑焰，划过天地，杀向幽樱王。

　　以陈宇空海境后期巅峰的修为，催动玄器的极限次数是四次。

　　但由于之前战斗的消耗，这第三击已是极限。

　　“一件玄器，不错。”

　　幽樱王嘴角微笑。

　　杀了陈宇，不仅能收获一件玄器，还能领取灭心帝主发布的悬赏，真是大赚一笔。

　　哗哗！

　　她手指伸出，在空中一划，粉红血光荡漾，渐渐形成一片花瓣。

　　陈宇使用玄器的全力一击，威能达到凝星王者的一击，王者之下无不动容。

　　只可惜，幽樱王是凝星王者，挡下这一击很简单。

　　就在此刻。

　　弑心诀·震心！

　　陈宇的心脏，猛烈跳动而起！

　　咚！咚！咚！咚！

　　如同擂鼓般的震响在虚空中响起，传递出一股奇异而强烈的震动之力，降临在幽樱王身上。

　　顿时，幽樱王的心脏，仿佛被狠锤了一拳，血族本体的心脏，改变了原有的跳动节奏。

　　这使得幽樱王气血混乱，元力都骤然波动了一刹，手中凝聚的招式，出现一瞬间的紊乱。

　　除此之外。

　　幽樱王寄存的这具身躯，也有一个心脏。

　　这具本体修为不高，身体脆弱。

　　在陈宇《弑心诀》的影响下，那心脏给直接震裂了。

　　双重影响下，幽樱王释放出招式，延时了……

　　轰嗤！

　　【焚天魔戟】的攻击，骤然降临，劈斩在那还未完全形成的粉红花瓣之上，不到一息将其斩碎。

　　嗤！

　　幽樱王的手指上，出现一道口子，伤口黑焰燃烧，逐渐扩大伤势。

　　轰隆隆！

　　狂暴漆黑光焰将幽樱王身形吞没，魔气黑焰形成气浪，冲击八方。

　　“弑心诀对付血族，效果超过我的预料……”

　　陈宇内心微喜。

　　或许是神秘心脏跟血族有关联，施展出的弑心诀，就算是对付血族凝星王者，效果也十分可观。

　　当然，用这一招对付血族，得有一个前提，那就是有心脏。

　　有的血族没有心脏，就例如噬血族后裔。

　　“幽樱王。”

　　烽少祖愣了一刹。

　　他以为王者出手，陈宇必死无疑。

　　谁料幽樱王却在陈宇手中，吃了一个亏！

　　“撤。”

　　得逞之后，陈宇立即就撤，并取出一枚青玉令牌，准备开启空间通道，返回青云秘境。

　　就算幽樱王跟着陈宇，去了青云秘境，陈宇也有办法保全自身，毕竟那是他的地盘。

　　但就在陈宇开辟空间通道之时。

　　南方忽然涌现一片碧绿水光，一道璀璨绿星，飞射而来。

　　“凝星境。”

　　陈宇目光一凝，感觉对方很大可能是人族王者。

　　“血族王者，竟敢现身大宇，找死！”

　　一声怒斥传出，让陈宇稍微安心，将青玉令牌收了起来。

　　“啊……”

　　幽樱王的尖叫嘶吼传出，撕裂那一层漆黑魔焰，血红的双目爆射出两道猩红之芒，仿佛要将陈宇生吃活剥。

　　堂堂凝星境，让一个空海境后期巅峰给伤了，哪怕只是一点皮肉伤，这说出去都没人相信。

　　幽樱王此刻的心情，愤怒到极点。

　　可忽然出现的人族王者，仿佛一盆冷水泼在她身上，令她面色铁青。


第0907章 惊人功劳

　　这里是大宇界，陈宇跟血族厮杀这么长时间，且战斗声势浩荡，吸引来大宇界的凝星王者很正常。

　　哗！

　　一瞬间，一团碧绿光辉降临而来，其内飘立着一名碧蓝长袍的白发老者，鹤发童颜，手握一杆拂尘。

　　他的刹那爆发出无穷威势，与幽樱王展开无形的交锋。

　　两名凝星境的气势交锋，令天地色变，更为沉重的压迫弥漫八方。

　　“死！”

　　人族王者没有多说，立即出手，他手中拂尘扫出千万道碧绿光丝，切割而去。

　　幽樱王不得已，只能出手相迎。

　　“该死，偏偏这个时候，人族王者蹦出来了。”

　　烽少祖见形势不对，转身便撤。

　　错过了杀死陈宇的最好机会，他内心十分不甘，但也无可奈何。

　　“等本少祖突破凝星境，必亲自诛杀他。”

　　烽少祖飞快离去。

　　陈宇刚准备追出去，幽樱王手指一弹，一团巨大的粉色光团冲击而来，声势浩荡如陨石坠落。

　　“休想！”

　　人族王者眉头一挑。

　　血族王者竟敢在大宇界，在自己的面前杀人类，他肯定不会放任不管。

　　人族王者手中拂尘一扫，将那粉色光团切割成无数尘埃。

　　陈宇安然而退，不过此次没能杀死烽少祖，他也十分不甘。

　　两大王者战斗片刻，幽樱王便撤退。

　　这里是大宇界，她现身出手，却不敢过多纠缠，以免引来其他大宇界强者，遭到围攻。

　　一不小心，她甚至会陨落至此。

　　人族王者岂会轻易放对方离去，立即追杀出去。

　　原地只留下陈宇一人，还有大战留下的痕迹，方圆数千丈，毁的不成模样，坑洼无数，沟壑纵横。

　　陈宇叹了一声，飞落下去。

　　这一次，他连续战斗，击杀大量血族，包括两名半步凝星，更与烽少祖激战，后又与凝星王者交手一击，真元所剩无几，心神也略有疲惫。

　　但陈宇的斗志，没有就此消沉，他一定要杀烽少祖。

　　“这位人族王者，来自碧霞宫。”

　　陈宇知道南域有这么一个三星势力，他最开始杀的一个血族，就自称之前潜伏在碧霞宫。

　　不一会儿，后方出现一队人马。

　　“阁下是谁？”

　　为首的一名男子，面貌儒雅，慎重道。

　　他们是来追查血族的，之前突然发现血族痕迹，一路追查而来。

　　此刻忽然碰到一个年轻人。

　　对方莫非是血族？

　　“黑魔谷，陈宇。”

　　陈宇自报家门和名字。

　　“在下碧霞宫赵立院，阁下为何孤身一人出现在这里？”

　　为首的碧霞宫弟子，十分谨慎的与陈宇交谈。

　　黑魔谷陈宇，他有所耳闻，但并不能消除眼前之人的嫌疑。

　　“我也是追杀血族而来。”

　　陈宇回答后，碧霞宫弟子都不信，哪有一个人跑出来追杀血族的。

　　“刚才承蒙贵宗王者相救，在下才脱险，如今前辈已追杀敌人而去。”

　　当陈宇说出这句话时，碧霞宫弟子才差不多相信陈宇的身份。

　　他们就是追随碧霞宫主来到这里，陈宇很明显见过碧霞宫主，那么碧霞宫主既然放过陈宇，对方肯定不是血族。

　　“我们还有要事，告辞了。”

　　碧霞宫人马立即离去。

　　“师兄，那人说的好像有点不对啊。”

　　一名女弟子忽然道。

　　“哪里不对？”

　　儒雅男子问道。

　　“他说，师尊将他救下，追杀敌人而去，能够让师尊追杀的，肯定也是凝星王者，这就不对劲了，刚才那人修为空海后期巅峰，凝星王者要杀他，那不是轻而易举吗？”

　　女弟子回答。

　　这么一分析，众人都觉得不对劲。

　　“空气中的确残留着碧霞宫主的元力气息，说不定其中有其他隐情，别多想了。”

　　儒雅男子眉头微沉。

　　……

　　陈宇盘坐下方，服下疗伤丹药后，静心养神，恢复元气。

　　半晌过去，他体内真元全部恢复，精神状态还差一点，但也不是什么大问题。

　　另外，今日连续征战，压榨了他各个方面的极限，使得陈宇稍微运转功法，便发现修为更稳固了几分。

　　“先回黑魔谷。”

　　陈宇取出地龙战船，往回赶路。

　　他取出从烽少祖那里得到的解药。

　　将玉瓶打开，里面只有一颗白色药丸，晶莹圆润，像是凝结的液体一般。

　　“只有一颗。”

　　这就表示，只能救一个人。

　　毫无疑问，肯定是先救屠芷香。

　　不过这解药能否有效，还是先拿回去让寂血谷主查看一下。

　　夜里。

　　陈宇返回黑魔谷。

　　此刻黑魔谷戒备森严，但大多数弟子和高层，都派遣出去，要么参与战争，要么四处搜查血族。

　　陈宇的回来，虽然引人注目，但并没引起多少人的注意。

　　“师尊。”

　　陈宇来到寂血谷主的住处。

　　“回来了？”

　　寂血谷主轻叹一声。

　　陈宇回来的太快了，肯定是无功而返。

　　或许是意识到，自己太冲动了，太不理智了，独自一人跑出去，结果发现苍茫大地，太难寻找，所以才回来吧。

　　寂血谷主也没怪陈宇，年少热血，都有冲动的时候。

　　“嗯，我追到了封无血，从他手里拿到了一颗解药。”

　　陈宇面色平静，取出一个玉瓶。

　　寂血谷主的神色却是凝固了，直愣愣的看着陈宇，确定陈宇不是在开玩笑。

　　“……我瞧瞧。”

　　寂血谷主深吸一口气，旋即才道。

　　难以相信，陈宇这才离开一天半的功夫，竟然找到了封无血。

　　封无血身为血族少祖，头脑精明，实力也强，陈宇是怎么拿到解药的？

　　虽然疑惑，但此刻不是问这个的时候。

　　寂血谷主打开玉瓶，取出丹药，仔细检查。

　　片刻后，他目中闪烁亮光，道：“的确是解药，但只对普通的无心血毒有效。”

　　“让师姐先服下吧。”

　　陈宇主动提出。

　　“先不急，让黑魔谷的炼药大师，分析一下这粒丹药，说不定能解析出丹方。”

　　寂血谷主考虑的更多，他考虑的是整个黑魔谷，乃至南域、大宇界。

　　若能分析出丹方，说不定能研究出，治疗凝星王者无心血毒的解药。

　　“不过你放心，这枚解药肯定会留给芷香。”

　　寂血谷主又道。

　　他检查过屠芷香的伤势，自然也知道对方的情况。

　　“那么，这些就交给师尊了。”

　　“那孽障呢？”

　　寂血谷主语气中透着恨意。

　　自己真是瞎了眼，血族少祖潜伏在身边，竟都没有发现。

　　不过，这也是无可奈何之事。

　　噬血族后裔天赋强大，伪装能力极强，且血道方面的研究，或许还超过寂血谷主这位王者。

　　“他逃走了，估计会离开大宇界。”

　　陈宇相信烽少祖肯定不敢再停留在大宇界。

　　“这些是我击杀血族的战绩证明，劳烦师尊派人送往大宇联盟，我要去前线战场了。”

　　陈宇取出一些物品。

　　这里面有血族尸首，或者血族身份证明，还包含陈宇击杀血族的过程。

　　寂血谷主大略查看一下，眼眸越睁越大，最后透出明亮的光辉，情绪有些激动。

　　“好，好，哈哈哈！”

　　他连夸两声，大笑而起。

　　自己的徒儿如此了得，做师傅的自然高兴。

　　“你去吧！”

　　寂血谷主凝视陈宇，目中饱含着期望，很想看到陈宇能走到哪一步。

　　离开黑魔谷后，陈宇直接前往南域战场。

　　他要上战场厮杀，磨砺自身，同时赚取贡献。

　　修行之路，最为重要的就是资源。

　　没有资源，就算是天才，也难有多大成就。

　　陈宇如今的灵体资质已经属于天才行列，资源足够多，才能发挥优势，加快修为的提升。

　　有了实力，在这场界面之战中，才有生存能力，才有能力去做更多的事。

　　两日后。

　　申冀率领队伍，大张旗鼓的返回黑魔谷。

　　队伍中，羁押着一名被禁锢的血族，引来诸多黑魔谷弟子的围观。

　　“申师兄竟抓捕了一个血族。”

　　“不愧是小魔王申冀，魔王谷的少谷主！”

　　四周不少人议论。

　　“快去将执法长老请来。”

　　队伍中一名申冀的跟随者喝道。

　　平日里，执法堂的威严无比，都是别人前去拜访他们。

　　但今日不同，申冀抓住了一个血族潜伏者，让黑魔谷扬眉吐气，也为黑魔谷争得荣光。

　　“不就是抓了一个血族而已，有什么了不起的，我血魔谷的真传弟子陈宇，杀了八九名血族了。”

　　一名血魔谷真传弟子冷哼一声。

　　这句话传出了申冀了耳朵，他脸上的得意顿时凝固，目光瞪了过来，喝道：“你说什么？”

　　“我刚才说的都是真的，陈宇的战绩证明，已经由我父亲亲自送往大宇联盟。”

　　这名真传弟子神色畏惧，咬着牙道。

　　这件事还没传开，但血魔谷有少数弟子以及高层已经知晓。

　　“听说不仅如此，陈宇还追上了封无血，从他的手里，抢到了一颗无心血毒的解药。”

　　“这是谣言吧，封无血实力高深，曾几招击退宗门里一位资深长老。”

　　“不过我听说，宗门里赏下陈宇大量贡献点，他肯定立了很大的功劳就是了。”

　　又有不少言论传出。

　　申冀停在耳朵里，脸色涨红，滚烫无比。

　　他抓了一个血族，而陈宇杀了八九个，更是追查到封无血……

　　要知道，他出动了百人精英队伍，而陈宇仅仅一人。

　　申冀已经没脸呆在这里，飞速离去，去查询这件事的真相。


第0908章 一场骂战

　　南域战场，是血族和异族的主要进攻区域。

　　战况十分激烈，分布在南方部分陆地，以及无尽海域。

　　路途遥远，陈宇乘坐地龙战船，自己则在战船内，巩固修为。

　　临行前，他在黑魔谷购买了许多修炼珍材，足够自己接下来一段时间使用。

　　“还有几日就到战场了。”

　　这一日，陈宇结束了闭关。

　　他取出几个储物空间，这些都是他斩杀血族，得到的战利品。

　　其中最珍贵的，要数斩杀那名独臂男，得到的一件残破玄器。

　　陈宇自身有一件攻击玄器，这一件残破玄器，对他没什么作用，他打算日后前往大宇联盟的时候，去珍宝殿兑换成贡献点。

　　除了残破玄器，其它的一些东西，对陈宇都没什么大用。

　　稍微清理一下，他便全部丢入自己的储物空间，这些都将是他接下来提升修为，需要利用到的资源。

　　“不知道我有没有机会，登上贡献榜第一，哈哈！”

　　陈宇壮志满满。

　　当初他位列贡献榜第三，很快便被人超过，毕竟战争无时无刻都在发生，每分每秒都有人在冒险，执行任务。

　　如今自己排在多少名，他不清楚。

　　但此行上战场，陈宇定要痛快杀敌，为战争做贡献，同时也为磨砺自身，提高自己。

　　半个月后。

　　陈宇抵达南域战场防线。

　　呜！呜！

　　战场上，正响起战争的号角声，震耳欲聋，令人心跳不由加快，战意燃起。

　　“快，快！”

　　“杀敌！”

　　陈宇碰巧赶上了一场大战。

　　他立即自报身份，进入巨大的城池，来到登记身份的地点。

　　刚好今日有一场大战，因此有许多新来的。

　　“下一个，姓名。”

　　“陈宇。”

　　“我想立即上战场！”

　　陈宇立即道。

　　“立即上战场？”

　　那登记身份的人愣了一下，随即指了指不远处，简单快速的道：“去那里，跟上他们就行了。”

　　说完之后，他又习惯性的道：“下一个，姓名！”

　　“李三。”

　　一名青年有些紧张。

　　这时，登记身份的中年忽然反应过来，惊道：“陈宇？”

　　南域《天骄榜》上有一人陈宇，战殿《贡献榜》上也有一人，名为陈宇，如今排名第六。

　　难道就是刚才那个人？

　　“大人，我叫李三。”

　　那青年立即道，觉得这主事的耳朵不好使。

　　“刚才那个人呢？”

　　登记身份的中年，看了看远方，却没有发现陈宇的身影。

　　他坐下后，道：“姓名。”

　　“……李三。”

　　青年面无表情的道。

　　……

　　陈宇与许多“新人”一起，进入大军队列，快速冲入战场。

　　陈宇发现，其它对方的队列，都较为整齐，纪律严明。

　　唯有自己这一块，大约有一百多来人，表情不一，慌乱、紧张、忐忑……

　　而且这些人的修为，大多都是归元境后期左右，只有少部分是空海境初期，乃至初期巅峰。

　　陈宇觉得，自己可能来错地方了，但没多想，先就这样了。

　　观察庞大的军队中，陈宇发现了好几股王者级别的气息。

　　“战争升级了，凝星王者，至少有五名。”

　　轰轰轰！

　　庞大的队伍一起前行，气势恢宏，如天兵天将，飞向远方。

　　大约两个时辰后，队伍来到海域之上，与妖族军队会合之后，向两侧展开，形成一条长达数千丈的防线。

　　不到片刻，敌人杀了过来。

　　“血族、异族的各位，你们不是商议好，今日进攻东侧峡湾，怎么更换了进攻地点？”

　　人族大军中，一名置身黄色月光中的冷面中年问道。

　　此人是邪月教的王者，也是此次大战，人族一方的统帅。

　　此话一出，对面大军传来一股惊天煞气，令天地阴沉昏暗。

　　“哼，卑鄙无耻，偷窃情报。”

　　血族之中，一名王者站了出来，面目狰狞的道。

　　“哈哈哈，血族卧底一直以来都是闻名诸多界面，怎么反倒让我们给窃取了情报？”

　　妖族中一名女性王者豪迈大笑。

　　“不仅如此，我人族那位天才，据说还是血族著名血酿师，他的血酿珍贵难求……”

　　人族冷面中年接着道：“不过，我人族酿制的血酿，你们也敢喝？就不怕有毒？”

　　此话一出，己方大军，哄然大笑，士气振奋。

　　这件事，众人还都不知晓。

　　人族竟有能人异士，潜入血族，窃取机密情报，并成为血酿师？

　　那究竟是何方神圣？

　　陈宇愣了一下，这不就是自己吗？

　　四周诸多惊讶声，崇拜声响起。

　　“真没想到，大宇界竟还有这等神人，哥们，你知道是谁吗？”

　　陈宇旁边的一名大嘴男子，十分兴奋，热情的跟陈宇打招呼。

　　“……远在天边，近在眼前！”

　　陈宇十分委婉的道。

　　“哈哈哈，哥们你真会开玩笑，不过你说的对，那能人或许就在这军队里面。”

　　大嘴男子哈哈一笑，错误的理解了陈宇的话。

　　附近也是一阵哄笑，没有多想。

　　他们哪想到，这群新人队列中，有一名空海境后期巅峰，且就是那位潜入血族的能人异士。

　　“哼，不知道你们那人族卧底，用你们的鲜血炼制血酿，是什么滋味。”

　　血族不甘示弱，反过来道。

　　怎能一直让敌人讥讽，嘲笑呢。

　　不过他这句话，反而引起了大宇界一方的怒火，令得他们战意燃烧了起来。

　　“这一战有点与众不同啊……”

　　陈宇心中感慨。

　　他本以为伤了战场，就是生死拼杀。

　　今日算是大开眼界了。

　　这是一场骂战。

　　不过，要是骂的好，对战争局势，也有巨大的作用。

　　“那我倒要问问了，为何你们血族，将我们人族卧底，供奉为少祖？”

　　邪月教冷面中年，讥讽道。

　　此话一出，哗然再起。

　　众人对血族少祖十分清楚，这可是一人之下万人之上的位置。

　　而潜入血族的那个人，竟然成为了血族少祖，这太不可思议了吧！

　　同时，众人心中热血沸腾。

　　一直以来，潜伏在大宇界的血族，让人头疼。

　　可现在他们得知，竟有人类潜入血族，成为了少祖，站在无数血族之上，风光无限，享受血族供奉。

　　这是多么的振奋人心？

　　那人究竟是谁？

　　反观敌方，这次是彻底没话说了。

　　所有血族低下头，面露耻辱、羞愤。

　　异族的也是士气低沉，他们虽联盟，但彼此也并不融洽。

　　“杀！”

　　血族、异族突然开战。

　　若是继续下去，这一战还没开始，他们就已经输了。

　　“哈哈哈，不知道你们血族的强者，向我们人族卧底叩拜臣服时，是什么心情？”

　　人族王者接着道，己方气势再次攀升。

　　“那神人太厉害了，他以后就是我的偶像。”

　　陈宇旁边的大嘴男子，双目仿佛有星光闪烁，一脸崇拜。

　　“杀！”

　　一声令下。

　　大宇界一方出兵，战争开启。

　　然而，骂战并没有结束。

　　“听说你们血族的圣物，又受损了，这已经是第二次了，你们的圣物怎么就这么容易坏？品质太差了！从哪捡来的？”

　　这一次妖族王者开口。

　　圣物品质差？捡来的？

　　这些话，犹如一把把利剑，插入血族强者的心脏，不少血族气的发抖。

　　“混账，若陈宇出现在老夫眼前，我必定将他碎尸万段！”

　　血族王者嘶吼道，怒火滔天，令天地震动。

　　“陈宇必死！”

　　“将他炼成死尸，唾骂百年！”

　　“有本事让他上战场，必杀他！”

　　一阵阵杀意凛然的声音传出。

　　陈宇浑身一个寒颤。

　　他现在知道了，大宇界为何没有公布自己潜伏血族的事件，原来是运用在战争之中。

　　不过这可把陈宇给害了，让敌人恨他恨到骨子里了。

　　“原来是陈宇！”

　　“是我们南域的人。”

　　“黑魔谷的天才，《天骄榜》上有名。”

　　南域之人振奋到了极点，感觉浑身充满了力量，血都在燃烧沸腾。

　　人群中的陈宇不由一笑，他还是头一次，被这么多人夸赞，有点飘飘然。

　　“杀！”

　　敌人杀来。

　　双方展开厮杀。

　　“死！”

　　一名异族手持三叉戟，杀向陈宇。

　　“滚！”

　　陈宇平淡无奇的一拳打出。

　　叮嘭！

　　对方三叉戟断成几截，身上出现一个破洞，倒飞数百丈远，身躯碎成无数块。

　　“都是一群虾兵蟹将啊，我站错队伍了。”

　　陈宇有点纳闷。

　　“死，都给我死！”

　　不远处，一名空海境中期巅峰的异族，长有四条手臂，握着四根长枪，横扫劈杀，瞬间将几名人类斩杀。

　　“杀！”

　　他手持两根长枪，刺入一人体内，双臂一震，将其撕成两半。

　　“空海境中期巅峰！”

　　“先退！”

　　众多新人慌成一团，纷纷后撤，等待强者支援。

　　嗖！

　　陈宇目光一凝，立即冲出，空海境中期巅峰，勉勉强强吧。

　　“找死！”

　　那异族见陈宇杀来，讥笑一声。

　　但下一刻，他忽然感受到死亡危机，浑身毛孔发寒，只见陈宇速度突增，超出了他的想象。

　　“不对，你的修为，怎么可能？”

　　异族神色骇然，难以想象，人族新人区里，竟有这等狠人。

　　轰砰！

　　陈宇犹如一颗炮弹，贯穿对方的身体，留下一个大洞。

　　“这至少是空海境后期啊，甚至后期巅峰。”

　　“人族好生卑鄙，竟然将队长级别的人物，藏在新人区。”

　　“大家快撤！”

　　一众异族，大骂连连，飞速撤退。

　　蚊子再小也是肉，陈宇一人冲了过去，追着一百多个异族，一拳打出间秒杀十几人，威势骇人。

　　“不对，这个人，好眼熟……”

　　一名异族盯着陈宇的脸，大叫道。


第0909章 他是陈宇

　　“快逃！”

　　“人族卑鄙无耻，竟然将这等强者，藏在新人队伍里，大家快撤。”

　　陈宇追杀而出，一百多名异族落荒而逃，他随意一招，便诛杀十几名异族，霸气无比。

　　战场上也是有强弱等级的区别，陈宇所在的新人区，处于庞大战场的最外缘，相对来说不怎么重要，而且是战场上最安全的地方，遇到危险逃跑也方便。

　　之前异族刚加入的新人中，出现了空海境中期巅峰。

　　这样的人物，经历一场战斗，就可晋级更高职位。

　　只可惜，这名异族遇到了陈宇，被直接秒杀。

　　此刻陈宇成了新人队伍里的最强者，横扫劈杀，无人可挡。

　　后方人族新人队伍，震惊的看着这一幕。

　　“我去，我们之中，怎么会有这等强者？”

　　他们之中，大多都是归元后期左右，少数空海境。

　　“杀，跟着这位强者，赚取贡献。”

　　有人反应过来，大喊道。

　　有强者带路的话，他们多少也能捡点便宜，这等好事，怎能放过。

　　于是，刚才往回跑的新人队伍，现在全部反杀过去，跟在陈宇身后。

　　新人的厮杀，很少被关注。

　　但异族大败，不断惨死，引起了其它异族强者的注意。

　　“这次人族新人中，冒出了狠角色啊。”

　　有异族感慨，却并没打算相助。

　　战场之上，自己的性命都难顾忌，还哪有闲工夫管别人。

　　“不对，那等威势，是空海境后期巅峰，又或者是半步王者！”

　　有队长级的人物发现不对劲，惊呼道。

　　“人族是怎么回事，将这等强手，放在新人区？”

　　异族琢磨不透人族高层的想法。

　　就在此时。

　　被追杀的异族新人中，传出一声惊呼：“陈宇！”

　　“他是陈宇！”

　　“陈宇……”

　　一个名字传出，紧接着无数个呼声、尖叫响起。

　　“陈宇”二字，不断响起，如同一阵环形骇浪，向四面八方横扫而去，惊动四方。

　　正在厮杀的陈宇，感觉四周所有人都在呼叫自己的名字，连绵不绝，此起彼伏。

　　若是不明详情的人，还以为陈宇是无数人的偶像呢，引得所有人尖叫呼喊。

　　“他竟然是陈宇。”

　　“天呐，这就是我们人族的大英雄吗？他怎么会在新人队伍里？”

　　人族一方，则是震惊好奇，全都打量陈宇，更有人双眼闪烁星光，如痴如迷的盯着陈宇。

　　人群中，一名大嘴男子愣立原地：“他竟然真是陈宇，我竟然和偶像近距离接触，还跟他说过话！”

　　“陈宇，拿命来！”

　　不远处的异族队伍中，嘶吼声传出。

　　只见七八名空海境后期、后期巅峰，全部杀了过来。

　　他们虽不是血族，但异族与血族联盟，陈宇的所作所为对战争造成极大的影响，令他们异族也损失巨大。

　　况且，他们抓住陈宇，也能在灭心帝主那里，领取悬赏。

　　“快抓住他。”

　　“你小子竟然敢上战场，真是自寻死路！”

　　这七八名异族，瞬间将陈宇包围。

　　在他们看来，这是天上掉馅饼的好事。

　　他们距离新人队伍最近，要是陈宇出现在其他地方，这好事就轮不到他们了。

　　“呵呵，真是送上门的贡献。”

　　看到这一幕，陈宇笑了起来。

　　被人记恨，成为公敌，似乎也不是什么坏事。

　　“找死，一起出手。”

　　为首的尖嘴长耳的异族，怒斥一声，手中长剑劈砍而来，化作百道剑光，飞刺而出。

　　其余异族也讥笑陈宇狂妄自大。

　　陈宇觉得有些不对劲，血族难道没将自己的情报告诉异族？

　　如他所料，陈宇在血族的所作所为，简直就是血族最大的耻辱，人人都不愿提起，所以也没告诉异族。

　　而此刻，异族只把陈宇，当作比较厉害的空海境后期巅峰来对待。

　　轰隆隆！

　　杀招从四面八方降临而来，陈宇没有闪躲空间。

　　然而他根本无须闪躲。

　　蓬！

　　他简单一拳轰打而出，狂暴如山的拳力，从正面冲出，撞向尖嘴长耳异族的攻击。

　　轰砰蓬！

　　一瞬间，那数百道剑光，化为粉末。

　　摧枯拉朽，无可抵挡。

　　蓬！

　　惊人的拳芒，命中尖嘴长耳的异族，他身形瞬间炸裂，化作无数血块，死得不能再死。

　　与此同时，其余异族的攻击，落在陈宇身上。

　　然而，那些攻击就如同豆腐砸在钢铁上，自行粉碎，没有伤到陈宇丝毫。

　　“这怎么可能？”

　　“怪物啊！”

　　异族惊恐嘶叫。

　　嗤噗！

　　陈宇祭出【九骨魔灵剑】，魔剑飞驰而出，贯穿一名异族的躯体，紧接着杀向第二人，又是一道鲜红刺鼻的鲜血飙溅而出。

　　“逃！”

　　“救命啊……”

　　“啊……”

　　瞬间，八名异族毫无抵抗之力的被斩杀。

　　这一幕，吓坏了异族，附近所有异族全部撤离。

　　轰！

　　一声怒吼传出，令云层炸裂，天地巨响。

　　“陈宇，给本尊受死！”

　　一名异族半步王者，从远处战场，降临而来。

　　这名半步王者异族，皮肤上有蓝色水纹，眉毛的毛发好似蓝色水晶质地，奇长无比。

　　这名长眉异族，是距离外缘最近的一名半步王者，降临瞬间，他手中冰蓝巨锤，轰击而出。

　　轰！

　　一层冰寒狂流，冻结虚空，形成一条悬空的寒冰道路，向陈宇冲击而来。

　　“快退，半步凝星境强者来了！”

　　“我‘蓝眉族’大队长，定能诛杀陈宇！”

　　方圆千丈，形成一个空地。

　　“刚才都是一些小菜，现在开始上大餐了。”

　　陈宇看向这名长眉异族，兴致终于来了。

　　秘纹魔体催动，他爆冲而出，拳势惊天，硬撼半步王者。

　　蓬！噌噌！

　　陈宇与长眉异族，硬撼一击，浑身被一层蓝色寒冰覆盖，向后倒退几十丈，体内气血翻腾。

　　“仅凭体魄力量，我和半步王者，还略有些差距。”

　　陈宇心中暗道。

　　不过这次上战场，他就是为了磨砺自身，提升实力。

　　“再来！”

　　陈宇没有动用其它手段，仅凭秘纹魔体，冲向长眉异族。

　　“哈哈，陈宇你的悬赏是我的了。”

　　长眉异族见陈宇不过如此，信心大涨，抡起巨锤挥击而出。

　　轰隆隆！

　　那巨锤掀起惊人的风暴，冰寒刺骨，狂暴无比，横扫而来。

　　远处观战者心惊不已。

　　“半步凝星境，快要触摸凝星王者的门槛，战斗竟如此可怕。”

　　“陈宇，你快撤啊，你可是我们南域的英雄，不能死在这里。”

　　轰隆隆！

　　爆炸惊天，不断响起。

　　“再来！”

　　陈宇大喝一声，驱散周身寒冰，这已是他与长眉异族的第十次交手，他被击退了十次，但气势没减反增。

　　身为体修，抗打也是一种修炼。

　　“见鬼，这小子不对劲！”

　　长眉异族终于察觉不妙。

　　换做寻常空海境后期巅峰，在自己的十次攻击之下，不死也得重创。

　　而陈宇，看上去没什么事，身上连伤痕都很少。

　　他意识到，这个将血族搅的天翻地覆的人类，非同寻常。

　　“冰锤怒击。”

　　长眉异族大吼一声，浑身寒气升腾，蓝色冰爆向四周扩散，整个人显得超然非凡。

　　轰隆隆！

　　陈宇头顶，寒冰风暴凝聚，化作一个百丈有余的巨锤，掀起的风暴如同天灾，骤然降临。

　　“出杀招了。”

　　陈宇不能只依靠秘纹魔体了，否则就要亏大了。

　　血变魔体！

　　陈宇体表冲出一股红色血光，皮肤之上，红纹勾勒，交织成一副诡异狰狞的图案。

　　他体表魔纹涌动，防御魔纹和攻击魔纹一起催动，向上打出一拳。

　　不仅如此，血魔虚影忽然产生，陈宇这一拳之力威能迅速攀升。

　　轰砰！

　　只见那坚固狂猛的寒冰巨锤，忽然的震响，裂纹蔓延，最终轰炸开来，化作无数冰块，坠落在无尽海。

　　“这……怎么可能？”

　　长眉异族大吃一惊，自己的杀招，竟被陈宇正面击溃。

　　他意识到，陈宇之前是在示弱，这才是他的真正实力！

　　就在长眉异族惊讶犹豫的时候，远方再次传来一股强大波动，又有一名异族半步王者，听到陈宇的名字而杀了过来。

　　“陈宇，这下看你如何猖狂。”

　　长眉异族心中惊意消散。

　　“又来了一个吗？那就先干掉你！”

　　陈宇目光一沉，杀机弥漫，如同一柄无坚不摧的利剑刺入长眉异族的心脏，令他身躯一颤。

　　阳明剑指！少阳剑指！

　　陈宇陡然出手，一粗一细两道血焰剑光，贯穿虚空，刺向长眉异族。

　　长眉异族面色大变，之前太过疏忽大意，此刻闪躲不及，两道剑指“噗”的一声，刺穿他的身躯，血液流淌而出。

　　“一重踏天！”

　　“二重踏天！”

　　陈宇身上魔意腾腾，黑魔谷绝学施展而出，不给敌人喘息之机。

　　长眉异族的头顶，惊天魔脚凝聚而出，覆盖方圆百丈，一脚猛的落下。

　　可以看见那一脚落下的瞬间，虚空中又出现第二只魔脚，再次踩踏而下。

　　两招无缝连接，爆发出的威力，可想而知。

　　轰砰！

　　长眉异族身躯变形，浑身淌血，身躯向下急速坠落，砸入海中。

　　“死！”

　　陈宇手中【九骨魔灵剑】，化作一根骨矛，呼啸而出，急速刺入海中。

　　“啊……”

　　海浪翻滚，惨叫传出。

　　下一瞬，骨矛贯穿着一具尸体，飞了出来，帮陈宇回收战利品。

　　“混账，杀我异族半步王者！”

　　后方一名半步王者刚赶过来，就目睹陈宇斩杀一名异族半步王者，顿时勃然大怒。

　　但他没有失去理智，刚才那一幕已经证明，陈宇拥有击杀半步王者的实力。

　　“陈宇，受死！”

　　“敢现身战场，定要将你碎尸万段。”

　　就在此时，更远方传来嘶吼声，破风声传出。

　　源源不断的敌人，直奔陈宇所在地！


第0910章 公敌

　　陈宇的出现，如同一块吸铁石，吸引着敌方强敌，源源不断的杀过来。

　　“除掉陈宇！”

　　“陈宇必须死！”

　　远方有一名半步王者，两名后期巅峰，杀了过来。

　　除此之外，更多的空海尊者，也前来凑热闹。

　　只要除掉陈宇，下一次大宇界一方，就没有什么借口理由，来讥讽他们。

　　此外，让血族头疼无比的陈宇，最终死在异族手里，他们在联盟中的地位，无疑将上升一些，与血族争论时，也能以此为由压血族一头。

　　“就凭你们，还杀不了我！”

　　陈宇面色平静。

　　“无知小儿，我看你是真不知道，死字怎么写的。”

　　异族半步王者冷喝道，对于陈宇嚣张的挑衅，十分愤怒。

　　但这名先赶来的半步王者，还迟迟没出手。

　　之前陈宇斩杀半步王者的情形还历历在目，在其余支援没抵达前，保险起见，先不急着动手。

　　但他不动手，陈宇不会干等着。

　　“杀！”

　　他主动杀向这名异族半步王者。

　　在施展血变魔体的状态下，他浑身充满了爆炸性的力量，拳可碎山，掌可劈海。

　　怦！怦！

　　交手两招，这名半步王者便被陈宇凶猛的姿态给击退，内心一阵余悸。

　　“混蛋，这小子怎么会这么强？”

　　异族半步王者一脸难堪。

　　自己明明是修为强大的一方，结果此刻成为弱小的一方，难道自己这几百年的修行，都修炼到狗身上去了？

　　嗖……

　　就在此刻，其余异族支援抵达，这名半步王者微微松了口气。

　　“陈宇，你还能猖狂到何时？”

　　异族半步王者发泄心中的郁闷。

　　此刻他们这边有两大半步王者，三名空海境后期巅峰，四名空海后期，还有若干尊者。

　　“敬请期待！”

　　陈宇大笑一声，一头长发随风狂舞，尽显狂放不羁。

　　目前他面对的敌人，还在能够应对的范围内。

　　且这种程度的敌人，可以让他在全力战斗中，磨砺自身，突破极限。

　　杀！

　　陈宇气势勃发，战意强烈，再次杀出。

　　两名半步凝星境又如何，被诸多异族包围又如何？这些都是自己的垫脚石，都是自己的贡献点。

　　战斗爆发，爆炸连连。

　　陈宇依靠略胜于半步凝星境的速度，强力的防御，以及中等不灭体，在诸多强敌中，周旋战斗。

　　这一幕，震惊方圆数千里的敌我双方。

　　此刻，人族高层也知道，陈宇现身战场的消息。

　　“他怎么来了？”

　　“这可不妙啊，一旦陈宇被敌人杀了，他在血族所作所为的价值，就降低了。”

　　一名人族半步王者道。

　　“不对，他恐怕没那么容易死。”

　　一名女性半步王者道。

　　旋即其余人注视而去，只见陈宇被众人包围，却没有陷入弱势，反而令敌方束手无策。

　　某一刻，一名尊者陨落陈宇手中。

　　“厉害！”

　　一名高层不由拍手叫好。

　　“看来我们低估了这名天骄。”

　　“若陈宇能保证不死，他的参战，反而是件好事。”

　　女性半步王者道。

　　“没错，陈宇的出现，吸引了敌人的注意，令他们阵型大乱，这正是我们的机会！”

　　“那就愿他闹的更厉害一点，祈祷他不要死了。”

　　“快进攻，杀进敌人内部！”

　　战况越发激烈。

　　下方海水瞬间被血染红，表面漂浮一具具尸体。

　　陈宇的现身，强行吸引敌人的注意，甚至不少强者脱离阵型，去对陈宇出手。

　　大宇界一方，趁此机会，进攻敌人薄弱地带，占据一定的优势，并且屡屡得手。

　　某一刻，陈宇现身的消息，终于传遍了整个战场。

　　“陈宇出现在战场了！”

　　“他潜入不死血族，还毁我们的圣器，我要杀了他！”

　　血族愤慨，一个个怒气冲天，要跨越庞大的战场，去对付陈宇。

　　就这样，敌人的整个阵型，被陈宇给扰乱。

　　忽然。

　　天穹之上，混乱的王者战场中，传来一道九霄之音，如同上天下达的指令：“这一战，只要诛杀陈宇，便是胜利！”

　　“不顾一切代价，杀掉陈宇！”

　　说出这两句话的，都是血族王者。

　　他们对陈宇的恨，已经达到顶点。

　　另一边。

　　陈宇放弃了战斗，拔腿就跑。

　　“这么多人追着我一个？你们还要脸吗？”

　　陈宇骂道。

　　此时此刻，他身后至少有二十多名顶尖强者，全部拼命的追杀陈宇，一道道愤怒咆哮不断传出。

　　“陈宇有本事你给我站住！”

　　“你跑不掉的，就算你逃到天涯海角，老夫也要将你手刃。”

　　陈宇没有理会敌人的叫嚣和谩骂。

　　此刻他只需要保命，不需战斗厮杀，有多余的功夫，他观察整个战况。

　　“只要拖到大宇界击退敌人就行了。”

　　一旦敌人彻底战败，只有撤回去，追杀他的这些人，也只能撤退。

　　如陈宇所料。

　　不一会儿，敌方死伤惨重，被大宇界杀的毫无战意。

　　继续下去，可能全军覆没。

　　他们不得不退！

　　“撤退！”

　　血族王者下达命令。

　　但忽然的，有一名血族王者，燃烧元力，爆发出超乎寻常的速度，冲破人族王者的阻碍，接近陈宇。

　　“死！”

　　王者杀意滔天，一刀劈砍而出。

　　轰！

　　云海被一分为二，一道璀璨猩红的刀光，足有三百丈之长，从天空坠落而下，将一切斩毁。

　　“休想！”

　　邪月教王者，那名冷面中年，冷喝一声，一剑击出。

　　虽然大宇界利用陈宇吸引敌人注意，趁机杀敌。

　　但他们也时刻关注着陈宇，并不希望南域这样一位天才，死在战场。

　　咻蓬！

　　一道明亮的黄色剑光，贯穿虚空，刺破刀光，留下一个巨大的缺口。

　　裂痕蔓延，刀光炸裂，血色刀气冲击四方。

　　王者的杀机，被人族王者阻拦。

　　“哎，有些可惜。”

　　陈宇感慨了一句。

　　刚才面临王者愤怒一击，他并未逃遁，甚至准备全力出手。

　　上一次面临幽樱王，陈宇不在状态，与之交手一招，真元便空了。

　　这一次，他本准备与王者交锋，看看自己与凝星王者，有多大的差距。

　　半步王者，陈宇已经渐渐失去了兴趣。

　　大战结束的很快，大宇界一方获胜，追杀万里之遥，重创敌人……

　　城池内，庆功宴。

　　连妖族高层，也前来一起庆祝。

　　“这一战，大快人心啊！”

　　“前面骂的痛快，中途战的痛快，后面追杀的痛快，哈哈哈！”

　　“休养生息之后，我们便杀过去，夺回领地！”

　　诸多高层，饮酒畅言。

　　不过，这次庆功宴，最瞩目的，也是战场上最引人注意的，那就是陈宇。

　　“陈兄，我敬你一杯。”

　　“真没想到，你竟潜入血族，干了一件这么了不起的事。”

　　诸多年轻俊杰，巾帼女豪，围聚在陈宇四周，不断敬酒。

　　庆功三日才结束。

　　第三日夜里，统帅召开了一个会议，诸多高层参与，陈宇也被请了过去。

　　这次会议，主要是讨论今日一战，各方面的情况。

　　“陈小友，你是何时来到战场的？”

　　这时，一名红袍老者问道。

　　此人是风火门的王者，风火门和黑魔谷一向交好。

　　“晚辈也是刚来，碰上一场大战，我就直接上场了。”

　　陈宇如实回答。

　　“难怪阁下会出现在新人区，哈哈。”

　　一名年纪不大的半步王者笑道。

　　交流几句后，陈宇含笑道：“这次大战，我方大胜，不过在下一直被诸多敌人追杀，杀敌甚少，不知道有没有额外奖励？”

　　陈宇对此可是抱有很大的期待，不然也不会心甘情愿的吸引那么多人，一直被追杀着。

　　“你放心，战场上，不仅以杀敌论功行赏，其它贡献同样也有贡献。”

　　正上方的统帅，邪月教的冷面中年一脸严肃的道。

　　“陈宇，此次战争获胜，你的作用极大，吸引敌人注意力，导致敌方阵营打乱……”

　　接下来，一阵探讨后。

　　陈宇额外得到三十万贡献奖励。

　　不杀敌人，就领着敌人在战场上逛了一圈，就得到三十万贡献！

　　陈宇很是满意，不再多言。

　　其余半步王者级别的大队长，都有些羡慕。

　　大队长级别的职位，参与一次大战，一般也就二十多万贡献。

　　陈宇算了一下，加上自己击杀的敌人，这一战，他得到了三十六万五千贡献！

　　十天之后，休整的差不多了。

　　大军出击，攻破敌营，夺回近一百多万里的领地！

　　大军继续推进，依靠同样的方式，前面开骂，然后以陈宇吸引敌方注意，再次败敌。

　　然而第三次后，这种方式的效果就大大降低了。

　　敌人学聪明了，骂都不骂，直接开打。

　　对于陈宇，他们也有了相应的计划，有一次将陈宇引入陷阱，差点将他的小命留下。

　　这一战之后，陈宇决定离去。

　　对此军中高层表示理解，陈宇在敌人眼里就是公敌，太多人想要杀他。

　　“陈兄，去大宇联盟好好修行吧！”

　　一名大队长建议道。

　　“不，我去西域战场杀敌。”

　　陈宇的话，令众人一愣。

　　在南域战场，敌人已经熟悉了套路，有了对策，但如果去其他战场，就不一样了。


第0911章 一年之后

　　一个月后，陈宇抵达西域战场。

　　这是陈宇第一次来西域，但他的到来，依旧引起了不小的动静。

　　西域战场上，也曾采用骂战的方式，羞辱敌人，提升己方士气。

　　因此西域众修行者，对陈宇有一定的了解，但从未见过真人，只有一个大概印象。

　　陈宇的到来，引起几位高层的接见。

　　“统领，在下有一个战略建议。”

　　陈宇主动提出，自己去吸引敌方注意力，扰乱敌人阵营，给己方创造获胜的机会。

　　这一方案，得到西域战场高层的一致肯定。

　　他们毫不怀疑敌人对陈宇的仇恨程度，再加上灭心帝主的悬赏，那惊人的奖励就算是他们都心动不已。

　　同时，陈宇提出了酬劳。

　　他是南域修行者，主动前往西域相助，并献出良策，至自己于危险境地，西域众强也不吝啬，许诺陈宇三十五万的贡献。

　　“不错，比南域奖励的还要丰厚。”

　　陈宇也没讨价还价，接受了提议。

　　十日之后。

　　西域主动进攻过去。

　　战争开端，西域王者便骂了起来。

　　“今日本王便要让你们全部滚蛋。”

　　“哈哈哈，笑话，大宇界迟早是我们的。”

　　“就凭你们一群睁眼瞎？将我们人族奉为少祖，叩拜供奉，也好意思说这种话。”

　　西域王者讥笑道。

　　敌人虽愤怒，但毕竟是老套路了，他们也免疫了，或者说脸皮变厚了。

　　但就在此时，陈宇飞了出来。

　　“血族小儿们，见到本少祖，还不行礼？”

　　陈宇大吼一声，狂放大笑。

　　顿时，无数嘶吼声传出。

　　“是陈宇！”

　　“混蛋，我要将他碎尸万段！”

　　“今日你来了就别想走！”

　　一瞬间，敌人失去了理智，怒火蔓延。

　　大战一触即发，瞬间便有三名半步王者杀了过来，甚至连凝星境都打算第一时间对陈宇出手，只不过被西域王者制止了。

　　厮杀惊天。

　　数十人对陈宇紧追不舍，他四处遁走，在整个战场上绕圈。

　　在南域的一幕，再一次上演……

　　……

　　界面战争，波及数十个界面，战况惨烈，每天都有不知多少生命死去。

　　这场战争，已持续多年，也不知道还会继续多少年。

　　一年后。

　　大宇联盟，一男一女携手降临。

　　男子身形挺拔健硕，面庞棱角封面，漆黑的双目闪烁幽光，气势慑人。

　　女子一袭白衣，纤尘不染，周身仿佛有雪花缭绕，如同冰雪中走来的冰仙子。

　　“大宇联盟，我又来了。”

　　陈宇看着光辉璀璨，壮阔辉煌的圣城，再一次被吸引。

　　距离他上次离开大宇联盟，已过去一年多的时光。

　　在战场上的一年，陈宇辗转各地，以同种方式作战，赚取了巨额贡献。

　　战场之中陈宇面临的状况，被诸多强者追杀，乃至被凝星王者盯上，这也使得他无时无刻都压榨着自己的潜力，自身以无比迅猛的速度成长着。

　　“天宇尊者，您来了。”

　　陈宇刚到来时，守卫便主动打招呼。

　　这一年，陈宇的事迹，广为人传，已经人尽皆知。

　　而他这一年的战绩，更是瞩目，屡创奇迹，已经成为大宇界年轻一代，心中的传奇英雄。

　　因此，也有了尊称，天宇尊者。

　　陈宇应了一声，经过检查后，与叶珞凤一同进入大宇联盟。

　　“是天宇尊者！”

　　“他旁边的是冰莲仙子，东域天才，才貌双绝，两人真是绝配。”

　　“天宇尊者，《贡献榜》第一的英雄人物，为大宇界立功无数。”

　　联盟内，来往之人皆看向陈宇和叶珞凤，感叹连连。

　　半年前，陈宇的贡献，便冲上了《贡献榜》第一，且一直保持着，从未被超越。

　　而叶珞凤在东域战场上，同样耀眼。

　　很快，两人来到了战殿。

　　“天宇尊者！”

　　“冰莲仙子。”

　　这里人类、妖类更多，惊呼不断。

　　“天宇尊者的总贡献，已经达到两百四十万，名列第一，超过第二名二十九万贡献！”

　　不巧的是，曾在大宇联盟修炼的龙易、龙明，也在这里。

　　两位圣子看着如今光辉照人的陈宇，低头叹息，站在人群中。

　　现在回想起来，当初他们主动挑衅陈宇，是多么愚蠢的行为。

　　陈宇已经站在同辈天才中的顶点，四大域《天骄榜》上的第二第一，在他的面前也黯然失色。

　　当陈宇走进战殿后，一声声战绩宣读出来。

　　《贡献榜》上，陈宇的名字没有动，后面的贡献总数则变为两百七十五万，第二名被远远甩在后面。

　　紧接着，轮到叶珞凤。

　　战功宣读完毕后，她的名字，窜到第六名。

　　在众人的羡煞目光中，陈宇和叶珞凤离去了。

　　去了战殿，大多数人接下来都会去珍宝殿，陈宇和叶珞凤也不例外。

　　陈宇和叶珞凤，修行时间不长，未来潜力极大，此刻他们兑换的，都是一些珍贵的修炼珍材。

　　界面大战，想要活下去，就要比别人更强，不断的变强。

　　兑换珍材之后，便是租洞府，闭关修行。

　　“三香凝元丹，帮助凝炼半步元力的珍贵丹药！”

　　陈宇取出一枚三色药丸，丢入嘴中。

　　上一次闭关中，陈宇便顺利凝炼出第一丝半步元力，算得上半步王者了。

　　真元海内。

　　洁白宁静的海面上空，漂浮着一缕光丝，围绕成一个圆圈。

　　随着三香凝元丹的药效发挥，陈宇开始继续凝炼半步元力。

　　平静的真元海涌动而起，以螺纹状向中心聚集而去，逐渐升腾而起，仿佛一座螺旋状的山峰，只不过是液态的，而且在不断的转动。

　　有了三香凝元丹的辅助，第二丝半步元力很快凝炼而出。

　　只见那圆锥状的真元顶端，漂浮出一缕洁白闪耀的光丝，与另一缕半步元力缠绕在一起，合二为一。

　　如今陈宇已经算是半步王者了。

　　只不过，半步元力太过稀少，用来施展一次攻击都不够。

　　一个月后，陈宇出关。

　　“这一个月成果怎么样？”

　　叶珞凤面含浅笑。

　　与之前相比，她那冰冷的外表有了略微的变化，看上去不再那么令人难以靠近。

　　“已经将真元海的百分之二，转化为半步元力。”

　　陈宇笑着道。

　　一般来说，将一半的真元海，转化为半步元力，冲击凝星境才比较稳妥。

　　“竟然有这么多？”

　　叶珞凤略有些吃惊。

　　之前，叶珞凤的修为进度在陈宇前面。

　　但这一年内，陈宇进步太大，两者咦处于同一水平线。

　　他们差不多同时开始凝炼半步元力，但如今陈宇的进度超过了叶珞凤。

　　“不多，路还很远！”

　　陈宇摇头。

　　他拥有血灵体，可以瞬间提升灵体资质，加快修行速度，进度方面，要比叶珞凤快一些。

　　不过凝星之路，还很遥远。

　　越是往后，更加艰难。

　　“你对接下来的人生，有什么规划？”

　　叶珞凤细声问道，吹弹可破的脸蛋上，悄然升起绯红之色。

　　两人的感情在不知不觉中，早已心意相通，紧密相连，如今似乎只剩下最后一步。

　　“接下来还是要前往战场，战争不结束，哪有安宁之时。”

　　陈宇认真道，完全没意识到，女子问的是，人生大事的规划。

　　“你在各个战场上都闹出这么大的动静，实在不适合在上战场，太冒险了。”

　　叶珞凤略有些担忧。

　　如果陈宇能一直闭关，直到突破凝星境后，再上战场，也有了一定的安全保障。

　　不过，修行之路，哪有一帆风顺，不冒风险的。

　　这一年陈宇来往各个战场，也冒着较大的风险，但成长和收获也是巨大的。

　　在大宇联盟闭关五个月之后，陈宇便离开了。

　　他回到南域，前往黑魔谷。

　　与陈宇初临时这个南域大势力的时候相比，如今的黑魔谷，略显冷清。

　　大部分弟子，要么执行任务，要么上战场杀敌，还有一些则陨落了。

　　在一众弟子的恭迎中，陈宇来到寂血谷主的住处。

　　“你回来了。”

　　寂血谷主沧桑的声音传出，过去一年，他显得刚加苍老，没了当年那股威严气势，看上去更像一个平和的长辈。

　　“师尊，大宇界的解药研究如何了？”

　　陈宇询问道。

　　从寂血谷主的状况，他就可以看出，对方中毒很深，不知还能支撑多久。

　　“血道方面，血族远胜我们太过，不过大宇界耗费了许多人力资源，应该快了吧。”

　　寂血谷主叹道。

　　实则他心中也没底，这么说只是希望陈宇不要太担忧。

　　“宇儿，如今那孽障走了，你来当血魔谷的少谷主。”

　　寂血谷主郑重道。

　　陈宇神色微沉，寂血谷主的这句话，给他一种在安排后事的感觉。

　　“师尊，少谷主的事不急，你也安安心心的当谷主！”

　　陈宇拒绝了。

　　他怕自己答应后，寂血谷主就放弃了求生的欲望。

　　看过师尊之后，陈宇再次想起烽少祖，心中杀意浮现。

　　无心血毒是慢性毒，会不断蚕食心脏，直至将其毁灭，就算是王者，也难免一死。

　　血族的血道造诣，在无数界面中，他们称第二，怕也没有其他种族敢称第一。

　　大宇界想要顺利破解王者所中的无心血毒，恐怕很难。

　　“若是大宇界能获胜，击败血族和异族，解药应当也不是难事……”

　　半个多月后，陈宇再次来到南域战场。


第0912章 暗羽王

　　一年之后，陈宇再临南域战场，这里已发生很大的变化。

　　血族和异族大军，已经被逼退出去。

　　南域大军，杀入了橙光界，包括附近的几个界面，都成为交锋的战场。

　　南域取得如此大的胜利，陈宇的作用，功不可没。

　　“陈小友，之前的策略，恐怕已经不管用了。”

　　大宇界一方的统帅，邪月教的冷面老者平静道。

　　他这是在劝说陈宇。

　　陈宇如今上战场，难以发挥之前的那么大的作用，但仍旧是敌人首要诛杀目标，在这种情况下，己方还要时刻注意陈宇，以免他陨落战场。

　　这一点陈宇也知道，之前在东域的时候，同样的套路只用了一次，效果一般，第二次彻底失去作用。

　　但如今陈宇来战场，只是为了战斗杀敌。

　　“这样吧，如今战局广大，涉及数个界面，你可以游走于众界面之间参与战斗。”

　　冷面中年提出建议。

　　界面大战，波及极大，不仅仅是大宇界和蓝冥界、血海界的交锋，还包括这几个界面掌控的其它小界面。

　　冷面中年的建议，令陈宇的安全得到一定的保障，发挥的作用更大，只不过需要四处奔波，比较费心费力。

　　“行。”

　　陈宇一口答应。

　　先试试再说，反正他随时可以不干。

　　……

　　陈宇被派遣的第一个界面，名为“苍永界”。

　　苍永界比昆云界还要强大几分，界面之内，每千年，都有可能诞生凝星王者。

　　陈宇抵达苍永界，便进入己方势力范围，顺利进入城池内。

　　一间灰色大殿内。

　　众高层聚集在此，正在议事。

　　“统领，我认为青烈尊者底蕴深厚，在南域半步王者中，都是数一数二的，这个副统领的位置，他再合适不过了。”

　　一个尖下巴山羊胡的老头，平淡道。

　　“诸位放心，我青烈尊者若是担任副统领一职，定会做出功绩。”

　　一名身披黑色大袍的青发老者，信心十足的道。

　　“不过，上一任副统领离去时，曾说‘刑老’战争经验丰富，德高望重，担任副统领比较合适。”

　　有人开口。

　　“呵呵，这副统领的职位，也不是这么继承的，应该是上级任命，能者得之。”

　　山羊胡老者淡笑一声，不以为然的道。

　　职位一直是上位者任命。

　　反驳者渐少，再加上山羊胡老者的身份地位不一般，大多数人也不敢正面与之争论。

　　青烈尊者面露喜色，副统领一职马上就是他的了。

　　“统领，您的意思呢？”

　　山羊胡老者问道。

　　只要统领点头，这件事就这么定了，副统领的职位，就是他天玉宗的青烈尊者。

　　正上方，统领眉头微微一皱，实际上他觉得，刑老更适合这个位置，青烈尊者太过冲动莽撞了。

　　“统领，这副统领一职说大不大，说小也不小，还是尽早确定，利大于弊。”

　　山羊胡老者接着道。

　　就在此时，一名守卫带着陈宇，来到大殿口。

　　“何人，竟敢擅自靠近议事大殿？”

　　山羊胡老者面色微沉，冷喝一声。

　　“禀报副统领，新任副统领到来……”

　　那守卫顿时跪在地上，战战兢兢的道。

　　新任副统领？

　　大殿内，所有人齐齐看了过去。

　　原本这里有三大王者，其中一名统领，两名副统领。

　　但前些时日，上任副统领被调走，位置空了出来，因为这个职位，军中产生了分歧。

　　大多数人推崇“刑老”。

　　但另一位副统领天玉宗的“暗羽王”，则极力推荐自家宗门的青烈尊者。

　　就在快要出结果的时候，新任副统领竟然来了！

　　这自然令人关注。

　　结果一看，那守卫旁边的竟是一个年纪不大，甚至有些年轻的男子。

　　陈宇？

　　众人认出了新任副统领！

　　陈宇前段时间在战场十分活跃，名气也闯了出来。

　　既然是上面的命令，让陈宇来当这个副统领，众人也没什么歧义。

　　“陈宇！”

　　山羊胡老者“暗羽王”，目光一凝。

　　一旁的青烈尊者，情绪略有些激动。

　　按照原本的局势，副统领一职就是他的了，但现在成了陈宇的，煮熟的鸭子飞了。

　　青烈尊者立即看向暗羽王，传音请求他的帮助。

　　“这不是我们南域的小英雄吗？”

　　“不过，陈小友你来的真是时候啊，我们正在讨论副统领的人选，就要确定人员了……你这一来，青烈尊者就难堪了。”

　　暗羽王一副很热情的样子，最后叹了一声。

　　陈宇眉头皱起，目光微眯，盯向暗羽王。

　　“怎么碰到这个老家伙了。”

　　对于暗羽王，陈宇知道一些，这名天玉宗王者，跟自己的师尊寂血谷主可是死对头。

　　听说自己手中的【焚天魔戟】，就是寂血谷主跟暗羽王打赌赢来的。

　　因此暗羽王针对陈宇，他也并不奇怪。

　　“听闻陈小友在同代之中，超越了所有天才，连半步王者都不放在眼里，不如你和青烈尊者，比试一场，也让青烈尊者对你这个新副统领，心服口服。”

　　暗羽王将陈宇捧的高高的。

　　陈宇内心暗骂暗羽王，真不愧是老奸巨猾，这话说的天衣无缝，陈宇明明是名正言顺的副统领，结果现在若是不跟青烈尊者比一场，就好像不对似的。

　　事实上，陈宇对这个副统领职位，压根不感兴趣。

　　他估计呆一段时间，就会离开。

　　但这暗羽王既是师尊的死对头，现在又为难刚来的自己，他就没必要跟对方客气了。

　　“好，既然如此，本尊者便让青烈尊者，心服口服。”

　　陈宇面露狂傲之色，旋即道：“谁是青烈尊者？”

　　青烈尊者感激暗羽王给他争取的一个机会，但陈宇那小子，对自己如此不屑，让他顿时恼火起来，觉得颜面无光。

　　自己在整个南域半步王者中，都是数一数二的存在，一个毛头小子也敢对他如此不敬。

　　“呵呵，陈小友不愧是南域天才，年轻气盛，狂放不羁，老夫正是青烈尊者。”

　　青烈尊者一副前辈姿态。

　　“你服不服本副统领，若是不服，那我便与你比一场？”

　　陈宇问道。

　　青烈尊者暗自咬牙，忍住怒火，道：“呵呵，老夫正想见识一下天宇尊者的风采！”

　　众高层移步斗武台。

　　“你们说，陈宇和青烈尊者，到底谁会赢？”

　　“这个不好说啊，天宇尊者的实力，傲视同阶，更是斩杀过半步王者，而青烈尊者是老一辈半步王者，实力在半步王者中都是数一数二，底蕴极强，手段众多。”

　　“我听说，青烈尊者已经在筹集资源，准备冲击凝星境了，作为老牌顶尖半步王者，他的胜算更大。”

　　“真的？那陈宇输了，可就丢人了，名正言顺的副统领，最后却要将职位拱手相让。”

　　……

　　“开始吧。”

　　暗羽王道了一句，嘴角微笑。

　　青烈尊者的实力，他清楚的很，天玉宗内众人都认为，青烈尊者是宗内下一名凝星王者。

　　“天宇尊者，老夫可不会手下留情。”

　　青烈尊者冷笑一声，体表绽放出璀璨的青色光华。

　　轰！

　　他率先出手，拍出一掌，青光闪耀，化作一座青色巨山，碾压而去，气势宏大。

　　台下的刑老面色凝重，从这一掌就可看出，青烈尊者的底蕴。

　　“他的半步元力转化度，快要达到真元海的二分之一了吧。”

　　陈宇来了一丝兴趣。

　　轰！

　　陈宇手臂上白光闪耀，璀璨刺目。

　　“半步元力！”

　　“陈宇何时凝炼出半步元力的？”

　　惊呼声传出。

　　下一刻，陈宇催动秘纹魔体，一拳击出。

　　轰砰！

　　黑白交织的巨大拳光，如同绝世凶兽，撞击在那青光巨峰之上，发出一阵巨响。

　　下一刻，那青光巨峰出现裂缝，“蓬”的一声，四分五裂。

　　“这小子……这么快就到半步王者了。”

　　青烈尊者内心妒忌，但并没放在眼里。

　　轰！

　　他手掌之上，忽然腾起一层青色光焰，爆发出灼热的高温。

　　“先天灵焰，青莲焰，青烈尊者竟直接动用这等手段。”

　　有人惊叹，青烈尊者果真是毫不留情。

　　【青莲焰】，真火灵焰榜排名一百二十一，威力巨大，爆发力强，焚烧能力惊人。

　　蓬！

　　青烈尊者一掌击出，将陈宇的拳芒，化为灰烬。

　　“陈宇，听闻你有更珍贵的【血琉焰】，不过，真火灵焰的威力，可不是以真火灵焰榜的排名来划分的。”

　　“论威力，【青莲焰】或许还要强过【血琉焰】，且灵焰的品质，对威力也有极大的影响。”

　　青烈尊者十分从容的道。

　　【血琉焰】的强大，在于吞噬生命血液，对生物造成伤害时，威力更高。

　　除此之外，青烈尊者一直以来，极为看重【青莲焰】，投入了大量资源，其品质极高，堪称自己的强力底牌之一。

　　陈宇还年轻，修为进展快，但灵焰的喂养，跟的上来吗？

　　“哦，那咋们就试试。”

　　陈宇不以为然的笑了笑。

　　少阳剑指！

　　他调动【血琉焰】，凝聚指尖，蓦然施展。

　　咻！

　　一道璀璨鲜红的血焰光柱，忽然杀了出去，攻势之快，令青烈尊者面色陡变，立即出招应对。

　　轰砰！

　　他掌间光芒大方，青焰腾腾，一掌轰击而出，气势滔天。

　　然而两者攻击交锋的瞬间，少阳剑指便击穿了青烈尊者的攻击。

　　噗！

　　少阳剑指，从青烈尊者的肩膀擦过，烧掉一块血肉，血焰在伤口燃烧蔓延，令青烈尊者当场惨叫了一声。


第0913章 暗夜偷袭

　　“啊……”

　　斗武台上，青烈尊者惨叫声传开。

　　众人反应过来，刚才的交锋中，青烈尊者竟然被陈宇给伤到了。

　　先天灵焰的对决中，青烈尊者完败。

　　呼呼！

　　青烈尊者手中的【青莲焰】，感受到更为强大的先天灵焰，微微的颤动着。

　　“【血琉焰】的品质，竟比我的【青莲焰】还要高。”

　　青烈尊者盯着陈宇手中的灵焰，难以接受。

　　陈宇曾在血族卧底一段时间，在血海界他混的风生水起，喂养【血琉焰】的珍贵材料，多得不得了。

　　就算是回到昆云界后，陈宇也斩杀了不少血族强者，收获了极多的血道珍材和血酿。

　　论品质，【血琉焰】的确要超过【青莲焰】。

　　除此之外，秘技《六炎剑指》，也要强于青烈尊者的战技。

　　“青烈尊者，服吗？”

　　陈宇语气轻佻的道。

　　今日，他一定要让青烈尊者心服口服，让暗羽王无话可说。

　　青烈尊者涨红了脸，无论回复服或是不服，都会令他无比难堪。

　　“青烈尊者，不要担心伤到陈宇，全力以赴吧，否则就算陈宇胜了，也没什么意思，不是实至名归。”

　　暗羽王开口道，为青烈尊者挽回颜面。

　　暗地里，他给青烈尊者传音：“混账，还嫌丢脸丢得不够？快将你的底牌全都拿出来，将这混小子给击败。”

　　当初，他的弟子败在陈宇手里，暗羽王将【焚天魔戟】输给了寂血谷主。

　　这让暗羽王早就对陈宇记恨在心，这次绝不能让这小子继续嚣张得意。

　　“暗羽王说的是，接下来本尊要拿出真本事……”

　　青烈尊者表面露出一丝笑意。

　　话没说完。

　　忽然的，青烈尊者手中出现一把锈迹斑斑的断剑，虽看起来像是破烂，但其上剑意惊人，直冲云霄，给人无比锋利之感。

　　这是一件残破玄器，青烈尊者的底牌之一。

　　轰！

　　青烈尊者高举短剑，【青莲焰】汇聚其上，炽盛的青焰剑光，足有数百丈长，瞬间驱散方圆百里的烟云，带着炽热的温度，从天降落。

　　青烈尊者雷霆出击，发挥出巅峰实力。

　　“好强的一击！”刑老等半步王者惊叹。

　　“青烈尊者竟毫无征兆的暴起攻击，耍这种小手段，就算取胜了，天宇尊者也会不服气吧。”

　　“不过，只要青烈尊者胜了，天宇尊者难道会耍赖？估计也没有脸继续做副统领的位置。”

　　围观者感慨，青烈尊者的品行，令他们不耻，也不适合做副统领。

　　可陈宇若是输了，也不会拉下脸面强占副统领的位置。

　　“这家伙，倒是看得起我，面对这一招，一般半步凝星境反应慢点，至少得躺上一年半载。”

　　陈宇目光一凝，寒意弥漫。

　　轰！

　　他浑身魔意冲天，魔之意境释放而出。

　　“一重踏天。”

　　“二重踏天！”

　　陈宇的《魔临六重天》前两重，早已炉火纯青，此刻瞬间施展出来。

　　眼看青烈尊者的擎天剑光，就要斩落而下。

　　就在此时，上空忽然落下一只巨大魔脚，轰击在剑光之上，紧接着第二脚飞速降临，狠狠的践踏。

　　半步元力加上强大秘技，威能惊人。

　　蓬！

　　青焰剑光崩碎开来，化作无数剑光碎片，笼罩半个斗武台，但也没能伤到陈宇。

　　“是《魔临六重天》。”

　　“《魔临六重天》，此子竟将前两重，领悟到这种程度。”

　　暗羽王内心微惊。

　　斗武台上，青烈尊者愣了一下，自己动用残破玄器的一击，竟被陈宇挡住了。

　　嗖！

　　陈宇瞬间动身，一脚踢出，黑白流光横扫而来。

　　青烈尊者刚催动残破玄器进攻，还没反应过来，便被陈宇近身攻击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　陈宇浑身都是攻击利器，狂风骤雨般的攻击，打的青烈尊者被动防守，连连后退，来到斗武台边缘。

　　青烈尊者浑身骨骼酸痛，仿佛要散架了一般。

　　“好可怕的力量，不过我不能输。”

　　青烈尊者内心微凛，准备再次催动残破玄器。

　　可就在此时，陈宇手掌一挥，一件漆黑画戟出现在手，沉重霸道的魔道威压，爆发开来，黑色光焰笼罩方圆千丈，气氛可怕而压抑。

　　“本王的【焚天魔戟】。”

　　暗羽王瞪大了眼眸，感到一阵屈辱。

　　“玄器。”

　　青烈尊者心脏一颤，胆子差点被吓破。

　　以陈宇的实力，若是催动这件玄器，他处境堪忧。

　　“服不服？”

　　陈宇大喝一声，目中黑光涌动，身上魔意不断攀升，如同一代魔尊。

　　青烈尊者双腿微微弯曲，身躯抖瑟，被陈宇此刻的气势压迫的喘不过气。

　　但他紧闭着嘴唇，没有开口。

　　陈宇目光一凝，高举【焚天魔戟】，玄器之上黑焰汹汹，疯狂燃烧，散发着无比惊人的气息，仿佛要摧毁一切。

　　青烈尊者浑身颤栗，神情慌乱。

　　人如果被逼入绝境可能会拼命反击，可如果只是威逼恐吓，则会陷入恐惧和挣扎之中。

　　“服不服？”

　　陈宇再次猛喝，声音震天，轰入青烈尊者的心神。

　　“停手，我……服。”

　　青烈尊者嘴里蹦出几个字后，微微松了口气，可事后他也感到无比羞耻。

　　比试结束。

　　青烈尊者没有被陈宇击败，却被陈宇给吓傻了，认输了。

　　青烈尊者对陈宇说出这种话，以后面对陈宇恐怕都难以抬起头。

　　“哼。”

　　暗羽王怒哼一声，拂袖离去，不愿在这多呆一刻。

　　青烈尊者是天玉宗的人，更是他极力推崇的副统领，结果被人给活生生恐吓到认输，他都觉得脸上无光。

　　青烈尊者整个人如同丢了魂似的，来到暗羽王的住处。

　　“蠢货，无能。”

　　暗羽王当场怒骂，将青烈尊者吓的半跪在地，请求饶恕。

　　“混账，原本你我都成为副统领的话，联合起来甚至能与统领分庭抗礼，日后可以渐渐掌握这一处战场，乃至整个苍永界。”

　　暗羽王神色阴郁，面若寒霜。

　　原本他是打算，最后将这处界面，掌握在天玉宗的手里，如今功亏一篑。

　　“大人，那陈宇有玄器，这也是没办法的事。”

　　青烈尊者也感到可恨，“我们如今该怎么办？”

　　“哼，你彻底败在陈宇手中，已经没有任何可能从他手中夺回位置。”

　　暗羽王冷哼一声。

　　陈宇在他的面前，故意亮出【焚天魔戟】，暗羽王心中也很恼怒。

　　“不过，如果这个副统领的位置，再空出来的话，一切就又回到了原地。”

　　暗羽王浮现出阴毒之色。

　　“大人，您是说，解决陈宇？”

　　青烈尊者眉头紧锁，小声问道。

　　他知道暗羽王和寂血谷主是死对头，自然也看陈宇不顺眼。

　　可陈宇如今是南域英雄，是这处战场的副统领，他们若是将陈宇暗害，也会被判死刑。

　　“你真是猪脑子！”

　　暗羽王面露鄙夷，“我们有必要自己动手吗？”

　　青烈尊者瞬间明悟，目中闪烁亮光，嘴角扬起，笑道：“还是大人足智多谋。”

　　“暗中将陈宇出现的消息，散布出去，敌人会帮我们处理好一切的。”

　　暗羽王轻声细语，暗藏杀意。

　　以敌人对陈宇的痛恨程度，一旦他们得知陈宇的踪迹，肯定会布置杀局，至陈宇于死地。

　　陈宇一死，副统领的位置就又空出来了。

　　另一边，陈宇被安排到一处豪华的府邸。

　　今日将青烈尊者给吓傻了，看着暗羽王愤怒离去的背影，他心头十分爽快。

　　刚才他跟统领打听过。

　　五日之后，夜里展开突袭，进攻敌方阵营。

　　如今整个界面大战，发生了较大的转变，大宇界仿佛从危急中爆发，扭转了战况，主动进攻敌人。

　　不过陈宇知道，大宇界境况并不好，众多王者身中无心血毒，除非重创敌人，否则仍旧是处于劣势。

　　而敌人则在拖延，似乎是在等无心血毒彻底爆发。

　　五天时间，陈宇都在修炼之中，凝炼半步元力。

　　半步元力强于归天真元，能让陈宇的战技、秘法，威能上升一个层次，达到碾压普通半步王者的地步。

　　时间一晃而过。

　　五日后，夜里。

　　精英部队集合，悄然出动，准备偷袭敌方左侧。

　　一旦造成一定的损失，便可撤退。次日全军出击，一举击溃。

　　黑夜云层里，庞大的队伍隐藏其内，悄然前行，迅速接近敌方阵营。

　　“大人，这才五天的时间，不知道敌人准备好了对付陈宇的策略没有。”

　　青烈尊者暗中传音。

　　“不急，就算这次不成，还有下次，我们只需做自己该做的事，以免陈宇死后，被人猜忌。”

　　暗羽王平静如常。

　　陈宇死在这里，他的嫌疑肯定大，因此需要完全撇清干系。

　　军队靠近敌人。

　　“进攻！”

　　一声令下，大军从乌云中飞冲而下，战舰上光芒闪耀，阵法运转，炮火响起。

　　无数攻击，轰落大地，瞬间将城墙壁炸碎，血腥弥漫。

　　“敌袭！”

　　敌人中炸开了锅，一队队人马冲出，大阵运转而起。

　　陈宇与众高层，疯狂进攻敌方建筑，进行毁灭。

　　“找死，竟敢偷袭！”

　　一声怒喝传出，庞大紫霞闪耀，一道妖异的女子身影，出现在天地间。

　　这是一名妖族王者，她出现的刹那，便与人族统领展开厮杀。

　　三息之后。

　　又一名王者杀出，粉红色的诡异光芒，照亮世界，一名模样清纯动人，眼神却冰冷嗜血的女子，飞速而来。

　　“幽樱王。”

　　陈宇神色微变，没想到碰到一名认识的敌方王者。

　　当初他追杀烽少祖，快要将其击杀的时候，就是幽樱王赶了过来，救下了烽少祖。


第0914章 交锋王者

　　幽樱王出现后，似乎并未发现陈宇，立即与暗羽王展开激战。

　　“陈宇，破坏敌方城池。”

　　统领给陈宇传音。

　　之前斗武台一战，陈宇展现出强大的实力，不弱于老牌半步凝星境。

　　除此之外，陈宇手中有一件玄器底牌，几乎可以让他在凝星王者之下，处于不败之地。

　　现如今，统领和暗羽王，牵制住敌方两名王者。

　　破坏敌方城池的任务，就交给陈宇了。

　　敌方大阵与城池建筑合为一体，阵法一旦催动，整个城池便再难破坏丝毫，除非攻破大阵。

　　蓬！

　　陈宇一拳击出，硕大的拳光从天砸下，将一座正闪烁阵纹光络的建筑，化为废墟。

　　“住手！”

　　一声巨吼传来。

　　旋即便见一道庞大的身影，带着密密麻麻的雷光电丝，飞驰而来，声势骇人。

　　仔细一看，那名异族身体壮硕，皮肤黝黑，如同一座黑金小山，浑身缠绕着雷电，看上去极为可怕。

　　“你是……陈宇！”

　　这名异族半步王者，看到陈宇的刹那，便惊叫而起。

　　他也没想到，陈宇竟会出现在这里。

　　不过陈宇实力强大，他没有能力斩杀，当下还是先挡住陈宇，不让对方继续破坏。

　　轰！

　　他一拳打出，巨大的拳光，萦绕着无穷雷电，碾压而来，毁灭气息弥漫。

　　“此人的实力，与青烈尊者不相上下。”

　　陈宇感受这一拳的威力，心中有了判断。

　　五日前与青烈尊者的比试，他没有杀敌之心，纯粹是打着玩。

　　但这是战场，不是你死就是我亡！

　　“杀！”

　　陈宇大喝一声，秘纹魔体催动，冲杀出去。

　　对方的雷电力量，陈宇也丝毫不惧。

　　身具中等不灭体，只要不是较为严重的创伤，就都没什么问题。

　　嘭！嘭！

　　两者交锋十招，异族半步王者便被陈宇击退百丈之远。

　　“他对我的雷电力量一点也不怕。”

　　异族半步王者面色铁青。

　　他知晓自己杀不了陈宇，但没想到，他连陈宇交手不到十招便被击退。

　　这让异族半步王者感到强烈的耻辱。

　　“雷光甲！”

　　异族半步王者施展绝技，浑身雷电更加密集，噼里啪啦不断。

　　只见他身躯之上，凝聚出一副雷光闪闪的铠甲，几乎包裹全身上下。

　　雷光甲，可强化攻击与防御，提升战力。

　　陈宇也不示弱，体表凝聚出一副魔鳞战铠，祭出【血琉焰】，再次进攻。

　　异族半步王者的雷电威力虽强，但【血琉焰】对血肉的杀伤力更为可怕。

　　少阳剑指！阳明剑指！

　　陈宇连续施展出两道剑指，血焰光柱直线轰击而去，击穿雷光甲的防御，刺入异族半步王者的躯体之内。

　　“啊……”

　　异族半步王者惨叫而起，退后十几步，运转真元和雷之意境，将火焰给驱除。

　　这一幕被众人看在眼中。

　　“天宇尊者太强了，雷鸣尊者竟面对毫无招架之力。”

　　“之前天宇尊者虽击败青烈尊者，但那是玄器威慑。而现在，与青烈尊者实力强大的雷鸣尊者，与天宇尊者交手才二十多招便被重创。”

　　己方对陈宇这个副统领，越发的佩服。

　　不过就在此时。

　　敌方大阵连接起了一部分，形成一个残缺的蓝纹光罩，阵法之力不断凝聚。

　　嗖！

　　光罩顶端，蓝光闪烁，出现一个巨大的蓝色人影，拉动弓弦，发射出一道箭矢。

　　那箭矢长达百丈，贯穿虚空，闪烁着幽蓝水光，直奔暗羽王而去。

　　集合了阵法之力的一箭，相当于王者一击。

　　正与幽樱王激战的暗羽王，猝不及防之下中间，胸口血液流淌，面色难堪，向后飞撤。

　　“统领，该撤了。”

　　暗羽王传音道。

　　“撤退！”

　　统领十分果断。

　　毕竟只是偷袭，不是正面交锋。

　　一旦敌方势力全部集结，己方则处于弱势。

　　而且暗羽王负伤后，便率先撤退了，他们也不得不撤离。

　　听到撤退命令，陈宇毫不犹豫的撤走。

　　可忽然，一声幽冷的声音传来。

　　“陈宇，你就不用走了！”

　　紧接着，一股庞大无边的王者威压，排山倒海般的翻滚而来，令陈宇气血沸腾。

　　一道女子身影飞速逼近而来，正是幽樱王！

　　“陈宇，快走。”

　　统领察觉到此，大喝一声，准备出手。

　　但另一名异族王者，立即出手阻拦，九道紫色光霞暴涌而来，令统领必须出手应对，无暇顾及陈宇。

　　“陈宇，当初让你逃了，今日你就将小命留在此地吧。”

　　幽樱王脸上挂着兴奋笑意，目光嗜血。

　　她玉手在虚空中一划，一片巨大的粉色花瓣，光滑如镜，边缘如刀锋，飞快划出。

　　“暗羽王那混蛋，跑的也太快了吧。”

　　陈宇心头暗骂。

　　若换做其他王者，或许不是有意的，但暗羽王的话，肯定是故意撤走。

　　原本陈宇还奇怪，以暗羽王的性子，肯定不会善罢甘休，但近些时日，对方毫无动静，和陈宇没有一句交流，没发生任何矛盾。

　　现在，他终于狐狸露出了尾巴。

　　面对王者迅猛一击，陈宇若一心逃遁，反而是危险的行为。

　　阳明剑指！少阳剑指！

　　他一边后退，【血琉焰】凝聚指尖，两道剑指施展而出。

　　咻！咻！

　　两道璀璨艳丽血焰光柱，击中在那巨大的粉色花瓣之上。

　　半息不到，粉色花瓣竟将血焰光柱给切割粉碎，不过剑指的力量，仍旧对其造成了损伤，留下了两道裂痕。

　　“此子的攻击，竟达到追比凝星王者的攻击了。”

　　幽樱王看到这一幕，目光微凝，杀意更盛。

　　这才多短时间，陈宇的实力就有这么大的提升，实在是快的惊人。

　　幽樱王甚至感觉，陈宇甚至能在十年内，突破凝星境！

　　到时候，自己还是他的对手吗？

　　轰砰！

　　陈宇施展魔鳞护体和黑魔护罡，硬抗幽樱王这一击的剩余威能，顺利挡了下来。

　　“我没看错吧，天宇尊者挡住了幽樱王的一击！”

　　有人类震惊感叹。

　　不远处的青烈尊者，也是头皮发麻。

　　这样的敌人，还是早点死了好。

　　“陈宇，你真令本王惊讶，不过你表现的越惊艳，就越没有活下去的可能！”

　　幽樱王双臂展开，周身粉色星光闪耀，庞大的花瓣虚影逐渐凝实，逐一展开，如同一把扇子般。

　　“死！”

　　幽樱王手臂一挥，九片粉色花瓣呼啸而出。

　　这一次，幽樱王没有留手，可以说是全力出招！

　　就算是陈宇，都感到一股压力。

　　“魔龙变！”

　　压力虽大，但战意更强！

　　他很早便想与凝星王者试着交手，而幽樱王算是仇敌，正合陈宇的意思。

　　只见陈宇身上的所有魔纹仿佛活了过来，膨胀变大，腾飞而起。

　　轰隆隆！

　　黑光翻涌，嘶吼声不断从魔纹中传出。

　　陈宇身上瞬间凝聚出一只庞大的黑影，高达百丈漆黑巨龙。

　　巨龙的双爪瞬间轰出，与第一片粉色花瓣撞击到一起。

　　轰嗤嗤！

　　龙爪被切割出巨大的伤口，花瓣也被击出一道道裂痕。

　　但紧接着，后面八片锋利无匹的花瓣降临而来。

　　魔龙嘶吼，张嘴喷出火焰，其中还夹杂着血琉焰，黑红火流滚滚而出，焚烧一切。

　　轰隆隆！

　　爆炸惊天，风暴不断弥漫，波及八方，毁灭一切。

　　咻噗！

　　最后一道粉色花瓣，将魔龙一分为二，划过陈宇的肩膀，留下一道三寸深的伤口。

　　“王者的全力攻击，果然可怕，魔龙变也才堪堪与之抗衡。”

　　陈宇心头凝重。

　　此外，他的伤口恢复速度也较慢，毕竟是王者造成的攻击。

　　且幽樱王的攻击，蕴含毒素。

　　若换做一般半步凝星，怕是得运转部分力量压制毒素。

　　但陈宇抗毒能力强，不用担心。

　　轰呼呼！

　　被切割掉的魔龙脑袋，再次生长起来，魔龙变是战技，只要能量足够，就可以不断维持。

　　“竟只受了这点伤。”

　　幽樱王面色一沉，颇为难堪。

　　而且以陈宇的中等不灭体，她造成的这点小伤，也没什么大影响。

　　王者战斗，备受瞩目。

　　观战者一个个也都傻眼了。

　　“这……天宇尊者是要越级战王者啊！”

　　“幽樱王连出两招，都没能杀掉陈宇。”

　　敌我双方，皆是震撼不已。

　　统领面露喜色，陈宇的战力，超出了他的想象。

　　“暗羽王，快回来！”他传音道。

　　嗖！

　　暗羽王飞速而来。

　　“这小子之前与青烈尊者比试，还有留手。”

　　暗羽王冰冷着脸，再次接近战场。

　　身为副统领，他不能临阵脱逃，刚才只是藏在后方假装养伤。

　　在统领的命令下，他只能再回战场，阻止幽樱王，帮助陈宇脱困。

　　“本王已经放出风声了，难道血族没有准备对付陈宇的杀局吗？”

　　暗羽王内心有些恼火。

　　“天宇尊者，我来助你！”

　　但表面上，他一副担忧之色。

　　“呵呵，我还以为暗羽王重伤而死了呢。”

　　陈宇毫不客气的讥讽。

　　“本王刚才只是撤退的太急了，如今见天宇尊者遇难，立即返回支援，天宇尊者怎如此侮辱老夫？”

　　暗羽王一副痛心模样。

　　轰！

　　就在此时，幽樱王怒了，她手持一柄粉色扇子，挥动间，漫天粉光，花瓣飘洒，杀机弥漫。

　　这一次，她动用了玄器的力量来杀陈宇。


第0915章 烽少祖杀来

　　漫天的粉色星光中，花瓣飞舞，杀机暗藏。

　　暗羽王都立即谨慎起来，手掌一挥，十三道幽光乍然浮现。

　　这是十三把短刃，波如蝉翼，幽暗透明。

　　十三把短刃立即杀出，形成成千上万道刀刃虚影，如同漫天的幽暗羽光，冲杀而出，与幽樱王的杀招对撞。

　　如今的局面，陈宇是死不了。

　　既然如此，暗羽王也不再耍小心机，用处并不是很大。

　　除非能杀掉陈宇。

　　现在己方占据优势，若是能够击杀幽樱王，对暗羽王来说，也是大功一件。

　　陈宇虽恨暗羽王，但也知晓如今还对付不了他。

　　眼下两人有着共同的利益，若能击杀幽樱王，则能得到大量贡献，所以暂时双方联手迎敌。

　　轰噗噗！

　　陈宇化作的漆黑巨龙，猛扑而出，双爪挥舞，毁灭一切，龙头张嘴喷吐黑焰，蔓延焚烧。

　　魔龙变中参杂着半步元力，因此这一强大战技的威力，可匹敌凝星王者的攻击。

　　至于暗羽王，之前是故意被阵法形成的箭矢击中，受伤很轻，状态影响不大。

　　两者联手之下，幽樱王就算祭出玄器，也处于下风。

　　“该死……”

　　幽樱王双目闪烁猩红幽芒，牙齿磨的咯吱作响。

　　“暗羽王，天宇尊者，该撤了。”

　　统领下达命令。

　　这里毕竟是敌方领地，不能呆太久，他也看出暗羽王和陈宇，有心想杀幽樱王，但可能性太低。

　　“撤退！”

　　暗羽王大喝一声。

　　他面对幽樱王，并没有太大的优势，而陈宇只是攻击匹敌凝星王者，整体战力与凝星王者还有一定的差距。

　　再加上今日只是偷袭，想击杀幽樱王可能性不大。

　　人族、妖族一方，立即撤离。

　　偷袭的目的已经达到，对敌方造成了一定的损失，只需择日正面开战，一举击溃敌人。

　　“追。”

　　异族统领面色阴沉，此番遭到偷袭，岂能就此作罢。

　　至少要追击一番，对敌人造成一定的损失。

　　“不能就这么放他们走。”

　　幽樱王也是这个打算。

　　于是，两大绝色王者，率领大军，追杀而出。

　　其中幽樱王始终盯着陈宇，心中对其恨意极深，想要将陈宇千刀万剐。

　　“陈小友，将你的玄器祭出来，我们合力斩杀此女。”

　　暗羽王传音道。

　　他心中还想杀掉幽樱王，立下大功劳。

　　陈宇没有立即行动，玄器是他的杀手锏，且消耗颇大，一般情况下他不会轻易动用。

　　“幽刃羽杀！”

　　十三道短刃在天穹飞速旋转，形成一股暗羽风暴，其内不断投射出锋利无匹的幽羽飞刃，从上空轰击幽樱王。

　　暗羽王的实力，在凝星境初期中，属于较强的一类。

　　他杀招施展而出，短暂的压制住了身为血族的幽樱王。

　　趁此机会，陈宇唤出【焚天魔戟】。

　　轰！

　　一股霸道无双的魔道威压，横扫八方。

　　陈宇的真元和半步元力，贯入玄器之中，陡然一挥。

　　轰嗤！

　　一道漆黑庞大的金属月牙，带着狂暴毁灭的黑焰，猛斩而去。

　　陈宇既拥有魔之奥义，也领悟了火之奥义，再加上半步真元，能够将【焚天魔戟】的威力发挥出几成，这一击强悍无匹，降临幽樱王面前。

　　叮嘭！

　　幽樱王目露惊慌，粉色折扇飞来，硬撼陈宇一击，并将其粉碎。

　　就在此时，暗羽王乘机发力，更为狂暴的幽羽从天倾泻，狂轰乱炸。

　　噌！噌！

　　幽樱王身形倒飞而出，身上留下十几道细小的伤口，嘴角溢出一丝鲜血。

　　血族王者在陈宇和暗羽王联手之下受伤。

　　“幽樱王，撑不住我们就退。”

　　另一名异族女性王者传音。

　　“无大碍，拖一会儿，兴许烽少祖能赶来。”

　　幽樱王沉声道。

　　当他得知陈宇现身此地的消息，便传讯给烽少祖，对方称立即赶来，大概需要五天时间。

　　如果烽少祖能在今晚赶来，将能杀掉陈宇，还能给偷袭者迎头一击。

　　追杀继续。

　　虽然王者交锋中，幽樱王处于弱势，被暗羽王和陈宇压制，伤势不断累积。

　　但王者之下的战局，由于敌方人数多，占据一定的优势。

　　“杀！”

　　暗羽王杀意凛然，越战越勇。

　　他之前本就是轻伤，此刻已彻底痊愈，攻势强悍，要取幽樱王的命。

　　“有些不对劲。”

　　陈宇目光微凝。

　　幽樱王已经受伤，处于绝对的弱势，继续战斗下去，甚至有重创陨落的可能。

　　但对方依旧咬着自己不放，死死支撑着，实在是蹊跷。

　　追杀又持续了片刻。

　　突然。

　　一股王者波动传来，远边天空变得一片血红，妖异无比。

　　嗖！

　　其中有一道血红灿灿的光影，携带着极为强大的血脉压迫，来到战场。

　　“不好，敌人竟还有一名王者。”

　　统领面色微变，体内血液微微颤栗。

　　而幽樱王则露出一抹笑容：“少祖赶了过来。”

　　唰！

　　一道血衣身影降临而来，男子面容俊俏，长发狂舞，一双血红的眼瞳，绽放着妖异之芒，浑身散发着可怕的王者威压。

　　“师弟，我们又见面了。”

　　来者正是烽少祖，也就是曾经潜伏在血魔谷的封无血。

　　话刚说完。

　　唰！

　　烽少祖身形一闪，浑身血焰沸腾，化作一颗血色流星，从天而降，撞向陈宇。

　　轰砰！

　　施展魔龙变的陈宇伸出双爪与之轰击在一起，剧烈爆响横扫四方。

　　下一瞬，血色光焰爆发开来，将陈宇周身的魔龙给冲击粉碎。

　　噌噌！

　　陈宇向后倒退四五十丈，体内气血沸腾。

　　“凝星境！”

　　陈宇沉声道。

　　短短一年多的时间内，烽少祖成功突破了凝星境。

　　不过陈宇更好奇的是，烽少祖怎么知道自己在这，如此及时的赶了过来。

　　“烽少祖，你来的正是时候。”

　　幽樱王看向陈宇，面露冷笑。

　　烽少祖虽然刚突破凝星王者，但他天资卓越，血脉强大，实力不在自己之下。

　　不远处，暗羽王神色一震。

　　“血族凝星少祖来了，陈宇必死无疑！”

　　他之前就在猜测，自己泄露了陈宇的消息，敌人怎么毫无动静。

　　看来是时间太短，来不及准备，但这位血族少祖，却在五日之内，赶来了苍永界。

　　很明显对方和陈宇有仇，此番就是为陈宇而来。

　　不过唯一可惜的是，没了陈宇的帮助，自己不可能杀死幽樱王。

　　“师弟，今日师兄陪你好好玩玩。”

　　烽少祖嘴角挂着戏谑之色，目光闪过怨毒之芒。

　　当初败在陈宇手中，他羞怒无比。

　　但今时不同往日，他已成为凝星王者，定要报上次的一箭之仇，好好的玩弄陈宇。

　　轰！

　　他手掌一挥，虚空之中出现一个百丈有余的巨大血球，燃烧着熊熊烈焰，犹如一颗血色日阳，猛的坠下。

　　陈宇面色凝重，秘纹魔体全力催动，施展防御战技魔龙壁和魔鳞护体！

　　轰砰！

　　烽少祖的攻击，威猛无比，魔龙壁被摧毁，魔鳞护体也被击碎。

　　陈宇双臂一麻，身形向后退去。

　　“哈哈！”

　　烽少祖大笑一声，畅快无比，又一挥手，血色流星坠落而下。

　　蓬！蓬！蓬！

　　烽少祖不断进攻，看着陈宇狼狈后退的模样，心头无比的痛快。

　　“师弟，这么短的时间内，你的实力也提升了不少，这样也好，免得很快就把你玩死了。”

　　烽少祖心中诧异，陈宇已经抗下了自己的四轮攻击。

　　不远处的暗羽王，心中则是暗骂：“这少祖有病吧，快杀了陈宇不就完了。”

　　忽然。

　　一直处于被动防守，被烽少祖不断击退的陈宇，陡然冲向了烽少祖。

　　“就算你突破了王者，又如何？”

　　陈宇面目略有些狰狞，杀意腾腾。

　　咚咚！咚咚咚！

　　他的神秘心脏，瞬间进入爆发法门，速度力量暴增。

　　神秘心脏是血族克星，也是陈宇对付烽少祖的巨大依仗。

　　果不其然，在神秘心脏进入爆发法门之时，烽少祖体内的血脉便颤栗而起，感受到恐慌和畏惧！

　　“该死，这怎么可能？本少祖已经突破凝星境，怎么还会发生这种事？”

　　烽少祖惊慌了一刹，大骂道。

　　这种状况，上次与陈宇战斗时也发生过。

　　如今再次发生，就算他突破了凝星境，实力也在这一刻，略微受到了压制。

　　斩！

　　陈宇挥动【焚天魔戟】，全力一击。

　　轰隆！

　　庞大的黑色金属光华，闪耀天地，搅动风云，如同一条黑金炎龙，猛的杀向烽少祖。

　　烽少祖本以为胜券在握，他压根没想到，陈宇还敢反击，因此被陈宇抢占了先机。

　　蓬！

　　巨响震天，庞大的魔光爆炸不断膨胀，覆盖方圆数百丈，将一切吞噬。

　　嗖！蓬！

　　烽少祖的身影向下砸去，略显狼狈。

　　“不能给他喘息之机。”

　　陈宇心中早有打算，玄器一击之后，《魔临六重天》施展而出。

　　苍穹之上，黑云遮天，其内凝聚一只数百丈大的巨脚，带着盖世魔威踩踏而下。

　　蓬！

　　一脚落下，烽少祖以更快的速度砸向大地。

　　蓬！

　　第二脚飞速降临，烽少祖浑身衣衫破烂，嘴中喷出一大口鲜血。

　　“陈宇，我必杀你。”

　　烽少祖面色狰狞，目光凶狠。

　　下一瞬，他发现不对劲，陈宇的攻击还未停止。

　　但他并不担心，陈宇的第三重，没有练成，威力还不如第一脚。

　　“三重踏天！”

　　陈宇再次一踏。

　　这一年期间，他第三重入门，能顺利施展而出，发挥其威能。

　　蓬！

　　威势更为凶猛的一脚，猛的落下，踩踏在大地之上。

　　轰隆隆！

　　地面震裂，巨大的岩石块浮空而起。

　　“不好意思，第三重已经练成了。”

　　陈宇淡然道。

　　当那巨大的魔脚散去，大地之上留下一个十几丈深的庞大脚掌印。


第0916章 尸骨无存？

　　陈宇四周的喧闹战场，安静了那么一刹。

　　刚才意气风发，嚣张得意的烽少祖，转眼间竟被陈宇痛打了一顿，前后转变实在太大。

　　“烽少祖。”

　　幽樱王难以置信，烽少祖的实力不比自己弱，怎么会变成这样？

　　暗羽王也是内心一惊，陈宇竟然能将凝星境血族少祖揍成这样？

　　“撤！”

　　不断有人喊着。

　　虽然陈宇暂时取得优势，但撤退的命令不变。

　　陈宇也向后撤去，他能痛扁烽少祖，主要是烽少祖自信心膨胀，认为自己胜券在握，陈宇是砧板上的鱼肉，任他宰割。

　　陈宇示敌以弱，突然发起反击，取得了出乎意料的成果。

　　除此之外，便是神秘心脏进入爆发状态后，对血族的压制。

　　轰！

　　那巨大的脚掌印里，传来一阵巨响，血光从中照耀而出。

　　下一刻，一道血光猛蹿而出，烽少祖蓬头垢面，一脸狰狞直逼陈宇而来：“陈宇，今日本少祖必杀你。”

　　烽少祖速度极快，瞬间贯穿几千里，追上了陈宇。

　　二话不说，他祭出“燃蛇剑”。

　　这次他不在抱着玩弄陈宇的心态，而是全力以赴，要将其斩杀。

　　眼看着烽少祖再次杀来，陈宇全力以赴。

　　他手握【焚天魔戟】，猛的投掷而出。

　　轰嗤！

　　魔戟飞速射出，掀起惊人的风暴，如同一条霸道凶猛的黑龙，撞向烽少祖。

　　在陈宇巨力的投掷之下，这一击的杀伤力更强。

　　叮嘭！

　　【燃蛇剑】飞出，与魔戟相撞，发出清脆巨响。

　　只见【燃蛇剑】被撞飞开来，魔戟继续冲击，杀向烽少祖。

　　“这小子的力量还是那么恐怖。”

　　烽少祖内心一凛，闪躲开来。

　　他狂暴无比的气势，经过陈宇这一击后，削弱了不少，速度也缓了下来。

　　陈宇并不与烽少祖纠缠，随着大军撤退。

　　一旦回到己方领地，敌人也只有夹着尾巴逃跑。

　　烽少祖自然知道陈宇的打算：“一定要在他回到领地之前，把他杀掉。”

　　他的速度再次提升，飞速逼近陈宇。

　　同时，他手掌连连挥舞，一团团庞大无比的血色流星，向陈宇砸去。

　　王者攻势，骇人无比，屠城灭池，随手便可做到。

　　不过，陈宇对自己的防御能力，十分自信。

　　此时此刻，就算是王者，想要重创他也很难。

　　面对烽少祖的攻击，陈宇微微催动幽夜翼狼的血脉，进行游走闪躲。

　　相隔甚远的话，以他的灵活性，加上空间意境的辅助，并无大碍。

　　“去！”

　　烽少祖一喝，【燃蛇剑】化作一道血色流光，飞刺而来。

　　不过此时【焚天魔戟】已经回到陈宇身边，他手持画戟，随意一挥，击退【燃蛇剑】。

　　大军中撤退的其余人等，震骇无比的看着这一幕。

　　“天宇尊者竟与王者战的不分上下！”

　　“这简直是不可思议，凝星王者与空海境之间的沟壑那么大，他是如何做到的？”

　　对于新任副统领，所有人可说心服口服，就连暗羽王的一些手下，都十分佩服。

　　就在此刻，烽少祖逼近了陈宇。

　　他体内星辰元力狂涌而出，身体四周凝聚出九个巨大的血焰星球，如同血色日阳。

　　轰！

　　天空之上，仿佛有九个太阳，同一时间坠落而下。

　　面对此举，陈宇催动【焚天魔戟】，爆发出玄器的力量，劈出一道凶猛霸道的黑金炎斩，将那血红巨球，一一切开。

　　“我看你能催动几次玄器。”

　　烽少祖怒喝道。

　　然而就在此刻，陈宇忽然向他攻来。

　　咚咚！咚咚咚！

　　神秘心脏再次进入爆发状态，陈宇的速度力量倍增，同时对烽少祖产生压制。

　　正面交手，陈宇能抗衡凝星境，却处于被动状态，且真元耗光就完了。

　　但近身的话，就算是凝星境，也将被陈宇压制。

　　“斩！”

　　陈宇施展血变魔体，挥动魔戟，横扫而出。

　　烽少祖浑身环绕着血红元力，挥出一拳，两者交锋的刹那，陈宇破碎了烽少祖的攻击。

　　噗嗤！

　　魔戟从烽少祖的手臂旁划过，留下一道血痕。

　　陈宇继续逼近，展开狂猛进攻，他浑身上下，都是攻击利器，力量强悍无比，与半步元力配合下，烽少祖的星辰元力也无法阻挡。

　　“混蛋，不该被他近身的。”

　　烽少祖面露难堪。

　　被陈宇近身后，他自己束手束脚，而陈宇则仿佛发了疯一般的进攻，令他手足无措。

　　战技速度再快，也需要一个凝聚释放的过程，而陈宇的拳脚简单暴力，连续进攻，不给烽少祖丝毫喘息之机。

　　轰砰！

　　烽少祖释放出庞大的星辰元力，将陈宇轰退，自己也向后退了一段距离。

　　陈宇体表留下不少伤痕，但在中等不灭体的恢复力下慢慢修复。

　　同时，他借助那一股推力，向后飞撤。

　　“混蛋，别跑。”

　　烽少祖喝道。

　　“哈哈，刚才拼了命的想要远离我，现在又让我别走，烽少祖到底是什么意思？”

　　陈宇嘲笑道。

　　不过，他真元已经所剩不多，除非近身战斗，否则处境不妙。

　　好在距离己方城池，越来越近了。

　　“陈宇，你彻底将我惹怒了。”

　　烽少祖怒火中烧，勃然大怒。

　　自己突破了凝星境，几番交手下，都没能杀掉陈宇，反而让对方占了便宜，身为血族少祖的他，何曾受过如此屈辱。

　　“血刹斩。”

　　烽少祖张嘴喷出一口璀璨的血液，溅落在【燃蛇剑】之上，玄器立即爆发出极为耀眼的血光，令人心悸。

　　咻！

　　烽少祖掐动法诀，玄器在空中急速旋转，威能逐渐增加，某一刻朝陈宇爆射而出。

　　陈宇早就察觉到不妙，向不远处的暗羽王跑了过去。

　　“混账，你干什么？”

　　暗羽王面色大变，烽少祖这一击，就算是他都感到心惊。

　　“暗羽王，刚才我们还合力战斗，现在你也来帮我一把。”

　　陈宇笑了笑，不怕暗羽王不出手。

　　论生存能力，他可比暗羽王还要强。

　　“一字幽斩。”

　　暗羽王掐动法诀，十三把短刃，前后相连，仿佛化作一柄长剑，带着慑人的幽暗星辉，冲向【燃蛇剑】。

　　陈宇也立即出手，少阳剑指与阳明剑指施展而出。

　　两者联手之下，烽少祖这一击被化解，其中有一道剑指，贯穿虚空，从烽少祖的腿部擦过，吞噬一块血肉。

　　暗羽王立即转移战场，免得又成为陈宇的挡箭牌。

　　然而陈宇紧贴暗羽王，不肯放弃这张护身符。

　　“幽樱王，联手杀了他们。”

　　烽少祖厉喝一声，铁青的脸色，杀意惊人。

　　“陈宇，滚开！”

　　暗羽王大吼道，心中恼火之极。

　　但他又不能对陈宇出手，甚至也不能见死不救，这让暗羽王气的浑身发抖。

　　“去死吧。”

　　就在此时，幽樱王和烽少祖一起杀来，漫天粉色花瓣与血红星火，倾泻而来，如同末日天灾，要毁灭天地。

　　暗羽王向后飞撤，并且召回灵器，十三把短刃环绕在他四周，形成一面幽暗的羽纹光盾。

　　“这老家伙！”

　　陈宇盯了暗羽王一眼，对方竟然宁愿受伤，也不愿出招迎敌，目的是想让陈宇葬送在幽樱王和烽少祖的连手中。

　　轰隆！

　　王者的惊天攻击落下，陈宇施展魔鳞战铠和黑魔护罡两大防御战技进行抵挡。

　　漫天粉色花瓣与血红星火，将一切吞没，坠落而下。

　　下面交战的诸多尊者、半步王者，面露惊恐，纷纷撤离。

　　轰砰！

　　大地震裂，爆炸惊天。

　　“陈宇，你今日必死，你的师尊身中无心血毒，也是必死无疑，等血族战令大宇界，你的同门师兄弟全都会下去陪你。”

　　烽少祖狰狞着面孔仰天大笑。

　　今日得以报仇，洗刷耻辱，他浑身上下都在欢呼雀跃。

　　……

　　当风暴消散，视野清晰。

　　烽少祖看了一眼下方，“陈宇呢？”

　　他刚才明明看到，陈宇被自己和幽樱王联手击中。

　　可此刻地上却没有陈宇的影子。

　　“尸骨无存？”

　　幽樱王惊疑不定的道。

　　“必须撤退了，前方就是他们的城池，已经有支援赶了过来！”

　　另一名异族王者喊道。

　　“……撤！”

　　烽少祖目光扫了一眼，没有发现陈宇的尸体，也只能撤退。

　　他没注意到，地面上躺着的一名血族男子，突然爬起来，跟随血族离去。

　　“余兄，你真是大难不死啊，被幽樱王和烽少祖的攻击波及，还能捡回一条命。”

　　一名血族半步王者，看向陈宇，笑着道。

　　“呵呵，运气好而已！”

　　“那是，人族的天宇尊者，被烽少祖和幽樱王的攻击正面击中，尸骨无存，你运气好，只是被波及。”

　　血族男子不再言语，内心却是冷笑：“不好意思，本尊就在你旁边。”

　　刚才的混乱中，陈宇杀掉了不远处被波及的一名血族半步王者，将其取代。

　　烽少祖刚才的话，刺激到了陈宇，让他做出了一个决定。

　　再次潜伏血族，寻找无心血毒的解药。

　　同时他伪装血族，也避免了幽樱王和烽少祖的杀机。

　　陈宇看向前方飞行的烽少祖和幽樱王，对方只怕做梦都想不到，自己如今就在他们身后。

　　若有机会，陈宇绝对会杀了幽樱王，还有烽少祖。


第0917章 想去就去

　　“敌人撤退了。”

　　众人不由松了口气。

　　烽少祖突然杀来，令他们措手不及。

　　幸好天宇尊者挡住了对方，否则他们将损失惨重。

　　“天宇尊者……真的死了？”

　　有人难以相信，脸上浮现一丝悲伤。

　　那么惊艳绝世的天才，就这样死了吗？

　　虽然有些难以接受，但天宇尊者的确是消失了，在烽少祖和幽樱王的攻击下，尸骨无存。

　　“哎，天宇尊者的陨落，本王也有过错。”

　　统领叹了一声，十分惋惜的道。

　　陈宇这样的天才，若能成长起来，必定能成为南域中流砥柱。

　　“暗羽王，你为何不救天宇尊者？”

　　统领瞪向暗羽王，出声质问。

　　“统领，刚才的情况实在危机，我有伤在身，实在是爱莫能助。”

　　暗羽王一副无可奈何的样子，旋即又露出一丝委屈道：“而且统领你也看见了，陈宇故意将烽少祖引到我这里来，我差点就被他害惨了。”

　　但实际上，他心中高兴的不得了，恨不得立马回去庆祝。

　　陈宇死了，寂血谷主肯定会心痛的不得了，副统领的位置又空了出来。

　　“大人，高明。”

　　不远处的青烈尊者传音道，心中十分欣喜，副统领的位置，马上就是他的了。

　　“派人传讯给黑魔谷，天宇尊者已死。”

　　统领仔细检查了一遍，没有发现什么线索，随后吩咐道。

　　……

　　另一边，陈宇跟随血族队伍，返回敌人的城池。

　　途中，陈宇装作伤势太重，很少说话。

　　但有一名半步王者，似乎跟陈宇伪装的这名血族关系不错，说个不停。

　　陈宇也从对方的口中，得知了许多有用的消息。

　　他顶替的这名半步王者，是一名大队长，名叫“余达”。

　　“余兄，伤势严重吗？”

　　血族半步王者问道。

　　陈宇从对方的眼中，看到了疑惑，看来自己的表现，与之前的余达有些不符，令他感觉不对劲。

　　“有些严重，那可是王者攻击，估计得很长一段时间，才能痊愈。”

　　陈宇将伤势说的十分严重，这样的话，他就算表现的奇怪，也不会太引人注意。

　　“必须离开这里，否则身份容易暴露。”

　　陈宇心中开始计划。

　　呆在军中，熟悉他的人较多，暴露身份的可能性较高。

　　他想调查无心血毒的解药，也不可能呆在这里调查。

　　还有烽少祖，他之所以赶来这里，是为了杀陈宇，定然也不会留在这里。

　　“再去血海界？”

　　陈宇想了一会，只想到一个地方。

　　对于常人而言，潜入血海界，难如登天，可陈宇怎么感觉，血海界自己是想去就去。

　　做出决定后，陈宇就找到了幽樱王，以养伤为由，辞去大队长一职，返回血海界。

　　幽樱王并不愿意，毕竟如今他们的整体实力，不如敌人，打算挽留陈宇。

　　但陈宇主意定了，肯定不会留在这里，幽樱王无法勉强陈宇，只能同意。

　　“这个余达，竟然敢忤逆本王。”

　　幽樱王内心有些不悦。

　　若有机会，她不介意让余达知道，面对凝星王者，就该尊敬服帖。

　　“五日后，烽少祖也将返回血海界，到时候，你随少祖一起，保护少祖安全。”

　　幽樱王冷冷的吩咐了一句。

　　这一点倒是出乎陈宇的意料，可能烽少祖以为自己死了，才准备回到血海界。

　　与之同行的，不仅只有陈宇一人，还有其他近期准备返回血海界的血族。

　　五日之后，所有血族共乘着一艘战船，与烽少祖一起，离开了此地。

　　“只要与烽少祖搞好关系，趁他不备进行偷袭，定能将他干掉。”

　　陈宇内心暗道。

　　不过他还是决定，去血海界一趟，调查无心血毒解药相关。

　　如果没什么收获，在进行暗杀封无血的计划。

　　床舱内，封无血略微皱眉。

　　“陈宇明明已经死了，为何我的心神如此不宁？”

　　烽少祖心情莫名的烦躁，同时有一种十分微弱，难以言喻的不安。

　　“此次回到血海界，还得请糜先知占卜一下，陈宇究竟死了没！”

　　烽少祖内心暗道，这才是他返回血海界的原因。

　　他感觉陈宇身怀不灭体质，擅长防御，应该不至于尸骨无存。

　　实际上烽少祖内心对陈宇十分忌惮，他一定要确定陈宇的生死。

　　一个多月后，众人抵达血海界。

　　由于是凝星境烽少祖的队伍，检查并不严格，陈宇安然通过，又一次成为了血海界的一员。

　　“如今我的身份，修为是半步王者，可以直接居住一环。”

　　陈宇心中暗道。

　　随着修为的提升，潜入血族后，也更加方便了，不用像上次，从三环慢慢爬到一环去。

　　不过，陈宇不知晓自己原来的洞府在哪。

　　于是他来到负责管理一环杂物的地方，准备直接更换一个洞府，免去麻烦。

　　忽然，不远处传来一道声音。

　　“余达，你竟然回来了。”

　　只见不远处，有一头高大的黑熊，在它身旁，还有一男一女。

　　“回来养伤。”

　　陈宇不知来者是谁，中规中矩的道了一句。

　　“哈哈哈，我看你是脑子受了伤吧。”

　　黑熊大笑起来。

　　陈宇眉头微皱，没想到刚来到血海界，竟然遇到了仇家。

　　只不过，对方跟余达究竟有什么仇，陈宇并不知晓。

　　“竟还打算更换洞府，你以为换了洞府，我们就不知道你回来了？”

　　黑熊猛喝一声，一脸倨傲。

　　陈宇眉头一皱，顿时冷喝：“滚！”

　　既然是仇人，就没必要废话了，对方的修也是半步凝星境，不用畏惧什么。

　　血族弱肉强食，软弱只会引来其他血族的欺辱，只有强者才能享受尊敬。

　　陈宇不知道以前的“余达”，有多么窝囊，但自己绝不会窝囊的过。

　　黑熊愣了一下，余达竟然跟让他滚。

　　“余达，我看你是吃了雄心豹子胆，竟敢这么跟我说话。”

　　黑熊怒了，身上气势勃发。

　　“再不滚，别怪本尊不客气。”

　　陈宇面色一冷。

　　“混账。”

　　黑熊彻底怒了，他旁边的两人，是他今日招待的客人。

　　结果，自己在客人面前被陈宇不断侮辱，颜面丢尽，他岂能咽下这口气。

　　除此之外，黑熊记得余达刚才说，他是回来养伤的，如此黑熊的胆子就更大了。

　　轰！

　　它体内腾起一股澎湃血流，环绕手爪之上，猛拍而出，一道狂暴的血色利爪，忽然轰出。

　　黑熊直接出手，准备狠狠教训余达一顿。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　陈宇面色一愣，没想到对方竟直接动手。

　　既然如此，陈宇也不会客气。

　　唰！

　　他从储物空间，取出一柄三丈长的幽黑巨锤，这是余达之前使用的武器。

　　轰砰！

　　面对黑熊的一击，陈宇微微运转半步元力，一锤子击打而出。

　　瞬间，那狂猛的血色利爪，被陈宇直接砸的粉碎。

　　唰！

　　陈宇迅速逼近黑熊，一锤子抡起，砸向黑熊。

　　“你骗我，你没受伤！”

　　黑熊面色顿变，陈宇刚才表现出的实力，那是受伤的样子，甚至比以前还强大了不少。

　　黑熊体内两只手爪拍击而出，半步元力闪耀刺目星辉。

　　轰砰！

　　然而两者交锋的瞬间，黑熊的攻击被粉碎，那一锤子落在他的爪子之上，直接砸断对方一条手臂。

　　黑熊身形向后翻滚七十多丈远，砸进一个血色池塘里。

　　“余达，你回到血海界，不去给‘青承王’道歉，竟还敢伤我，你……你等着！”

　　黑熊爬了起来，羞怒无比，嘶吼着。

　　说完后，他迅速撤走。

　　“青承王？”

　　陈宇面色顿沉。

　　没想到“余达”真正的仇敌，不是那只黑熊，而是一名王者。

　　虽然令人头疼，但陈宇并没太在意，顶多再换一个身份便是了。

　　跟黑熊一起的一男一女，此刻带着异样的目光，仔细打量陈宇。

　　“我听说余达在一次任务中，杀了‘青承王’的堂弟，后来就跑到战场上去了，没想到他又回来了。”

　　“这余达胆子不小啊，回来后又打了青承王的人，这也太嚣张了吧。”

　　“呵呵，等青承王回来后，他就嚣张不起来了。”

　　四周有几名血族吸引而来，议论了几声。

　　……

　　另一边，烽少祖来到一环核心区域。

　　这里一片汪洋血海，上面有不少小型岛屿、洞府。

　　糜先知的住处，在一座小型山峰上，山峰顶端，有一处简陋的阁楼，四周共有一百零八根石柱。

　　“糜先知，本少祖有事请教。”

　　烽少祖在阁楼千里外大声道。

　　片刻后。

　　“少祖请进。”

　　话音刚落。

　　眼前错乱而立的石柱，移动起来，排成两列，中间形成一条通道。

　　烽少祖顺利通过，来到阁楼上。

　　“少祖有何事？”

　　糜先知盘坐在蒲团上，长发与胡须散落在地。

　　“糜先知，我想请你帮我占卜一个人的生死。”

　　烽少祖郑重道。

　　“不知是谁的死活，让少祖如此牵挂？”

　　糜先知睁开眼眸，暗红色的瞳孔深邃无垠。

　　“……陈宇！”

　　烽少祖坦言。

　　糜先知眉头微微一皱，他之前就有不好的预感，自己将会遇到难题。

　　难道指的是这个？

　　占卜一个人的生死，对糜先知来说，其实是很简单的事，只要对方不是凝星王者中的顶尖强者，又或者玄冥境帝主。

　　可偏偏陈宇……让他有些难办。

　　在烽少祖面前，糜先知不愿承认这点小事自己办不到。

　　“老朽试试。”

　　糜先知拾起身前的木杖，准备占卜。


第0918章 血焰雀

　　糜先知手持木杖，在虚空中轻点几下。

　　啵！

　　一层暗红的血色星光，波动开来，漂浮在半空，仿佛一片红色的星辰大海。

　　其内星光无数，有璀璨明亮的，也有黯淡无光的，时刻发生着变化，仿佛蕴含天机。

　　糜先知放下木杖，微闭双目，开始推演。

　　他早有预料，自己将可能遇到难题。

　　不过推演对象是陈宇的话，糜先知还是愿意一试，他隐隐觉得，此子的命运，对血族影响极大。

　　况且今日，他只是占卜陈宇的生死。

　　许久后，糜先知缓缓睁开了眼睛，目光如凝固的幽潭。

　　“糜先知，结果如何？”

　　烽少祖心神不由一紧，问道。

　　“活着。”

　　糜先知简单道。

　　他对这个结果，一点也不奇怪。

　　但烽少祖浑身顿时一震，双拳不由握紧！

　　没死！

　　果然没死！

　　他也觉得陈宇不可能就那样死无全尸！

　　可陈宇又去了哪里呢？

　　“陈宇没死，那他如今在哪？”

　　烽少祖面色阴郁无比，心中杀意再起，自己竟差点被陈宇给骗了，以为他死了。

　　“这一点老朽无从得知。”

　　糜先知微微摇头。

　　如果他能知道陈宇的具体位置，对方怎可能还活着？

　　“不过少祖，老朽观测到，你的命运之中，忽然多出了一道劫难。”

　　糜先知直言。

　　刚才占卜陈宇生死的时候，他便占卜出，烽少祖对陈宇出过手，以为陈宇身死，实际上只是少祖被蒙骗了。

　　占卜中，他观测到烽少祖的命运之中，突生一股灾劫。

　　“劫难？”

　　烽少祖目中血光闪烁，整个人神情顿变，看上去有些可怕。

　　“若能化解，将破茧重生，可若无法破除……将万劫不复！”

　　糜先知告知实情。

　　烽少祖毕竟是血族的少祖，糜先知希望对方是前者，破茧重生。

　　烽少祖神情凝重，对于糜先知的占卜，他并不怀疑。

　　他甚至已经猜测到，自己灾劫所在，定跟陈宇有关。

　　“多谢先知，哼，本少祖的命运，必定是破茧重生！”

　　烽少祖话语坚定无比，身上浮现出一股凌厉无比的气势。

　　他一定要杀了陈宇，破解劫难！

　　说完后，烽少祖转身消失不见。

　　“哎！”

　　糜先知叹了口气，露出一丝愁容，刚才还有一句他忘了说，那就是烽少祖破茧重生的可能性，低到了极点。

　　他的面色渐渐苍白，嘴角溢出一丝血液。

　　刚才占卜陈宇的生死后，他尝试占卜更多的信息，最终遭到了反噬。

　　不过他也得到了一些有用的信息。

　　“血族有灾……”

　　“难道此子，又来到了血海界？”

　　糜先知心中猜想。

　　否则，仅凭陈宇一个半步凝星境，难以给血族带来什么影响。

　　糜先知起身离开住所，前往灭心帝主的洞府。

　　今日之事，必须禀报。

　　同时派人跟着烽少祖，既然对方有灾劫，且来自陈宇，那么派人暗中跟着，或许有可能顺藤摸瓜的找到陈宇！

　　……

　　另一边。

　　之前跟黑熊一起来的一男一女，此刻走近陈宇。

　　“阁下好气魄。”

　　男子面容儒雅，举止高贵。

　　“你杀了青承王的堂弟，虽没确凿证据，但如今你打了青承王的人，青承王就有足够的理由对你动手了。”

　　女子清媚脱俗，略有些傲然的道。

　　“两位对我的事情，倒是知道的很清楚。”

　　陈宇笑着道。

　　他还得感谢这两人，让陈宇知道，那个“余达”，究竟怎么惹着“青承王”了。

　　“刚才与廖兄的交谈中，他透露的。”

　　男子解释了一句。

　　“虽然你得罪了青承王，但除了死路之外，你还有一个选择，投靠‘古少祖’，为他效力。”

　　女子姿态优雅，言语轻快，显得有些傲然。

　　在他看来，陈宇肯定会抓住这个机会，投靠古少祖。

　　“古少祖？”

　　陈宇想起这个有点悲剧的少祖。

　　上一次他潜伏血海界，击杀过的铁血尊者，就是古少祖的随从。

　　后来的噬血试炼中，陈宇又连杀了古少祖的两名随从，导致对方在第一环节就被淘汰，输的十分冤枉。

　　“多谢两位的好意，在下目前没这个想法。”

　　陈宇平淡拒绝。

　　他来血海界有两个目的，第一是调查无心血毒的解药，第二是接近烽少祖，将他杀掉。

　　就算要投靠少祖，他也肯定投靠烽少祖。

　　一旦投靠古少祖，一定程度上算是站在烽少祖的对立面了。

　　“你……竟然拒绝了我们的邀请。”

　　女子高傲的脸庞上，露出一丝诧异。

　　儒雅男子也有些惊讶。

　　他们今日与黑熊接触，就是为古少祖招揽青承王。

　　但黑熊仗着背后的王者，态度高傲，讨价还价，令他们二人不喜。

　　而刚才陈宇击败黑熊，展现出强大的实力，再加上陈宇还是青承王的敌人，因此两人便来招揽陈宇。

　　岂料陈宇直接拒绝，比黑熊还不给他们面子。

　　“余达，你会后悔的。”

　　女子语气有些冰冷。

　　陈宇没有理会，转身走向不远处的一座大殿，缴纳了战功点，选取了一座新的洞府。

　　“我记得烽少祖曾说，无心血毒是‘黑毒王’练出来的。”

　　无心血毒解药的调查，就得从这方面入手。

　　不过现阶段，陈宇还是先适应新身份，在血海界站稳脚跟。

　　想要完美的伪装成余达，就需要了解余达这个人，陈宇目前还不清楚，余达为何杀了青承王的堂弟。

　　想知道这一切，并不困难。

　　当天夜里，陈宇隐藏身份，来到二环区域，找到一个以贩卖情报消息的小组织，付出一定的代价，拿到有关余达的详细信息。

　　“一次任务中，整个队伍只有余达回来了，青承王的手下探查之后，认为队友可能都被余达给杀了，其中就包括青承王的一位堂弟……”

　　陈宇仔细浏览情报。

　　上面猜测，余达等人可能是发现什么宝贝了，才将其他人都杀了，独吞了宝物。

　　“有宝物？”

　　陈宇感到奇怪，自己检查余达储物空间时，并没发现什么宝物。

　　但他还是再仔细检查了一次。

　　终于，他发现了有意思的东西。

　　在一堆血酿之中，陈宇发现了三瓶血酿，竟是圣兽血液。

　　其中有一瓶中，只有很少一点暗红色的血液，却散发出极为强大的血脉气息。

　　“王级圣兽的血液……”

　　陈宇目光明亮，嘴角弯起。

　　之前检查余达的储物空间，他并没有仔细检查每一瓶血酿，才没有发现这些珍贵的血液。

　　“看来这就是余达他们发现的宝物了。”

　　血族嗜血，圣兽血脉对它们的价值极大，更不用说王级圣兽的血液。

　　这些足以让余达对其它同伴痛下杀手。

　　“这里面定有血脉之力，就是不知道，是什么力量。”

　　三瓶血液的气息是相同的，应该属于同一种圣兽的血液。

　　陈宇二话不说，利用神秘心脏，将三瓶血液，精炼成血脉之力，吸入心脏之内。

　　那淡红色的神秘空间内，浮现两团血红色的身影，似一种奇异的鸟类，通体燃烧着血焰。

　　其中一只，属于王级血脉。

　　只见那气息更为强大的血焰鸟，飞向另一只血鸟，慢慢将其吞噬。

　　这是同属性血脉的融合，可以壮大更强的血脉，增加血脉量。

　　“试一试效果。”

　　陈宇决定试一下王级圣兽的血脉。

　　轰！

　　一团炙热的血流，瞬间流窜而出，他浑身滚烫无比，皮肤之上窜起血色焰苗。

　　他的头发也透着晶红，狂舞而起，血色火焰在背后渐渐凝聚出一双羽翅，虚空响起一种奇异的鸟鸣。

　　四周温度陡升，附近的家具装饰，都变得赤红，燃起了火苗。

　　这一刻，陈宇感觉自己的力量比之前，强大了一倍不止。

　　“这难道是……血焰雀的血脉？”

　　仔细感受到血脉力量后，陈宇做出了大致的判断。

　　圣兽血焰雀，算是圣兽朱雀一脉。

　　唰！

　　陈宇身上的血脉力量瞬间消失。

　　血焰雀的血脉并不多，稍微体验一下就行了。

　　接下来，陈宇浏览有关余达的其它情报信息，包括经历、人脉、实力评估，以及一些手段。

　　陈宇挑选了余达的两门主要手段《暴血锤》，以及《霸天血印拳》，去血藏殿兑换了战技，准备稍微修炼一下，作为掩饰。

　　人脉方面，余达只有一名关系不错的好友，名为穆陈祥。

　　“这点倒是好，没什么复杂人脉。”

　　了解的差不多，陈宇稍微安心了，修炼《暴血锤》和《霸天血印拳》。

　　时间流逝，三个月过去。

　　陈宇平日里，除了呆在洞府，修炼战技之外，也在打听一些情报信息。

　　例如烽少祖，在召集手下，似乎是准备杀陈宇。

　　还有黑毒王，陈宇也有了一些了解。

　　黑毒王居住在最核心区域，在血海界内地位极高，差不多有少祖那样的身份和特权。

　　还有一点，此人不是普通凝星境，而是凝星境中期的强者！

　　就在这一日，陈宇洞府外传来一阵呼喊。

　　“余达，余达！”

　　陈宇稍微一查看，发现来者正是余达在血海界唯一关系不错的好友，穆陈祥。

　　穆陈祥占据的是一名异族的容器。

　　他进来后，就急忙道：“青承王执行任务回来了，你快走，暂时离开血海界避避难。”


第0919章 扇飞

　　“青承王执行任务回来了，余兄你快走，暂时离开血海界避避难。”

　　余达曾经在血海界的好友，穆陈祥劝道。

　　穆陈祥也不理解，余达离开血海界不久，怎么就突然回来了，而且刚回来，就打了青承王的人。

　　不过，陈宇是不会轻易离开血海界。

　　好不容易再次站稳脚跟，而且每次进出血海界，都会受到严格的检查，保不准会出现什么意外。

　　“不用了，青承王还奈何不了我。”

　　陈宇微微摇头，平静坦然。

　　血族虽然乱，但这里好歹是一环区域，青承王不敢在这杀了陈宇。

　　当然，他也杀不了陈宇。

　　“余兄，你也太冷静了吧。”

　　穆陈祥有些诧异的道，余达似乎跟以前不一样了。

　　“前段时日出去避难，我就想通了这件事，青承王也不能将我怎样，而且我也不想再躲躲藏藏。”

　　陈宇不知道，余达是否真的杀了青承王的表弟，但没有确凿的证据，就不需要怕什么。

　　“难道余兄准备跟随古少祖？”

　　穆陈祥猜测问道。

　　他听闻，古少祖的随从，曾代表古少祖邀请过陈宇。

　　“这一点我还在考虑中。”

　　陈宇胡编乱造，若都实话实说，身份肯定暴露了。

　　“余兄，我现在有些看不透你了，不过既然你有把握，我也不多说了。”

　　穆陈祥不再多说。

　　余达一回来，就打了青承王的人，还拒绝了来自古少祖阵营的邀请，如今仇人青承王回来了，余达也不去避难。

　　这让穆陈祥忽然觉得，余达变得有些陌生了。

　　穆陈祥走后，陈宇开启洞府结界，闭关修行。

　　如今他的主要精力，都放在凝炼半步元力之上，初次之外就是修行《暴血锤》，以及《霸天血印拳》。

　　那两门功法，不断太难，陈宇修炼进度，中规中矩。

　　不到五日。

　　洞府之外，黑熊再次到来，如今的他趾高气昂，一脸得意的大喝：“余达，青承王请你过去做客。”

　　青承王回归，黑熊底气十足。

　　说是做客，但谁都知道，这是鸿门宴。

　　然而过了许久，陈宇的洞府内都没有半点回应，洞府结界依然存在。

　　黑熊面色顿沉，知道陈宇的打算，威吓道：“余达，王者大人的面子你都不给？”

　　洞府内依旧没有回应。

　　黑熊脸色顿黑，虽然他本身就是一张黑脸。

　　这里是一环，相对来说，有一些秩序，陈宇呆在洞府内，黑熊也不敢强闯，否则就是触犯血族刑法。

　　“余达，你会死的很惨。”

　　黑熊没有继续逗留，免得丢人，直接返回了青承王的府邸。

　　一间红色大殿内。

　　青承王沐浴在一个血池里，空中漂浮着一个就被，微微倾斜，其内的血酿落入青承王的嘴里。

　　“大人，那余达不识好歹，拒绝你的邀请。”

　　黑熊的声音传了过来。

　　哗啦！

　　血池内，青承王一窜而出，落到一旁的一具狼类尸身中。

　　那青色巨狼站了起来，浑身毛发晶莹剔透，双目如同青色宝石，绽放出强烈的光辉，王者气息弥散开来。

　　“哦？有意思，杀了本王的堂弟，打了本王的人，还拒绝本王的邀请。”

　　青承王嘴角勾起一抹冷笑。

　　那个余达不是一般的嚣张，简直就是无视自己，青承王心中有了杀意，他定要将余达蹂躏一番，甚至杀掉。

　　根据他的调查分析，余达等人当日执行任务，很有可能是发现了重宝，余达才杀掉了队友包括他的堂弟。

　　“既然如此，本王亲自前去！”

　　青承王威严无比的道。

　　自己若不教训一下余达，王者威严何在？

　　不一会儿，青承王亲自到达陈宇洞府外，吸引了不少围观者。

　　“余达，本王有事想与你探讨，可愿去本王府邸一叙？”

　　青承王飘立半空，冷傲开口。

　　下方的黑熊，一脸冷笑，陈宇拒绝自己，如今青承王亲自邀请，对方敢不给面子？

　　然而，陈宇就是这么不给面子。

　　王者亲自前来又如何？

　　这一幕，让黑熊心惊，青承王脸色一沉，四周围观者惊讶。

　　“余达，本王亲自前来邀请，不要不识抬举。”

　　青承王态度微变，带着怒气，四周血雾仿佛凝固，压抑的可怕。

　　可陈宇的洞府，丝毫不受影响。

　　“哼！”

　　青承王冷哼一声，又气又怒的离去。

　　黑熊连忙跟上，却被青承王一道目光给瞪的当即跪下，“余达躲在洞府里不出来，这件事你刚才怎么不告诉本王？”

　　就算是青承王，也没有理由强闯洞府。

　　若他知晓此事，肯定不会亲自跑来，免得丢人。

　　“这……大人饶命。”

　　黑熊慌了，汗如雨下。

　　他之前太恼怒，才没有如实禀报，就是希望青承王亲自出手教训陈宇。

　　可他没想到陈宇的胆子那么大，王者上门邀请理都不理。

　　“他不可能一辈子龟缩，给本王盯紧他。”

　　青承王卷起一股血色狂风，吹打在黑熊身上，将其扇飞百丈之远。

　　等黑熊爬起来，青承王已不见踪影。

　　“余达，我一定要你死的很难堪。”

　　黑熊怒火滔天，跑回府邸，召集人手，盯着陈宇的洞府。

　　洞府内。

　　陈宇知道外面发生的事，但并不在乎。

　　自己躲在洞府里，王者也不能将他怎样。

　　但他的确不可能一直躲着，还有要事要处理。

　　“真是个麻烦。”

　　陈宇眉头微皱，决定想办法解决这件事，实在没辙，就只能再换一个身份。

　　又过了一个月。

　　夜里，陈宇离开洞府，出去打探情报。

　　他目前不急着对付烽少祖，这对他来说，不算什么难事。

　　唯一难的是，如何接近黑毒王，弄到无心血毒的解药。

　　黑毒王居住在一环核心，凝星境中期的王者，位高权重。

　　陈宇想接近对方就十分之难，就更不谈取得黑毒王的新任，弄到解药。

　　不过，事在人为，总是有办法的。

　　“看来只能再换一个身份，既能摆脱青承王这个麻烦，同样也更容易接近黑毒王。”

　　陈宇想出一个方法，并开始计划。

　　……

　　“余达前来拜访。”

　　一道声音，惊醒了某一处洞府的主人。

　　结界消失，一名衣着华丽的，清媚脱俗的女子走了出来。

　　“阁下有什么事？”

　　女子脸上挂着玩味和不屑。

　　当初她和自己的同伴，邀请陈宇投靠古少祖，被陈宇无情拒绝，可现在陈宇又主动找上门来，这令她十分不屑。

　　她也听说，青承王曾亲自去找余达的麻烦。

　　在她看来，此刻余达肯定是来说好话，投靠古少祖，寻求庇护。

　　“在下有一件事想与古少祖商议，希望能见少祖一面。”

　　陈宇神色平静。

　　女子秀眉微蹙，她本以为陈宇是来认错道歉的，但对方的态度与之前没多大改变。

　　“少祖岂是你相见就能见的。”

　　女子不悦冷喝。

　　“哈哈哈。”

　　陈宇大笑一声，转身准备离去。

　　这一幕让女子心中更为诧异，她之所以那么说，是想给陈宇下马威，岂料陈宇不吃这一套。

　　“你如今被青承王盯上，想要投靠古少祖，竟还如此不识抬举。”

　　女子又道了一句。

　　“血海界不止一位少祖。”陈宇淡笑一声。

　　女子面色顿沉，血海界的确还有其他少祖，除了古少祖，最为强势的便是烽少祖，已经成为凝星王者。

　　“慢着，我派人去通知，能否见到古少祖，还得看你的造化。”

　　女子咬牙忍下怒气，出声挽留。

　　半步王者的战力极为重要，日后有成为凝星王者的可能。

　　要是余达投靠其它少祖，日后又突破凝星境，古少祖定会责备她。

　　“你只需让人告知古少祖，见我一面，绝对不亏。”

　　陈宇嘴角带着淡笑。

　　他表现的越是神秘，越是有底气，古少祖对陈宇肯定就越感兴趣。

　　女子不再多说，立即派人前去传信。

　　陈宇则进入她的洞府，等待结果。

　　凳子还没做热，外面便传来一声叫喊。

　　“余达，给本尊滚出来！”

　　黑熊大声一吼，声音震耳。

　　“还以为你不再做缩头乌龟了，结果你跑出来后，又躲进另一个洞府，真是个窝囊废。”

　　黑熊接着辱骂，“青承王亲自上门邀请，那是你的福气，你这不长眼睛的东西，竟敢拒绝王者，真是活得不耐烦了。”

　　洞府内，那清媚女子淡笑一声，什么也没说。

　　如果对方关闭洞府结界，陈宇什么也不用管，只需等古少祖到来。

　　可对方似乎心有怨气，不打算帮忙。

　　陈宇起身，走出了洞府。

　　“余达，有种的话就滚出来，别一直做缩头乌龟。”

　　黑熊骂的十分爽快，却忽然发现，陈宇迎面走来。

　　“闭嘴，滚蛋。”

　　陈宇面色冷淡。

　　上次他下手不重，算是饶了对方一马，但这黑熊屡次来犯，嚣张无比，一点也不长记性。

　　“呵呵，余达，你终于出来了，青承王马上就到，到时候……”

　　黑熊得意冷笑，话没说完，就见陈宇飞速冲来。

　　啪！

　　黑熊脸上响起一个耳光，巨大的身体飞向一旁，一口牙齿混杂着血液飞溅而出。

　　陈宇的力量多么强大，这一巴掌差点扇的黑熊分不清东南西北。

　　后方，那清媚女子走了出来，准备看陈宇怎么处理，却瞧见陈宇直接扇飞了黑熊的这一幕。


第0920章 魔体圆满

　　黑熊爬了起来，脸还火辣辣的，颌骨裂了，话都说不清：“你……敢打我？”

　　青承王已经回来，他谅陈宇不敢放肆，才肆无忌惮。

　　谁知陈宇丝毫不收敛，一上来就是一巴掌。

　　黑熊压根没料到，陈宇这么直接粗暴，才被被陈宇扇了一巴掌。

　　“打都打了，这个问题是不是问的有些白痴？”

　　陈宇讥笑一声。

　　“我杀了你。”

　　黑熊被人当众打脸，此刻怒火冲天。

　　“一起上。”

　　黑熊大喝道。

　　这次他带了不少手下，足有六人，其中有一名空海境后期巅峰，两名空海后期。

　　黑熊首当其冲，手中出现一根锁链，前端系着一个赤红铁爪，其上闪耀半步元力，以无与伦比的速度杀向陈宇。

　　其余血族，也纷纷出手，漫天的攻击降临。

　　“真是不长记性。”

　　陈宇冷哼了一句，飞冲而出，主动撞向其余人的攻击。

　　嘭嘭嘭！

　　黑熊带来的那些人，施展的绝招，全都命中陈宇，发出一连串爆炸。

　　可陈宇未伤丝毫，如同金刚不坏之躯，他手中出现一柄三丈长的幽黑巨锤，其上血光暴涨，猛砸而出。

　　这正是陈宇前段时间修炼的《暴血锤》。

　　一锤砸出，血光炸裂，气势威猛。

　　蓬！

　　地面炸出一个大坑，那血红铁爪被陈宇一锤子击飞。

　　黑熊的本体属于十分低等的血族，投靠青承王才有机缘突破半步凝星境，实力十分普通。

　　因此陈宇刚修炼不久的《暴血锤》，都能胜过对方。

　　陈宇得势不饶人，贴近黑熊，手中巨锤狂舞而起，一团团璀璨的血光炸裂，虚空中形成一股血色暴风，威势骇人，令那些空海境不敢靠近。

　　在陈宇强悍的体魄力量下，《暴血锤》发挥出极强的力量。

　　蓬！蓬！蓬！

　　黑熊连连退后，被陈宇压迫的陷入无比被动局面，身上留下了七八处伤口。

　　“这余达的实力，怎么比之前提升了那么多？”

　　黑熊心中震惊。

　　看来那件事是真的！

　　余达等人之前执行任务时，发现了宝物，所以余达将队友全都灭口了。

　　“霸天血印拳。”

　　陈宇施展另一门战技，拳头之上半步元力凝聚，融入血之意境之后，变得鲜红无比，化作一个巨大的血红拳头，其上有着奇异的印记。

　　蓬！

　　一拳击出，黑熊奋力抵挡，仍旧被粉碎了防御，挨了一拳。

　　他身形倒飞而出，砸向不远处一座建筑的结界上，喷出一大口鲜血，随后倒在地上。

　　陈宇体道天赋极强，因此这门拳法的修炼速度极快，威力更强。

　　“余达的实力，竟有这么强。”

　　后方那清媚女子，眼中闪烁异光。

　　若古少祖看到这一幕，肯定会招揽余达。

　　不过余达的胆子也太大了，他还不算是古少祖的人，却三番两次的揍青承王的人。

　　就在此时。

　　一股王者威压降临，空中血雾凝固，沉重之感充斥所有角落。

　　只见天空之上，出现一头青毛青瞳的巨狼，冰冷着脸孔，俯瞰下方，目中射出两道冷冽光束，令人心底发毛。

　　“大人，为我做主啊，余达他二话不说，一来就扇了我一巴掌……”

　　黑熊立即诉苦，一把鼻涕一把泪，形容自己鞠躬尽瘁，却惨遭殴打。

　　同时它怨毒的眼睛时不时瞥向陈宇，仿佛看到陈宇接下来的凄惨模样。

　　“余达，本王好心邀请你做客，你不知好歹的拒绝，却还殴打我的人，你是什么意思？”

　　青承王幽冷的声音回荡天地，带着威严，仿佛在审问犯人。

　　“有这种事吗？我之前一直闭关，不知道王者大人邀请我做客的事。”

　　“至于殴打王者大人的手下？哦，原来这头畜生是你的人，我之前也不知道。”

　　陈宇装糊涂，一概不承认。

　　后方那清媚女子，顿时白了陈宇一眼，这也太能装了吧。

　　天空中的青承王，也是愣了一下，没想到陈宇会给出这样的回答。

　　很明显，陈宇完全没将他放在眼里，明目张胆的敷衍他。

　　“那你现在知道了，今日不给本王一个交代，我便让你在家休养个百年。”

　　青承王冰冷无比的声音传出，他也毫不讲理，霸道强势。

　　他不能杀陈宇，却能以此为由，重创陈宇，让他一辈子止步半步凝星境。

　　实际上青承王并不在乎那个废物堂弟，只在乎余达得到的宝物，原本只是想分一杯羹就完事，但余达彻底惹怒了他。

　　“两位以和为贵吧，说不定日后都是为古少祖做事。”

　　清媚女子站出来打圆场。

　　青承王目中精光一闪。

　　他之前还担心，陈宇已经是古少祖的人了。

　　既然如此，他就可以更放心的出手。

　　“余达，你打算如何向本王交代？”

　　青承王面色陡变，狰狞无比，狂暴凶悍的气势，如同血色波涛，奔腾而下，压迫在陈宇的身上。

　　身后的清媚女子，身躯一弯，差点跪在地上，连忙向后退去。

　　但陈宇身形依旧笔直，岿然不动。

　　他与凝星王者打过不少交道，青承王的王者威势，难以压倒他。

　　“还不跪下！”

　　青承王大怒，双目之中爆射出一道青色光虹，如同两道流星，轰向陈宇。

　　由于他的威势无法镇压陈宇，青承王直接出招。

　　陈宇严阵以待，心脏蓄力，增幅力量。

　　他体表之上勾勒出一副血红诡异的图案，正是秘技《血变魔体》，令他的力量再次攀升。

　　“霸天血印拳！”

　　陈宇大吼一声，施展拳法，迎向青承王的攻击。

　　轰！

　　一拳击出，陈宇周身浮现一团血脉虚影，巨大的血红拳拳印爆冲而去。

　　轰砰！

　　青色光虹与血红拳印交锋，两者双双碎裂，一股风暴波及四方。

　　噌噌！

　　陈宇倒退数十丈，稳住了身形。

　　“咦？”

　　天空中的青承王，轻咦一声，内心却是极为震惊。

　　余达竟然挡住了他的一击，虽然刚才他并未认真，只是随手一招，但余达的的确确挡下了。

　　这让青承王明白余达的不凡，日后有极大可能突破凝星境。

　　后方的清媚女子，则是瞠目结舌，没想到余达竟能与王者交锋，实在是震撼。

　　“你很有天赋，但太骄横了，本王便替你的父母教育一下你，磨磨你的性子。”

　　青承王冷声道，竟然再次出手。

　　蓬！

　　它脚掌抬起，青红色的星光闪耀，变得沉重如山，猛的一踏。

　　虚空之中，闪耀起青红光辉，无数缕密集的青红光芒从天空垂落而下。

　　陈宇面色微沉，并不慌乱，神秘心脏内的“血焰雀”血脉，调动出一丝。

　　他身体泛动红光，燃烧起丝丝血红焰苗，整个人气势陡增。

　　依旧是《霸天血印拳》，陈宇调动全身力量，一拳击出。

　　轰！

　　血色拳印燃烧火焰，爆发吃炽烈的光辉，冲天而起，撞向青承王的一击。

　　蓬！隆隆！

　　半空一阵巨响，虚空都仿佛在颤抖，狂暴的余威横扫八方，将黑熊的几名空海境手下给掀飞吐血。

　　当光芒与风暴散去。

　　陈宇伫立在一个巨大的凹坑之中，浑身破烂，但依旧稳稳的站立着，目光炯亮。

　　“秘纹魔体突破了。”

　　陈宇内心惊喜。

　　他的秘纹魔体，早已到达最后一层的巅峰，就在刚才，臻至圆满。

　　可能是王者压迫之下，陈宇又有太多手段不能用，反而压榨出体魄潜力，促使突破。

　　圆满境界的秘纹魔体，令他力量、防御，再涨一截。

　　就算青承王再次出手，陈宇也不畏惧。

　　“这家伙……”

　　青承王暗吸一口冷气，心中生出一股忌惮，必须除掉余达。

　　但就在此时，他体内的血脉微微颤抖而起。

　　只见不远处，走来一名健壮男子，古铜肤色，正是古少祖！

　　“两位为何大动干戈？”古少祖问道。

　　“古少祖，此子打本王的人，更对本王不敬，本王只是出手教训一下他。”

　　青承王平淡道。

　　“这件事就这样算了。”古少祖一脸平静。

　　“古少祖，这是我们的私人恩怨。”

　　青承王面色微冷。

　　“他打了你的人，但你现在打了我的人，我说算了，已经是在宽恕你的过错，青承王你还想怎样？”

　　古少祖目光一凝，透出一股凶狠。

　　陈宇嘴角露出一丝笑意。

　　古少祖赶来的正是时候，且目睹了他和青承王的交手。

　　自己如今便拥有如此战力，日后肯定能突破凝星境，到时候的价值恐怕还胜过青承王。

　　还有一点，古少祖授意随从去招揽青承王，却失败了，这让古少祖对青承王没什么好感。

　　青承王目光阴沉，没想到古少祖竟选择帮助余达。

　　现在他有些后悔，当初让黑熊答应古少祖的招揽，说不定今日古少祖反倒会帮自己惩治余达。

　　“既然如此，本王听少祖的，这件事就这么算了。”

　　青承王丢下一句话，带着手下飞速离开。

　　“没事吧？”

　　古少祖露出一丝笑意。

　　“多谢少祖搭救。”

　　陈宇感谢道。

　　“小事一桩，听说你有事相与本少祖谈谈？”

　　古少祖十分直接，开门见山。

　　他亲自赶过来一趟，已经给足了陈宇面子，且刚才还救了陈宇一命。

　　“呵呵，刚才的情形古少祖也看到了，我就是想请少祖保我。”

　　陈宇笑呵呵的道。

　　听了此话，古少祖面色顿时一沉，浮现一丝阴霾。

　　他以为陈宇有什么重要事，或者是想投靠自己，结果陈宇竟然说，只是想让自己保他的命。

　　“你在耍我？”古少祖阴冷的道。


第0921章 取而代之

　　“你在耍我？”

　　古少祖脸色阴冷下来。

　　刚才有人送信，说余达有要事与他商议，并说见他一面，绝对不亏。

　　他以为陈宇有什么重要事，或者是想投靠自己，结果古少祖赶来后，陈宇竟说只是让他来救自己一命。

　　古少祖觉得陈宇的胆子，不是一般的大，前面得罪了青承王，现在还来得罪自己。

　　“没有，我的确想跟少祖，认真谈一谈此事。”

　　陈宇带着淡笑道。

　　古少祖面色更冷，甚至有杀意弥漫，“你可知道，得罪我的下场，比得罪青承王还要凄惨。”

　　青承王不敢在一环杀陈宇，但古少祖人脉广，有办法将陈宇弄死。

　　一旁的清媚女子，也有些看不懂陈宇了，如此大好的机会，陈宇不好好把握，竟还戏耍古少祖，这简直是找死。

　　“古少祖，请听我说完。”

　　陈宇笑着摇头，对于古少祖的愤怒，浑不在意。

　　“你保我性命，也不是什么好处都没有。”

　　陈宇此话一出，古少祖面色稍微缓和了几分，但依旧冰冷着脸，散发着强势威严。

　　如果说，陈宇就是让古少祖来救自己的命，那就是在耍古少祖。

　　可陈宇若准备了相应的好处，那就另当别论了。

　　只不过，古少祖在血海界的地位比陈宇高很多，他需要的东西，一般都能拿到手，他不认为陈宇能拿出自己特别看重的宝物。

　　相对而言，他更看重人才，陈宇若能臣服自己，那还差不多。

　　“什么好处？”

　　古少祖冷声问道。

　　“古少祖难道不想知道，我变得如此强大的秘密？”

　　陈宇声音压低几分，神秘一笑。

　　说完之后，他转身便走。

　　原地的古少祖，身躯微震，瞳孔微张。

　　他刚才为什么帮陈宇？

　　自然是看中了陈宇强大的战力！

　　半步凝星境，便能与青承王交手，且没吃多大的亏。一旦陈宇晋升王者，只会更加强大。

　　从另一个角度去想，陈宇之所以突然变得这么强大，这其中一定有什么秘密！

　　之前，“余达”在血族半步凝星境中，只是最普通的一员。

　　而现在，余达已经站在半步凝星境中的顶尖层次！

　　这其中究竟有什么秘密？

　　“慢着，秘密是什么？”

　　古少祖直接询问。

　　“若古少祖想知道，明日正午，横山岭一聚，在下必定将一切告知古少祖。”

　　陈宇传音道，随后身形飞起，消失不见。

　　“古少祖，此人太目中无人了。”

　　清媚女子立即道。

　　她不知道陈宇最后跟古少祖的传音。

　　古少祖没有理会清媚女子的话，问道：“青承王为何针对此人？将他的事跟我说说。”

　　于是，女子将余达的一些事情，一一称述出来。

　　“看来，此人的确是在那次任务中，获得了不得了的宝物，才使得他实力飞速提升。而青承王肯定也是为了这宝物，才对余达出手。”

　　古少祖内心暗道。

　　能够让一名半步凝星境，实力提升如此之大，身为半步凝星境的古少祖，自然也想知道陈宇的秘密。

　　“此事本少祖亲自处理。”

　　古少祖丢下一句话后，便离去了。

　　陈宇给他传音的那句话，他没有告诉清媚女子，毕竟古少祖还不清楚，那究竟是什么秘密，所以知道的人越少越好。

　　目睹古少祖离去，清媚女子皱眉自语：“少祖好奇怪，难道就这样放纵余达？”

　　若换做以往，敢如此得罪古少祖的，绝对没什么好下场。

　　但古少祖已经说了，这件事由他亲自处理，清媚女子也不敢再插手，否则定会令古少祖不喜。

　　另一边。

　　“大人，那古少祖怎么会帮那小子说话？”

　　黑熊一脸哀伤怨恨的道。

　　今日若不是古少祖现身，保陈宇一命，对方必定会很难堪。

　　青承王面色阴冷，没有说话，此时此刻他也想明白了。

　　自己被余达利用了。

　　古少祖定是看到自己和余达的交手过程，才看中了余达，救下了他。

　　若无意外，此刻余达已经投靠了古少祖。

　　“这余达实在可恶，竟冒犯大人，他罪该万死啊。”

　　黑熊不断的说着陈宇坏话。

　　“明日，你去给古少祖传信，本王择日会亲自登门拜访。”

　　青承王思索片刻后道。

　　他打算让古少祖在自己和余达之间，做一个选择。

　　到时候古少祖肯定会选择王者，放弃余达，那时余达失去了庇护，青承王想怎么治他就怎么治。

　　“是。”

　　黑熊不知道青承王要做什么，问道：“大人，你打算投靠古少祖？”

　　“没错，但本王会提出一个条件，余达和本王之间，他古少祖只能选一个。”

　　青承王自傲道。

　　余达再厉害，终究是半步凝星境，想要跨入凝星境，有太多不确定性。

　　“大人英明，到时候古少祖定会选择您，而余达将会被抛弃，沦为笑柄，之后大人对付他，将轻而易举。”

　　黑熊眼睛一亮。

　　难怪青承王刚才撤离，但过一段时日，再去拜访古少祖。

　　他就是要让余达先投靠古少祖，再被无情的抛弃。

　　第二日。

　　当黑熊来到古少祖府邸时，管家告诉黑熊，古少祖早上便外出了，不知去了哪里。

　　如此，黑熊只能在这干等着，不然没法完成青承王交代的任务。

　　一环区域很大。

　　大部分土地，都未经开采。

　　横山岭便是一处了无人烟的空旷之地，这里山石纵横，草木丛生。

　　古少祖来到此地时，便感受到一股气息，立即飞了过去，很快就看到了陈宇。

　　“古少祖果然守时。”

　　陈宇看向古少祖，露出一丝笑意。

　　“说吧，你究竟得到了什么宝贝？”

　　古少祖平静道，开门见山。

　　“看来古少祖对我的事，也进行过一番了解。”

　　陈宇嘴角始终带着淡笑。

　　“废话少说，若是你手中的宝贝，本少祖瞧不上，你的后果仍旧会很惨。”

　　古少祖一脸威严。

　　他对余达那有恃无恐的态度，十分不满。

　　就算对方怀有宝物，也不应该用这样的态度对待自己，若古少祖想要陈宇手里的宝物，甚至可以抢夺。

　　“好，既然如此，那就请古少祖看看，我手中的宝贝，能否让你动心。”

　　陈宇神秘一笑，从储物空间，取出一物。

　　他的手中，突然出现一件兵器，通体漆黑，布满鳞纹，散发着霸道无边的魔道威压。

　　“这是……玄器！”

　　古少祖目光一怔。

　　玄器宝贵，而且这件玄器，品质极佳。

　　不对！

　　古少祖忽然意识到不对劲，这件玄器，跟余达实力突然提升有什么关联？

　　当初余达与青承王交手，根本就没动用过玄器。

　　而且这件玄器，令古少祖眼熟！

　　这是……陈宇的玄器！

　　他忽然想起有关陈宇的情报信息。

　　轰！

　　陈宇手握【焚天魔戟】，半步元力涌入其中，迸射出一道漆黑魔光，散发出无边魔焰，笼罩方圆千丈。

　　二话不说，他一戟劈斩而出，威势惊天动地。

　　“你……”

　　古少祖大惊失色，疯狂后退。

　　他根本没想到，余达敢害他，所以有恃无恐，独自前来。

　　古少祖毫无防备，此刻陈宇突然袭击，他想逃跑都来不及。

　　面对陈宇那杀意凛然，威势惊天的一击，古少祖立即燃烧血脉之力，施展秘术。

　　轰！

　　一条似蛇似龙的血色虚影，激发而出，环绕在他四周，形成一层防护。

　　轰砰！

　　陈宇一戟落下，爆炸惊天，掩盖一切，大地出现一道巨大沟壑。

　　陈宇的神秘心脏，感受到古少祖并未死。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的心脏进入爆发法门，他速度力量倍增，化作一道漆黑流光，直奔远方的古少祖所在地而去。

　　此刻的古少祖，容器已毁，身上留下一道漆黑的伤痕。

　　眼见陈宇飞速逼来，他面露绝望。

　　以自己半步凝星境的修为，再加上身受重创，面对陈宇，毫无生路。

　　轰！

　　眼看着玄器攻击再次降临，古少祖本以为生命就此结束。

　　但陈宇这一击的威力，没有想象中的那么强，将他击飞两百多丈远，却并没有死，只是伤势更为惨重，自己只能发挥三四成不到的实力。

　　他抬头看到陈宇，面露绝望：“你为何不杀我？”

　　只要陈宇杀了自己，血族必定察觉，到时候陈宇将会给他陪葬。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的心脏依旧处于爆发状态，产生一股极强的吸力，吸扯着古少祖体内的血脉。

　　重创的古少祖在陈宇面前，又受到神秘心脏的压制，毫无抵抗之力。

　　古少祖体内的噬血族后裔血脉，一点点的被抽取出去，他身躯变得黯淡无光，甚至有些干瘪。

　　他面露惊恐，嘶吼道：“不，我的血脉……”

　　他难以想象，陈宇为何能直接抽取自己的血脉，这简直难以想象，匪夷所思！

　　蓬！

　　陈宇一掌击出，废掉了古少祖的真元海。

　　自此，古少祖沦为一个没有半点力量的废物。

　　“现在不杀你，是因为你还有用处，享受你最后的生命吧。”

　　陈宇冷漠道。

　　“陈宇，你敢来到血海界，你敢对本少祖动手，血族定能查到你身上来，你必死无疑。”

　　古少祖略显疯癫的嘶吼咆哮，忿恨和杀意尽显。

　　“你在说笑吗？”

　　陈宇嗤笑一声，只见他的面容瞬间发生改变，变得跟古少祖的容器，一模一样，连气质都极为相似。

　　古少祖怔怔看着陈宇，整个人傻眼了，沉默了。


第0922章 黑毒王

　　如今的古少祖，修为没了，废物一个。

　　陈宇将真元打入他的体内，将其彻底封禁，想死都死不了。随后就将古少祖，藏入了神秘晶体空间。

　　做完这一切，陈宇返回一环核心。

　　他以前当过少祖，伪装起来，十分顺手。

　　半日功夫，他回到一环核心，来到古少祖的府邸。

　　“古少祖。”

　　就在此时，黑熊迎了上来，跪拜而下。

　　“你有何事？”

　　陈宇冷淡瞥了他一眼。

　　黑熊不由打了个寒颤，心中惊奇，他虽然害怕古少祖，却没想到光是与古少祖对视一眼，就有种莫名的心惊肉跳之感，就好像他曾被古少祖折磨羞辱过。

　　“青承王派我禀告少祖大人，他择日当亲自登门拜访。”

　　黑熊十分恭敬的道。

　　“知道了，滚吧。”

　　陈宇很随意的喝道。

　　“是，是。”

　　黑熊战战兢兢的退走。

　　回到洞府之后，陈宇便开始拷问古少祖。

　　如今的古少祖没有半点修为，陈宇以前也钻研过阴族的魂道秘术，一番逼问之下，得到了许多有用的信息，这能让他完美的伪装下去。

　　“计划的第一步成功，第二步是接近黑毒王。”

　　陈宇内心思索着办法。

　　以他如今的身份，和黑毒王平起平坐，想要接近对方，不是难事。

　　但想要取得黑毒王的信任，并得到解药的线索，就不太容易了。

　　陈宇也不急，心急吃不了热豆腐。

　　他如今身份是少祖，在血族地位崇高，可免费享受优越资源和待遇，修为进展方面，不会有影响。

　　三日后。

　　青承王拜访。

　　“拜见古少祖。”

　　青承王微微行礼，随后坐下。

　　“不知青承王亲自前来，有何贵干？”

　　陈宇很随意的问道。

　　实际上，他已经猜出青承王的想法。

　　“不知本王与少祖，还有没有合作的机会？”

　　青承王也没拐弯抹角。

　　“机会肯定有，就看青承王愿不愿意了。”

　　陈宇笑着道。

　　青承王对陈宇的态度很满意，能够得到自己的相助，古少祖果然很高兴。

　　“不过，本王有一个不算苛刻的条件。”

　　青承王理直气壮的道。

　　“说。”

　　“我和余达之间有矛盾，不可能一起共事，希望少祖仔细考虑，该留谁在身边。”

　　青承王说的很委婉。

　　“哈哈，这点好说，自然是青承王的辅助更为重要。”

　　陈宇大笑一声。

　　余达已经死去，这个条件相当于不存在，没有丝毫难度。

　　青承王很是满意，露出微笑。

　　古少祖选择了自己，余达必将被抛弃，到时候就任他宰割。

　　但青承王怎么也想不到，他即将跟随的人，就是他曾痛恨的仇人。

　　陈宇也十分享受现在的状况，之前那嚣张无比，欺压自己的血族王者，此刻对自己恭恭敬敬，还成了他的手下，真是世事无常，难以预料。

　　“青承王，本少祖现在有一件事交给你办，若能办成，日后绝不亏待你。”

　　陈宇露出郑重之色。

　　青承王眉头微皱，他选择跟随古少祖，自然是看中少祖的未来潜力，希望能随着古少祖平步青云，扶摇而上。

　　可刚刚谈成，古少祖就给他任务，且看起来也不是什么好差事。

　　不过他现在拒绝，也显得太没诚意了。

　　想到古少祖刚才对他的友好态度，果断的选择，青承王渐渐放下心中不满：“古少祖请说。”

　　“打入烽少祖内部，成为我的内应。”

　　陈宇嘴角勾起。

　　他对这老家伙没什么好感，自然不会给他好差事。

　　烽少祖也是他的目标。

　　到时候利用青承王对付烽少祖，或者让烽少祖帮他对付青承王，都在陈宇一念之间。

　　“古少祖，这……恐怕不太好吧。”

　　青承王眉头顿锁。

　　烽少祖之前潜伏大宇界，立下了硕硕战功，后突破凝星境，如今在血海界地位极高。

　　就算是青承王，也不敢得罪烽少祖。

　　“没什么可担忧的，本少祖用不了多久，就可突破凝星境，到时候与他必将针锋相对，但最终的胜者一定是我。”

　　陈宇表现出信心十足的样子。

　　青承王见古少祖有如此野心，不由心惊。

　　“青承王你放心，若不能扳倒烽少祖，你的身份不会曝光，本少祖也不想失去你这样的左膀右臂。”

　　陈宇接着劝说，给出了保证。

　　青承王迟疑许久，才点头应下，觉得古少祖不是开玩笑，而是真想战胜烽少祖这一竞争对手。

　　若形势不对，他还能背叛古少祖，保全自身。

　　两人聊了不久，青承王便离去了，准备执行陈宇交给他的任务。

　　换了新身份。

　　陈宇先熟悉了一下环境，还有众多手下。

　　通过手下，陈宇想了解什么情报信息，都是轻而易举。

　　熟悉之后，彻底适应，陈宇的主要精力就放在修行之上。

　　凝星之路，他势在必得。

　　参与过食神宴，又有飞星丹、血星圣丹等增加突破概率的丹药，陈宇冲击凝星境的把握较大。

　　目前要做的，就是凝炼半步元力，接近凝星境的层次。

　　这一闭关，便是三个月之久。

　　在此期间，陈宇也想好了接近黑毒王的方法。

　　当天，他离开了洞府，带着两名手下，前往黑毒王的住处。

　　“少祖大人打算去哪？”

　　清媚女子询问道。

　　另一名儒雅男子也很好奇。

　　这两名手下，正是当初邀请陈宇为古少祖效力的一男一女。

　　“本王最近对毒道有点兴趣，打算去请教一下黑毒王。”

　　古少祖淡笑一声。

　　“黑毒王！”

　　清媚女子和儒雅男子身躯不由一颤，面露惊惧之色。

　　黑毒王虽然从未去过战场，一直在血海界炼毒，但依旧有着赫赫凶名。

　　他炼毒经常用到一些药奴来试毒，这些药奴大多是从战场上抓回来的俘虏，可当药奴不够用的时候，黑毒王甚至拿手下来试毒。

　　据说，现在给黑毒王做事的所有手下，都试过毒，有的甚至已经成为行尸走肉。

　　对于这些，陈宇之前调查黑毒王的时候，也了解了一些。

　　人族、妖族中，不知道有多少人被抓到他那里，试毒而死。

　　黑毒王的洞府，建立在中心血海的一座小岛上。

　　整个洞府被结界笼罩，其内充斥着乌黑气体。

　　小岛四周的海水，都是五颜六色，令人发寒。

　　“拜见古少祖。”

　　四名守卫跪拜下来。

　　“将结界打开，本少祖有事请教黑毒王。”

　　陈宇冷淡开口。

　　守卫不敢怠慢，立即打开结界，放陈宇三人进去。

　　刚一进来，清媚女子和儒雅男子便感觉浑身不适，连精神都受到影响。

　　两人立即释放出真元，将四周气体阻隔在外，才稍微好受点。

　　至于陈宇，体质强大，对毒素抵抗力强，没什么大碍。

　　“三位这边请。”

　　一名面目呆滞，瞳孔黯淡无光的老者走来。

　　将陈宇三人接引到一座大殿后，老者离去，似去禀报黑毒王。

　　儒雅男子和清媚女子，目睹老者离去后，浑身不由冒起鸡皮疙瘩，跟传闻中的一样，黑毒王的随从，全都是被药物控制的行尸走肉。

　　没等多久。

　　大殿外忽然传来一道嘶哑阴寒的声音：“不知古少祖来老朽这里，所为何事？”

　　旋即，一只庞大的蜘蛛爬了进来。

　　那蜘蛛浑身长满黑色如针的毛发，有八只幽绿的眼睛，背部是一张白色人脸，狰狞如鬼面。

　　它就是黑毒王！

　　本体是血心族，寄存的容器是圣兽“人面邪蛛”。

　　黑毒王出现的刹那，整个大殿内顿时寂静无比，陈宇的两名手下浑身僵立，不敢动弹，就算是陈宇，身上毛孔都是一寒。

　　黑毒王没有释放出丝毫威势压迫，却令众人如坐针毡，这便是凝星境中期的王者。

　　陈宇之前调查过，古少祖跟黑毒王没有什么交集，所以不怕这位凝星境中期的王者看出破绽。

　　“本少祖突然对毒道很感兴趣，若能辅修这一道，自身实力定将产生一个飞跃。”

　　陈宇笑道。

　　黑毒王是整个血族中，毒道造诣最高的，陈宇推崇毒道，肯定能得到对方的好感。

　　“少祖所说不假，毒道修至高深境界，同阶之中无人敢惹，就算是越阶杀敌，都不是什么难事。”

　　黑毒王邪笑起来，笑得令人发寒。

　　“本少祖知道黑毒王是整个血海界，毒道造诣最高者，所以想跟随你修行一二，若能练得黑毒王一成本事，就心满意足了。”

　　黑毒王被陈宇夸的连连邪笑，心中是的确很舒适。

　　普通半步凝星境这么说，他鸟都不鸟，不屑一顾，但陈宇的身份是血族少祖，完全不同。

　　“古少祖这具肉身有些不简单，抗毒能力很不错。”

　　黑毒王那绿幽幽的眼珠，在陈宇身上打量：“不过要论抗毒能力，是远不及古少祖的本体。”

　　“这是自然。”

　　陈宇露出自傲之色。

　　噬血族这个种族，的确十分可怕。

　　“少祖想学毒，本王岂有不教的道理，日后少祖可以随时来这里，不过本王大部分时间都在炼毒，少祖别乱碰东西，若是不小心中了什么毒，可不关本王的事。”

　　黑毒王答应下来。

　　“以后就打扰了。”

　　陈宇笑了笑。

　　以陈宇如今的身份，接近黑毒王并不难，难的是取得这名老毒物的信任，得到无心血毒的解药。

　　就在此时。

　　之前那名仆人老者，走了过来。

　　“大人，烽少祖前来拜访。”


第0923章 与陈宇有关

　　片刻后，烽少祖来到大殿内。

　　他立即看到了古少祖。

　　实际上烽少祖并未将古少祖放在眼里，但不知为何，此次见到古少祖，他怎么看都不顺眼，并产生强烈的敌意。

　　“不知道烽少祖拜访黑毒王，是为了什么事？”

　　陈宇主动开口。

　　烽少祖对古少祖不感兴趣，但陈宇对烽少祖很感兴趣。

　　“古少祖也在这，不知道你是为了什么事？”

　　烽少祖面目冷傲，毫不遮掩敌意。

　　“呵呵，本王这里可不适合两位少祖吵架。”

　　黑毒王淡笑一声。

　　烽少祖对黑毒王，较为敬重，没有再管陈宇，露出一丝笑意道：“黑毒王，此次本少祖前来，还是为了无心血毒一事。”

　　无心血毒！

　　陈宇心神微动。

　　“本少祖准备再次前往大宇界，所以来讨要一些无心血毒，让大宇界头疼头疼。”

　　烽少祖邪笑一声。

　　此次前往大宇界，他的主要目的是杀陈宇，若有机会，就顺便继续播洒无心血毒。

　　“烽少祖太客气了，老夫炼制出的无心血毒，就是让不死血族用在战场上杀敌的。”

　　黑毒王略有些得意的笑着。

　　毕竟他炼制出的毒，在这场战争中，起到了巨大的作用。

　　正是如此，他在血族地位急剧提升。

　　黑毒王话说完，便准备带烽少祖去炼药室。

　　“无心血毒，本少祖也是久仰大名，也好奇许久了。”

　　陈宇笑着开口。

　　“既然如此，两位少祖一起来本王的炼药室吧。”

　　黑毒王明白陈宇的意思，也没拒绝。

　　若换做寻常人，可就没这样的特权。

　　通过几条走廊，众人来到一间密室。

　　“两位少祖，进入之后别随意碰什么就行，虽然里面的所有毒老夫都能解，但免得遭罪。”

　　黑毒王邪笑一声，打开密室大门。

　　顿时，一股幽冷古怪的气息从里面飘荡而出，令人浑身不适。

　　密室之类，有许多前所未见的仪器，还有不少的阵法结界内，封存着罕见的毒物，更有几个丹炉中发出轰隆闷响。

　　这里还有几名被药物控制的药奴，专心的进行着工作。

　　“跟我来。”

　　黑毒王带着两名少祖，向前走去。

　　不一会儿，两人忽然听到，左侧的一个密室内，传出一阵阵嘶吼和咆哮。

　　“怎么会这么吵闹？”

　　黑毒王打开密室，只见一个阵法内，关着一名人族和一名妖族。

　　“啊……”

　　“解药……”

　　一人一妖面露癫狂，双眼血红，皮肤上泛着红绿斑点，并散出一阵恶臭。

　　“给他们解药，然后将烈王花毒的份量减轻两成，再喂给他们。”

　　黑毒王凝视片刻，吩咐道。

　　“是。”

　　一名奴仆应了一声。

　　“这就是所谓的，用药奴试毒！”

　　陈宇内心发寒，怒火燃烧。

　　给黑毒王试毒，那还真是生不如死。

　　“两位少祖，这边。”

　　黑毒王面带笑容，领着古少祖和烽少祖，进入另一外间密室。

　　密室面积较小，里面连个仆人都没有。

　　这里有许多仪器，还有许多血淋淋的心脏，有的心脏还在跳动，有的心脏已经开始发黑，布满死气，有的则彻底枯萎。

　　呼！

　　一个玉瓶，飘到黑毒王的面前。

　　里面装着透明的液体，看上去十分普通。

　　“这就是普通无心血毒，王者之下，只需三滴，没有解药就除非王者出手，否则必死无疑。”

　　说完，黑毒王将这个玉瓶，交给烽少祖。

　　只需三滴，若没有解药，除非王者出手，而王者出手自身则会受到无心血毒的影响。

　　“这是针对凝星王者的无心血毒。”

　　黑毒王又取出一个玉瓶，其内的液体十分稀少，可能只有十几滴那么多。

　　“凝星王者，若是服用三滴，就算是凝星境后期，若没有解药就除非玄冥境出手，不然同样是必死无疑。”

　　黑毒王目中闪烁精光，这是他最满意的杰作。

　　“黑毒王的毒道造诣，真是令人佩服，看似如此普通的液体，竟具备这么可怕的力量，不知这无心血毒为何如此厉害？定是用了罕见的毒道瑰宝来炼制吧。”

　　陈宇赞叹道，顺便打探情报。

　　若是能够弄清楚炼制无心血毒的材料以及手法，研究出解药就不算难事。

　　“古少祖难道以为，如此厉害的无心血毒，随随便便就能炼制出来？”

　　烽少祖讥讽一句。

　　陈宇心里腹诽了一句，自己打探详情，烽少祖插什么嘴。

　　黑毒王笑了笑，没有多说，针对凝星王者的无心血毒，每一滴的价值都大到难以想象。

　　“呵呵，我可没这么说。”

　　陈宇冷笑一声。

　　“刚才听黑毒王说，古少祖打算修行毒道？”

　　烽少祖脸上挂着不屑之色。

　　“是又怎样？难道烽少祖瞧不起毒道？”

　　陈宇反问道。

　　“我可没这么说。”

　　烽少祖盗用陈宇刚才一句话，旋即又道：“不过，大道万千，任何一道想要修有所成，没有天赋是不行的。”

　　“原来烽少祖是说本少祖没有天赋？不过这点用不着你来操心吧。”

　　陈宇冷声道。

　　“本少祖只是好心提醒一句，免得古少祖白白浪费时间。”

　　……

　　黑毒王原本没管两位少祖，但见两人越吵越激烈，于是出声阻止：“两位少祖千万别动怒，若是你们打了起来，本王这炼药室可就毁了。”

　　陈宇和烽少祖，这才停止争吵。

　　陈宇日后还要经常与黑毒王接触，肯定不能让对方讨厌自己。

　　“黑毒王，本少祖就先告辞了。”

　　烽少祖拿到东西，准备离去。

　　“古少祖，本少祖也很期待，你会有什么成果。”

　　烽少祖临行前，讥讽了一句。

　　陈宇内心并不恼怒，但表面装出十分愤怒的样子，对黑毒王道：“黑毒王，烽少祖欺人太甚，本少祖不拿出一些成果，定会一直被他欺辱，接下来的时日，还请黑毒王多指教了。”

　　有了烽少祖的捣乱，陈宇反倒找了个理由，就算接下来他经常拜访黑毒王，询问毒道方面的东西，也很难令对方起疑。

　　“哈哈哈，古少祖感兴趣，本王肯定不会吝啬。”

　　黑毒王大笑一声，没当回事。

　　紧接着，陈宇也离去了。

　　初次接触，点到即止。

　　离开之后，陈宇约出青承王。

　　如今对方已经投靠烽少祖，所以两人见面，不能让人发现。

　　“青承王，烽少祖准备离开血海界，前往大宇界搜寻陈宇，这件事你怎么不告诉我？”

　　陈宇面色冷淡。

　　“此事本王也是刚知道，觉得并不是什么大事，所以就没禀报少祖你。”

　　青承王有些心虚的道。

　　作为内应，他更在乎自己的安全，因此不怎么尽职。

　　“你必须跟着烽少祖，前往大宇界，并且暗中将消息透露出去，让烽少祖无功而返，甚至永远也回不来。”

　　陈宇冰冷的话语传出。

　　青承王内心一凛，没想到古少祖做事如此狠辣。

　　不过，一旦烽少祖死在了大宇界，那么自己也就不用当内应了，古少祖少了一个强大的竞争对手，路途也就更加顺利。

　　这是一件好事。

　　“明白。”

　　青承王点了点头。

　　陈宇内心冷笑了几声。

　　自己什么也不用做，让青承王和烽少祖去斗，无论谁死谁活，陈宇都没有半点损失。

　　“古少祖，你知道余达的下落吗？”

　　青承王主动问道。

　　他前些时日准备找余达的麻烦，却找不到余达的人。

　　“不清楚，那晚余达并没有投靠我，他离开之后，我也没再见到他。”

　　陈宇撇的一干二净。

　　青承王愣了一下，余达竟然没有投靠古少祖，那么自己当初提的条件，岂不是毫无意义。

　　亏大了啊，青承王心中有些郁闷。

　　两人见面时间很短，简单几句话说完后便分开了。

　　三日后。

　　青承王虽烽少祖，离开了血海界。

　　五日后。

　　余达被血族查出，已经陨落。

　　半步凝星境离奇死亡，也算一件大事。

　　执法队调查许久，也没个结果。

　　可突然的，糜先知放出了话：“余达之死，与陈宇有关。”

　　此话如同雷霆轰炸在血海界，顿时炸开了锅！

　　虽然糜先知没有说，陈宇潜伏在血海界，但就是这个意思。

　　陈宇如果不在血海界，如何能杀得了余达？

　　顿时，整个血海界被封锁，进出需要接受远超之前三倍的检查。

　　同时血海界内，所有人警惕起来，都想着找出陈宇，领取灭心帝主的悬赏。

　　不过血海界也算一个大界面，地域太广，想找一个人也不容易。

　　洞府内，陈宇通过手下，将整个血海界的动态尽数掌握。

　　他并不担心，当初伪装成余达的时候，做事十分隐蔽，前往横山岭的时候，几乎没有任何人知晓。

　　况且，也没有多少人敢查少祖。

　　“将洞府内的仆人全部赶走，所有接近本少祖洞府的，都需严查。”

　　陈宇借机遣散了府邸中的血族，这样一来自己暴露的可能性就很低了。

　　接下来的时日，他大多时间都在修炼，偶尔去拜访一下黑毒王，请教毒道相关的问题，日子轻松惬意。

　　“古少祖，你刚才说的不对。”

　　黑毒王皱眉道。

　　他原本以为，噬血族后裔都天赋极佳，学什么都快。

　　但古少祖也太蠢笨了吧，肯定是难有成就。

　　实际上陈宇压根没认真钻研毒道，只是以此为由接近黑毒王而已。

　　“黑毒王，你一定要帮本少祖，不然烽少祖肯定会笑死我，本少祖没有天赋，但一定多倍努力，接下来多来请教黑毒王。”

　　见陈宇如此坚定，黑毒王也不好意思拒绝，只是苦了自己，经常被问一些十分简单的问题。


第0924章 动手！

　　洞府内，陈宇盘坐修炼，精炼半步元力。

　　真元的数量，比以往少了许多，而在真元海的上空，漂浮着一个闪耀璀璨的光团，散发出强烈的白色光晕，这便是陈宇凝炼出的半步元力。

　　在血海界已经过去一年之久。

　　陈宇的真元转化，已经完成了三成之多。

　　越往后，进度越是缓慢，能够将一半真元转化为半步元力的，少之又少。

　　“以我如今的实力，就算是烽少祖，也奈何不了我了吧。”

　　陈宇信心大涨。

　　半步元力数目变多，他能使用玄器的次数就增加了，实力大有提升。

　　“来人，将本少祖需要的修炼材料，再去取一份。”

　　陈宇大喝一声，外面便有手下开始行动。

　　身为血族少祖，每个月都可以免费消耗一定价值的珍材。

　　而在血海界，血道珍材最为珍贵，其它修炼材料则要便宜许多，对陈宇来说，在这里享受的待遇比大宇界还要好。

　　不一会儿，一大堆珍材以及丹药，送了过来。

　　这其中陈宇只消耗了部分，但不拿白不拿，能拿多少是多少，其它用不上的珍材，他全部装入储物空间，等回到大宇界再变卖。

　　接下来，陈宇开始修行《弑心诀》。

　　《弑心诀》共四层，陈宇第一层已经圆满，如今进入第二层。

　　《弑心诀》第二层，震心的威力更强，心脏震动的速度是之前的三倍以上，且震动更加有力，突然发动之下，体质弱的，能震的对方浑身气血真元混乱，七孔流血。

　　“仅仅第二层，便如此厉害，不知第三层的‘裂心’又是何等景象。”

　　陈宇内心期待。

　　但此秘法难度较大，修炼起来进度缓慢。

　　可他调查后发现，自己修炼《弑心诀》的速度，在整个血海界，都算得上顶尖了。

　　《弑心诀》不可连续修炼太长时间，否则对心脏以及体魄，都有损害。

　　一天之后。

　　陈宇结束修炼，按习惯前往黑毒王的洞府。

　　“黑毒王，本少祖又来请教你了。”

　　陈宇带着满面笑容走了进去。

　　这一年，他经常和黑毒王来往，关系逐渐熟络。

　　正在炼毒的黑毒王，原本兴奋的脸色顿时拉了下来：“少祖，以前你都是每个月来一次，这次提前了……”

　　每一次陈宇都会问一些十分简单的问题，且黑毒王需要讲的十分仔细才行。

　　想他宗师级的炼毒大师，竟去解决一些那么幼稚低级的问题。

　　“本少祖觉得毒道太难了，不如黑毒王你教我炼毒。”

　　“我若是能炼制出一些奇毒，烽少祖也没理由羞辱我了。”

　　陈宇笑道。

　　“……可以试试。”

　　黑毒王思索了片刻后道。

　　虽说他不怎么看好古少祖，但有不少毒修瞎折腾，炼制出一些闻名天下的奇毒。

　　他如今只希望古少祖早些达成自己的目的，日后不要再来烦他。

　　三日后，陈宇离开黑毒王的洞府。

　　“还好，这小子炼毒的时候比较专注，不会来烦本王。”

　　黑毒王看着陈宇离去，回到了炼药室。

　　就在今日。

　　陈宇听到了一个好消息。

　　烽少祖回归血海界，但他此次前往大宇界，遭受重挫，众多手下陨落。

　　听说，烽少祖的随从中，有人背叛了他，故意泄露了消息，导致烽少祖被大宇界王者追杀，险些丧命。

　　烽少祖洞府。

　　“混蛋，古少祖，我饶不了你。”

　　烽少祖怒吼着，狂暴的血焰在大殿内肆掠狂涌，整个大殿转眼间变成焦黑废墟。

　　“烽少祖，古少祖如此加害于你，我们要不要做点什么？”

　　旁边，一名半步凝星境问道。

　　“本少祖绝不会放过他！”

　　烽少祖怒气未消，面目无比狰狞，旋即道：“不过这里是血海界，就算是本少祖，也不能直接对他出手。”

　　“难道就这样算了？”

　　手下也十分不甘。

　　这一次，烽少祖可说是被彻底摆了一道，损失惨重。

　　在外人眼中，他算是输给了古少祖一次。

　　“先将青承王的事散布出去。”

　　烽少祖阴沉无比的道。

　　此次他前往大宇界，就是青承王泄露了消息，且还被他查了出来。

　　烽少祖当场将青承王打成重伤。

　　不过紧接着，他们面临大宇界王者的围剿，烽少祖以青承王作为诱饵，才得以逃脱。

　　“这样一来，古少祖的名声就坏了。”

　　半步凝星境的手下笑道。

　　很快，一则消息散布开来。

　　称古少祖牺牲青承王，暗害烽少祖。

　　牺牲一名王者去对付烽少祖，这令得跟随古少祖的人，都不由一寒。

　　随后更有执法长老前来调查陈宇。

　　但青承王死无对证，陈宇一概不承认，此事也就不了了之了。

　　“可惜，死的不是烽少祖。”

　　陈宇暗叹一声，相对来说，他更希望死的是烽少祖。

　　不过凡事不能勉强，烽少祖这次没死在大宇界，那陈宇日后就亲自取他的性命。

　　目前，陈宇的主要精力，放在修炼和无心血毒上面。

　　……

　　又是一年，这是陈宇潜伏在血族的第二年。

　　“黑毒王说过，今日便让我观摩，无心血毒的炼制过程。”

　　陈宇精神抖擞，走出了洞府，前往黑毒王的住所。

　　距离最终目的越来越近，陈宇感觉，近期就可达成，然后闪人。

　　“古少祖今天来的真早。”

　　黑毒王嘴角挂着邪笑。

　　跟随黑毒王炼毒后的陈宇，稍微用了点心，也不再烦黑毒王，所以他心情大好，刚好需要炼制无心血毒，便让陈宇在旁观看。

　　他也并不认为，陈宇能学到多少。

　　“这是自然，今日有幸见识传说中无心血毒的炼制过程，本少祖早已迫不及待。”

　　没有多聊。

　　黑毒王便开始炼毒。

　　“就算是普通无心血毒的炼制过程，都极为复杂，共需要十二天，且每次只能炼制五十滴。”

　　只见黑毒王，将三十九种材料，全部放入药炉之中。

　　旋即，他释放出一团幽绿火焰，这是真火灵焰榜，排名九十八的“腐尸焰”。

　　黑毒王的毒之所以那么厉害，腐尸焰也有一定的功劳。

　　十二日之后。

　　无心血毒炼制完成。

　　汩汩！

　　陈宇摇晃着手中的玉瓶，里面的液体如清流一般，完全看不出这是令人闻风丧胆的奇毒。

　　“黑毒王，普通的无心血毒，和针对王者的无心血毒，有什么区别？”

　　陈宇询问道。

　　这个问题并不幼稚，黑毒王笑了笑，缓缓道：“针对王者的无心血毒中，加入了血族始祖之血的力量，因此就算是凝星境后期中毒，也难以驱除。”

　　陈宇目中闪烁精光。

　　竟然加入了始祖之血的力量，份量应该十分稀少，否则陈宇肯定能感应到。

　　“除此之外，本王还融入了一种诅咒之术，这使得玄冥境出手救治，也会被毒缠身，受到一定的影响。”

　　黑毒王颇为得意的道。

　　“始祖之血的力量多么强大，这世间恐怕没有解药吧。”

　　陈宇惊叹道。

　　“嘿嘿，本王炼制的毒，岂会没有解药。”

　　黑毒王自傲的道。

　　“黑毒王，你别蒙我。”

　　陈宇摇头不信。

　　“嘿嘿，古少祖，你也算是本王的弟子，就让你见识见识。”

　　黑毒王邪笑一声。

　　不管怎么说，他在陈宇身上花费了许多精力，虽然陈宇不怎么争气，没学到什么东西，但陈宇在血族的身份不同，黑毒王还是比较在意的。

　　黑毒王走到一个实验心脏面前，其上二分之一的部位已经漆黑枯萎，十分缓慢无力的跳动着。

　　他取出一个金属盒子，将其打开。

　　里面躺着一个冰晶般的玉瓶，里面装着漆黑的粉末。

　　这是解药？

　　陈宇心脏跳动加快了几分。

　　黑色粉末落在心脏上的刹那，便化作液体，深入内部。

　　只见心脏之上的黑色部位，迅速的褪去，渐渐恢复生机。

　　呼呼！

　　一层乌黑的气体，从心脏血管排出。

　　“这……”

　　陈宇露出一副震惊之色。

　　他可以肯定，那黑色粉末，能够解凝星王者的毒。

　　陈宇之前从烽少祖那里拿到的是药丸，那是针对普通尊者的无心血毒。

　　“这解药，黑毒王竟是随身携带……这就有些麻烦了。”

　　陈宇思绪飞速运转。

　　想要得到解药，只能对黑毒王出手。

　　但黑毒王可是凝星境中期，实力强大无比。

　　可错过了这次机会，说不定就没下次机会了。

　　“见识到了吧。”

　　黑毒王得意一笑，将冰晶玉瓶封印上，放入金属盒子里。

　　陈宇的眼珠，直勾勾的盯着解药，心脏跳动加快了几分。

　　他心中推测，不断的衡量。

　　突然。

　　陈宇做出了决定，夺解药！

　　“佩服，不知这解药，用到了什么珍贵药材？”

　　陈宇虚心请教。

　　话刚问出，他便取出了【焚天魔戟】。

　　实际上陈宇早有准备，玄器是存放在神秘晶体空间，因此一个念头便取了出来。

　　黑毒王正准备回答陈宇的问题，陡然察觉到不对劲，面露吃惊。

　　斩！

　　陈宇将半步元力，贯入玄器之中，瞬间将其催动，猛斩而下。

　　在此同时，陈宇还将手中的无心血毒，一掌拍进了黑毒王的嘴里。

　　炼药室空间狭小，陈宇距离黑毒王不到一米远，那一瓶药水瞬间砸入黑毒王的嘴里。

　　蓬！

　　陈宇感受到，玄器直接砸在黑毒王的脑袋上，可怕的威能瞬间爆发而出，吞没整个炼药室。


第0925章 逃之夭夭

　　能够居住在核心地带的，无一不是血海界的顶尖高层，高阶王者，甚至玄冥帝主。

　　轰隆！

　　黑毒王的住所，传来一阵惊天爆响，黑焰蹿出。

　　这一巨响，惊动了附近居住的不少王者。

　　大多数血族王者并没有理会，黑毒王本身是炼药师，炼药过程中发生爆炸，也算正常。

　　不过，一名距离黑毒王较近的凝星境中期，感觉不对劲，就算是炼药出现爆炸，这威力也太强了吧。

　　嗖！

　　一道黑影带着惊人的气势，破空而去，探探究竟。

　　……

　　陈宇催动【焚天魔戟】全力一击，顿时将整个小密室给夷平了。

　　要知道这是黑毒王炼制无心血毒的炼药室，这里的仪器、珍材、还有无心血毒等等，总价值难以姑娘，但此刻几乎毁于一旦。

　　嗖！

　　陈宇飞快退后。

　　虽然他玄器一击，正中黑毒王的脑袋，但他感知到，对方并未死去。

　　对方毕竟是凝星境中期的王者，更是血心族后裔，生命体魄强大，不是那么容易杀的。

　　陈宇第一时间从神秘晶体空间，取出一枚青玉令牌。

　　这枚令牌是青云帝主所留，可以开辟空间通道，直达青云秘境。

　　这也是陈宇敢暴起出手的原因。

　　“陈宇！”

　　黑焰暴风中，一声怒吼如九霄雷霆之音，轰炸开来，带着无尽的愤怒。

　　从刚才陈宇那一击，黑毒王便猜出了陈宇的身份。

　　他怎么也没想到，这两年经常与自己相处的古少祖，竟然是陈宇！

　　堂堂凝星境中期的毒道王者，竟被一个年轻小辈如此戏耍，他岂能不怒。

　　呼嗤！

　　风暴被撕裂，废墟化为飞灰，黑毒王显露出来。

　　那人面邪蛛的脑袋，被陈宇砸开了花，露出隐藏在里面的一颗巨大的暗红心脏。

　　不仅如此，那暗红心脏之上，都留下了一道血痕。

　　陈宇突然发动的袭击，令凝星境中期的王者负伤！

　　忽然。

　　黑毒王感应到一股空间波动。

　　“不好，这小子有空间逃命手段。”

　　黑毒王面色顿变。

　　他原本只是恼怒，但并不担心，陈宇敢对他出手，那是必死无疑。

　　可一旦陈宇使用空间手段，逃离血海界呢？

　　想想也是，陈宇若是没有离开血海界的手段，也不会蠢到对自己动手。

　　绝对不能让陈宇离开血海界！

　　嗡！

　　陈宇手中的令牌，释放出一个青色光团，不断的旋转，撕裂了空间。

　　“休想走！”

　　黑毒王怒吼一声，巨大的血色心脏，闪烁璀璨的红光，仿佛有一股极为可怕，令陈宇心悸的力量即将迸发而出。

　　陈宇目光一凝，感受到危机。

　　恐怕令牌开辟出通道之前，黑毒王的攻击就会降临，将他碾杀。

　　危急时刻。

　　陈宇的神秘心脏，进入爆发法门。

　　并且在这瞬间，他催动了《弑心诀》。

　　两年来，陈宇的《弑心诀》已经达到第二层圆满境界，威力比以往提升了一倍有余。

　　咚！咚！咚！咚！

　　虚空中，传来一股惊雷般的巨响，节奏极快，震动八方。

　　黑毒王的本体，就是一个心脏，顿时受到极大的影响，猛的一震，一股可怕的王者力量，泄露出来。

　　咚！

　　黑毒王的本体，再次震动，节奏极快，连续三下，便将黑毒王积蓄的力量给全部震散，化作一股乌黑狂暴的气流，逸散出来，席卷八方。

　　“这是……血心族秘法《弑心诀》。”

　　黑毒王震惊出声。

　　这是血心族的强大秘法，他自然也知道，当初也参修过，但很快就放弃了，专修毒道。

　　他之所以震惊，自然是因为陈宇发动的《弑心诀》，竟能对自己产生如此之大的影响，将他刚调动聚集的星辰元力都给震散了。

　　不仅如此，他刚才还吃了一瓶无心血毒，虽然只是对付尊者的毒药，但对付王者同样有效。

　　此毒针对心脏，而黑毒王的本体就是心脏，杀伤力可谓极强。

　　且在《弑心诀》的作用下，黑毒王体内气血混乱，让无心血毒瞬间渗入。

　　那可是整整五十滴无心血毒，全让黑毒王给吞了。

　　瞬间就可看到，黑毒王那巨大的心脏本体，开始泛出黑色斑点，气息衰弱。

　　唰！

　　就在此时，陈宇面前出现一个完整的空间通道，他瞬间踏入其内。

　　下一刻，通道入口消失。

　　“不……”

　　黑毒王仰天嘶吼，整个府邸发出连绵爆响，最终化为废墟。

　　与他此刻的愤怒相比，自己的府邸，炼药室都微不足道。

　　他竟被一个人族年轻小辈给偷袭，更是让对方从自己眼前，眼睁睁的逃走！

　　黑毒王此刻有些癫狂，他恨不得立即去毒杀几亿人族生灵。

　　就在此时，一道黑影从天而降。

　　“黑毒王，发生了什么？”

　　那名凝星境中期的王者，惊讶的看着化为废墟的府邸。

　　这可是血海界核心，黑毒王的府邸，谁这么大的胆子，竟将它给毁了。

　　同为凝星境中期，但黑毒王掌握各类奇毒，就算是他，也不愿得罪这位阴狠毒辣的王者。

　　就在此时，陆续有强者向此地而来。

　　“陈宇，古少祖是陈宇伪装的，他偷袭了本王。”

　　黑毒王十分愤怒的道。

　　众强者顿时面露震骇，难以想象！

　　这些年血海界严加戒备，内部进行过数次搜查，都没能查出个什么。

　　岂料陈宇竟然伪装陈古少祖！

　　他们查来查去，也没想到陈宇这么大的胆子，伪装成了古少祖。

　　“黑毒王，就算陈宇偷袭你，可你是凝星境中期的王者，怎么会变成这样？”

　　“没有造成什么损失吧？”

　　黑毒王愣了一下，灵识一扫，旋即面色大变。

　　无心血毒的解药……不见了！

　　他面若死灰，身形凝固！

　　无心血毒是血族精心布置了几十年的大计，对战争的胜负有着决定性的作用。

　　而现在，这个计划恐怕将毁于一旦。

　　唰！

　　虚空之中，一名身穿乌黑大袍的长发老者，飞速移动而来。

　　他目光深邃如血色星空，透着沧桑与睿智。

　　“糜先知！”

　　众王者恭敬行礼。

　　糜先知距离此地较远，但在黑毒王洞府爆炸的瞬间，他便感受到不妙，赶了过来。

　　糜先知没有理会在场王者，他挥动手中木杖，一股奇异莫测的力量波动开来，环绕周身。

　　他如同置身一片血红色的星辰大海之中。

　　所有人知道，糜先知在推演。

　　众人屏住呼吸，安静等待，不敢打扰到糜先知。

　　陡然。

　　糜先知睁开了双眼，道：“大宇界东域，天南海，迷失山脉！”

　　这一次，陈宇使用空间通道的气息还残留着，糜先知顺利推演出了陈宇的大概位置！

　　“不顾一切，一定要杀了此子！”

　　“此子太放肆了，真当血海界是他家！”

　　众王者愤慨无比。

　　就在此时，黑毒王冷不丁的道了一句：“无心血毒的解药，被他偷走了。”

　　此话一出，在场所有人心神剧震，惊恐骇然。

　　另一边，烽少祖如今在血海界地位极高，且他对陈宇之事，极为关注。

　　当天一则消息穿入他的耳中，烽少祖整个人都愣了一会。

　　“该死，陈宇，古少祖，我竟被你骗了！”

　　烽少祖咬牙切齿，目眦欲裂。

　　他千方百计的想要除掉陈宇，结果陈宇就在血海界，就在他附近，甚至还跟他打过交道，而他都浑然未觉。

　　此刻，他想到青承王事件，顿时暴怒无比。

　　一个人族，竟然借血族之力来对付血族，这简直是奇耻大辱。

　　“本少祖必定要将他手刃。”

　　烽少祖想起之前糜先知的占卜，浑身不由一惊，内心生出一股危机感。

　　……

　　另一边，陈宇回到了青云洞府。

　　“哈哈哈！”

　　大不由大笑而起。

　　此番血族折服，比第一次赚的还大。

　　不仅杀了一名少祖，让一名血族王者青承王惨死，让烽少祖损失惨重，险些丢命，他自己在血族也是受人供奉，资源取之不尽，最后更是从黑毒王手中夺来了解药。

　　唰！

　　陈宇的面前，忽然出现一个金属盒子，将其打开，里面躺着一个冰晶玉瓶，其内装着黑色粉末，正是无心血毒的解药。

　　黑毒王没料到陈宇会突然对他出手，肯定也没料到陈宇会在他的眼皮子底下夺解药。

　　在对黑毒王出手的刹那，陈宇便直接将金属盒子，收入神秘晶体空间。

　　“师尊，你的病，有救了！”

　　陈宇目中闪烁精光。

　　“不过，凝星境中期果真恐怖，刚才若是晚一点，恐怕就不是这个结果了。”

　　陈宇的心渐渐沉静下来。

　　面对凝星境初期，他无所畏惧，可凝星境中期，给陈宇极其危险的感觉。

　　当然，这只是现在。

　　在血海界两年，他修炼从未终止，修为距离凝星境，已经十分之近。

　　“先回黑魔谷，给师尊解毒。”

　　陈宇做出决定。

　　他已经由好久没有看完寂血王，对方中毒极深，不知道情况如何了。

　　临行前。

　　他来到一片药园，目光落在最后一片被结界笼罩的药田上。

　　取出焚天魔戟，一击落下，阵法结界便破碎。

　　这里面的珍材，对凝星境王者，都有一定作用。

　　陈宇摘取了一些增进修为，对冲击凝星境有帮助的珍材。

　　紧接着，他又来到一间密室，这里存放着两件玄器，分别是一个碧玉葫芦，一把黑色大剑，也被阵法笼罩着。

　　当初陈宇没有能力取走这两件玄器，如今已是轻而易举。


第0926章 吞法葫

　　陈宇轻而易举，得到了青云帝主留在秘境中的两件玄器。

　　玄器需要炼化，才能使用，不然威力也就比顶级灵器厉害一点。

　　那黑色大剑与【焚天魔戟】都是攻击玄器，品质上区别不大，既然陈宇已经有了【焚天魔戟】，且觉得这件玄器更为称手，暂时就没有炼化黑色大剑，而是选了碧玉葫芦。

　　不到半个月，陈宇成功将其炼化。

　　“不错，不错，【吞法葫】！”

　　陈宇饶有兴趣的盯着手中的葫芦，其上纹理古朴，反而给人一种厚重之感。

　　【吞法葫】属于辅助类玄器，但功效出乎陈宇的意料。

　　它能吞人术法、战技。

　　这比之一般的防御玄器，还要更高一筹。

　　防御玄器能够抵挡敌人攻击，保全性命。

　　但【吞法葫】，能够吞掉敌人攻击，出其不意之下，能产生意想不到的效果。

　　当然，催动一次【吞法葫】，消耗比催动普通防御玄器，要大一些。

　　“是时候离去了。”

　　陈宇起身，走出青云洞府。

　　他在东域还有一些事要处理，例如去拜访帝主阴族，或者瞧瞧当初的孟家村，去见一见叶珞凤。

　　但他决定还是先返回黑魔谷，解除寂血王的无心血毒。

　　做完这一切之后，再准备闭关冲击凝星。

　　……

　　陈宇潜伏在血族的两年，战争任然在持续，扩张至舒适近百个界面，死伤无数。

　　他当初贵为血族少祖，可以不参战，但对于这些事情，也知晓一些。

　　大宇界陷入无心血毒的危机，奋力反击，希望取得一些优势。

　　而血族与异族的联盟，采取的是拖延战略，拖到王者的无心血毒普遍病发，到时候再一举反攻。

　　但他们的计划，在半个月前，破灭了。

　　从黑毒王嘴中，血族高层知晓，无心血毒的解药被陈宇给盗走了。

　　此事震动整个血族高层，甚至包括几位大帝。

　　黑毒王在血族地位，一降再降，甚至被赶出了核心区域，因为他之前具备的价值已经全部丧失，这是对他的处罚。

　　对于整件事。

　　血族并未大肆宣扬，毕竟这是奇耻大辱。

　　他们也就告诉了异族一些高层。

　　这使得大宇界对此，一无所知，他们还再火烧眉毛。

　　大宇联盟内，诸多人族、妖族大能，正在商议如何处理无心血毒。

　　“无心血毒一事，已经拖了三年有余了，具体该如何解决，也必须有个说法。”

　　“若不是陈宇当初从烽少祖手里，夺来一粒解药，恐怕是普通型的无心血毒，都能对我们造成巨大影响。”

　　当初陈宇得来的解药，被大宇界诸多炼药大师研究，一段时间后复制成功，只不过功效要差许多，主要是一些血海界普遍的药材，在大宇界几乎没有。

　　解药研究出来，王者之下所中的无心血毒，得到缓解，处于长期才能治愈的过程中。

　　但王者所中的无心血毒，仍旧是一座巨大的高山，挡在众人面前。

　　“无心血毒，乃是血海界凝星境中期王者‘黑毒王’炼制出来，他从不离开血海界，我们的人想要潜入进去太难，接近黑毒王更是难如登天，九死一生。”

　　一旦失败，就是死，且失败率高达九成以上，谁都不敢一试。

　　“混账，我毒王宗两大王者身中此毒……”

　　西域毒王宗，以毒闻名，此刻却因毒而犯难，这自然是奇耻大辱。

　　……

　　从东域前往南域，必须经过大宇联盟，还能节省许多路程。

　　“既然如此，留一份解药，其它的都交给大宇联盟。”

　　陈宇心中有了决定。

　　相信此功劳，大宇联盟也绝不会亏待他。

　　路途遥远，陈宇乘坐地龙战船，飞驰在云海之中。

　　然而，刚离开迷失山脉。

　　“血族！”

　　神秘心脏感受到血族靠近，且气息强烈。

　　身在血族那么长时间，陈宇甚至能够凭借神秘心脏的感应，判断对方的修为。

　　此时此刻，陈宇感应到，靠近自己的血族，是一名王者！

　　嗖！

　　陈宇瞬间蹿出了出去。

　　只见千里之外，一片幽冷冰寒的紫红血光，劈斩而来，破灭风云。

　　来者正是冷血王。

　　陈宇第一次潜伏血族，是他带进去的，陈宇离开血族并损坏圣器，一定程度上也是他给的机会。

　　特别是知晓陈宇再次潜入血族的所作所为，冷血王内心已是杀机滔天。

　　“斩！”

　　面对冷血王的必杀一击，陈宇取出【焚天魔戟】，猛斩而下，一道长达数百丈的黑色金属光芒，劈斩而出。

　　蓬！

　　两者一击，悍然相撞，威能冲天而起。

　　“时至今日，此子实力已经如此可怕，恐怕不要十年，他便能突破凝星境。”

　　冷血王心中惊叹。

　　要知晓，陈宇如今还不满六十岁，十年之内突破，那也是七十岁的王者。

　　近千年，整个大宇界最年轻的一位王者，都是一百零一岁才，才成就王者之位。

　　“如今是斩杀他的最佳时机，绝不能错过。”

　　冷血王杀意凛然。

　　不过陈宇挡下冷血王一击之后，转身便遁走了。

　　“没想到血族动作这么快，而且已经查到这里来了。”

　　陈宇内心暗道。

　　他在血族潜伏了那么久，自然也知道，血族有擅长占卜的能人，更有一名糜先知，地位极高。

　　但陈宇听说，前几次糜先知占卜自己，都没有得到什么好结果，这使得陈宇渐渐觉得这位先知也没什么能耐，放松了警惕。

　　岂料这一次，糜先知通过陈宇离开时所用的手段，占卜出了陈宇的位置。

　　在第一时间，血族便派出强者，打入大宇界，更是动用潜伏在大宇界的一切力量，来除掉陈宇。

　　“迷失山脉……青云秘境。”

　　陈宇立即返回迷失山脉。

　　这里迷雾重重，五感大大削弱，就连灵识都受到强烈阻碍，给追杀陈宇的冷血王，增加了难度。

　　而一旦陈宇回到青云秘境，冷血王则奈何不了陈宇。

　　“根据血族高层传来的消息，迷失山脉中可能藏着一座古老阵法，又或者一处秘境。”

　　冷血王内心暗道。

　　进入迷失山脉后，他的灵识，只能延伸不到两千丈的距离。

　　且陈宇的速度，丝毫不比他慢。

　　“该死。”

　　冷血王暗骂一声，这样下去甚至可能跟丢。

　　轰！

　　他周身涌出一股璀璨的紫红星光，将他衬托的如同一颗闪耀星辰。

　　冷血王速度增加三成，瞬间追上了陈宇。

　　“去！”

　　冷血王速度极快，祭出一柄紫色刀刃，刀锋如水晶，散发着强悍的威能。

　　咻！

　　紫色刀刃划出一道瑰丽的血紫光辉，直逼陈宇而去。

　　面对动用玄器的冷血王，陈宇只能以玄器进行抵挡。

　　咻嗤！叮嘭！

　　陈宇将【焚天魔戟】投掷而出，两件玄器在虚空之中，猛烈相撞，爆发出一股毁灭风暴。

　　咻！

　　两件玄器震飞开来，【焚天魔戟】再次回到陈宇手中。

　　他不与冷血王纠缠，直奔青云秘境而去。

　　以他此刻的实力，能与王者一战，但想要取胜，太过艰难。

　　“我看你能催动几次玄器。”

　　冷血王冷声喝道。

　　叮嘭！嘭嘭嘭！

　　迷失山脉内，惊天巨响不断，可怕的爆炸，留下一个个巨坑，削平一座座山顶。

　　“该死，他的半步元力怎么这么多？”

　　冷血王内心暗惊。

　　他感受的到，陈宇是以半步元力催动玄器，但半步元力也太多了些吧。

　　两人交手五招，陈宇似还有余力。

　　就在此刻，陈宇返回了青云秘境所在地。

　　“开！”

　　陈宇取出令牌，猛的一划，面前便出现一个深邃的青色漩涡，空间力量波动而出。

　　冷血王目光一凝，没想到这里真有一座秘境。

　　绝对不能让陈宇躲进去。

　　“死！”

　　冷血王身上气势暴涨，无穷红紫气流，如同风暴般肆虐。

　　“绝血斩！”

　　冷血王将一个血色印记，打入玄器之中。

　　玄器顿时绽放出璀璨光华，动荡出可怕的威能，在虚空之中不断旋转飞舞，某一刻猛斩而出。

　　轰！

　　无穷红紫血光，仿佛一条长达五六百丈的瀑布，从天穹倾泻而下，欲要淹没一切。

　　“【吞法葫】。”

　　陈宇面前青光一闪，浮现一个青色葫芦。

　　啪！

　　陈宇手掌拍在上面，半步元力贯入其中。

　　一股浩瀚深邃的青光水流，自葫芦口散发而出，形成一个庞大的漩涡，囊括方圆千丈。

　　轰呼呼！

　　冷血王可怕的一击降落而下时，竟出现了扭曲，最终涌入漩涡之内。

　　一息之间，冷血王的绝杀一击，消散无踪。

　　“这……【吞法葫】！”

　　冷血王愣了一刹，旋即叫出了【吞法葫】的名字，眼红无比。

　　唰！

　　陈宇进入秘境之中，那入口立即消散。

　　“混账血族。”

　　陈宇骂了一句。

　　以他的实力，其实不用太畏惧冷血王。

　　但陈宇知道自己的所做作为，肯定令血族、异族无比震怒，绝对不会仅派来一个冷血王。

　　若是激战至一半，突然又杀来几名强敌，那就完蛋了。

　　所以陈宇暂避锋芒。

　　躲在青云秘境，不是好办法。

　　“我本打算解决无心血毒一事，再闭关冲击凝星，如今看来，只能调整一下顺序了。”

　　陈宇身形一闪，进入闭关密室。


第0927章 冲击凝星

　　冲击凝星境，是一件大事。

　　陈宇如今还年轻，半步元力转化度还不到五成，原本准备再过一段时间，闭关巩固一阵子，再去冲击。

　　不过如今情况特殊，只有立即进行了。

　　况且，他把握还是很大的。

　　《六元归天功》不同于普通功法，令他根基稳固。

　　也就是说，没有外力的情况下，修行《六元归天功》冲击凝星境的成功率，要超过修行其它功法。

　　而且陈宇有一粒“飞星丹”，可增加冲击凝星境概率。

　　除此之外，他还有一粒“血星圣丹”。

　　这是当初万药王，为自己冲击凝星境，炼制的一枚奇丹。

　　其功效与飞星丹相同，但原理不同，所以效果能够与飞星丹叠加。

　　在这三大保护之下，陈宇冲击凝星境的把握十分之大。

　　轰呼呼！

　　陈宇手握青玉令牌，运转聚元大阵，抽取洞府地底元石矿脉中的天地灵气。

　　感知之下，陈宇发现，元石矿脉中的能量，消耗了不少。

　　或许是因为，血海界距离这里太过遥远，开辟空间通道消耗了更多的能量。

　　对此陈宇不是太在乎，一切都是值得的。

　　不到五息时间，整个密室内，弥漫着氤氲光雾，这都是庞大的元气凝聚之后的现象。

　　陈宇运转《六元归天功》，身体晶莹透亮，犹如神玉，散发出庞大的吸力，将四周天地元气，全部汲取。

　　……

　　青云秘境之外。

　　冷血王来到陈宇消失的地方，仔细观察一番，没有发现任何破绽。

　　“陈宇，别以为躲入秘境，本王就拿你没有办法。”

　　冷血王冷哼一声。

　　“这一次你太过分了，血族可不止派来了本王一人，就连异族也插手此事！”

　　他呢喃着，取出一枚传讯令牌。

　　这次糜先知，占卜出陈宇离开血族，前往的大概位置。

　　但能第一时间抵达迷失山脉附近的有限。

　　且不少强者，认为陈宇来到这里后，会前往大宇联盟，于是在中途伏击。

　　总之，来杀陈宇的敌人，分散四处！

　　“陈宇还在迷失山脉，速来此地。”

　　冷血王传出一道信息。

　　当日，便有人联系冷血王。

　　他离开此地，来到迷失山脉之外，碰到两名血族半步王者。

　　“拜见冷血王，不知大人擒住了陈宇没有？”

　　其中一人问道。

　　“此子躲在一处秘境之中，从现在开始，你们就在这里守着，接引赶来这里的其它人。”

　　冷血王吩咐一句，留下一条路线图，然后进入了迷失山脉内。

　　两人愣了一下，他们两大半步王者，此刻好似成了一个接客的。

　　不过，王者之命，岂敢不从。

　　“呵呵，不过这一次围杀陈宇，我们也算出了一份力，也能得到些好处。”

　　“不仅如此，你没听冷血王说吗？陈宇是藏在秘境之中，一座秘境也是一个宝藏啊。”

　　“可是，陈宇躲在秘境中不出来，我们怎么办？”

　　其中一人担忧道。

　　……

　　陈宇在血族的所作所为，大宇界丝毫不知。

　　甚至此刻陈宇回到了大宇界，也无人知晓。

　　但是，当冷血王传出讯息时，各地前来杀陈宇的敌人，便一齐行动，赶往迷失山脉。

　　这自然也引起了大宇界一些强者的注意。

　　甚至在南域某处，一名半步凝星境的血族，身份暴露，斩杀另一名半步凝星境，立即远遁，最后却被凝星王者一掌击毙。

　　总之，大宇界不少强者，已经心生感应，虽不知道要发生了什么大事。

　　五日之后。

　　迷失山脉中。

　　除了冷血王，又来了两名王者。

　　其中一名黑裙美妇，肤如白雪，红唇似烈焰，勾人欲火。

　　另一名头有龙角，身有鳞纹，散发着威武气势。

　　除了这两大王者，旁边还有两名半步王者。

　　对付陈宇，修为最低的都是半步王者，修为再低一些，那就是送人头，没有必要。

　　“啧啧，没想到真如糜先知所言，这里竟有一处秘境，这小子何德何能，坐拥一处秘境。”

　　黑裙女子面色高傲，略带不屑的道。

　　“夜蟾王，说这么多有什么用，有没有破解之法？”

　　冷血王冷淡道。

　　若是没有办法，将陈宇逼出来，那陈宇一直躲着，他们则毫无办法。

　　这里是大宇界，拖的越久，反而对他们不利。

　　“呵呵，糜先知既然预料到了，自然有所准备。”

　　黑裙女子“夜蟾王”手掌一翻，四面阵旗浮现而出。

　　“这是‘空法阵旗’，可令隐藏在空间之中的其它空间现形。”

　　这空法阵旗，就是从血族内带出的宝贝，一旦陈宇躲在空间秘境之中，此阵旗就是破解之法。

　　“布置此阵，共需四名王者级，你们二人合力，掌控一面阵旗。”

　　夜蟾王看了另外两名半步王者，吩咐道。

　　“是。”

　　另外两名半步王者，连忙点头。

　　唰——

　　人群散开，来到这座山峰的四角，形成一个正方形。

　　五人同时催动阵旗，其上涌动出暗红色的波纹，犹如坠落水中石子激起的涟漪，弥漫八方，最终消散，融入了虚空之中。

　　五人连连掐动法诀，一股股元力、半步元力，打入阵旗之中。

　　片刻之后，大阵成！

　　整个四方形的阵法，弥散出一股强大而稳定的空间波动。

　　而在这座阵法的上空，浮现一片巨大的虚影，那虚影中是另外一副山河大地，甚至还能看到妖兽肆虐。

　　这幅景象如同虚幻的。

　　但在场众人知晓，这便是隐藏在此的秘境空间内的景象。

　　“空法阵旗，需要两名王者级维持。”

　　夜蟾王道。

　　最终，那两门半步王者，和那龙角王者，负责维持阵法。

　　而夜蟾王和冷血王，负责进攻秘境。

　　一旦攻破，则可杀入其内，取陈宇首级。

　　“斩！”

　　冷血王面前出现一把紫色水晶刀刃，化作一道红紫流星，轰击在天穹之上。

　　夜蟾王也祭出一个黑色珠子，释放出庞大的漆黑雾光，轰击而出。

　　……

　　青云秘境内的世界，微微一颤。

　　其内所有生物，如临大敌，惊慌不已。

　　但青云洞府内，陈宇几乎没有察觉，不受到任何影响。

　　“血星圣丹！”

　　陈宇意念一动，从淡银晶体空间内，取出一粒丹药，有婴儿拳头般大，如同一颗缩小的瑰丽星辰，散发出瑰丽的暗红星辉。

　　“主人终于要突破凝星了！”

　　血星圣丹内传出一声略显奶气的欢愉之音，那是丹灵。

　　唰！

　　血星圣丹冲进陈宇的嘴里。

　　想当初陈宇争夺此丹时，谁敢吞血星圣丹，那就是爆体而亡的下场。

　　以陈宇如今的修为，血星圣丹的力量，迅速涌入全身，最终进入丹田气海。

　　真元海上空，原本漂浮着一团白色光晕，这是半步元力。

　　但忽然的，无穷血色流光汇聚而来，形成一个血色晶球，闪耀着绚烂光辉，比半步元力还要耀眼几分。

　　飞星丹能促进元力星辰的凝聚，增加冲击凝星境的概率。

　　但血星圣丹，则不同。

　　那血色晶球出现的刹那，便散发出强大吸力，将一旁的半步元力，吸扯而来，与自身融合。

　　这便是血星圣丹的不同之处！

　　它是以丹药自身，作为凝炼元力星辰的根基！

　　渐渐的，那血色晶球，变为一颗浑圆的白色光球，如同璀璨星辰。

　　“飞星丹！”

　　陈宇再次取出一颗丹药，吞服而下。

　　飞星丹雪白通透，入口即化，成为丝丝暖流，涌遍全身上下。

　　吞服飞星丹之后。

　　陈宇明显感觉到，元力星辰的凝聚速度，加快了几分。

　　当所有的半步元力，全部凝聚成一团之后。

　　下方的真元海沸腾而起，化作一缕缕真元流，汇聚而上，缠绕在白色星球四周，一点点的渗入其内。

　　相对于半步元力，真元融入元力星辰的速度，则要缓慢许多。

　　除了元力星辰的凝聚之外。

　　想要成为凝星王者，必须领悟奥义！

　　陈宇此刻的灵魂，便处于一种奇异的状态，他的灵识如同闪耀星辰，向四周蔓延而去，融入天地虚空。

　　他的精神之中蕴含意境领悟，此刻陈宇便是要依靠自身的意境领悟，去感悟更高层次的天地奥义！

　　凝聚元力星辰，并将奥义融入其中，才算凝星境！

　　可这两样都无比之难。

　　正是如此，冲击凝星境，才那么的难，不知多少半步凝星，一生都难以跨越这个门槛。

　　“怎么回事，空间意境……”

　　陈宇内心微惊。

　　原本他的精神正在感悟天地意境。

　　他本身领悟了不少意境，领悟较深的，也有好几种，有魔之意境、血之意境、火之意境、空间意境。

　　只要其中任意一种升华至奥义层次便成了！

　　但陈宇惊人的发现，自己刚尝试不久，空间意境的领悟心得便如泉水般涌出！

　　不到半个时辰！

　　空间奥义，成！

　　这也太快了。

　　陈宇能感觉到，这是神秘心脏的作用，刚才他甚至产生一种错觉，好似这些心得不是自己领悟出来的，而是从神秘心脏内部冒出来的。

　　这一刻，他的灵识，仿佛触摸到了青云秘境的空间屏障。

　　“整个空间在晃动，外面有人在进攻！”

　　领悟空间奥义的陈宇，在密室之中，便感知到整个青云秘境的状况！

　　不用猜陈宇都知道，定是血族强者！

　　一旦这些人攻破青云秘境，自然也有能力，攻入洞府之中。

　　若陈宇只是躲在这里，到时候则无路可逃。

　　只可惜，他们不知晓陈宇在冲击凝星境！

　　且有飞星丹和血星圣丹，陈宇凝聚元力星辰十分顺利。

　　而空间奥义，他也顺利领悟！

　　“待我封王之时，便拿你们血祭！”


第0928章 九颗星辰

　　一天过去。

　　陈宇率先领悟空间奥义，只等元力星辰一成，就可成为当世王者！

　　元力星辰的凝聚，是一个缓慢过程。

　　真元海的储量越庞大，这个过程就更缓慢。

　　气海之内。

　　以往庞大的真元海已经不见踪影，缩小了三四倍，而上空则漂浮着一团白色耀眼的星辰，光芒闪耀，散发无上威压。

　　汩汩！

　　真元化作涓涓白色细流，汇入星辰之中，令其不断壮大。

　　“血星圣丹从根本入手，化作元力星辰的根基，使得凝聚力倍增，冲击境界更为稳妥。而飞星丹是从外入手，使得真元能够更顺利的融入元力星辰之中。”

　　冲击凝星境的过程中，陈宇彻底弄清楚了这两种丹药。

　　他冲击凝星境的过程，看似缓慢，实则很稳妥，很迅速。

　　他人冲击凝星境，有长达五六日的，甚至更久的都有。

　　半日之后。

　　陈宇冲击凝星境，似乎到达了关键时刻。

　　下方真元海，已经变成一处稍大的湖泊。

　　整个青云洞府，照耀出绚烂光辉，天地元气聚集而去，将整个洞府遮掩在云雾之中，更添神秘与宏伟。

　　秘境之外。

　　轰隆！

　　夜蟾王玉手一拍，一颗幽黑的珠子，环绕着层层黑光，如同一个黑洞，轰击在虚空之中。

　　那巨大的模糊景象，猛烈颤动，余威扩散八方。

　　“这处秘境如此坚固，绝不是王者留下的。”

　　冷血王冰冷的目光中，透着一丝火热。

　　秘境空间不大，但如此稳固，王者可没有这样的手段，除非是那名王者又是阵法大师。

　　冷血王觉得这个可能性不大。

　　妖族的龙角王者心中也有这样的猜测，不由督促了一声：“快将秘境打破。”

　　此番不仅能杀掉陈宇，还能收获一处秘境，实在是意外之喜。

　　另外，看陈宇的样子，似乎还没有将无心血毒散布出去。

　　事实上从血族潜伏者口中，他们也得到了这一点。

　　因此，对于陈宇的脑袋，他们势在必得。

　　这不仅关乎自身利益，更关乎整个界面之战的成败！

　　可就在此时。

　　那巨大的画面之中，元气躁动，光辉弥散，照耀方圆数千丈，将那座巨大宫殿衬托的如同仙城。

　　“这股异象……冲击凝星！”

　　龙角王者当场失声。

　　区区空海境，怎可能引起如此庞大的天地异象，唯有冲击凝星境才可以解释。

　　可陈宇怎么会在冲击凝星？

　　他如今才多少岁？他成为半步凝星境才多久？

　　龙角王者有点难以想象。

　　夜蟾王和冷血王，也是愣了一刹。

　　除了他们三大王者，此地还有四名半步凝星境，都是刚赶来的。

　　面对陈宇此举，这四名半步凝星境，更是无地自容。

　　什么是天才？这才是！

　　就算是血族之中，千年以来，最年轻的凝星王者，都是八十五岁。

　　当然，这不包括更远界面的血族以及主世界的血族。

　　“你们未免把这小子想的太厉害了吧。”

　　夜蟾王突然冷哼一声，略显讥讽的道：“仅仅是冲击凝星境，就将你们吓成这样？”

　　“冲击凝星境，和成为凝星王者，可是两码事。”

　　夜蟾王又道。

　　这时其余人才冷静下来。

　　没错，陈宇只是冲击凝星境，成功与否还说不准。

　　“夜蟾王说的没错，陈宇应该是被我们逼入绝境，才冲击凝星境，想要博取一线生机。”

　　冷血王面色恢复如常。

　　冲击凝星境是何等重要，根基不稳，又抱着这样的心态，那是必定失败。

　　“冷血王说的有道理，换做常人冲击凝星境，至少是三天左右，才会出现这种异象，这小子躲进秘境里，才过了一天半，他的根基是有多么的薄弱。”

　　“他，注定失败！”

　　龙角王者更是语气肯定的道。

　　四名半步凝星境，对冲击凝星的情况，知道的也不多，但王者说出来的话，无疑具备很强的信服力。

　　“一旦这小子失败，必定重创，说不定修为还倒跌，到时候就是砧板上的肉，任我们宰割。”

　　夜蟾王不由笑了起来，妩媚而动人，勾人魂魄。

　　就在此时，一股王者气息靠近而来。

　　众人停下手头之事，面色凝重起来。

　　会来到这里的，不仅只有他们的人，也有可能是大宇界的王者。

　　很快，一名高大中年出现，他身躯魁岸无比，但肤色如白雪，上面布满白色鳞纹，竟给人一种奇异美感。

　　此中年出现的刹那，空气仿佛泥沼，黏稠而沉重，覆盖在所有人身上。

　　“陈宇躲在里面？”

　　高大中年一开口，夜蟾王冷血王等人，微微松了口气。

　　这高大中年给他们的感觉，十分强大，修为达到凝星境初期巅峰。

　　幸好对方是自己人，否则他们几个就要功亏一篑。

　　“没错，阁下是？”

　　龙角王者觉得此人有些眼熟。

　　“白鳞王。”

　　高大中年淡然道。

　　“原来是蛇身族白鳞王。”

　　龙角王者露出一丝笑意。

　　紧接着，在场众人将情况讲述一遍。

　　“有白鳞王在此，要不了两个时辰，秘境便可攻破，陈宇冲击凝星境注定失败。”

　　龙角王者面含笑意。

　　原本这里，血族占据话语权。

　　但白鳞王的到来，局面就出现了转变。

　　冷血王和夜蟾王，只是对白鳞王笑了笑，并未多说话。

　　陈宇是血族的耻辱，他们亲自解决此事自然更好，最后让异族搞定了陈宇，那以后血族在异族面前，也都难以保持以前的傲气。

　　白鳞王的眼珠惨白一片，冰寒无比。

　　他话不多说，悍然出手。

　　轰！

　　一道长达五百多丈的绚烂白光，轰击而出，幻化出一条白鳞巨蟒，撞击而去。

　　嗡轰！

　　一股空间震动之力，弥漫开来。

　　只见秘境之中，宛若地动山摇一般，树木倾倒、山石滚落、风云倒卷，犹如天灾降临一般。

　　“一个时辰，破开秘境！”

　　白鳞王冷哼一声，再次出手。

　　见识白鳞王的实力，夜蟾王和冷血王，也微微低下了头，奋力出手。

　　洞府之内。

　　正在凝聚元力星辰的陈宇，早已领悟了空间奥义，对整个秘境的情况，了若指掌。

　　“空间震动加剧了，看来又有强者加入了。”

　　陈宇心中暗道。

　　但他也能根据空间震动，判断出敌人的实力。

　　若是玄冥境亲临，只需一击，就能打出一个空间裂缝。

　　“看来得适当加快速度了。”

　　换做常人，在凝聚元力星辰的时候，精神则在进行意境升华，感悟天地奥义，没有余力去关注元力星辰。

　　但陈宇是个例外，早早便领悟空间奥义。

　　这使得他能够将全部精力，集中在元力星辰的凝聚之上，从而加快进阶速度。

　　外界众强敌，齐齐出手，进攻秘境。

　　整个青云秘境，猛烈晃动，仿佛要被颠倒一般。

　　就在此时，那巨大宫殿内的白色光华，更为璀璨了几分，天地元气猛烈颤动，异象笼罩方圆三千多丈。

　　“怎么会这么快？”

　　夜蟾王勾人夺魄的红眸闪过惊色。

　　从异象可以判断出，冲击王者的情况。

　　“此子定是感受到有强敌在进攻秘境，加快了进阶速度。”

　　“依你们所言，此子根基不稳，又求成心切，现在更是加快进阶速度，他的王者之路已经崩塌！”

　　白鳞王语气平淡，却带着不容置疑的肯定。

　　其余王者以及半步凝星境，皆是喜上眉梢，继续进攻。

　　可紧接着。

　　那异象更为惊人，光芒刺破浓浓雾霭，如同一把把光之利剑。

　　片刻后。

　　在众人眼中，那整座庞大的宫殿都仿佛变成一座“光之城”。

　　“怎么还没有中断？”

　　冷血王脸色阴晴不定。

　　根据异象，陈宇冲击凝星境，不仅没有失败，应该已经达到了成功的地步。

　　这……不符合常理啊。

　　秘境之中。

　　光辉闪耀，天穹之上，更是浮现浩瀚星海，日转星移，不断变更。

　　“这……这异象，这是在冲击凝星境？”

　　龙角王者，目光略有些呆滞。

　　此时此刻，陈宇闭关所在地，犹如一座神圣仙府，万丈光辉，氤氲光雾，日月星辰，宏伟无边。

　　就连白鳞王的眼中都透出吃惊之色。

　　几名半步王者，更是傻眼了。

　　隔着一个空间屏障，他们都感受到一股无上威压，体内真元海剧烈颤动，竟出现不稳的征兆。

　　轰！

　　秘境颤动。

　　他们没有进攻，秘境是由于陈宇冲击境界而被撼动。

　　只见那天穹浩瀚星海之上，陡然出现一个闪耀星辰，光彩夺目。

　　紧接着，第二颗星辰，第三颗，第四颗……第六颗！

　　六颗璀璨星辰，齐齐浮现，构成一幅奇异的星空图，仿佛蕴含天地奥理。

　　“这是什么？”

　　夜蟾王震撼之余，心头疑惑。

　　若是在场有人目睹过，修炼“六转星辰”法门的天才冲击凝星境，就不会有此疑惑了。

　　可就算是白鳞王，也没见过这等事，因为那实在是罕见。

　　“我隐约记得，这种异象，似乎与修炼功法有关。”

　　白鳞王在回忆，却有些记不清。

　　就在此刻。

　　唰！唰！唰！

　　第七颗、第八颗、第九颗星辰，突然凝现，光辉夺目，蕴含天威，镇压一切！

　　洞府之内。

　　陈宇深吐一气，周身无穷白色星辉，渐渐收敛体内。

　　他双目开阖间，白色辉光一闪而逝，漆黑深邃的眼眸中，如有无穷星辰。

　　“终于成了。”

　　陈宇嘴角勾起一抹笑意，眉梢却有浮现一丝疑惑：“咦？似乎有点不对劲。”

　　他的脑海之内，原本有六颗白色光团，那是《六元归天功》的修炼之法。

　　可不知何时，这里又多出了三个白色光团，连里面的内容也改变了。

　　功法跟以前不同了，名为《九转昊星诀》。


第0929章 斩王

　　《九转昊星诀》，没有功法来历的说明，只有修炼之法。

　　单凭修炼之法，就比之前的《六元归天功》复杂数倍。

　　并且……

　　“修炼出九颗元力星辰，这怎么可能？”

　　陈宇都是当场一愣，目光骇然。

　　就算是六转星辰修炼之法，都是当世罕见的功法。

　　关于九转星辰修炼之法，陈宇更是闻所未闻。

　　他甚至怀疑，这功法是不是忽悠人？修炼此功法不会出什么意外？毕竟陈宇从没听说，有修炼九转星辰的人。

　　陈宇心中最先浮现的是质疑。

　　紧接着就是狂喜。

　　普通凝星境，只能凝聚三颗元力星辰，而这《九转昊星诀》，竟然可以凝聚出九颗元力星辰。

　　那战力之差，简直难以想象。

　　“似乎刚才凝聚元力星辰的时候，脑海中的功法信息，就出现了变化。”

　　只是那时候，陈宇注意力都放在凝聚元力星辰上，急着突破。

　　陈宇开始回忆。

　　他觉得是元力星辰的凝聚，触动了什么机关。

　　仔细检查之下，他发现自己因为修炼《六元归天功》，根基稳固，再加上血星圣丹，元力星辰似乎要比同阶凝星境凝炼许多，也要庞大一些。

　　“或许，我的第一颗元力星辰，跟寻常凝星境差不多的话，不会触动机关，《九转昊天诀》的功法，就不会出现。”

　　陈宇得出了这个结论。

　　这门功法，是青云帝主留下的，这种变化肯定也是对方设定的。

　　从青云帝主的角度来想，他肯定是想把最好的功法留给陈宇。

　　青云帝主不知晓陈宇究竟能有什么成就，假如天资平平，却得到九转功法，则无法修炼。

　　且匹夫无罪，怀璧其罪，九转功法何其珍贵，一旦暴露出来，怕是这一场界面大战都会改变，变为争夺功法的战争。

　　表面上陈宇修炼的是六转功法，要求也不算高，日后也能达成极高的成就。

　　可一旦他的根基潜力，达到某一标准，此功法的庐山真面目就会显现出来。

　　风险更大，但也能有更大的收获。

　　“呵呵，希望我在大宇界安心修炼，安稳度过一生，却又留了这么一手。”

　　陈宇不由一笑。

　　可以看出，青云帝主对陈宇抱有极大的期望，但前提是他有那个能耐。

　　忽然。

　　轰砰！

　　巨响传来，空间波动，秘境被轰出一道口子。

　　“不好，他成功了！”

　　白鳞王面色一冷，一片惨白的瞳孔之中，杀机如潮水般翻滚而出。

　　另外三大王者，也是阴沉无比。

　　他们之前都料定，陈宇注定失败，可对方却在这么短的时间内，成功进阶，并且异象惊人，前所未见，令人心惊。

　　唰！

　　宫殿之上，忽然出现一道人影，他浑身洁白如玉，似有流光运转，体内散射出道道星辉，如同圣人降世。

　　刚突破凝星境，陈宇还无法如意控制力量，王者气息盖压四方，天地万物都似在朝拜。

　　“这……好强大的气息！”

　　龙角王者内心一凛。

　　目睹陈宇的一刹，他内心便生出一股忌惮。

　　这怎么可能？

　　对方只是刚晋升王者，而自己已经在凝星境，停留了一百年之久。

　　“陈宇，没想到你天资如此了得，短短时日，便突破凝星，登上王者之座。你这样的绝世天才若陨落，真是当世之遗憾。”

　　白鳞王气度非凡，傲立虚空，王者威压如汪洋大海。

　　其它三位王者，也是冷笑一声。

　　在场四大王者，更有一名凝星境初期巅峰。

　　除此之外，还有六名半步凝星境！

　　且还有敌人，正在无时无刻的赶往此地。

　　“不过，你若是能投靠异族，本王许诺，你能在异族得到的地位，等同于血族少祖！”

　　白鳞王话锋一转。

　　“白鳞王，陈宇是我们血族要的人。”

　　夜蟾王和冷血王眉头一皱。

　　陈宇是血族大敌，是血族大帝下令要擒拿的人。

　　而异族竟然想招揽陈宇！

　　“哼，这要看‘天宇王’如何选择了，是进入血族这个举世皆敌的地方，还是来我异族受人供奉。”

　　白鳞王冷哼一声，王者气势惊天而起，令整个秘境风云动荡，冷血王和夜蟾王压力陡增。

　　之前白鳞王只想杀了陈宇，领取灭心帝主的悬赏，占领这个秘境。

　　可当白鳞王看到陈宇突破时的异象，他回想起自己曾在一本古籍上看到的内容，猜测陈宇定然有绝世修炼功法。

　　他这才起了招揽之心，目的是想得到陈宇的修炼功法。

　　冷血王和夜蟾王面色阴沉。

　　本以为陈宇必死无疑，结果异族变卦，想要招揽陈宇。

　　面对六大半步凝星境，四大王者的围杀，陈宇想要活命，肯定会答应白鳞王。

　　然而，陈宇听了之后，大笑了一声：“若是你们都归顺本王，我倒是可以放你们一条生路。”

　　陈宇拒绝了！

　　冷血王和夜蟾王一愣，旋即狂喜，陈宇这是自己找死。

　　“狂妄！”

　　白鳞王顿时一喝，可怕的王者威势席卷而来，虚空一阵扭曲，仿佛一座无形大海镇压而下，大地碎裂，向下凹陷。

　　然而陈宇却不动如山。

　　“你就这点能耐？”

　　陈宇轻笑一声。

　　轰！

　　下一刻，他体内绽放出无穷白色辉光。

　　催动秘纹魔体状态下的他，身体黑白变化，模糊不清，周身充斥着可怕的能量。

　　突破凝星境之后，陈宇便感受到自己的力量几乎暴涨！

　　秘纹魔体圆满！

　　元力比普通凝星境的元力，还要精纯，元力星辰的量，同样是如此！

　　除此之外，则是空间奥义！

　　奥义与意境力量截然不同，他也想具体体验一下。

　　总之。

　　陈宇实力大增，信心十足，想要痛快杀敌，也想体验突破王者之后，自身拥有的力量！

　　“陈宇，你两次潜入血族，连杀少祖，你的未来早已注定，只有死这一条路！”

　　冷血王大喝一声，首当其冲。

　　咻嗤！

　　一柄紫晶长刀，划出一道绚烂冰寒的紫血光虹，卷起滔天气浪，冲击而来，仿佛要将这世间一切给绞碎。

　　面对突破凝星境之后的陈宇，他没有丝毫留手，一出手便是全力以赴！

　　“好强一击，玄器加上大成的《绝血八式》，这一击足以让我灰飞烟灭。”

　　一名异族半步凝星，心神震动。

　　白鳞王双手负背，没急着出手，想看看突破凝星境之后的陈宇，实力到底有多强，也顺便验证自己心中猜想。

　　“来得好！”

　　陈宇如同沐浴光辉的圣人，星辰元力包裹全身，犹如一道耀眼白光冲击而出。

　　蓬！

　　陈宇一拳撼击在紫晶长刀之上，洪钟大吕般的声音，震响天地。

　　唰嗤！

　　虚空之中，白光闪耀天地，只见一道紫血长虹，向后倒飞而去，杀向冷血王。

　　“定！”

　　冷血王双目一凝，大喝一声。

　　他内心震动，自己的玄器一击，竟然被陈宇一拳给砸了回来。

　　更令他吃惊的是，玄器承受了太过恐怖的力量，自己竟无法控制住。

　　蓬！

　　紫晶长刀击中冷血王的胸膛，形成一个凹坑，冷血王倒退十步，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“这……”

　　几名半步王者，瞠目结舌。

　　一拳之威，如此恐怖！

　　冷血王竟被自己的灵器给击伤。

　　“不错不错。”

　　陈宇对这一拳，十分的满意。

　　秘纹魔体圆满，他浑身上下都是攻击利器，而他的元力更是凝炼而强大，使得他无论是攻击，还是速度，都远超普通凝星境。

　　再加上空间奥义，陈宇的速度快到无法想象。

　　同样的一击，打出的速度不同，爆发出的威力也截然不同。

　　不过，眼下敌人太多，不能沉浸在体验实力的喜悦之中。

　　还需要杀敌！

　　唰！

　　白光闪耀，陈宇狂奔而出，速度如白色闪电，瞬间抵达冷血王。

　　“找死！”

　　冷血王面色难堪之极，初次交锋，自己竟被击伤。

　　“绝血第二式。”

　　冷血王面目狰狞，玄器之上，血光暴涨，化作无穷血光刀气，远远看去，如同一片无穷刀光海洋，从天而降，要碾压世间。

　　“滚！”

　　陈宇气势如虹，体魄力量爆发，元力环绕体表，令他速度如流星，拳芒闪耀璀璨光辉，整个人都模糊了，难以看清。

　　轰砰！

　　一道黑白交织的庞大拳影，仿佛一根神柱，携带天地之威，轰击而出。

　　这一拳比刚才还要可怕。

　　那漫天刀光海洋，被摧枯拉朽的粉碎。

　　“不！”

　　冷血王面露惊骇，疯狂退后。

　　但陈宇这一击速度太快，具备空间奥义，眨眼即至，躲无可躲，将他的身影吞没。

　　冷血王身形倒退数百丈，容器化为灰烬，本体之上都留下无数伤痕。

　　“还没死？”

　　陈宇感受到冷血王的生命波动，他再次轮拳一击，庞大的光柱爆发再次绽放，如毁灭之光，横扫一切。

　　他已渐渐熟悉王者的力量，每一次攻击，威力都有所攀升。

　　“快救我冷血王。”

　　夜蟾王面色骤变，大喝道。

　　谁能想到，冷血王一招负伤，第二招就陷入绝境。

　　而且王者交手，实在是快，两人交手两招，也才两息之间。

　　“出手！”

　　白鳞王顿时一喝。

　　可当那白色光辉散尽之时，哪还有冷血王的身影。

　　只有一摊毫无生机的血液，洒落而下。

　　“死了！”

　　准备支援的三大王者，吸了一口冷气。

　　那六大半步王者，更觉得自己是在做梦。

　　两息之间，三拳杀王！

　　这绝对是梦！


第0930章 战群王

　　原本，白鳞王等人是想瞧瞧，突破凝星境之后的陈宇，实力到底如何，才让冷血王试探一二。

　　结果这一试探，就丢了小命。

　　“一起上！”

　　白鳞王顿时一喝，杀机涌动。

　　陈宇的实力，超出众人的预料。

　　在这种情况下，只能围攻，否则就算是他，都没有太大的把握击杀陈宇。

　　“杀！”

　　夜蟾王内心惊惧，陈宇突破凝星境之后，令她升起一股恐惧忌惮，必须将陈宇斩杀，否则后患无穷。

　　“凭你们几个，还杀不了我。”

　　陈宇击杀冷血王后，对自身实力有了清晰认识，更加自信。

　　“刚突破凝星境就如此狂妄，就让你见识一下本王的实力。”

　　白鳞王双掌挥舞，周身白色水光，如火山般喷涌而出，化作惊天海啸。

　　那白色海啸之中，有两头庞大巨蟒，长达数百丈，携带着惊世之威，冲压而来。

　　“凝星境初期巅峰。”

　　陈宇瞬间感受到，白鳞王的星辰元力和奥义，比冷血王强大一个层次。

　　与此同时，龙角王者和夜蟾王从两侧夹击。

　　更后方，还有六名半步凝星境。

　　唰！

　　陈宇身体闪耀白光，向上飞蹿而去，空间奥义弥漫开来，使得他仿佛无视一切阻碍，身形都模糊不清。

　　轰砰！

　　那白色海啸扑了个空，将一座大山直接夷为平地。

　　但那两条白鳞巨蟒冲天而起，向陈宇绞杀而来。

　　“空间奥义，此子刚突破凝星境，便掌握了这等棘手的奥义力量。”

　　白鳞王面色顿沉。

　　一般而言，刚突破凝星境之时，领悟的都是一些简单粗浅的奥义。

　　陈宇拥有空间奥义，在速度方面，不逊色白鳞王，令他感到棘手。

　　“两条小蛇，也敢追杀本王？”

　　陈宇大喝一声，双拳握起，星辰元力环绕，向下锤击而去。

　　蓬！蓬！

　　虚空之中，仿佛凝聚出两个白光巨锤，撼击在两头白鳞巨蟒之上，爆发出两团白色光波，毁灭四方。

　　攻击余波向陈宇冲击而去，在他体表切割出四五道伤口，上面寒意弥漫，向体内渗入。

　　“哼，终究是刚突破凝星境，能厉害到哪去。”

　　白鳞王冷哼一声。

　　但他内心还是极为惊讶，自己的攻击，竟只给陈宇留下一些外伤。

　　“此人实力不简单，但不足畏惧。”

　　陈宇看了白鳞王一眼。

　　拥有中等不灭体，白鳞王造成的这点小伤，顷刻间可痊愈。

　　“杀了他！”

　　龙角王者和夜蟾王疯狂杀来。

　　龙角王者手握一根长戈，猛的一挥，搅动出一股蓝色漩涡，其内电光闪烁，席卷而出。

　　夜蟾王手指一弹，一颗黑色珠子释放出庞大的漆黑光雾，化作一个巨大黑洞，撞向陈宇。

　　轰砰！

　　两大王者的攻击，命中陈宇，毁灭风暴撕裂开来。

　　“乘胜追击。”

　　六大半步王者冲了过来，齐齐释放杀招，燃烧半步元力。

　　嘭嘭！轰隆隆！

　　天空之中，巨响不断，各类能量肆掠纵横，仿佛末日天灾。

　　“这小子太狂妄了，别死无全尸了。”

　　龙角王者哼了一声。

　　灭心帝主发布的悬赏，生擒的价值远高于一颗人头。

　　忽然。

　　轰砰！

　　巨响传出，闪耀白光刺破混乱的黑暗，将一切化为灰烬。

　　“就这些手段，也想杀我？挠痒还差不多。”

　　陈宇冷淡不屑的声音传出。

　　只见他浑身黑白光芒流转闪烁，身躯光滑如琉璃宝玉，没有一丝伤痕！

　　“什么？”

　　夜蟾王等人，瞠目结舌，难以置信，旋即便是一阵羞怒。

　　他们众人围攻，结果竟没伤到陈宇。

　　白鳞王同样吃惊，不仅是其他人的攻击没有伤到陈宇，自己之前造成的伤势，也消失无踪了。

　　“果然是不灭体质啊。”

　　白鳞王内心羡煞妒忌。

　　“先解决这群杂碎。”

　　陈宇目光一扫，落在那六名半步凝星境身上。

　　弑心诀·震心！

　　咚！咚！咚！咚！

　　虚空中，传来一股惊雷般的巨响，节奏极快，震动八方。

　　阵雨的《弑心诀》，已经修炼到第二层圆满，威力极强。

　　更何况他如今突破了凝星境！

　　顿时。

　　四周所有生灵体内的心脏，忽然改变节奏，狂猛的跳动而起。

　　距离陈宇较近的夜蟾王和龙角王者，浑身猛的一颤，体内凝聚的元力瞬间被打散，其中龙角王者的身躯微微一弯，差点瘫软下来，嘴角溢出血液。

　　而在他们身后的六名半步凝星境。

　　则全部惨叫而起，一个个坠落而下。

　　只见他们眼耳口鼻，血液狂涌而出，更有人面色惨白，体内半步元力不受控制的乱窜，将体内经脉骨骼，毁的一塌糊涂。

　　“是血心族的《弑心诀》。”

　　龙角王者也夜蟾王，稳住心脏，向后倒退。

　　但那六名半步王者，则无法压制心脏的跳动。

　　咚咚咚咚！

　　其中一人，心脏跳动太过剧烈而急促，直接爆炸开来。

　　一名半步王者陨落《弑心诀》之下。

　　紧接着，第二名半步体内心脏爆炸，气息全无，闭上了双眼。

　　“死！”

　　陈宇面色冷淡，一掌拍出。

　　白色巨掌携带着惊人的天地威压，肆虐而出，眨眼即至。

　　普通半步王者，根本无法闪躲，更何况他们的心脏还处于失控状态。

　　“救我，白鳞王！”

　　“啊……”

　　四名半步王者，当场化为灰烬，尸骨无存。

　　“混账！”

　　白鳞王面色阴沉无比，眸中散发出惊心动魄的光辉，蕴含强烈杀机。

　　刚才陈宇的《弑心诀》，同样影响到了他，因此他才来不及出手化解陈宇这一击。

　　而结果是。

　　六名半步王者，被瞬间秒杀。

　　“还剩下你们三个了。”

　　陈宇瞬间杀出。

　　杀半步王者，只不过是随手而为之，没什么值得高兴的。

　　蓬！

　　陈宇杀向夜蟾王，一拳轰出，如同炸裂的太阳，威猛无比。

　　若换做之前，夜蟾王或许会猛拼，但如今她内心恐惧弥漫，疯狂后退。

　　刚才陈宇就在她的眼前，击杀了冷血王，如果与陈宇单挑，自己恐怕撑不过六招。

　　与此同时。

　　龙角王者和白鳞王杀出。

　　“休得猖狂。”

　　白鳞王彻底怒了，背后忽然出现一柄巨大的镰刀，散发出滔天寒气。

　　斩！

　　一镰斩出，仿佛凭空出现了一轮月盘，冰寒刺骨，杀意弥漫。

　　龙角王者操控长戈，掀起一层蓝电水流，不断攻向陈宇。

　　夜蟾王虽然惧怕陈宇，但只是怕单独应战，此刻立即发动反击。

　　轰隆隆！

　　领悟空间奥义，陈宇的速度甚至快过白鳞王，再加上中等不灭体，三大王者的围攻，也奈何不了他。顶多造成一些小伤，在中等不灭体之下，快速愈合。

　　“去死吧！”

　　陈宇的目光再次落在夜蟾王身上。

　　唰！

　　虚空中黑芒一闪，【焚天魔戟】出现。

　　斩！

　　元力灌注之下，魔戟的威力第一次被陈宇全力催发而出，那霸道魔威，动荡八方。

　　一戟斩出，黑白交织的狂暴一击，轰然杀出，令夜蟾王感受到强烈危机。

　　【焚天魔戟】作为重型武器，此刻发挥出它的真正力量。

　　“小辈，还想在本王眼前杀人？”

　　白鳞王冷喝一声。

　　嗤！

　　白光一闪，白玉镰刀飞刺而出，试图摧毁陈宇这一击。

　　“吞法葫！”

　　陈宇顿时祭出【吞法葫】，一股浩瀚深邃的青光水流，自葫芦口散发而出，形成一个庞大的漩涡，囊括方圆千丈。

　　白鳞王的玄器攻击，受到吞法葫的限制，其上的力量不断被吸扯走。

　　蓬！

　　此时【焚天魔戟】的一击撞击而去，将那白玉镰刀给轰飞，随后杀向夜蟾王。

　　“不！”

　　夜蟾王面色惊骇，掐动法诀，那漆黑珠子，波动出浓郁黑雾，其内浮现一头圣兽虚影。

　　蓬！

　　然而魔戟一击降临之时，那黑雾瞬间驱散，漆黑珠子被砸飞。

　　余波冲击而去，将夜蟾王轰飞数百丈之远，连喷鲜血，气息微弱。

　　“死！”

　　一声轻喝传出。

　　只见虚空之中，一道幽紫阴寒的光弧，飞快划过，若隐若现。

　　就连白鳞王在没注意的情况下，都来不及阻挡。

　　噗！

　　太阴剑指命中夜蟾王，瞬间消灭她体内所有生机。

　　夜蟾王，死！

　　“又死了一名王者！”

　　龙角王者心惊骇然。

　　在这种局面下，陈宇依旧如此凶残，杀王者轻而易举，实在是可怕之极。

　　“只剩下两个了。”

　　陈宇轻声一笑。

　　此刻听到这句话，龙角王者和白鳞王，身躯不由发寒。

　　“杀！”

　　陈宇立即杀出，手握【焚天魔戟】，如同盖世魔神，一举一动间，散发出霸道可怖的浩荡威势。

　　叮叮嘭！

　　龙角王者控制长戈，不断射出一道道蓝水电光，都被陈宇轻松斩灭。

　　危机袭来，龙角王者飞速退后。

　　“混账，本王杀了你。”

　　白鳞王愤怒大喝，爆发出凶冷可怕的气息，下身变为一条蛇尾，身躯变大了两倍。

　　“呵呵，你没这个本事。”

　　陈宇淡笑一声，体内气血燃烧而起，体表勾勒出一副血红色的诡异图案。

　　这正是秘技，《血变魔体》。

　　施展秘技之后，陈宇体魄将爆发出更为可怕的力量。

　　以一敌二，又有何惧！

　　轰砰！隆隆！

　　魔戟纵横，威能盖世。

　　五招之下，白鳞王身上留下一道一丈长的血淋伤口。

　　龙角王者的一根龙角和一条腿被陈宇斩断，脸色惨白，目中透着惊恐，浑身不自觉的抖瑟起来。


第0931章 全灭

　　白鳞王和龙角王者怎么也没料到，这次围杀陈宇的最后结果，竟是这样。

　　短短片刻，就只剩下他们两个。

　　且连空海境初期巅峰的白鳞王，都负了伤。

　　龙角王者伤势更为惨重，内心都被击垮，面对陈宇之时，恐惧便止不住的弥漫而出，全身不由自主的抖瑟。

　　反观陈宇，与他们以一敌二的过程中，也受了些伤，但全都愈合了。

　　怎么会是这样？

　　两大王者心中满是惊惧和无奈。

　　“白鳞王，撤吧。”

　　龙角王者传音道。

　　若不是妖族强者白鳞王在这里，他早就准备撤了。

　　可即是白鳞王在这里，他也毫无安全感。

　　“不，本王一定要宰了这小子。”

　　白鳞王怒吼着，巨大的蛇尾翻滚，煞气惊天，杀意沸腾。

　　他从未如此吃亏过，被修为比自己低的人羞辱、击伤。

　　嗖！

　　陈宇主动发起进攻。

　　血变魔体催动，一股庞大的血脉虚影呈现而出，紧接着那【焚天魔戟】之上，魔威汹涌惊天，划出一道绝世光辉，坠击而下。

　　“好强！”

　　白鳞王内心一沉，陈宇这一击，给他一股压迫感。

　　就在白鳞王调动星辰元力，准备应急之时。

　　“我不打了……”

　　龙角王者声音哆嗦的大叫了一声，转身就撤，发挥出平生最快的速度。

　　他觉得自己再留在这里，肯定也是死路一条。

　　命都要没了，哪有心思去管其它的。

　　“跑了？”

　　陈宇愣了一下。

　　“混蛋，你跑什么！”

　　白鳞王更是气急败坏，破口大骂。

　　这真是耻辱啊！

　　己方被陈宇杀的溃不成军，他最后的队友更是被吓跑了。

　　这一下子，只剩下白鳞王一人面对陈宇的攻击。

　　他大吼一声，星辰元力奔涌而出，汇入那白晶镰刀之中。

　　咻嗤嗤！

　　白晶镰刀旋转而出，化作一个闪耀的月盘，切割而去。

　　附近两座山峰，被拦腰切成两半，切口光滑如镜。

　　蓬！隆隆！

　　两者攻击，悍然相撞，黑白光辉闪耀刺目。

　　一股狂暴风波，吹散八方，击打在陈宇身上，却伤不到他。

　　就在此刻。

　　陈宇感受到一股强大的精神波动。

　　轰！

　　只见一头虚无透明的大蛇，携带凶冷的精神气息，冲击而来。

　　关键时刻，陈宇催动【定魂珠】，四周浮现一层幽暗光膜。

　　那虚无巨蛇冲击而来，撞击在幽暗光膜之上，迅速化作一层水光涟漪，缓缓消散。

　　呼嗤！

　　陈宇挥动魔戟，将眼前的风暴撕裂，却见白鳞王已经逃之夭夭。

　　“逃了？”

　　陈宇自然不会轻易放过这些敌人。

　　此刻不杀，日后说不定还会以敌人的身份，出现在陈宇眼前。

　　况且他们还打破了青云秘境。

　　唰！

　　陈宇释放出空间奥义的力量，顿时觉得自身仿佛没有重量，不受任何阻碍，急速穿梭而去。

　　不到片刻，白鳞王的身影，便出现在陈宇的灵识范围内。

　　“这么快就追上来了！”

　　白鳞王感受到陈宇的灵识从自己身上穿过，仿佛死神之手从他身上抚摸过一般，令他浑身不由一颤。

　　他不得不承认，单打独斗，自己不是陈宇的对手。

　　再加上陈宇拥有空间奥义，速度甚至比自己快一筹，长时间耗下去，自己甚至有陨落的可能。

　　嗖！唰！

　　虚空之中，两道白色身影，一前一后，如同极光，如同雷电。

　　随着时间流逝，两者距离不断接近。

　　阳明剑指，少阳剑指！

　　陈宇连续点出两道指法。

　　轰！轰！

　　两道气势如虹的血光剑气，瞬间贯穿虚空，从白鳞王的身旁擦肩而过，留下两处焦黑的伤口。

　　就在此时。

　　轰隆！

　　后方传来惊人的呼啸，只见一根漆黑魔光，急速飞来，正是【焚天魔戟】。

　　白鳞王急速飞奔。

　　但【焚天魔戟】在陈宇灵识的控制之下，能够调动方向，仿佛盯上了白鳞王，刺了过去。

　　叮嘭！

　　白鳞王挥动镰刀，两件神兵利器碰撞，爆发出尖锐刺耳的啸音。

　　噌噌！

　　白鳞王身形向后急速退去，双臂一阵发麻，骨头都仿佛要断裂，身上巨大的伤口又撕裂了几分。

　　“混蛋，不要把本王逼急了，就算你真有本事能杀本王，但我保证，你会随本王一起下黄泉。”

　　白鳞王恐吓道。

　　“是吗？”

　　陈宇仿佛完全没将这句话放在心上，继续追杀而出。

　　眼看距离逐渐接近，白鳞王此刻也毫无战意，只想逃走保命。

　　“蛇影遁！”

　　白鳞王嘴中喷出一口鲜血，燃烧间化作白色火焰。

　　与此同时，他体内爆发出的星辰元力，也化作白色焰光，覆盖全身。

　　唰！

　　他身形一窜而出，犹如光影，完全看不清身形，速度比之前增加了五成之多，只怕接近凝星境中期了。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇也毫不示弱，心脏爆发，速度暴增，化作一道光影飞蹿而出。

　　“该死，你的速度，怎么会这么快？”

　　白鳞王尖叫。

　　他本以为自己施展速度秘法，就能顺利逃出生天，岂料陈宇仿佛噩梦般，仍旧跟在身后，怎么都甩不掉。

　　就在此时。

　　更前方出现一道身影，正是龙角王者。

　　“我丢下白鳞王先逃了，他一定会找我算账。”

　　龙角王者心中忐忑。

　　忽然，他感受到身后有一股强大的能量急速接近，他灵识一扫便发现了白鳞王。

　　“白鳞王，你没事真是太好了，我刚才逃跑也是万不得已，以我们两人之力，绝对杀不了陈宇。”

　　龙角王者立即解释。

　　可他突然发现白鳞王有些不对劲，对方神情紧张，看到自己速度没有丝毫减慢，甚至理都没理他。

　　“陈宇！”

　　紧接着，他感受到另一股王者气息。

　　龙角王者终于明白，白鳞王为何是这副样子。

　　没想到白鳞王竟甩不掉陈宇，被一路追杀到这里！

　　龙角王者浑身毛孔发寒，再次爆发出最快的速度逃遁而走。

　　然而。

　　他们逃了没多久，前方出现四道人影。

　　“人族！”

　　白鳞王顿时露出绝望之色。

　　没想到这个时候，有其他人族赶来了，且其中明显有王者气息。

　　“大胆异族，竟敢在大宇界放肆，拿命来！”

　　其中一名青须老头，双目顿时爆发出精光，一柄紫色剑光冲天而起，瞬间化作数万道剑雨，笼罩而来。

　　这青须老头，是一名凝星境初期。

　　除了他，旁边还有一名中年男子，同样是凝星王者，他手掌一挥，一根黑色长矛，携带着无穷黑色怒焰，杀向白鳞王。

　　“你的人头，是我的。”

　　中年男子面色冷淡威严，手掌挥动间，那长矛掀起惊天怒焰，威势惊人。

　　在两大王者的身后，还有一男一女，年纪较轻，修为却很高，都在空海境后期。

　　“人族王者？”

　　陈宇速度慢了下来。

　　没想到碰到了人族王者，重伤的白鳞王和龙角王者，已没有活路了。

　　这里是人族和妖族的地盘，他们的身份一旦曝光，将遭遇无穷围杀，必死无疑。

　　“滚！”

　　白鳞王怒吼道，神色却是惊恐无比。

　　青须老者目光微沉，没想到对手竟是空海境初期巅峰。

　　不过好在，两名异族都负了重伤，战力大损。

　　“死！”

　　中年男子低喝一声。

　　漆黑长矛，刺穿了龙角男子的心脏，那长矛旋转间调转方向，又杀向白鳞王。

　　面对两大王者的围杀，已经负伤并且施展秘术后陷入虚弱的白鳞王，一脸绝望苦涩，悔恨不已。

　　早知如此，早知道陈宇如此强大，他一开始就会退走。

　　不远处，跟随两大王者而来的一男一女，远远的观战。

　　“好厉害，宫主竟然如此迅速就杀了一名异族王者！”

　　一名剑眉星目的男子双目闪烁星光。

　　“呵呵，这一名异族王者，也将死在宫主和师尊的手中！”

　　另一名身穿粉裙的女子，也露出崇敬无比的神色。

　　这就是王者的力量，犹如神灵，劈山倒海，轻而易举！

　　就在此刻，粉裙女子看到不远处，有一名黑衣青年靠近，立即喊道：“别靠近，你不想活了！”

　　“呵呵，这人莫非脑袋有问题？竟然傻傻的靠近王者战场！”

　　那剑眉男子，不屑道。

　　“我不甘心……”

　　白鳞王仰天嘶吼，满身都是伤口，血液不断溅出。

　　“我要你死！”

　　白鳞王转身向后面的陈宇扑去，临死之前，他要拉陈宇一起去黄泉。

　　弑心诀·震心！

　　咚！咚！咚！咚！

　　陈宇丝毫不惧，心脏剧烈跳动而起，一股奇异而强烈的震动之力，传递至白鳞王的心脏。

　　以白鳞王此刻的状态，这一招足以震裂对方的心脏了，送他下黄泉。

　　“不……”

　　白鳞王身躯陡然僵硬，嘶吼一声，嘴中鲜血狂涌而出，表情狰狞。

　　噗！噗！

　　一口紫色宝剑，一根黑色长矛，从后方刺来，贯穿白鳞王的心脏。

　　白鳞王陨落！

　　“宫主神威！”

　　“师尊真厉害！”

　　那一男一女靠近过来。

　　“小子，还不感谢我们宫主救命之恩。”

　　剑眉男子看向陈宇。

　　“刚才要不是师尊出手快，你就死在异族王者的手里了。”

　　粉裙女子也露出得意之色。

　　实际上，刚才陈宇施展的秘法，已经杀死了白鳞王。

　　但这两人并不知道，以为是青须老者和中年男子，给了白鳞王最后一击。


第0932章 纠纷

　　中年男子和青须老者，目光一凝，看向陈宇。

　　他们二人，一个是九鼎宫的宫主，一个是宫内太上长老。

　　九鼎宫的两名弟子，看不出陈宇的真实修为，他们不可能看不出。

　　这赫然是一名凝星王者！

　　如此年轻的凝星王者，令他们二人十分吃惊。

　　“呵呵。”

　　面对九鼎宫两名弟子的话，陈宇没有放在心上，一笑置之。

　　身为凝星王者，他懒得跟两名年轻尊者计较。

　　但剑眉男子和粉裙女子，看到陈宇如此态度，心中却是更加不满。

　　“你笑什么？刚才若不是师尊及时出手，取了异族王者的性命，你恐怕已经死了。”

　　粉裙女子有些气恼，觉得师尊青须老者，白救了这个人。

　　剑眉男子则更为不屑：“此人莫非是傻子，刚从鬼门关走了一遭，却浑然不知，还在那傻笑。”

　　“住嘴。”

　　中年男子顿时一喝，威势滔天。

　　身为九鼎宫宫主，九鼎宫上下对他的畏惧，甚至还胜过那名太上长老。

　　“宫主？”

　　剑眉男子欲言又止。

　　宫主怎么会为了一个外人而呵斥他？

　　自己可是九鼎宫的天才，东域《天骄榜》上排名前十的天骄。

　　粉裙女子也露出不解之色，随后仔细打量陈宇。

　　“齐东，向这位王者道歉。”

　　青须老者捋了一把胡须，平静道。

　　“什么？”

　　剑眉男子愣在原地，半会才反应过来。

　　向王者道歉？

　　他震惊的眼眸，盯向陈宇，带着难以置信。

　　而越是凝视陈宇，他内心便感受到无形的压抑，不断的累积，压迫的他连呼吸都困难，浑身冒汗。

　　连太上长老都开口了，恐怕对方真的是王者。

　　“晚辈有眼不识泰山，多有得罪，请王者恕罪。”

　　剑眉男子低头道歉。

　　“他是王者？”

　　粉裙女子也微张粉唇，目光略显呆滞。

　　如此年轻的凝星王者，实在是不可思议。

　　不过对方也可能是修炼功法特殊，或者改变了外貌，说不定已经几百岁了。

　　“不知阁下出自哪门哪派？”

　　九鼎宫主问道。

　　这么年轻的王者，他并不认识，实在奇怪。

　　“南域，黑魔谷，陈宇！”

　　陈宇自报家门。

　　“原来是南域黑魔谷之人。”

　　青须老者若有所思，他记得黑魔谷在南域，也算不上顶尖大势力，没想到竟有这么年轻的王者。

　　“不对，陈宇这个人……”

　　粉裙女子忽然想起什么，努力回忆。

　　“陈宇……不是两年前就死了吗？”

　　忽然，她睁大眼眸，惊讶说道。

　　陈宇是《贡献榜》第一，青须老者是门中太上长老，常年闭关，不知此事情有可原。

　　但她身为九鼎宫年轻一辈的天才，无时无刻都想冲击更高的名次，对于《贡献榜》第一的陈宇，自然是知晓的。

　　且她心中还十分仰慕这名绝世天骄。

　　只可惜，两年前，战场上传来陈宇的死讯，她还为此悲伤了几天。

　　眼前之人就是陈宇？

　　对方还是凝星王者？不满一百岁的凝星王者！

　　“假死而已。”

　　陈宇随意解释了一句。

　　他也能料想到，以当初的情况，统领肯定会判定陈宇死了。

　　说完之后，陈宇顺手将白鳞王的尸身卷走。

　　击杀潜伏大宇界的敌人，能得到庞大的贡献。

　　更何况白鳞王是凝星境初期巅峰，家底也不菲。

　　“慢着，这位异族，是我等斩杀，阁下这是做什么？”

　　九鼎宫主立即出声。

　　青须老者也是眉头一皱。

　　他们对这一份贡献十分看中，此事一旦传出去，他们的威名还有九鼎宫的名声，都会大涨一截。

　　至于白鳞王的家底，他们也十分渴望。

　　“白鳞王的性命，是由本王终结的吧。”

　　陈宇简单解释了一句。

　　九鼎宫主和青须老者，目光微沉，他们的确感受到，自己的攻击命中白鳞王之时，对方的生机便已经消失。

　　但他们对这一份功劳，对白鳞王身上的宝物，十分渴望，不想轻易让给陈宇。

　　况且他们有两大王者，人多势众。

　　而这里是东域，又不是南域！

　　“阁下太能扯了，刚才若不是我与太上长老，给了此异族致命一击，说不定他的临死反扑，已经拉你垫背。”

　　“你不知感恩，还想抢夺属于九鼎宫的战利品，是否太肆无忌惮、目中无人了？”

　　九鼎宫主冷哼一声，威严十足，摆出九鼎宫主的威严。

　　“这里有两名异族陨落，老朽可以将另一份功劳让给小友，但这名凝星境初期巅峰的异族，是我们二人合力斩杀，阁下不能窃取我们的成果。”

　　青须老者也淡然开口，一副前辈姿态，表现出宽容忍让的样子。

　　“哼，真是不知好歹，不感激我们，还抢夺功劳。”

　　剑眉男子撇嘴小声道。

　　他本就对陈宇有些不满和嫉妒。

　　而且刚才那名异族，明明是被宫主和太上长老齐力斩杀的。

　　“哈哈哈，我是看在你们也出了一份力的情况下，才将另一名异族王者的功劳让给你们。不说别的，若不是本王将他们重创，凭你们的实力，想杀这名凝星境初期的异族，都不可能。”

　　陈宇大笑一声，也懒得客气了，直言不讳。

　　事实上刚才，陈宇有能力，斩下两名异族的人头。

　　只是看到有人族王者拦下白鳞王二人，所以打算让一些功劳给对方。

　　却不料，这两大王者贪图宝物和声望，竟如此不要脸皮。

　　“小辈休得胡言，你只不过是碰巧遇到这两名异族，竟然称他们二人是被你重创，如此明显的谎言，你竟理直气壮的说出，脸皮也够厚的。”

　　九鼎宫主面色阴沉，心中的确是这么认为，觉得陈宇品行极差，有些不顺眼，态度更加强势。

　　“原本还以为，《贡献榜》第一的陈宇，是大宇界年轻一辈的天才代表，没想到品行如此低劣。”

　　剑眉男子更加不屑。

　　一个刚突破凝星境的年轻人，竟然说自己重创了两大异族王者，其中还有一名凝星境初期巅峰，这不是搞笑吗？

　　“阁下自称陈宇，但两年前陈宇已经死去，修为也不是凝星王者，我现在有些怀疑阁下的身份了。”

　　九鼎宫主目光冷漠。

　　虽然他是在打压陈宇，但他觉得的确有这个可能。

　　说不定现在的陈宇，是敌人伪装的。

　　“随你们如何想，这名凝星境初期巅峰的王者，死于我手，战利品也是我的，若是不服，可以来抢。”

　　陈宇懒得多说，准备离去。

　　九鼎宫主和青须老者对视一眼，看到彼此目中的惊讶和恼怒。

　　眼前之人实在是放肆，竟对他们两位老牌王者，如此无礼。

　　甚至于，两人都想联手杀了陈宇。

　　可眼前之人的身份，是大宇界有名的天骄，具体实力也不得而知，一旦失手日后就麻烦了。

　　就在两大王者纠结的时候。

　　唰！

　　陈宇已经远去。

　　“跑了？”

　　两大王者顿时追出去，怎能让陈宇就这样离开，此事一旦传出去，他们脸面何存。

　　然而，当两大王者追出去的时候，竟然发现，陈宇的速度比他们还快。

　　“这是……空间奥义！”

　　青须老者面色阴晴不定。

　　这可是一种十分强大的奥义，至少在速度上，远超同阶修行者。

　　“怎么？两位打算强抢？”

　　陈宇目中冷冽之芒一闪而逝。

　　若这两位人族王者真打算出手，陈宇不介意将他们全部灭杀。

　　“阁下严重了，都是人族，我等怎能做出这种事。”

　　“我看阁下是打算前往大宇联盟吧，我们正好顺路。”

　　青须老者露出一丝笑意。

　　陈宇没有理会，转身就离去了。

　　“太上长老，这小子根本没将你我放在眼里。”

　　九鼎宫主面色阴冷。

　　“不过，他领悟了空间奥义，占有速度优势，你我二人若是对他出手，不一定能杀死他。”

　　青须老者微微摇头。

　　“有道理。走，去大宇联盟，我怀疑这小子的身份有问题，到时候让弑血组织的人来查一查。”

　　九鼎宫主道。

　　两年前陈宇的死讯已经普遍传开。

　　两年后，陈宇突然现身，修为竟然是凝星王者，令人惊奇。

　　千年来，大宇界最年轻的凝星王者，都是一百零一岁。

　　且就算陈宇刚突破凝星王者，也不可能领悟那么高深的空间奥义。

　　总之，九鼎宫主认为陈宇有很大的问题，说不定怀有其它重宝。

　　“大宇联盟战殿中有老夫的友人，相信其它人也更相信，那名凝星境初期巅峰的王者，是你我合力斩杀。”

　　青须老者平淡道了一声。

　　随后取出一件飞行道具，四人跟在陈宇后面，前往大宇联盟。

　　半个月后。

　　陈宇抵达大宇联盟。

　　“咦，此人怎么跟陈宇如此相似？”

　　“可能只是长得像吧，陈宇两年前已经死在战场上了。”

　　大宇联盟外的进出人群中，有人注意到陈宇。

　　“看来首先还得证明自己没死。”

　　陈宇笑了笑。

　　不过到了战殿，他重现大宇界的消息，肯定会传开。


第0933章 竟然是活的

　　“我劝阁下还是交出那名异族尸体，就算是战殿的负责人，也不会相信，那名异族是被你所杀。”

　　九鼎宫主走了上来，平淡道。

　　“这点不劳阁下操心。”

　　陈宇看都没看九鼎宫主，径直走了上去。

　　这时，青须老者走了上来，传音道：“不用担心，此刻负责检验战功的赵堂主，曾受过我的恩惠。”

　　“这我就放心了。”

　　九鼎宫主点了点头，跟在陈宇后面。

　　“李阳，斩杀三名空海境后期，完成两项偷袭任务……”

　　“共奖励九万贡献！”

　　这样的战功宣读，在战殿几乎没有停歇的时候。

　　众人早就习以为常，只有偶尔某些惊世天才或者老牌强者的到来，才能让他们钦佩瞩目。

　　“听说没，北域有一名寿命降至的王者，为了窃取无心血毒的解药，潜入血族，但身份暴露，被血族杀了。”

　　“哎，此事我听说过，这个任务，基本上是有死无生。”

　　“这个任务还挂着，但几乎无人问津。”

　　……

　　粉裙少女听到这些议论，面露不忍之色，问道：“师尊，李太上长老的毒，真的没救吗？”

　　九鼎宫的李太上长老，也中了无心血毒，已经几年没有露面，甚至是死是活九鼎宫的弟子们都不清楚。

　　“此毒目前只有血族的‘黑毒王’能解，但此人藏在血海界核心区域，难以靠近，他本人修为更是达到凝星境中期，实力强悍无比。”

　　“或许大宇界的炼药大师能够研究出解药，那时候可能是几十年甚至百年之后。”

　　青须老者叹了一声，那时候，李太上长老早就死了。

　　“嫣儿，解药是不用指望了！”

　　“等我成为凝星王者后，便上战场，杀尽敌方强者，为李太上长老报仇。”

　　剑眉男子意气风发的道。

　　当他看到陈宇年纪轻轻成为王者后，思想发生了转变，觉得突破凝星境也不是很难，自己不比陈宇差多少。

　　“齐东说的没错，如今大宇界采取的方针，就是在现阶段全力杀敌，以弥补接下来无心血毒造成的巨大损失。”

　　青须老者略带赞赏的看了一眼剑眉男子。

　　粉裙女子和他都是九鼎宫的天才，但粉裙女子没有一颗强大的内心，剑眉男子日后的路无疑更远。

　　就在此时。

　　陈宇走上战殿前，取出一枚战令。

　　战令内记录了他的信息，能够作为身份证明。

　　“陈宇？”

　　当记录战功的赵堂主，读取战令内的信息后，顿时怔了一下。

　　陈宇不是已经死了吗？

　　紧接着，陈宇拿出一些战绩证明，主要是一些敌人的尸体以及敌人的身份证明，若是尸骨无存，则需将记忆中的画面呈现出来……

　　首先，陈宇拿出来的就是白鳞王的尸体。

　　“这是，凝星境初期巅峰的异族！”

　　赵堂主倒吸一口冷气。

　　那可是一名强大的王者尸体，光是王者身上的血肉，对尊者来说，都是大补的宝贝。

　　“赵堂主，这位小兄弟是和我们一起来的，当时这位凝星境初期巅峰的异族，是被我们九鼎宫两大王者击杀，但此子非称，这名凝星境初期巅峰的王者，是他杀死的。”

　　后方的青须老者，忽然笑着开口。

　　“原来是松前辈啊。”

　　赵堂主看到青须老者，起身微微一拜。

　　他当年受过这位前辈的恩惠，此刻青须老者一开口，他便知道对方是什么意思。

　　按理说，这种事情上，他也不好意思帮青须老者造假。

　　但在他看来，青须老者说的应该就是事实。

　　这可是凝星境初期巅峰的王者，肯定是九鼎宫两大王者击杀的，怎么会是陈宇杀死的？想想都觉得不可能。

　　“阁下可要想清楚，虚报战功，是要受到严惩的。”

　　赵堂主凝视陈宇，目中带着警告。

　　可他这仔细一注视，忽然的心惊肉跳起来，因为他发现陈宇身上隐隐散出的气息，比自己还要强大许多，那明显是王者才有的气息！

　　陈宇竟然突破凝星境，成为王者了！

　　四周众人听到青须老者和赵堂主的话，顿时起了兴趣。

　　“哈哈哈，太搞笑了，这可是凝星境初期巅峰的王者，怎么可能是你小子杀的。”

　　“说话也不好好想想，漏洞如此之大的谎言，怎么会有人信。”

　　大多数人顿时讥笑而起。

　　相比而言，他们认为青须老者和赵堂主的话，极具说服力。

　　那可是凝星王者，从开战到现在，双方陨落的王者数目，也并不多。

　　剑眉男子看到遭受质疑和嘲讽的陈宇，心中十分畅快。

　　“的确是我杀的。”

　　陈宇肯定道。

　　赵堂主眉头微皱，一点也不信。

　　这怎么可能？

　　四周嘲讽之音也更强烈了，都觉得陈宇太不要脸了。

　　“赵堂主，还是请人验证吧，让事实证明一切。”

　　青须老者感慨一句，一副不跟小辈计较的宽大姿态。

　　“来人，将这具尸体，送往验尸房！”

　　赵堂主吩咐一句，便有人抬走白鳞王的尸体。

　　暗地里他已经打了招呼，随便验一下，走个过场就行。

　　“说吧，你还有什么战功？”

　　赵堂主再次问道。

　　“斩杀六名半步凝星境。”

　　这六名半步凝星境，是随白鳞王等人前来围杀陈宇的，都死在青云秘境中，有的甚至尸骨无存，只剩下一些残肢断骸。

　　对于这一战绩，赵堂主没有质疑，记录下来。

　　“斩杀两名血族凝星初期！”

　　陈宇再次道。

　　“你确定？”

　　赵堂主带着怀疑反问道。

　　其余人也顿时笑了起来。

　　“这小子又开始吹了。”

　　“刚才是一名凝星境初期巅峰，现在又说自己杀了两名凝星境初期。”

　　“他真当王者都是大白菜，满地都是，随便砍啊。”

　　可忽然。

　　陈宇取出了两具王者尸骸，正是冷血王和夜蟾王。

　　其上还弥散着王者气息，令四周元气翻滚，压抑沉重的气息弥漫开来。

　　众人一惊，吸气声不断。

　　包括赵堂主、九鼎宫等人，都是十分吃惊。

　　“这小子手里怎么还有王者尸体？”

　　青须老者心中暗惊。

　　“他哪捡来的？”这是九鼎宫主的想法。

　　赵堂主没有质疑，接着询问。

　　这里的规矩都是，先记录战功，再一一核查，若是有虚假战功的行为，则会扣除三倍战功，包括其他惩罚。

　　陈宇想了一下，除了前不久击杀的那些敌人外，似乎再没有其他战功……

　　他在血海界潜伏两年，主要目的是窃取无心血毒的解药，所以还算低调，没干其他引人注意的事。

　　“这下该没了吧。”

　　青须老者心中想着。

　　那可是两具血族王者的尸体啊，再加上前面的七名半步凝星境，贡献点都要超过百万了！

　　“对了，把它给忘了……”

　　陈宇眼睛突然一亮，响了起来，古少祖还被自己藏在神秘晶体空间。

　　噬血族少祖，也能值很多贡献。

　　想到这里，陈宇便将古少祖放了出来。

　　古少祖被陈宇藏在淡银晶体空间两年，想死不能死，想逃逃不了，早已绝望。

　　可忽然，他发现自己离开了那个空间。

　　“陈宇，我与你不共戴天，血族一定不会放过你！”

　　古少祖立即咆哮道，目眦欲裂，带着无尽的愤怒和屈辱。

　　可忽然。

　　古少祖发现不对劲，怎么这么多人类和妖类？这里是哪？

　　“活捉血族少祖，这应该比杀死少祖得到的贡献还要多吧。”

　　陈宇笑了一声。

　　“……”

　　四周寂静无声！

　　片刻之后，震雷般的嘈杂之音爆发。

　　“天呐，这是噬血族后裔！”

　　“真的吗？我还从未见过噬血族后裔的真正样子！”

　　“我见过死的，可这次竟然是活的，活的噬血族后裔！”

　　激动声、震惊声、嘶吼声不断。

　　“你……陈宇……这是哪？你想干什么？”

　　古少祖感受着四周人那晶亮发光的眼神，浑身抖瑟，恐惧弥漫。

　　此刻，古少祖仿佛成为一个珍稀宝物，被人围观。

　　赵堂主甚至好奇的提起古少祖，到处摸了摸，他也是头次见到活的噬血族后裔的本体。

　　“陈宇，我恨你！”

　　古少祖声嘶力竭的吼着，此刻它仿佛是被扒光了衣服，任人宰割的柔弱女子……它这一辈子都不曾遭遇如此羞辱。

　　九鼎宫等人也全都傻眼了。

　　“这怎么可能？他哪弄来活的噬血族后裔！”

　　九鼎宫主惊喃出声。

　　活捉的噬血族后裔，不仅能体现大宇界的能耐，提升士气，还具备研究价值。

　　“不可能，这小子到底是怎么办到的？”

　　九鼎宫主神色骇然。

　　噬血族后裔的数目，可是比凝星境王者还要稀少，他们各个本领惊人，想要活着，谈何容易。

　　剑眉男子和粉裙女子，也是张大嘴巴，满脸不可思议的盯着陈宇。

　　之前陈宇拿出两具王者尸体时，他们已经很震撼了，可此时，陈宇竟然还拿出了一个活的噬血族后裔。

　　“它之前的身份是古少祖，修为半步凝星境。”

　　陈宇补充了一句。

　　毕竟如今古少祖修为废了。

　　“知道，我知道。”

　　赵堂主一愣一愣的，看向陈宇之时，心中忽然生出忌惮。

　　他之前认为，白鳞王是九鼎宫王者杀的，就算陈宇后来又拿出两具王者尸体，他也认为造假的可能性比较大。

　　可现在，陈宇拿出了活的少祖。

　　连活的少祖都能捉来，斩杀凝星境也变得合理了，赵堂主此刻甚至怀疑，那凝星境初期巅峰的王者，不会真是陈宇杀的吧。

　　想到这里，赵堂主便有些心惊胆颤。

　　“阁下还有战绩吗？”

　　赵堂主询问道。

　　“这次肯定没有了！”

　　青须老者心中万分肯定的道。

　　可他发现，陈宇自信的笑了起来，开口道：“还有最后一件战绩！”


第0934章 谁也救不了你

　　陈宇的最后一件功绩，肯定是无心血毒的解药了，如此大功，自然是要最后才拿出来。

　　他手掌一摊，一个金属盒子出现。

　　众人目光凝视而来。

　　今日陈宇已经给了他们太多震惊。

　　但看陈宇的样子，这盒子里的东西，才是压轴戏。

　　盒子打开，一个冰晶玉瓶漂浮而出，里面装着黑色的粉末。

　　“这是……药粉？”

　　“只是一瓶药粉而已，用得着这么谨慎？”

　　众人疑惑。

　　“装神弄鬼，一瓶药粉，算什么功绩？”

　　九鼎宫主不由哼道。

　　“请问阁下，这药粉是？”

　　赵堂主问道。

　　如今他对陈宇的印象大为改观，态度也是大变。

　　九鼎宫等人和陈宇有矛盾，他和陈宇没有，不会因为以前受过别人的一些恩惠，就不知死活的与另一位王者做对。

　　“这瓶药粉，能够治疗凝星王者所中的无心血毒！”

　　陈宇一句平静的话语，如同无穷雷霆轰炸而下，令现场乱成一团，惊吼声不断。

　　无心血毒的解药！

　　此时此刻，整个大宇界都在为此事而愁，诸多大能束手无策！

　　甚至在众人眼中，此毒已经成了无解之毒！

　　可现在，陈宇称眼前一瓶小小的黑色药粉，能够治疗无心血毒。

　　“这是真的？”

　　赵堂主顿时瞪大了眼眸，脑海骇浪沸腾，难以想象。

　　“无心血毒的解药？”

　　粉裙女子瞠目结舌，刚才师尊还告诉她，无心血毒的解药不用指望了。

　　“小辈，你胡说什么！”

　　“编造这样的谎言，固然能够让你引人注目，可你把我们所有人当傻子吗？你伪造无心血毒的解药，蒙骗众生，将受到大宇联盟的制裁！”

　　九鼎宫主立即怒斥。

　　之前没找到适当的理由打压陈宇，现在机会来了，他立即给陈宇扣上种种罪行。

　　“我看他之前的所有功绩，都是伪造的，现在竟还在无心血毒上做文章，真是胆大包天。”

　　剑眉男子冷笑连连，很乐意看到陈宇出丑。

　　“胡言乱语，无心血毒的解药，只有血海界黑毒王才有。”

　　血族少祖不屑冷哼。

　　听到血族少祖都这么说，更多声讨传出。

　　这太难令人相信了，他们宁愿相信，那名凝星境初期巅峰的王者是陈宇杀死的，也不相信无心血毒的解药就在这里。

　　“吵什么吵？”

　　一声怒喝传出，伴随着无比恐怖的威压，化作一股煞气暴风席卷而来。

　　霎时，大殿外陷入沉寂。

　　那股气息实在是可怕，压迫的他们不敢再多说一句话。

　　下一刻，一名白发黑袍的老头带着威严怒容走出，他干枯的脸上皱纹满布，漆黑的眼眸犹如鬼煞地狱，煞气森森。

　　“姜老。”

　　赵堂主起身一拜。

　　在场其余人也纷纷行礼。

　　眼前这人，正是战殿的负责人，这里的一切事宜，对方几乎都可以说了算。

　　“咦？是你小子？”

　　姜老盯了陈宇一眼。

　　几年前陈宇第一次来到战殿，也引起不小的震动，最后姜老现身解决了一切。

　　而这一次又是因陈宇而起，而且闹的更加厉害。

　　不过当初姜老听说，陈宇死在了战场上，还因此感慨了一番。

　　如今看来，另有他情。

　　陈宇不仅没死，还因祸得福，成为了凝星王者。

　　姜老目中闪过一抹异彩。

　　如此年轻的王者，实在难得。

　　“这次又闹出了什么事？”

　　姜老质问赵堂主。

　　赵堂主顿时一个哆嗦，姜老对陈宇的态度有点太好了，反而对他有些不满，似在怪他没有处理好事情，弄出这么大的动静。

　　“禀姜老，陈宇称他拿到了无心血毒的解药，可解王者之毒！”

　　赵堂主瞥了陈宇一眼，见对方毫无反应，于是直言。

　　“你说……什么？”

　　姜老听了此话，顿时都是一惊，旋即很快掩饰住情绪，压低了声音。

　　“没错，姜长老，这就是无心血毒的解药，王者之毒也可轻松解除。”

　　陈宇笑道。

　　他也知道一般人可能不会信，一切都在预料中，所以陈宇从始至终都十分平静。

　　唰！

　　冰晶玉瓶瞬间消失，下一刻凭空出现在姜老的手里。

　　“陈宇，你可知晓，若是诓骗老夫，欺瞒大宇高层，其罪当诛！”

　　姜老面色威严冷厉，浑身散发出漆黑森然的煞气，犹如九幽地狱走来的魔鬼。

　　他这是在做最后一次询问。

　　“姜长老放心。”

　　陈宇始终平淡。

　　“好！”

　　姜老威势收敛，目光在陈宇身上停留了两息，旋即瞬间消失。

　　姜老的修为至少是凝星境中期，甚至后期，那可怕的压迫，令他们动弹不得，如同窒息。

　　此刻他一走，在场所有人如释重负，不少人连喘几口大气。

　　但更多的人，则盯向陈宇连连叹气。

　　“不仅惊动了姜老，怕是还要惊动大宇联盟的其它高层，到时候看这小子怎么收场。”

　　“事关重大，欺瞒大宇众高层，除了死路一条，还能怎么收场？”

　　此刻，仍旧是无人相信陈宇。

　　只有血海界核心的黑毒王，才有无心血毒的解药，难道还指望血族乖乖将解药送出来？就算天塌了都不可能。

　　“阁下还有什么话，趁早说吧，只怕待会就没机会说了。”

　　九鼎宫主戏谑笑道。

　　“我们毕竟相逢一场，阁下若有什么未了的心愿，可以说出来，说不定我们可以帮你一把。”

　　青须老者感慨一句，话中讥讽之意毫不掩饰。

　　事到如今，关于之前那名异族的战功，他们也懒得跟陈宇计较了，反正陈宇马上就要死，到时候这份战功就是他们的了。

　　……

　　大宇联盟，议事大殿。

　　在场聚集十几人，无一不都是大宇界内称霸一方的王者巨头。

　　“黑魔谷寂血谷主，玉霞宗天蓝仙子，已经病入膏肓，恐怕只能支撑三个月！”

　　“三个月后，若没有解药，只能请玄冥境大能出手！”

　　大殿一阵沉默。

　　终于到了面临抉择的时候。

　　接下来病发的王者只会越来越多，而战争也将进入决胜阶段。

　　究竟是让玄冥境出手救治，还是让中毒的王者，自生自灭？

　　关于这个决定。

　　没有人率先给出答案，这关乎战争的胜负，大宇界的存亡。

　　一旦决策失误，那就是千古罪人。

　　因此每次提到这个话题，在场高层便不由自主的陷入沉默。

　　“不如再派一人，潜入血海界，一定要取得解药！”

　　一名置身黑影的王者道。

　　他正是魔王谷主。

　　“血族肯定也料到了我们的情况，必定是戒备森严，此刻想要潜入得到解药，难度至少是之前的十倍，有死无生！”

　　一名身穿月袍，被朦胧月光笼罩的女王者，轻叹一声。

　　大殿再次沉默。

　　就在此时。

　　“打扰了。”

　　殿外传来一声低喝，随后一道人影迅速冲了进来，惊动大殿内众人。

　　“姜老，你不是坐镇战殿吗？”

　　“发生了什么？竟让姜前辈如此急切？”

　　殿内诸多王者开口。

　　“在场可有人身中无心血毒？”

　　姜老目光扫过在场所有人。

　　众高层面面相觑，那身穿月袍的女王者站了出来：“本王也遭无心血毒所害，不过中毒情况较轻。”

　　“不知姜老询问此事，有……”

　　女王者话没说完，姜老便将其打断：“我这里有一瓶不知名的药物，疑似可以解毒。”

　　姜老说话还留有余地。

　　“什么？”

　　大殿内惊声不断，更有王者直接起身，来到姜老身旁。

　　“姜老，你说的是真的？”

　　月袍女王者神情激动。

　　“姜老，这药物是哪来的？”

　　在众王者询问下，姜老坦白，将事情经过叙述出来。

　　“没想到这小子还活着，只是这解药一事……”

　　魔王谷主自语，面色微沉，也不相信解药就在眼前。

　　“姜老，那小子随便拿出来的东西，怎么可能是解药？”

　　“太胡闹了。”

　　“这药粉，老朽一时间也判断不出，不过根据它的药性，的确是克制无心血毒的。”

　　在场一名懂得炼药的王者开口。

　　“本王愿意一试。”

　　月袍女王者主动开口，从姜老手中接过药瓶。

　　众王者的目光全部落在月袍女王者的身上，虽然相信者不多，但心中都有一丝期望，或许奇迹会发生。

　　……

　　战殿之外，无人散去，甚至越来越多的人，听闻此事，聚集而来。

　　“无心血毒的解药？那怎么可能？”

　　“此事已经惊动了姜老和众多高层，这小子恐怕活不过今日了！”

　　但陈宇站立战殿前，不因外界声音而烦扰，面色平淡，甚至透着自信与喜悦。

　　这肯定是一份惊天功劳，不知道到时候能得到多少好处。

　　“亏阁下还这么淡定，今日你主动寻死，谁也救不了你。”

　　九鼎宫主不喜陈宇现在的样子，面色冷傲，讥诮道。

　　“姜老来了！”

　　有人惊呼。

　　只见一道黑衣人影，散发着滔天煞气，飞速逼近，王者气息盖压全场。

　　“你死定了。”

　　九鼎宫主嘴角勾起，等待姜老宣判陈宇死罪。

　　可忽然，他面色剧变，四周其余人也张嘴倒吸冷气。

　　只见姜老后面，又有一名王者飞来。

　　不对，有三名！

　　不对不对，是十名！

　　刹那间，十七位王者，全都是大宇联盟的决策高层，齐临此地，万籁俱寂！


第0935章 悔恨认错

　　这一刻，平日里难得一见的王者巨头，齐临此地。

　　虚空仿佛凝固，混乱各异的气息光辉，在天际交织，令人眼花缭乱。

　　刚才沸腾喧闹的战殿前，刹那寂静无声，连呼吸心跳都清晰可闻。

　　“这……怎么回事？”

　　九鼎宫主僵立原地。

　　虽然他也是凝星王者，但只是最普通的一类，没有资格成为大宇联盟内部高层。

　　可眼下，大宇联盟众王者高层，竟然到来了十几位。

　　那十七位王者，如同骄阳悬挂半空，其余人只能匍匐在他们脚下。

　　“众高层齐临，看来是陈宇的谎言，彻底激怒了他们。”

　　青须老者传音道，同时也让自己安心。

　　听了此话，九鼎宫主更加放心，也觉得事实就是这样，没有其他可能。

　　定是陈宇拿假解药戏弄众高层，惹得他们暴怒，所以亲自前来。

　　“陈宇，还不快跪下道歉，竟敢戏弄众王者，真是不知死活。”

　　九鼎宫主当即喝道，当着在场诸多大宇联盟王者高层的面，“表现”自己。

　　“老朽早就劝你，做人要坦诚，你竟不知死活，从来到战殿就一直编造谎言，如今你已闯下打错，还不跪下道歉！”

　　情绪老者一副长辈姿态教训陈宇。

　　“呵呵！”

　　剑眉男子冷笑连连，看着陈宇出丑，心中爽快无比。

　　四周也渐渐响起了呵斥之声。

　　可忽然的。

　　“闭嘴！”

　　姜老猛的一喝。

　　特皱纹密布的脸上一片铁青，杀气腾腾，如同绝世凶神。

　　在场再次寂静。

　　九鼎宫主和青须老者，带着诧异看向姜老，心中陡然浮现不妙的感觉。

　　“你们在胡说什么？”

　　姜老质问道。

　　刚才那些讥讽陈宇之人，已经猜测道什么，一个个呆愣茫然，在姜老的强大威势之下，缩了缩脖子。

　　“陈小友，此次你为大宇界，立下了天大的功劳啊。”

　　姜老态度忽然一变，感慨万千的道。

　　九鼎宫主和青须老者心里顿时一阵咯噔。

　　“陈小友不愧是大宇界年轻一辈的顶尖天才，年纪轻轻就突破王者之位，更立下了如此惊天的功劳，就算是本王也自愧不如啊。”

　　说出此话的，是一名凝星境初期巅峰的王者，他一向自傲，此刻却说不如陈宇。

　　“天宇王，有空来我死灵教做客，本教定会好生款待，让阁下玩个痛快。”

　　死灵教，西域四星统治级势力。

　　“不知天宇王有没有道侣，我那小女，虽有些蛮横，但容貌和天资……”

　　更有王者，起了其它心思。

　　“各位王者谬赞了！”

　　陈宇抱拳行礼。

　　九鼎宫主和青须老者彻底傻眼了，看着平日里高高在上的大宇高层，此刻一个个笑呵呵的跟陈宇交谈，表达谢意，更有王者打算将自己的女儿许配给陈宇。

　　难道，解药是真的？

　　两人心头浮现这个疑问，虽不愿承认，但眼前的事实，已经证明了一切。

　　更多的人，难以置信的接受了曾经否定的事情。

　　赵堂主从呆滞中清醒过来，看向陈宇，也是请钦佩不已。

　　可突然他想到之前的一些事，额头不由得冷汗直冒。

　　自己之前似乎还帮九鼎宫的王者，针对陈宇来者。

　　那凝星境初期巅峰的异族王者，不会真是陈宇杀的吧。

　　“赵堂主，验尸结果出来了。”

　　就在此时，一名随从跑了过来。

　　他还没走出大殿，还没看到大殿外十几位王者，就喊道：“根据验尸结果，那名凝星境初期巅峰王者的致命伤，是剑和长矛造成的。”

　　赵堂主愣在原地，瞪大了眼睛看向这名随从，想把对方杀了心情都有了。

　　如今大宇界这么多王者高层，与陈宇笑谈甚欢，就算那名异族不是陈宇杀的，也要算在陈宇的头上。

　　“哦？这么说，赵堂主认为我谎报战绩？”

　　陈宇勾起一抹玩味笑意，“既然如此，就将这份战绩，算在九鼎宫王者的身上吧！”

　　姜老等王者，本没有将刚才那随从的话放在心上。

　　此刻陈宇一开口，他们才知道，这件事跟陈宇有关。

　　谎报战绩？

　　这怎么可能！

　　光是得到无心血毒解药这一件战功，他得到的荣誉和贡献，足以超越参与战争的任何一人，还需要谎报其它战绩？

　　赵堂主感受到诸多王者的神情变化，内心胆颤。

　　九鼎宫主和青须老者更是欲哭无泪，现在这一份战功，他们是想要都不敢要啊。

　　“这才多大一会儿，让验尸房的仔细检验，别出了什么漏子，冤枉了‘天宇王’。”

　　赵堂主立即喝道。

　　那随从面露怪异，觉得赵堂主是不是脑子出问题了，于是道：“赵堂主，不会出漏子的，结果就是这样。”

　　赵堂主彻底懵怔了，想杀人的心都有了。

　　原本还觉得这个随从挺机灵的，准备大力栽培，现在看来，自己真是瞎了眼。

　　“小赵，这是怎么回事？”

　　姜老沉声道，可怕的威势，如巨山轰压。

　　扑通！

　　赵堂主跪在地上，声音抖瑟的道：“这是误会。”

　　“快让验尸房的重新检验一遍。”

　　赵堂主大喝道。

　　那随从这才发现，外面虚空中飘立的一道道巨头身影，终于意识到事情不对，立即行动。

　　“不用了检验了，陈小友不会谎报战功。”

　　姜老冷哼一声，一句话确定了结果。

　　身为战殿负责人，他有这个资格。

　　“姜前辈，这怎么好意思，我一个晚辈，不能抢了九鼎宫两位前辈的战功啊。”

　　陈宇悠然笑道。

　　之前被九鼎宫等人一再羞辱，陈宇也不是什么善男信女，此刻怎会就这样放过他们。

　　“不，天宇王客气了，这本就是属于你的战功。”

　　“之前是我俩不对，天宇王多多见谅。”

　　九鼎宫主和青须老者面露苦涩，行礼道歉。

　　“都进来聊吧。”

　　这时候，一个头戴黑色巫师帽的老头开口，率先进入战殿内。

　　陈宇发现，这看不到面貌的斗篷人，似乎地位极高，其他王者都听从他的命令，飞进了战殿。

　　“你们两个也进来聊聊吧。”

　　姜老看向九鼎宫主和青须老者。

　　原本他们二人以为此事终于结束了，姜老此话一出，他们欲哭无泪，走进了战殿。

　　战殿内。

　　刚进来，魔王谷主便给陈宇一一介绍在场王者。

　　那位头戴巫师帽的老头，是大宇联盟的核心长老，同时还是西域四星势力死灵教的副教主，实力深不可测。

　　“陈小友，解药你是从哪得来的？”

　　巫帽老头道。

　　其余王者纷纷看来，要说他们心头最大的疑问，就是这个了。

　　连九鼎宫主和青须老者，也都好奇万分，他们今日可说就是栽在这件事上了，到现在心里还十分不甘。

　　“潜入血族两年，接近黑毒王，从他手中所得。”

　　陈宇简单解释。

　　众王者听了后，略微沉默。

　　陈宇所述，也是他们一直以来安排了许多次的计划，却全都以失败告终。

　　唯有陈宇，在他们不知道的情况下，成功了。

　　“陈小友以前便潜入过血族，没想到还能再次潜入，了不得啊，了不得。”

　　“听说天宇王还活捉了一名血族少祖，手段真是了得啊。”

　　疑惑得到解释，众王者恢复之前的姿态，笑谈夸赞。

　　九鼎宫主和青须老者被晾在一旁，无人问津，心中即是庆幸，又是悲哀痛苦。

　　“陈小友带回来的解药，已经得到证实，可以治愈王者所中的无心血毒。”

　　“不过我们需要留下一些解药，让炼药师们研究，争取早日炼制出复制品。”

　　一名王者道。

　　“我可以提一个要求吗？”

　　陈宇问道。

　　“说。”

　　“既然需要一部分解药做研究，那么剩余的解药，难以解救所有王者，所以请先救治病情严重的王者！”

　　“至于一些病情不严重的，就先不急。”

　　陈宇平静道，说完最后一句话，直接盯向九鼎宫的两位王者。

　　在场众王者当然明白陈宇的意思。

　　“本王赞同。”

　　魔王谷主开口。

　　“陈小友说的在理。”

　　巫帽老头平淡道，其余王者纷纷开口，没有异议。

　　九鼎宫主和青须老者傻眼了，他们九鼎宫也有一名王者中毒，病情严重。

　　那可是一名王者级战力，一旦损失，对宗门影响极大。

　　更何况其它宗门的王者都能得到解药，就他们没有，九鼎宫在东域的地位，定会大降，三星半的名头不保。

　　“天宇王，我九鼎宫内的李太上长老，病情十分严重，顶多只能拖半年啊。”

　　九鼎宫主哀求道。

　　“还请天宇王高抬贵手，赐九鼎宫解药吧。”

　　青须老者哀叹一声，恳求道。

　　在场王者仿佛都没看到，什么也没说。

　　“不给。”

　　陈宇面色冷静，底气十足，不给解药，不需要理由。

　　之前在大宇联盟外的时候，这两人甚至想对陈宇出手，杀人灭口，夺取战功。

　　战殿前，他们也是几番嘲讽，恨不得陈宇早些被处死。

　　“天宇王，之前是我错了，老朽在这给你赔罪，日后你有什么吩咐尽管说，九鼎宫一定给你办到……”

　　青须老者低头道歉，更是代表九鼎宫，许下了重诺。

　　这不仅是为了解药，也是为了缓和关系。

　　陈宇立下如此大功，以他的修行天赋，日后定是大宇界的中流砥柱，九鼎宫惹不起陈宇。


第0936章 预定名额

　　东域堂堂三星半势力的掌权者以及太上长老，此刻向陈宇低头请罪。

　　在场众高层认为，陈宇已经逼的九鼎宫王者低头认错，此事差不多该结束了。

　　“本王现在还没什么事，需要用到你们九鼎宫，等有需要的时候，再来跟我谈吧。”

　　陈宇一脸平静。

　　在场诸王不少露出错愕。

　　陈宇竟依旧强势果断的拒绝，丝毫不给九鼎宫面子。

　　魔王谷主眉头微皱，九鼎宫已经低头认错，并许下承诺，欠下这么大的人情，陈宇还不依不饶，继续跟一个三星半势力死磕，有些太理智。

　　在场不少王者，也有这个想法。

　　“太上长老，这陈宇欺人太甚啊。”

　　九鼎宫主传音道。

　　他们都已经这样了，陈宇还不依不饶，九鼎宫主愤懑无比。

　　“哎，除了老朽刚才的承诺，天宇王还有什么需求，可以提出。”

　　青须老者叹息一句，再次开口。

　　九鼎宫主立即传音：“太上长老，你怎么还让这小子占便宜？”

　　“想当年九鼎宫繁盛之时，也有五名凝星王者坐镇，如今日渐凋零，若再减少一名王者，就只剩下你我二人，九鼎宫也从三星半跌落三星势力，昔日仇人不知又会如何针对我们。”

　　“更不谈我们得罪的陈宇，日后会成长到什么地步，只怕那时候，他一句话便可决定九鼎宫的存亡。”

　　青须老者传音，连连叹息，九鼎宫主也陷入沉默。

　　“这还差不多。”

　　陈宇沉吟片刻后，道了一句，让青须老者微微放心下来。

　　但陈宇下一句话，差点让他当场跳了起来。

　　“给我一万上品元石，刚才的话题，我们就接着谈下去。”

　　陈宇若无其事的道。

　　上品元石，本就稀少，大多掌握在凝星王者的手里。

　　可是一万上品元石，一般的凝星王者也绝对拿不出来。

　　一万上品元石，等于一百万中品元石，一亿下品元石。

　　“一万……上品元石？”

　　九鼎宫主愣了一刹，呢喃问道，似乎在怀疑陈宇是否说错了，再次确认一遍。

　　“没错。”

　　陈宇点了点头。

　　九鼎宫主心中怒恨交加，作为一宫之主，他还能勉强凑出这么多元石，可全交出去，自己不就成了穷光蛋。

　　此刻九鼎宫主有一种想和陈宇拼命的冲动。

　　但他始终没有鼓起这个勇气。

　　就算陈宇如此逼迫九鼎宫，在场大宇联盟的众高层，依旧是站在陈宇那一边，这让他心灰意冷。

　　最终，青须老者开口：“好，一万上品元石，九鼎宫会派人送给天宇王。”

　　“那么接着刚才的谈吧。”

　　“两位说，九鼎宫的一位王者，中毒较深，既然如此，肯定得救治。”

　　陈宇改变了决策。

　　如今是大战时期，每一名凝星王者的战力都不可缺少，内部矛盾太激烈也不好。

　　若是和平时期，就算有一万上品元石，他也不一定答应，因为他也不缺元石。

　　此事谈拢之后，青须老者和九鼎宫主离开大殿，实在是没脸面留在这里。

　　战殿外。

　　“宫主。”

　　“师尊。”

　　剑眉男子和粉裙女子立即迎了上去。

　　看两位王者的脸色，他们便知道里面没发生什么好事，不敢多言。

　　只是两人现在还难以相信，刚才那一切是真的！

　　“回去准备一万上品元石吧，让齐东亲自送给陈宇。”

　　青须老者吩咐道。

　　“什么？”

　　剑眉男子愣了一下。

　　一万上品元石，对他来说，这简直是一笔天大的财富。

　　可太上长老竟然让他，亲自去将这笔元石送给陈宇。

　　九鼎宫主没有多说，之前剑眉男子对陈宇有太多不敬的地方，让他亲自去送，也是一种低头道歉，更显诚意。

　　甚至于是将齐东的性命交给陈宇，要杀要剐陈宇说了算。

　　……

　　“陈小友，你的解药已经让人送往炼药大师，以及各域中毒的王者。”

　　“这一件功绩所值贡献，目前还无法估测，你有什么要求，可以尽管提。”

　　姜老笑着开口。

　　其他王者也展露笑颜。

　　陈宇愣了一下，没想到大宇联盟行动如此迅速。

　　同时心中暗惊，这一次所立战功，似乎超出预料，简单的贡献点都不足以衡量它的价值。

　　“天宇王，我是负责珍宝殿的长老，多亏了你的解药才能得救，这是凝星王者兑换册，上面的宝物，都是王者才有权兑换。”

　　一名月袍女王者，面含淡雅笑容。

　　她玉手一挥，一张如丝绸如温玉的纸张飘飞而来，落在陈宇手中。

　　陈宇去过几次珍宝殿，里面可以兑换的物品，顶多对王者之下有着极大的吸引力。

　　但其实，凝星王者也可耗费贡献兑换宝物。

　　这玉纸上名列的物品，皆是价值昂贵的稀世珍宝，陈宇目中闪烁精光，心底产生了些许渴望。

　　不过这上面的宝物，也仅仅是昂贵珍稀，并没有让他十分迫切需要的。

　　见陈宇还没有开口提要求。

　　巫帽老者道：“这份功劳，先记在战殿，陈小友有任何需求，随时都可以提出，有效期限，一百年！”

　　“多谢韩长老。”

　　陈宇面色微惊，他刚突破凝星境，目前倒是没什么迫切需求的。

　　但这位死灵教副教主的话，却让他极为心动，一百年期限，可以提出一切请求，只要价值不超过他的战功即可。

　　话虽这么说，随着时间流逝，这一份战功在人们心中的价值，也会慢慢降低。

　　总之，尽快兑现好处，拿到实质性的利益，才是最好的。

　　陈宇的目光停留在纸张之上，决定先兑换一些需要品。

　　这时姜老开口道：“陈小友，老夫觉得你可以兑换一些需要品，但最好保留一些贡献，五年后，用来争取一个名额！”

　　“五年后换取名额，姜老你是说……”

　　月袍女王者面色微惊。

　　在场其余王者也是面色各异。

　　“什么名额？”

　　陈宇感到疑惑。

　　“一个前往主世界的名额！”

　　姜老简单一句话，令在场气氛微变，陈宇神色一愣，脑海翻起了浪涛。

　　“陈小友应该听说过主世界的事，人族和妖族的真正核心，实际上在主世界上，大宇界不过是其统治下的一个界面。”

　　“每隔百年，主世界内便会有使者降临，挑选几个年轻天骄，前往主世界。”

　　姜老郑重道。

　　百年才几个名额，包括整个大宇界，以及大宇界统治下的其它大小界面。

　　由此可想，到时候竞争是多么激烈，甚至玄冥境帝主，都有可能为自己的后辈出面，争取名额。

　　正是如此，在场一些王者，其实并不打算将此事告知陈宇。

　　实在是名额太少，他们都想为宗门势力，争取一个名额。

　　“五年后，前往主世界的名额！”

　　陈宇内心震惊。

　　他之前也在想，通过什么方法，前往主世界。

　　没想到机会竟然来了。

　　不过陈宇也不得不庆幸，自己突破了凝星境，并立下了如此功劳，否则他根本没有资格，知道这则消息。

　　一旦错过，便又要等上百年。

　　“需要多少贡献才能预定一个名额！”

　　陈宇面色沉着起来。

　　在场众王者面色各异，没想到陈宇竟对主世界如此向往，不过他们年轻之时，何曾不是如此。

　　那可是主世界，整个浩瀚宇宙的中心舞台。

　　巫帽老者缓缓开口：“以陈小友的贡献，倒是能够定下一个名额。”

　　不少王者神色黯淡了几分，因为名额少了一个。

　　“除去你预定名额耗费的贡献，再额外奖励两百万贡献，你的功绩，就此抵消。”

　　巫帽老者又道。

　　“好。”

　　陈宇答应下来。

　　其他人都是打破头颅争抢名额，但陈宇直接预定一个名额，除此之外，还能得到两百万的贡献奖励，这已经超出了陈宇的预估。

　　在场众王者，闲谈没多久便散了。

　　陈宇在大宇联盟，租了一处洞府，暂时住下。

　　他取出之前击杀强敌得到的战利品，看看里面有没有好东西，顺便统计一下自己如今的资产。

　　这一日。

　　有人前来拜访。

　　“洛凤！”

　　陈宇面色微惊，灵识感知到洞府之外的叶珞凤，心神触动。

　　他准备过些时日，就去找她，没想到对方先找了过来。

　　刚走出洞府，陈宇便看到那一道动人身影，略显清冷，绝世容颜之上，冰晶般的眼眸之中，闪动着幽怨之色，并渐渐泛起一层水雾。

　　叶珞凤的容颜，比以往憔悴了些许，陈宇不由感到心疼。

　　一道倩影袭来，温软香玉入怀，低泣之声传出：“我以为你已经死了！”

　　陈宇内心一叹，没有多说，伸手紧抱着怀中女子。

　　他知道自己假死潜入血族，让眼前的女子，渡过了一段痛苦时光。

　　片刻后。

　　叶珞凤微微抬头，与陈宇的双目对视在一起，如此默契。

　　两人的目光变得柔和，仿佛融在一起。

　　下一瞬，叶珞凤轻点脚尖，陈宇微微低头，两人嘴唇相触，传来一阵温热酥麻之感。

　　感受到怀中女子的体温不断上升，发出一声声动人的嘤咛，陈宇腹中烧起了一团燥火。

　　唰！

　　他抱着叶珞凤向后飞去，飘入洞府之中，结界自行关闭。

　　“不要……”

　　感受到陈宇深入裙裳内不断摸索的双手，叶珞凤娇·吟一声。

　　可陈宇体内的那团燥火越发旺盛，点燃了全身。

　　床榻之上，两道身影贴合在一起，衣衫一件件褪下……

　　（此处再省略五百字……）


第0937章 巨大风波

　　时间流逝，洞府内旖旎春色依旧，娇声迭起。

　　再次尝试男女之事，陈宇心中感受截然不同。

　　第一次初尝禁果，是在药物作用下，他的神智都不清晰，且与之交媾的女子，陈宇并没有多少情感。

　　此次则是内心情感欲·火的推动下，一切顺其自然，更为清晰美妙。

　　叶珞凤从未经历此事，两人不断摸索、渴求，一次次抵达巅峰。

　　翌日清晨。

　　怀中的女子，完美玉颜上露着疲倦之色。

　　陈宇目光向下挪去，叶珞凤那冰雪般的肌肤，傲人的身段一览无遗，雪肤之上还残留着疯狂所留下的印记。

　　就在此时，怀中的女子身形微动了下，睁开了晶亮的眼眸。

　　目光对视，叶珞凤水眸中透着羞赧，眼帘微垂，睫毛轻颤，两颊粉红。

　　看着眼前女子娇羞动人的姿态，陈宇再次俯身亲吻，口中喷吐热气：“再来……”

　　他贴合在那温软身躯上，娇声再起……

　　许久后，洞府内才安静下来。

　　陈宇起身刚穿戴好衣物，便被叶珞凤从后抱住了身躯：“答应我，别再消失……”

　　沉默几息。

　　陈宇想到已经预定的主世界名额，将一切坦白。

　　“你要去主世界，寻你的父亲？”

　　叶珞凤听完后，十分惊讶。

　　她一直以为，陈宇的父母，就是昆云界楚国陈氏家族的一对夫妇。

　　岂料另有他人，陈宇的身世也非凡，竟然出自大宇界曾经最强大的中古氏族。

　　其父亲，竟然是大宇界的传说帝主人物。

　　得知原有之后，叶珞凤也不反对，甚至赞同陈宇去寻找父亲，揭开身世之谜。

　　换做任何人，恐怕都不愿意连自己的身世都不清楚，糊里糊涂的过。

　　不过。

　　陈宇要去的，可是主世界，宇宙核心，最古老广大的界面。

　　想要前往主世界，十分困难，不是任何人都能去的，陈宇是立下了惊天功劳，才换取一个名额。

　　且到时候想回来，同样困难无比。

　　也就是说，一旦分别，就不知是多久，或许十年，二十年，甚至百年。

　　想到这里，叶珞凤身躯渐渐寒冷起来。

　　“我也要去。”

　　许久之后，叶珞凤美眸透着坚定。

　　“你也要去？”

　　陈宇一脸错愕。

　　他知道，叶珞凤是个固执而坚定的人，一旦决定的事，便会坚持不懈的努力下去。

　　“你不是也说了，使者会挑选几个名额，那么我也有希望。”

　　叶珞凤神色恢复光彩，十分动人。

　　陈宇点点头，话的确是这样。

　　不过到时候具体怎样个情况，他也不清楚。

　　在他看来，叶珞凤并不是没有希望。

　　她本身天赋很好，后进入八剑圣门拜入王者门下，又坐上了食神宴上等席位，逆天改命，修行资质站在大宇界顶尖天才的水准。

　　“我若是突破凝星境，希望将更大。”

　　叶珞凤看到了希望，目中闪烁异彩。

　　“嗯。”

　　陈宇握住了叶珞凤的手。

　　古老陌生的界面，若有美人一路相陪，似乎很不错。

　　自己和叶珞凤，几乎是同时达到半步凝星境，但自己率先突破凝星境，叶珞凤则还需要长时间的沉淀积累。

　　确定了目标，叶珞凤接下来便加倍修行。

　　甚至有一两次，陈宇提出巫山云雨之时，都被叶珞凤以修炼为理由婉拒了。

　　当然，叶珞凤如今所做的一切，也都是在为了他。

　　陈宇也意识到，自己最近似乎变闲了。

　　于是他调整心态，将注意力拉回修行之上。

　　刚突破凝星境，修为需要巩固，他的实力也还有极大的提升空间。

　　凝星境是一个全新的境界，掌控天地奥义，一招一式都可借助天地之力，发挥出更为强大的力量。

　　这也是为什么，空海境层次，越级杀敌的现象虽少但还有，但半步凝星境想要击杀凝星境，几乎是不可能，那是两者差距太大了。

　　巩固修为是陈宇日常修炼的基础。

　　除此之外，还有其他三个方面。

　　第一个方面，奥义的钻研。

　　奥义是比意境之力更为深刻，直指天地奥理的境界感悟，对凝星境实力的影响较大，还能壮大灵魂意志。

　　第二个方面，战技。

　　突破凝星境之后，陈宇以往的战技瓶颈，都将不存在。

　　《魔临六重天》第三重，他能完美施展而出，《六炎剑指》第三指他也顺利修行到圆满层次。

　　还有血心族秘法《弑心诀》，即将踏入一个新的境界，是陈宇重点修行目标。

　　第三个方面，功法。

　　《九转昊星诀》，闻所未闻的九转功法，难度极大。

　　注重凝炼高质量的星辰元力，塑造更强大的元力星辰，以达到传说之中，那虚无缥缈的九转星辰境界。

　　根据功法所述，若修成九颗元力星辰，越阶战玄冥境帝主都不在话下，且冲击玄冥境的瓶颈也降到很低。

　　与此同时。

　　无心血毒解药一事，彻底传开。

　　“听说没有，无心血毒的解药被人从血族偷了回来。”

　　“怎么可能？骗人的吧，谁有这大本事？”

　　“听说完成此任务的，是黑魔谷陈宇，他潜伏血海界，接近黑毒王，历经千行万险，从他手里夺来了解药……”

　　无心血毒解药一事，如一场风暴，席卷整个大宇界，并向其它界面传去。

　　开战至今，无心血毒是人族和妖族遇到的最大麻烦，众多大宇联盟的高层都束手无策。

　　如今忽然破解，自然是震撼至极。

　　整个人族和妖族的士气，瞬间高涨，乘胜迎击。

　　黑魔谷内。

　　寂血谷主走出大殿，他气色恢复，面色红润，浑身气势勃发，气血冲天。

　　“师尊，您终于彻底恢复了。”

　　屠芷香笑道。

　　“多亏了宇儿啊。”

　　寂血谷主感慨。

　　一直以来，他这辈子最大的骄傲，就是他自己，成为凝星王者，坐镇黑魔谷五大谷之一。

　　可如今，他最大的自豪，便是自己的一位弟子。

　　“小师弟也太能折腾了，感觉什么事都难不倒他似的。”

　　屠芷香笑的花枝招展。

　　“不过这小子，离开了这么久，也不回来一趟。”

　　寂血谷主略有些不满，撇嘴哼了一句。

　　关于无心血毒一事，血族和异族都彻底传了开来。

　　敌人士气大跌，血族和异族还爆发过争吵和矛盾，甚至动过手。

　　原本血族是想隐瞒此事，等顺利解决之后，就当没发生过。

　　可他们动用诸多王者的力量，都没能除掉陈宇，反而折损了不少，简直是赔了夫人又折兵。

　　当血海界高层，听到陈宇突破凝星境了，一个个更是气的不得了。

　　空海境的时候，都没能杀掉陈宇。

　　如今陈宇突破凝星境，再想杀就更难了。

　　一环外缘，一座阴森漆黑的洞府内。

　　这里阴风阵阵，空气中飘荡着紫黑色的雾气，整个洞府内充斥着死气。

　　“陈宇，陈宇，陈宇，本王一定要亲手诛杀你，让你万劫不复。”

　　一声癫狂嘶吼传出。

　　地底密室中，一个巨大的黑色蜘蛛，在烛火前，摇晃着身躯。

　　“毒道必须和诅咒相结合，不然以那小子的体质，作用不大。”

　　“不行，死血毒和坏血诅咒相结合，估计只能折磨他几年，还不够痛苦，且玄冥境出手便可轻松化解。”

　　“我需要一种珍稀罕见，毒性极强的材料……”

　　“我一定要让他生不如死……”

　　黑毒王不断自言自语，八只蜘蛛脚，释放出无数细丝，研制毒药，翻阅古籍，钻研秘术，摆弄着一些稀奇古怪的古物。

　　……

　　这一日。

　　有人拜访陈宇。

　　“天宇王，在下九鼎宫齐东，奉宫主之命，将元石送来！”

　　齐东站在陈宇洞府外，身形抖瑟。

　　之前跟在九鼎宫王者身边，他肆无忌惮，什么也不怕。

　　但当他得知，陈宇为大宇界立下大功，连九鼎宫主以及太上长老都给陈宇道歉认错，他一想起陈宇，心中便恐惧无比。

　　此刻见到陈宇本人，他就跟一个柔女子碰上十恶不赦的恶人一般，忐忑万分，惊恐万状。

　　唰！

　　陈宇微微伸手，取来一个储物空间，灵识大略一扫。

　　一万上品元石，刚刚好。

　　随后他转身关闭洞府，看都没多看齐东一眼。

　　齐东整个人愣在原地，有种解脱之感，可不知为何，当自己被完全忽略，被当作空气，陈宇压根就没将他放在眼里的时候，他心中还感到惆怅失落。

　　“洛凤，有了这一万上品元石，不说五年，两年之内，你就有希望突破凝星境。”

　　陈宇笑呵呵的道。

　　他如今没什么迫切需要的，但叶珞凤急需提升修为实力，冲击凝星境，她想和陈宇一起前往主世界。

　　晃眼间，半年过去。

　　期间，陈宇一直在大宇联盟，陪着叶珞凤修行。

　　修行之路，一靠天赋，二靠毅力，三靠资源。

　　前两者叶珞凤都具备，第三样她也不缺，因此修为突飞猛进，距离凝星境越来越近。

　　“我离开一阵，在这等我。”

　　这一日，陈宇离开了大宇联盟。

　　五年之后，他就要离开大宇界，前往主世界。

　　在此之前，他要将一切小事都处理完毕。

　　今日他准备前往中古氏族的阴族，弄清楚当年孟族、青云帝主以及那块玉佩的事情。


第0938章 再临孟家村

　　大宇界六大古族，都是从中古时期传承至今的悠久家族，且历史中皆诞生过玄冥境帝主级强者。

　　这些古老氏族，自恃甚高，超然世外，与外界联系极少。

　　他们底蕴深厚，更有家族与主世界中的势力有一些关联。

　　所以他们之中，就算如今没有玄冥境帝主坐镇，一般的四星势力，也不会轻易招惹。

　　“当初的孟族，可是第七大中古氏族，整体实力最强。能够将这样一个庞大家族抹去，就算是阴族和其他中古氏族联手，都很难做到……”

　　陈宇乘坐地龙战船，飞往东域阴族。

　　数日之后，在他快要接近阴族领地范围的时候。

　　陈宇的灵识，远远观察到，附近有一队阴族人马，飞速离去。

　　他原本没怎么在意，但无意间听到一些对话。

　　“动作快点，这次不能再让那群叛贼逃了。”

　　“这次定要将他们一并铲除，别让其他古族的人捡了便宜。”

　　……

　　陈宇眉头微皱。

　　“难道是孟家村？”

　　陈宇悄悄跟上阴族的队伍。

　　他上次离开孟家村后，就没再听到孟家村的消息。

　　不过若真是孟家村有难，陈宇不会袖手旁观。

　　当初他是在孟家村内，寻得身世线索，更得到一张青云秘境的地图。

　　青云秘境的机遇，对陈宇来说，十分重要。

　　光是那《九转昊星诀》的价值，都无法估量，一旦暴露出来，就算是大宇界内的四星势力，都会眼红无比。

　　不然青云帝主也不会用特殊手段，遮掩这门九转修炼之法，而是让陈宇先修行《六元归天功》，一旦达到修炼九转功法的标准，《九转昊星诀》才会真正显现出来。

　　另一方面，陈宇也算是孟族的人。

　　跟踪途中。

　　虽然陈宇修为高达凝星境，但阴族修魂道，灵识远超常人，有可能察觉到被人跟踪。

　　于是陈宇尝试利用空间奥义隐匿自己，略微摸索之下，便有了些成果。

　　嗡！

　　只见一层透明的波纹，从陈宇身上弥漫而过，他的气息仿佛彻底消失，与天地融为一体，身形也都模糊起来。

　　如果陈宇站立不动的话，整个人将会彻底消失。

　　当然这不是真正的消失，而是被空间力量包裹，融入空间之内，肉眼难以观测到。

　　半日功夫后。

　　阴族队伍进入一座荒山之中，停了下来。

　　只见远处，还有更多阴族人马，陈宇跟踪的一支阴族队伍，只是其中的一小队而已。

　　片刻之后，人马到齐。

　　“杀，灭掉叛贼。”

　　人群中，响起一道威严冷冽的声音。

　　唰！

　　天地元气狂涌，阴云集结，瞬间令天地昏暗，犹如黑夜。

　　一道肤色白皙，面容带着几分俊美的鹰钩鼻男子，缓缓飘起。

　　“夜灵王大人！”

　　一名布衣老者飞出，弯腰一拜。紧接着所有人随鹰钩鼻男子，向大山深处进发。

　　“竟然出动了凝星王者……还有那布衣老头，不就是阴常山吗。”

　　陈宇跟在后面，认出了布衣老者。

　　当初就是阴常山带头围剿孟家村，后来也是他派人围杀陈宇。

　　另一边。

　　在两座大山的夹缝中，有一处隐蔽峡谷。

　　此刻峡谷之内，有一个笼罩数千里的漆黑阵法。

　　阵法之内，人群飞蹿，正在集结。

　　一间石屋内，走出一名苍发佝偻的老者。

　　“村长，来不及撤退了，只能迎敌，让人先保护一部分族人撤走。”

　　一名壮汉走上前来，半跪在地。

　　“哎，近些年，我孟村劫难重重，看来是天要亡我们啊。”

　　苍发老者仰天叹息。

　　此时，苍发老者想起了一个人，孟族老祖的子孙，孟族的少祖。

　　当初一别之后，村长对陈宇抱有一丝希望，日后少祖或许能够解救他们。

　　但那次分别后，他们与少祖便再没任何联系。

　　“都是那群混蛋，像疯狗一样紧咬着我们不放。”

　　壮汉心中满是怒气，不满的哼道。

　　轰隆！

　　就在此时，远方传来一阵轰向，上方的结界猛烈颤动。

　　不到十息。

　　蓬蓬！

　　天地四周传来巨响，结界被敌人彻底攻破。

　　“这么快就攻破了，看来这次的敌人，实力非同一般啊。”

　　村长面色阴沉，露出决绝之色，旋即道：“你跟在小云身边，保护她离开。”

　　“是。”

　　壮汉应了一声，走进石屋里。

　　“开启灭生锁魂阵，祭出圣物。”

　　村长接着下达命令。

　　灭生锁魂阵，是从阴族手中抢过来的攻击大阵，是孟村除了圣物之外，最强的手段。

　　村长和村内几位强者，手持阵旗，冲了出去。

　　看见敌人的刹那，他们催动阵法，一层幽紫色的阵法光纹，向远处的敌人笼罩而去。

　　“就算灭生锁魂阵是阴族大阵，但也能困住他们一时半会。”

　　村长沉声道。

　　忽然。

　　一道清冷幽寒的声音传出：“是吗？”

　　蓬！

　　虚空之中忽然凝聚出一只漆黑巨手，三四百丈大小，网上猛的拍去。

　　撕拉！

　　灭生锁魂阵如同纸张一般，被那漆黑巨手直接撕碎，阵法破碎。

　　噗！

　　孟家村的强者，遭到阵法反噬，齐齐喷血，身形向后倒退一段距离。

　　“这是……凝星王者！”

　　村长盯着天空中漂浮的鹰钩鼻男子，瞳孔颤抖着。

　　四周其余孟村之人，一个个浑身发凉。

　　没想到这一次，阴族竟出动了凝星王者，随手一招，便破碎了灭生锁魂阵。

　　“进攻！”

　　就在此时，后方传来一道愤怒之音。

　　只见一名墨衣老头，虽其它几名尊者，催动血脉之力，控制一面白色镜子，绽放出耀眼光辉。

　　“我们也加入进去。”

　　村长大喝道。

　　失去了灭生锁魂阵，圣物是他们唯一的希望。

　　随着村长等人的加入，圣物之上的力量更加可怕，刺目的白色光辉，散发出圣洁无比的气息。

　　“没想这件宝物竟能发挥出这种程度的力量，难怪你们能在阴族的几次剿杀之下生还。”

　　鹰钩鼻男子“夜灵王”饶有兴趣的看向孟族的圣物。

　　唰！

　　白色镜子照向夜灵王，那庞大无比的亮白光柱迸发而出，冲散阴暗，向夜灵王轰击而去。

　　“你们太低估了凝星王者的实力，本王既然出手了，你们就应该跪地求饶才对，无用的挣扎只会折磨你们的心灵，让你们更加痛苦。”

　　夜灵王嘴角勾起一抹笑意。

　　轰！

　　他浑身腾起黑色光辉，庞大的天地威压，盖压四方。

　　天际瞬间昏暗，仿佛陷入黑夜之中，唯有那圣物的攻击闪耀着光芒，其它皆沦为黑暗。

　　夜灵王掌握的是暗之奥义，出手间改天换地。

　　轰嗤！

　　他双爪一挥，庞大的星辰元力如同火山喷涌而出，正面撞向那白色光柱。

　　黑白相撞的刹那，那白色光柱就被黑暗吞没，整个世界仿佛陷入漆黑，恐惧笼罩所有孟村人心中。

　　“不愧是夜灵王大人，轻松瓦解孟家村。”

　　阴常山谄媚道，旋即看向村长，冷声一喝：“孟江，还不投降，夜灵王亲自出手，你们没有活路。”

　　“刚才那几个催动圣物的人，我要将他们炼成尸仆，其余人你们随意处置，若是放走一个，本王拿你们是问。”

　　夜灵王冷声道。

　　“是。”

　　阴族等人恭敬应道。

　　呼！

　　夜灵王突然出手，一层漆黑光幕，向村长等人笼罩而去。

　　面对凝星王者，就算半步凝星境的村长，都没有抵抗之力，更何况是其他人。

　　可忽然，远方爆发一股庞大的天地威压。

　　轰！

　　一道白色星辰光拳在远方闪耀而起，几乎一瞬间，这一拳降临而来，粉碎夜灵王的手段。

　　“何人？竟敢妨碍阴族！”

　　夜灵王面色陡变，目中闪烁凶芒。

　　“难道是广族，又或是聂族的人赶来了？”

　　阴常山目光微眯，凝视而去。

　　有夜灵王在此，他并不担心什么。

　　可当他看清来者身影时，阴常山整个人一愣，旋即浑身一个激灵，不由后退了半步。

　　居然是他！

　　陈宇！

　　与此同时，夜灵王包括孟家村等人，也看清了来者。

　　孟村之人对陈宇有印象，却并不深刻，只知道陈宇是孟家主族之人。

　　“少祖……”

　　村长神情激动。

　　没想到孟族少祖还挂念着他们，在这危急时刻赶了过来，出手相救。

　　不过下一瞬，村长又着急起来。

　　陈宇是青云帝主的后人，一旦被他们牵连死了，村长哪有脸去见九泉之下的孟族老祖们。

　　“陈宇，你若再向前跨一步，休怪本王将你也抓了！”

　　夜灵王面色阴冷，紧盯着陈宇。

　　他知道陈宇的情况，阴族不会去对付陈宇。

　　但陈宇主动干扰他，夜灵王便可有了理由对付陈宇！

　　“你有这个本事吗？”

　　陈宇轻笑一声。

　　“你……”

　　夜灵王气的身躯一抖，目中寒光迸射。

　　他也听说过，最近有关陈宇的传闻，知晓陈宇立下大功，更杀死过凝星境王者。

　　但被一个晚辈如此轻视，夜灵王心中还是愤怒无比。

　　就在此时，陈宇迈开步子，迅速移动而来，无视夜灵王的警告。

　　“那就让你见识一下，本王有没有这个能耐！”

　　夜灵王衣袍挥舞，黑色雾气弥漫，其内瞬间浮现十八道黑影，阴森鬼气滔天！


第0939章 完败夜灵王

　　刹那间，夜灵王四周，浮现一道道黑影，身形各异，气息强大，鬼气纵横弥漫。

　　“夜灵王大人的十八鬼仆！”

　　阴常山叫了一声，向后退步。

　　眼下是两大王者的交锋，需要保持距离，以免被波及。

　　“陈大人，快退！”

　　孟家村长喊道。

　　此时此刻，灭生锁魂阵被毁，连圣物都奈何不了这名王者。

　　敌人太强，一名凝星王者，就足以屠戮整个村庄，更何况夜灵王还带来了大批人马，陈宇这完全是送死。

　　“结阵！”

　　夜灵王冷哼一声。

　　唰唰唰！

　　黑影连连闪烁，结成奇怪阵势，彼此之间，力量相互交融。

　　刹那间，十八人影之上，凝结出一道高达五百多长的巨大人影，他浑身披着铠甲，手持黑刃，双目内燃烧着紫色幽光。

　　“夜灵王曾得到一门鬼道秘法，炼制出十八鬼仆，结成的阵法，可发挥出王者的力量。”

　　阴常山惊声叹道。

　　他也是第一次见夜灵王使出此招。

　　由此可见，夜灵王对陈宇没有丝毫轻视。

　　阴族虽然隐居，并不是不关注外界情况，夜灵王对陈宇的事迹，有所耳闻，对这一位人族天才也同样好奇。

　　只可惜，对方是孟族的人。

　　夜灵王打算踩着陈宇，体现阴族的强大。

　　为了避免阴沟里翻了船，他出手便是全力以赴。

　　轰！

　　那巨大鬼将，一刀劈下，将夜空染黑，冰冷寂灭的刀芒，斩向陈宇。

　　“利用阵法凝聚出的王者力量，也想对付我？”

　　陈宇轻笑一声。

　　“还有本王，也会对你出手，嘿嘿。”

　　夜灵王露出冷笑，身形一窜而出，来到陈宇背后，与巨大鬼将前后夹击。

　　看到此幕，孟家村内众人面色剧变。

　　堂堂凝星境，对付陈宇竟然拿出如此可怕的手段，更有以多欺少的嫌疑。

　　可突然。

　　村长发现，陈宇的修为竟是凝星境。

　　孟村是真正的与世隔绝，刚才他太过紧张没有注意，也没想到，陈宇那么年轻，就成为了王者。

　　可就算是凝星王者，面对此刻的夜灵王，怕也胜算不大吧。

　　轰！

　　夜灵王也顿时出手，漆黑光雾凝缩成一掌，看不清虚实，瞬间来到陈宇四周，如同一只漆黑魔手，只要轻轻一握，就能捏碎陈宇。

　　与此同时，巨大鬼将的一刀，降临陈宇头顶。

　　轰砰！

　　陈宇的身形被吞没，狂暴的元力伴随着滔天鬼气，横扫八方，威势震动天地。

　　远方尊者，都是一阵心悸，修为更低着，则是浑身发抖，匍匐在地。

　　“大宇界最年轻的王者，就这点本事？”

　　夜灵王不由嗤笑一声。

　　风暴消散。

　　陈宇看向自己身上的几道伤痕，轻轻皱眉：“看来体魄防御弱了点。”

　　以往，防御是他为之骄傲的一方面。

　　但秘纹魔体已经达到瓶颈，以陈宇如今的体魄防御，面对同阶王者，也会受一点轻伤。

　　看来必须得寻一门新的炼体功法。

　　“混蛋，你说什么？”

　　夜灵王气的龇牙咧嘴。

　　自己与鬼将的围攻，只给陈宇造成那么一点伤势，对方竟然还说自己的防御弱了，这不是在蔑视夜灵王吗？

　　就在此时。

　　陈宇身上的伤口，飞速的愈合了，完好如初。

　　这一幕看的夜灵王目瞪口呆，也更恼怒。

　　他手爪挥舞，元力呼啸，掀起狂暴的漆黑旋风。

　　那巨大鬼将也再次举刀，能量不断凝聚。

　　“速战速决。”

　　陈宇扫了夜灵王一眼。

　　阳明剑指，少阳剑指！

　　他同时打出两道阳属性剑指，血红琉璃的剑气光柱，分别刺向鬼将与夜灵王。

　　《六炎剑指》几乎瞬发，迅猛无比，再加上空间奥义，可说是后发先至。

　　叮嘭！

　　阳明剑指击中鬼将的黑刃，将其折断，随后贯穿鬼将的铠甲，刺穿身体，留下一个大窟窿。

　　另一边。

　　夜灵王的攻击，被少阳剑指毁灭，剑指从他的左臂处擦过，烧掉一块血肉。

　　交手瞬间，高下立分！

　　咻嗤！

　　陈宇祭出【焚天魔戟】，猛的投掷下，贯穿鬼将，将其彻底粉碎，并随意斩杀几名鬼仆，破坏大阵。

　　一瞬间，魔戟又回到陈宇手中。

　　斩！

　　他挥动魔戟，向夜灵王劈斩而去。

　　夜灵王不甘示弱，全力拍出两爪。

　　轰隆！

　　正面交锋之下，夜灵王身上留下一道伤口，身形向后猛退。

　　四周围观者顿时惊呆。

　　刚开始夜灵王还嚣张无比，看似占据较大优势。

　　转眼之间，鬼将被陈宇粉碎，夜灵王受伤，陷入弱势之中。

　　孟家村等人一个个呆若木鸡，曾经的陈宇，如今竟已成长到如此地步。

　　“不愧是老祖的儿子啊……”

　　村长感慨一声，激动无比。

　　此等风范，跟当年的青云帝主，一模一样。

　　轰砰蓬！

　　天空传来一阵阵炸响。

　　面对陈宇的穷追猛打，夜灵王只能竭力抵挡，连喘气的机会都没有。

　　几息之间，他身上又多了几道伤痕，衣衫破碎，显得十分狼狈。

　　“蠢货，快动手，帮我！”

　　夜灵王大骂道。

　　阴族这么多人马，看到自己不敌，不会帮忙吗，竟然都在那看戏。

　　“嗯？”

　　陈宇眉头一皱，体表勾勒出血色纹络，举手投足间弥漫出可怕的威压，每一击的威力再次攀升。

　　这一幕将夜灵王吓的不轻，原来陈宇之前并未全力，若自己叫帮手，结果恐怕也是一样。

　　“陈宇住手，你我之间无仇，没必要拼的你死我活。”

　　夜灵王语气软了下来。

　　“刚才你先动手，现在你又要停手，你以为本王是来给你陪练的？”

　　陈宇冷冷的道。

　　“刚才是本王不对，但那是你妨碍本王做事在先，你现在停手，我们就当刚才一切没发生过！”

　　夜灵王叹了口气，承认错误。

　　“你现在带着你的人马滚蛋，我就当刚才一切没发生过。”

　　陈宇话语冰冷，攻击力度丝毫不减。

　　“你……想救他们？”

　　夜灵王知道陈宇的想法，有些难以置信。

　　陈宇有半边玉佩当免死金牌，明明可以置身事外，却要帮这群叛贼，卷入这件事之中。

　　“你只需回答我，滚还是不滚！”

　　陈宇态度强硬，将夜灵王逼入绝境。

　　速度、防御、攻击等方面，陈宇都强过夜灵王，再加上陈宇已经近身，夜灵王已是砧板上的鱼肉，他随时都可宰割。

　　“陈宇，你想清楚没这样做的后果！”

　　夜灵王怒喝道。

　　陈宇没有说话，用手中的【焚天魔戟】回答夜灵王的问题。

　　噗嗤！

　　夜灵王的胸前，被划出一条半米长的口子，血液飞溅。

　　“停手，我走！”

　　夜灵王感受到强烈危机，急忙喊道。

　　陈宇刚停手，夜灵王立即飞的远远的。

　　之所以放夜灵王一马，是因为陈宇并不想，和这个古老的阴族彻底闹僵。

　　一旦他杀了夜灵王，事件就不同了。

　　“陈宇，你等着，此事不会就这么算。”

　　夜灵王放了一句狠话，急忙逃走。

　　转眼之间，阴族之人全部消失。

　　“拜见大人。”

　　村长大喊一声，跪拜而下。

　　其余孟村之人，也一个接一个的跪下。

　　陈宇既是孟族主族之人，还屡次救了他们，再加上对方王者身份，完全受得起这等大礼。

　　不过只有村长知道，陈宇还是孟族老祖的后代。

　　“大人啊，你不该救我们的，这样一来，你的身份暴露了，阴族绝对不会放过你。”

　　村长站起来道。

　　以陈宇的天资，再等个几百年，定能成长到不惧阴族的程度。

　　如今出现在阴族眼中，实在是不明智。

　　“村长不用担心，我自有分寸。”

　　陈宇平静道。

　　看来老村长也不知道有关半边玉佩的事情。

　　此事陈宇也没打算多说。

　　“陈大哥，你回来了。”

　　一声清脆动人的声音传出，只见石屋内飞奔出一白衣女子，正是村长的孙女小云。

　　当初也是对方，将陈宇带入了孟家村，并好心留下陈宇让医师给他治病。

　　“小云，休得无礼。”

　　村长顿时一喝。

　　“没事。”

　　陈宇摆了摆手，孟族已经不在，他并不在意少祖的身份。

　　他飞落下来，摸了摸小云的脑袋，对方长高了，也不再是之前那不懂事的小女孩，此刻看向陈宇的水灵眼眸中，除了激动和欣喜，还多了一丝羞涩。

　　“多谢大人这次相救，我等这就准备迁移，大人也去避避难吧。”

　　村长神色黯然的道。

　　活在大宇界，却要一直东躲西藏，此番虽然获胜，但孟家村所有人，也并没有多高兴。

　　“村长，你带这些人，去一个地方，绝对隐秘，不用担心有外人找来。”

　　陈宇传音道。

　　“是哪里？”

　　村长目中恢复神采，不由问道。

　　“去了你就知道了。”

　　陈宇画出一份地图，交给村长。

　　地图上的目的地，正是青云秘境。

　　当初青云秘境虽然被打破了，但只是一处小裂缝，秘境能够自行修复。

　　陈宇没打算复兴孟族，但可以让孟村之人，住入青云秘境，从此与世隔绝，安稳度过一世。

　　“好！”

　　村长没有多问。

　　陈宇定不会害他们，否则也没必要与阴族做对也要救他们。

　　做完这一切后，陈宇就离开了这里。

　　他并未告知村长，自己接下来要去阴族，否则对方难免会胡思乱想。

　　半日后。

　　陈宇抵达阴族。


第0940章 刁难

　　东域之中有一条天幽河，河水幽暗，其内孤魂厉鬼无数。

　　更有传闻，这里是通往地狱的通道。

　　阴族就建立在天幽河起始之地。

　　“拜见夜灵王。”

　　阴族守卫，向天空中的一道人影跪拜下来。

　　夜灵王带着怒色，急冲冲的进入族内。

　　守卫们没看到夜灵王的神色，互相交谈：“这么快就解决了？不愧是夜灵王出手，雷厉风行啊。”

　　“一个俘虏都没有，看来孟家村那些人是全部被屠杀了。”

　　“夜灵王本就是杀伐果断之人，很正常嘛。”

　　夜灵王五感敏锐，听到这些议论之后，更是气的咬牙切齿。

　　由于几次没能覆灭孟族的叛贼，他才亲自出马，结果偏偏碰到了陈宇，无功而返。

　　这事要是说出去，夜灵王脸都要丢完了。

　　不过此事还得上报，让陈宇知道招惹阴族的下场。

　　“召集众长老以及族长，我要上报此事。”

　　夜灵王吩咐了一句。

　　“是！”

　　阴常山立即去办。

　　瞬间，夜灵王剿杀叛贼返回阴族的消息传开。

　　“我看夜灵王是觉得自己立下大功，待会肯定会炫耀自己多么了不起。”

　　“估计他还会向族内索要额外的贡献奖励。”

　　“夜灵王越来越自傲了，不就是剿杀几个叛贼，以他凝星境的修为，还不是信手拈来，回到族内竟还召集我等。”

　　一道道人影，汇聚在议事大殿。

　　在场众阴族强者，共十余人，其中只有一小半是半步凝星境，其余皆是王者。

　　由此便可看出，中古氏族的强大底蕴。

　　呼呼！

　　一阵黑色阴风刮过，只见大殿上方，凭空出现一名老者。

　　他双目幽黑，面色无喜无悲，透着一丝冰冷威严，身上披着一件黑色衣袍猎猎作响。

　　“拜见族长！”

　　大殿内诸多强者行礼。

　　“夜灵王，叫本族长来有何事？”

　　阴族族长面色微微一沉。

　　若夜灵王只是因为剿杀一些叛贼，就如此劳师动众，阴族族长定要训夜灵王一顿。

　　不少高层面带笑意，看夜灵王怎么说。

　　夜灵王感受到族长的不悦，挣扎片刻，咬牙道：“族长，此次剿杀孟族叛贼……”

　　他豁出去了。

　　可就在此时。

　　外面传来一道声音，打断了夜灵王的话，吸引了众高层的注意。

　　“天宇王前来拜访！”

　　话音刚落，大殿外出现一道人影，正是陈宇。

　　身为凝星王者，就算是阴族也不可能先去通报，让陈宇在外面干等着。

　　“陈宇！”

　　大殿内众高层气氛各异。

　　陈宇的身份，他们都知道，关于陈宇身上半边玉佩的事情，在场大多数人也知晓。

　　阴族与孟族之间，本就有一些仇怨，因此对陈宇这个不能杀的孟族主族人，有些烦躁。

　　“好大的胆子，竟敢来我阴族。”

　　一名高层冷哼道。

　　“他……怎么跑过来了！”

　　夜灵王神情呆滞。

　　自己第一时间赶回阴族，就是想上报陈宇的恶行，让阴族派遣更多强者对付陈宇。

　　岂料自己前脚跟回到阴族，陈宇后脚跟就跑了过来。

　　“让他进来！”

　　阴族族长冷淡的声音传出。

　　陈宇走了进来，看到夜灵王，微微一笑，旋即有礼貌的道：“拜见阴族各位前辈。”

　　见陈宇态度友好，在场高层面色稍微好看了些。

　　“天宇王前来，定是有什么事，不过请稍等一会，等我家族事情商议完毕之后再说。”

　　一名身形干枯，浑身散发着强烈阴寒气息的独眼老者，冷笑一声。

　　在场谁都知道，夜灵王围剿孟族叛贼而归。

　　如今就让夜灵王在陈宇的面前，宣布孟族叛贼全灭的消息，相信陈宇的表情一定很精彩。

　　“没事，你们先聊。”

　　陈宇不赶时间，坐在一旁。

　　“夜灵王，你可以禀报了。”

　　独眼老者邪笑一声。

　　“……这！”

　　夜灵王面露迟疑，内心万分纠结。

　　刚才他已经下定决心，将自己失败的事情说出来。

　　可谁想到陈宇跑了过来，这就让他难以启齿了，毕竟令自己失败的始作俑者就是陈宇。

　　且自己当着陈宇的面，损阴族的脸面，这后果似乎有点严重啊。

　　这一刻，夜灵王既是羞耻，又有点害怕，不敢说出真相。

　　“夜灵王，有话快说！”

　　阴族族长眉头一皱。

　　此刻正是宣布夜灵王大胜而归的时候，结果对方支支吾吾死活不说，让人心烦。

　　“是！”

　　夜灵王一咬牙，豁出去了。

　　“禀族长，此番围剿孟族叛贼，我……无功而返。”

　　在场阴族高层原本都挂着淡淡笑意，等着看陈宇待会的精彩表情。

　　可听完夜灵王的话后，他们全都愣住了，脸色渐渐难堪起来。

　　竟然失败了！

　　堂堂凝星王者出手，结果无功而返，这是多么的无能。

　　而且陈宇就在旁边，在场所有阴族高层，都感觉脸面过不去，心里将夜灵王骂了一万遍。

　　“为何失手了？”

　　族长虽惊讶恼怒，但表面掩饰的很好，询问道。

　　“那就得问天宇王，为何要插手我们阴族之事，阻挠本王缉拿叛贼？”

　　夜灵王顿时气怒无比的盯着陈宇。

　　这次他可算亏大了，亲自出手围剿叛贼，结果败在陈宇手里，无功而返，回到族内更是在陈宇面前，丢了在场众高层的脸。

　　今日他真是倒霉透顶了。

　　大殿气氛一变，所有人的目光顿时集中在陈宇身上，威压惊天。

　　但陈宇如同什么都没发生一样，不动如山。

　　“哦？原来是天宇王从中作梗？”

　　独眼老者目光顿时一冷，幽芒闪烁，令人发寒。

　　“天宇王今日是来这里负荆请罪的吗？”

　　又一名阴族高层道。

　　刚才他们在陈宇面前丢了脸，现在抓到把柄，当然是立马反击。

　　更何况陈宇是孟族的人。

　　所有毛头指向陈宇，他终于开口：“我什么时候阻挠过夜灵王？”

　　“你……你竟不承认！”

　　夜灵王气的发抖，没见过如此不要脸的人。

　　“本王只是路过，结果你却拦下我，突然对本王出手，你当本王好欺负？”

　　“最后你不敌本王，竟跑回来恶人先告状，污蔑本王，阴族王者的品行，太令我失望了。”

　　陈宇立即喝道，将夜灵王吼的发愣。

　　事实肯定不是陈宇说的这样，但陈宇说的话，却没有破绽。

　　的确是夜灵王先对陈宇出手，而从始至终陈宇也没说出表明自己立场的话，也就是说没有留下把柄和证据。

　　“胡说，你明明是阻碍本王，想救你的族人！”

　　夜灵王怒喝。

　　“那请夜灵王拿出证据。”

　　陈宇耸了耸肩。

　　夜灵王气的浑身发抖，可他的确拿不出证据。

　　在场高层差不多明白事情经过。

　　陈宇肯定是在帮孟族，只不过没有留下任何把柄，不承认的话就拿他没辙。

　　明白了这一点的夜灵王，更是觉得自己被耍了，一脸怒红，恼羞无比。

　　今天他算是把脸丢完了。

　　“天宇王，不要怪夜灵王将此事推在你身上，你本是孟族的人，又恰巧出现在那里，击退了夜灵王。”

　　“就算你真是路过，我希望你现在给一个说话，不要下次又恰巧路过。”

　　阴族族长双目凝视而来，庞大阴森的魂道威压，令陈宇灵魂微颤。

　　根据陈宇的估测，阴族族长的修为，至少是凝星境中期。

　　“没问题。”

　　陈宇一口答应，随后给出了说法：“以后你们围剿什么叛贼，我都不会管。”

　　估计现在，孟家村已经向迷失山脉迁移。

　　等他们躲进青云秘境，阴族怎么找？

　　阴族高层见陈宇做出了保证，略有些意外，也不好意思继续抓着不放。

　　“说吧，阁下今日来我阴族，有何贵干？”

　　独眼老者问道。

　　“想跟阴族打听一些事情。”

　　陈宇坦白。

　　夜灵王露出不屑之色，其余高层神态也差不多如此。

　　陈宇刚才还坏了阴族的事，现在竟还有求于阴族，岂会那么容易？

　　不过就算没有前面那件事，阴族也不会好心帮陈宇。

　　“呵呵，天宇王如今可是大宇界的英雄，想要打听事情还不简单，怎么还要求我们阴族？”

　　独眼老者笑呵呵的道，嘴角挂着浓郁的讥讽。

　　“阴族不愿帮忙吗？我没记错的话，阴族王者也有中无心血毒的吧。”

　　陈宇淡笑一声。

　　中古氏族虽然不扬名于外，但终究是大宇界的强大势力，底蕴深厚，所以也是血族目标。

　　阴族有两位王者中无心血毒，但中毒很浅，所以并没得到解药。

　　阴族众高层面色微沉，他们也知晓，无心血毒的解药是陈宇带回，如今陈宇算是大宇界的大英雄，威望很高。

　　前段时日，陈宇更是以无心血毒的解药为要挟，逼迫的东域九鼎宫王者认错，并主动送出一万上品元石！

　　“这点天宇王不用担心，我们阴族岂会如此冷漠。”

　　“不过从我们阴族这里问事，总得有点代价才行。”

　　众高层暗中交流后，独眼老者开口道。

　　“什么代价？”

　　陈宇早有所料，阴族肯定不会轻易相助。

　　“听闻天宇王天资绝顶，是我大宇界近千年来，最杰出最年轻的凝星王者，连夜灵王都败在你的手中，因此老夫对天宇王的本事很好奇，想见识一二。”

　　独眼老者笑意更浓，一股磅礴而幽冷的气息，铺天盖地般的涌来。

　　“辛长老要出手？”

　　夜灵王面露惊喜。

　　辛长老是阴族执法堂的长老，实力强悍，手段狠辣，修为更是达到凝星境初期巅峰。

　　“你想跟我比试？”

　　陈宇眉头一挑。

　　“哈哈哈，老夫在凝星境初期巅峰，停留三百余年，就算胜过你，传出去也会遭人耻笑。”


第0941章 与主世界有关

　　“你每接下老夫一招，退后距离不超过百丈，就可问一个问题。”

　　独眼老者嘴角勾起，神态间透出强烈自信。

　　能够成为执法堂长老的，实力都非同寻常，独眼老者更是以手段狠辣残忍出名。

　　且对方在凝星境初期巅峰，停留三百年之久，底蕴深厚。

　　这个提议，是众高层商议出来的。

　　既可以出手教训陈宇，一旦陈宇没达到要求，也只能灰头土脸的滚回去。

　　“好。”

　　陈宇没有多想就答应了。

　　阴族此刻的提议，比他预料中的代价，要轻松许多。

　　“既然如此，移步外面吧。”

　　独眼老者咧嘴一笑，略显阴森和恐怖。

　　王者战斗，威势何其恐怖，一招就可毁掉整个宫殿。

　　大殿内其余高层的脸色渐渐恢复，等着看辛长老羞辱陈宇。

　　轰隆隆！

　　天空黑云密布，遮住整个天穹，散发无上威压。

　　阴族高层，站立黑云之上，仿佛处于另一处时空。

　　“天宇王，可以开始了吗？”

　　独眼老者一副悠闲之色，好似胜券在握。

　　“随时都行。”

　　陈宇平淡道。

　　两者相距五百丈，在这个距离之内，陈宇接下独眼老者一招，便可提一个问题。

　　夜灵王见独眼老者，似乎没太将陈宇放在眼里，于是小声提醒：“辛长老，下手狠点，这小子皮糙肉厚着呢……”

　　虽然夜灵王的提醒已经十分委婉。

　　但在独眼老者看来，夜灵王就是担心他输了。

　　“哼，在一旁好好呆着，今天若不是天宇王拜访，就是审问你的日子。”

　　独眼老者瞥了夜灵王一眼，十分不满的冷哼了声。

　　夜灵王没有再说话，乖乖后撤，他心里对这位执法堂长老，还是有些畏惧。

　　“第一招！”

　　独眼老者看向陈宇，准备出手。

　　他十分高看陈宇，能够从血族偷来解药的，岂是寻常之辈。

　　更何况陈宇还击败过夜灵王。

　　因此没有夜灵王的提醒，独眼老者也不会手下留情。

　　呼呼！

　　一股幽蓝雾光自他体内飘散而出，化作一张庞大的鬼脸，飘飞在他身后。

　　“鬼印杀！”

　　独眼老者厉喝一声，双臂舞动，星辰元力飘散而出，与那巨大的幽蓝鬼脸融为一体，化作一道掌光。

　　轰！

　　巨大的掌光袭出，可以清晰看到，手掌中心有一张蓝色鬼脸，张着大嘴仿佛要吃了陈宇。

　　“辛长老的秘技，《鬼印掌法》，我年幼时曾看辛长老，一掌直接将敌人给吞吃，尸骨无存！”

　　夜灵王想起辛长老的成名绝技。

　　其余阴族高层，也展露笑颜。

　　独眼老者岂会留手？出招便是绝技。

　　陈宇目光微凝，原本以为辛长老会十分自负，不会一开始就全力出手，没想到对方毫不留情。

　　“黑魔护罡！”

　　陈宇催动秘纹魔体，其上魔纹翻滚，翻涌出一条黑色魔龙虚影，环绕陈宇四周，形成一道防护。

　　这是第八条魔纹对应的战技，防御能力最为出色。

　　蓬！

　　辛长老的一掌，瞬间降临，击中在防护之上。

　　近距离之下，陈宇甚至看见那掌光中心的鬼脸，张大嘴巴猛烈撕扯，破坏黑魔护罡。

　　蓬！

　　不到两息，黑魔护罡被粉碎，一道掌印落在陈宇的身上。

　　噌噌噌！

　　陈宇倒退二十多丈，稳住了身形，但身上留下一层掌法血痕，血迹渗出。

　　“这老家伙果然有点能耐。”

　　陈宇心中暗道。

　　他抑制住中等不灭体的修复能力，示敌以弱，降低独眼老者的警惕。

　　第一招，陈宇算接了下来。

　　阴族高层没有表现出明显的喜怒。

　　独眼老者眉头皱了皱，目光略有些阴沉，还是笑着道：“不愧是天宇王，竟只退了二十多丈，令老夫佩服。”

　　不过他通过这一掌，对陈宇的战力有了评估。

　　他有信心，第二掌能让陈宇后退数百丈之远。

　　“我不需要你的佩服，阴族好好回答我的问题就行了。”

　　陈宇表现出一副很不轻松的样子。

　　“问吧。”

　　阴族族长开口。

　　“当年孟族究竟是因为什么被灭族？”

　　陈宇想了一下，提出一个覆盖性较大的问题，可以得到更多的信息。

　　阴族高层沉默。

　　许久后，族长开口回答：“孟族勾结异族，甚至惊动了主世界的人族强者，在大宇界几大势力联手之下覆灭！”

　　“怎么会惊动到主世界？”

　　陈宇有些惊讶，皱眉问道。

　　阴族族长虽回答了陈宇的问题，却将很多重要信息隐瞒，没有说出。

　　“你这算第二个问题吗？”

　　阴族族长不咸不淡的道，没打算回答。

　　“呵呵，天宇王，你恐怕没机会提出第二个问题了。”

　　独眼老者露出一丝凶戾。

　　若再失手，那可就丢脸了。

　　唰！

　　独眼老者咬破手指，在虚空之中画出一幅血色图案，正是那张狰狞鬼脸。

　　“嗜生鬼印！”

　　独眼老者调动星辰元力，再次击出一掌。

　　但威力比上一掌要强太多，那幽蓝色的手掌心上，是一张血红色的鬼脸，散发着令人毛骨悚然的血煞气息。

　　“《鬼印掌法》的绝杀之掌！”

　　夜灵王身形一颤。

　　轰！

　　陈宇面前浮现一杆【焚天魔戟】，元力星辰灌入其中，他立即挥出一击。

　　不过，独眼老者这一掌造诣极高，更是《鬼印掌法》中的杀招，比玄器威力更盛，不然独眼老者也不会放着玄器不用了。

　　轰嗤！

　　这一掌撕裂魔戟的攻击，击向陈宇，落下的瞬间，陈宇体表浮现一层魔鳞战铠。

　　蓬！

　　可战铠在这一掌之下也破碎，陈宇身上留下数道血痕，肤色惨白，生机被夺。

　　不过这一次，陈宇仍旧只是后退了二十多丈。

　　“这……”

　　独眼老者一脸阴沉，有些恼怒。

　　难道刚才那小子留有余力？否则自己施展杀招之下，定能将其击退百丈远才对。

　　“第二个问题，为何拥有这半边玉佩的人，不在你们剿杀的范围内？”

　　第二招结束瞬间，陈宇提问。

　　“我阴族内，有一座石碑，是主世界降临而来……”

　　石碑之上，记录着剿杀孟族人，能得到的相应好处。

　　最后还有一条，拥有一枚半边玉佩的孟族人，不得对其出手。

　　“所以说，这都是上面的规定，具体原因我也不清楚。”

　　阴族族长回答之后，不悦的看了独眼老者一眼。

　　“又跟主世界有关！”

　　第一个问题，也是如此，涉及主世界的一些信息，阴族族长都会隐瞒。

　　不过陈宇觉得，这半边玉佩的免死令牌，或许跟青云帝主有关，毕竟他去了主世界，除了青云帝主，谁还会管陈宇的死活。

　　“这混蛋阴族，从这里能够得到的信息实在太少了。”

　　陈宇心里骂着。

　　“继续，我还有问题。”

　　陈宇喊了独眼老者一声。

　　“你……”

　　独眼老者怒了。

　　陈宇那样子，搞得好像第三招自己也输定了似的。

　　“小子，这是你自找的！”

　　独眼老者猛的揭开眼罩。

　　只见他那只独眼里，仿佛有什么东西再蠕动，发出阵阵令人浑身发寒的嬉笑之音。

　　“杀了他！”

　　独眼老者猛的一喝。

　　哗啦！

　　那独眼内冲出一道百丈长黑色巨虫，仔细一看，巨虫表面全是一张张嬉笑的鬼脸。

　　“这是老夫的底牌之一，希望你还能活下来。”

　　独眼老者冷漠道。

　　陈宇知道独眼老者失利两次，第三次绝对会拿出全部实力。

　　魔龙变！

　　陈宇也不再示弱，浑身魔纹翻滚而起，滔天魔气凝聚，百丈黑鳞巨龙瞬间形成！

　　吼！

　　魔龙嘶吼，喷吐魔焰灼烧那鬼脸巨虫，但效果不大。

　　陈宇双爪齐齐杀出，与鬼脸巨虫厮杀。

　　轰砰蓬！

　　爆炸惊天！

　　最终陈宇四周的魔龙巨影，寸寸断裂，化为飞灰，但那鬼脸巨虫也消散无踪。

　　陈宇虽受了些轻伤，但……只退了一步！

　　这一次，众多阴族彻底呆住了。

　　陈宇竟硬撼独眼老者的底牌，只退了一步！

　　这小子怎么越战越强？

　　不对，众人意识到，陈宇刚开始隐瞒了实力，恐怕这才是他的真正实力。

　　“第三个问题！”

　　“孟族到底勾结了什么异族？”

　　陈宇问道。

　　一开始他认为，这或许是敌人污蔑，他不信青云帝主会勾结异族。

　　现在他有些怀疑了。

　　阴族族长沉吟片刻后道：“这一点，我也不太确定。”

　　“你耍我？”

　　陈宇有些恼怒。

　　连孟族到底勾结了什么异族都不清楚，就说孟族勾结异族？这也太滑稽了吧。

　　“不过我可以告诉你，孟族勾结的异族，跟主世界有关！”

　　阴族族长补充了一句，不想让陈宇觉得自己不守信，随便糊弄。

　　“又跟主世界有关。”

　　陈宇已经习惯了。

　　不过看样子，与孟族有关联的异族，才是关键点啊。

　　之前陈宇一直忽略了这点。

　　“混小子，再来！”

　　独眼老者嘶吼一声。

　　方案是他提出来的，之前他信心十足，可三招全被陈宇安然接下。

　　阴族不仅没有挽回脸面，反而一丢再丢。

　　唰！

　　独眼老者手掌一挥，面前出现一根漆黑古老的骨头，透着沧桑岁月的气息。

　　噗！

　　紧接着他向上喷出一口精血，连续掐动法诀，惊心动魄的古老气息弥散而出。

　　独眼老者面若癫狂，这一次，他不惜耗费代价，也要让陈宇重创！

　　可忽然。

　　对面的陈宇竟主动进攻，他体表血纹勾勒，紧接着皮肤上浮现一层血色羽纹，一股古老灼热的血脉力量爆发出来。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏爆发，增幅力量，挥动魔戟，全力一击斩出！

　　“你……你不守承诺，说好了老夫进攻，你接一招才可问一个问题！”

　　独眼老者见此，惊声大叫。


第0942章 复仇

　　“你……你不守承诺，说好了老夫进攻，你每接下一招，才可问一个问题！”

　　独眼老者见陈宇突然进攻，面色大变。

　　按照约定，陈宇只能被动接招，所以独眼老者根本没料到，会发生这样一幕。

　　虽然他先施展的攻击，但他施展的是杀手锏，准备酝酿片刻，发挥出最大的威力。

　　但此刻，独眼老者不能继续酝酿下去了。

　　对面的陈宇，浑身沐浴着血焰，连头发都变得血红晶莹，丝丝缕缕的飘起，散发着强悍的血脉气息。

　　这是神秘心脏储存的“血焰雀”血脉。

　　除此之外，他连血变魔体都施展。

　　心脏更是进入爆发法门，施展出全力一击！

　　轰！

　　黑、红、白三色光芒交织的狂霸之影，横空出现，威压八方，那磅礴的能量波动，如山洪暴发，洪水决堤，吞没而来。

　　“不……”

　　独眼老者惊恐嘶叫。

　　他来不及准备自己的杀手锏，一掌拍在那漆黑骨头之上，释放出浓郁阴森的鬼气，削弱阻挡陈宇的攻击。

　　然而陈宇忽然爆发的一击，实在恐怖，超出了独眼老者的预料。

　　他面前那根漆黑骨头，摇晃颤抖而起……支撑不下去了。

　　轰砰！

　　天空被毁灭风暴吞没，数千丈的阴云被驱散。

　　“陈宇，你干什么？”

　　夜灵王顿时怒喝。

　　“你违反了约定！”

　　其它高层大吼道。

　　刚才那一幕发生的太快，当他们意识到时，已来不及去阻止。

　　嗖！

　　风暴之中，独眼老者身形砸落，他身上满是伤痕，破碎的衣衫被鲜血浸湿，脸上也留下道道血痕，显得狰狞无比。

　　他面色苍白，死死盯着陈宇，目中藏着无穷恨意和杀机。

　　不过此刻，他已没有余力与陈宇交战。

　　刚才陈宇那一击，他浑身经脉、脏腑受创，伤势严重。

　　“陈宇，你违反约定，对老夫下杀手，别想活着离开阴族，给我拿下他。”

　　独眼老者疯狂嘶吼。

　　身为执法堂长老，他权利较大。

　　更何况这里是阴族地盘，诸多王者就要动手，将陈宇擒拿。

　　就连阴族族长都是一脸阴沉，令人心悸的元力波动释放而出，天地再次阴沉，鬼气纵横。

　　下方阴族子弟，恐慌无比。

　　天穹之上的王者威势，给他们的感觉，如同天要塌下来一般，各自逃窜远离。

　　“慢着，本王哪里违反了约定？”

　　陈宇一击之后，义正言辞的问道。

　　“你竟然还不承认？”

　　夜灵王目瞪口呆，觉得陈宇实在不要脸，“这一次，在场所有人都看见了，你还想抵赖？”

　　之前陈宇救下孟家村，没有留下任何把柄。但这一次，陈宇当着这么多人的面，对独眼老者下杀手，根本无法抵赖！

　　“方案是你们提出来的，我接辛长老一招，就可提一个问题，本王刚才的行为，哪里违反了约定？”

　　陈宇气势冲冲的道。

　　阴族等人一个个气的不轻，明明是阴族长老被重创，结果陈宇一副被冤枉的样子，好想他吃了大亏似的。

　　“你刚才主动攻击本王，难道不是违背约定？”

　　独眼老者怒吼道。

　　“那还不是你要对本王下杀手，我也是为了自保，才奋力反击。”

　　陈宇直视独眼老者，理直气壮的道。

　　“你……”

　　独眼老者气的浑身颤抖，连咳几声，血液从嘴中喷溅出来。

　　“本王刚才已经问完了所有问题，那个方案已经结束了，本王正准备感激阴族的帮助，结果辛长老却对我下杀手，现在又污蔑我违背约定，你们阴族未免太不要脸了。”

　　陈宇淡笑一声，缓缓道来。

　　这一次，众人听清了陈宇的话，一个个终于意识到……不对劲。

　　约定中，陈宇不可主动出手。

　　但陈宇如果不准备提问了，这约定就不奏效，主动攻击辛长老就不算违背约定。

　　更何况还是辛长老先动手，那么陈宇的反击，完全称得上“正当防卫”。

　　阴族众高层，终于弄明白了陈宇的意思。

　　可清楚了这点后，他们反而更为愤怒。

　　他们既回答了陈宇的所有问题，丢了脸面，族内长老还被陈宇重创，且他们还拿陈宇没辙。

　　“你……”

　　独眼老者听了此话后，气的捶胸顿足，连喷几口鲜血。

　　由于伤势太惨重，他不能再如此激动，只能回避，算眼不见为净吧。

　　“本王刚才没说错吧？我只问三个问题而已，谁料辛长老突然对我下杀手，我当时也是吓的不轻，为了自己的小命，只能全力相搏，也没想到辛长老这么不经打。”

　　陈宇继续说着，声音响亮，传遍八方。

　　躲起来的独眼老者，耳畔回荡此话，修炼顿时被打乱，喷出几口血，气晕了过去。

　　“天宇王，刚才辛长老的确冲动了，应该先询问你的意见再出手。”

　　阴族族长表态，不想在此事上继续纠缠。

　　并且他立即下逐客令：“现在你问题也问完了，我们阴族还有要事，你请离去吧。”

　　“呵呵，告辞了，带我向辛长老慰安。”

　　陈宇笑了一声，转身离去。

　　这次来阴族，该做的也做了，也占尽了便宜。

　　若是继续胡闹下去，难免阴族等人不会怒火攻心，不顾颜面的对自己动手。

　　“族长，这小子太放肆了，这简直是当面扇我们巴掌啊。”

　　“是啊，此子实在目中无人，竟在我们阴族如此嚣张放肆！”

　　众高层纷纷发表言论，一个个都气的不轻。

　　“此事休提。”

　　阴族族长面色阴沉，吐出四个字。

　　众人也不在议论。

　　实际上，论愤怒程度，除了独眼老者，族长就是第二人了。

　　但陈宇拥有半边玉佩，没有合适的理由，他们不能对陈宇动手。

　　更何况陈宇还是大宇界的大英雄，阴族如果杀了陈宇，还要给大宇界其它势力一个交代。

　　阴族固然强大，但与大宇界其它所有势力相比，就又显得渺小了。

　　“立即派出人手，围剿孟家村。”

　　阴族族长冷声一喝。

　　“若陈宇再插手此事，直接将他除掉。”

　　……

　　陈宇离开阴族之后，来到一处隐蔽之地，取出青云秘境的令牌，开启通道，回到了青云秘境。

　　“这次在阴族，也没有得到什么重要信息。”

　　陈宇叹了一声。

　　他提了三个问题，都没有得到完美的解答，反而全都告诉他，想要知晓一切结果，只有去主世界。

　　但用不了多久，陈宇就能前往主世界了。

　　想到这里，他心潮澎湃，有些激动。

　　不仅仅是为了解开这些疑惑，他本身对那最古老最庞大的中心界面，也十分向往，想去见识一下里面的传奇种族，还有那玄冥境之上的无上大能，到底拥有何等力量。

　　陈宇在青云秘境等待没多久，便感应到有许多生灵，抵达青云秘境之外。

　　“村长，这里是迷失山脉，危险重重，我们来这里干什么？”

　　孟家村众人十分疑惑。

　　迷失山脉绝对不是一个适合隐居的地方，因为这里太危险，又容易迷失方向，敌人什么时候杀来了，他们或许都不知晓。

　　村长沉默不语。

　　他也什么都不清楚，纯粹是相信陈宇，才按陈宇给的地图，来到了这里。

　　就在此时，不远处传来一阵空间波动。

　　虚空之中，撕裂开一个口子，缓缓形成一个稳定的空间通道。

　　“陈大哥！”

　　跟在村长旁的清纯女子小云，惊喜叫道。

　　“这里是一处秘境空间，以后你们就躲在里面，只要不随意外出，就不用怕人找上门来。”

　　陈宇平静道。

　　“多谢大人为我等着想，给我们一个安身之所。”

　　村长弯腰一拜。

　　顿时，其余孟家村的人，也立即行礼。

　　随后所有人一一进入秘境之内，并在里面扎根。

　　临行前，陈宇将掌控整个洞府的令牌，交给了村长，并做叮嘱了许多相关事宜。

　　“少祖不可啊，这是老祖留给你的秘境，怎么能将他交在我手上。”

　　村长双手微颤的捧着令牌。

　　“你只需记住我的叮嘱就行了，其它不用多管。”

　　陈宇没有多说，离开了青云秘境。

　　用不了多久，他就会前去主世界，将控制整个青云秘境的令牌留在手里，一点用处都没有，不如交给村长管理。

　　……

　　半年后，血海界。

　　烽少祖来到万毒王的住所。

　　“你要行动了？”

　　烽少祖问道。

　　“没错！”

　　黑毒王狰狞笑道：“本王此次的作品，超越了以往的所有杰作，定能让陈宇求生不得，求死不能。”

　　自从上次无心血毒被盗，黑毒王便被驱逐核心区域，各种特权也被取消。

　　这一年的炼毒，烽少祖帮了黑毒王不少的忙，给他搜集资源材料。

　　因此烽少祖对黑毒王的计划，十分清楚。

　　“黑毒王，本少祖觉得，还是直接杀了陈宇更好。”

　　以黑毒王的实力，想杀陈宇并不难，但黑毒王更想让陈宇求生不得，求死不能。

　　但再烽少祖眼里，只有陈宇死了，他才放心。

　　“嘿嘿，少祖不用担心，本王此次准备的手段，就算是玄冥境帝主出手，也很难救陈宇。”

　　黑毒王十分自信。

　　烽少祖觉得，黑毒王这话有夸大的成分。

　　就算是无心血毒，玄冥境帝主还不是能够救治，只不过自身会受到毒素影响，短期内战力受损。

　　“黑毒王，前往大宇界，危机难料，本少祖陪你一起。”

　　烽少祖做出决定。

　　“好，本王对大宇界不熟，烽少祖多次潜入大宇界，对那里熟悉。”

　　黑毒王笑了笑，答应下来。

　　“准备一下吧，几日后出发。”

　　烽少祖丢下一句话迅速离去。

　　他之所以亲自行动，是对黑毒王不放心。

　　黑毒王想折磨陈宇，让他尝尽痛苦折磨后再死去。

　　但烽少祖觉得并不保险，他要亲自杀了陈宇，永绝后患！


第0943章 一眼识破

　　陈宇将东域的事情，处理完毕后，便回到了大宇联盟，开始潜修。

　　根据陈宇得到的信息，主世界是浩瀚宇宙中，最古老最庞大的界面，是一切的源点，万物的起源之地。

　　主世界究竟经历了多少岁月，恐怕无人知晓。

　　就算是大宇界这样的大界面，也只是主世界之中，人族妖族掌控下的众多界面之一。

　　在大宇界，修为的顶点，是玄冥境。

　　大宇界内已知的玄冥境帝主，两只手都能数出来。

　　但主世界不同，那里有神，近乎无所不能，手段通天彻地。

　　就例如曾在大宇界东域现身过的“食神”，就来自于主世界。

　　食神现身，动荡整个东域，波及整个大宇。

　　大宇界中，无人敢忤逆食神。

　　而对方举办的一场宴会，对整个大宇界来说，则是一场天大的造化。

　　目前为止，曾参与过食神宴的一百人，几乎全都从同辈中脱颖而出，闪耀光辉。

　　就例如陈宇，打破了千年来，最年轻的王者记录。

　　而对食神来说，只不过是一场简单的食宴，食神一生究竟举办过多少次食神宴，他自己可能都记不清了。

　　总的来说，陈宇如今的修为，在大宇界算是一方霸主，但去了主世界，情况可能就完全不一样了。

　　而他本身对“神”的力量，十分向往。

　　若有朝一日，他也能如食神那般，遨游万界，肆意纵横，做自己想做的事，那该是多么潇洒自在。

　　“距离前往主世界，只剩四年了。”

　　接下来的时间，陈宇不管战场，全心修炼，准备接下来的主世界之行。

　　就在第三年。

　　叶珞凤的修为达到瓶颈，准备冲击凝星境！

　　这三年里，她所有心思放在修行之上，为的就是突破凝星境，争取一个名额。

　　她手头的所有资源，早已消耗一空。

　　若不是陈宇手里的庞大资源，叶珞凤怕是三年内，难以走到这一步。

　　这三年，叶珞凤进步极大。

　　陈宇也不是原地踏步。

　　他的修为早已彻底巩固，已经走在凝聚第二颗元力星辰的路上。

　　不过这个过程十分缓慢而漫长。

　　试想一下，空海境的所有真元，才凝聚一颗元力星辰。

　　想要凝聚第二颗元力星辰，自然不容易，需要的资源也是庞大无比。

　　还有一点，则是界面因素。

　　陈宇发现，到达凝星境之后，修炼速度相较之前，缓慢了许多。

　　这也是为什么，大多数王者，会在一个境界，停留几百年。

　　若是前往更高等的界面，拥有更好的修炼环境，修炼速度也会相应加快。

　　除了修为，诸多战技，陈宇也都精进了不少。

　　其中《六炎剑指》迈入第四层，陈宇已经修炼第二道阴属性剑指——少泽剑指。

　　倒是炼体方面，毫无进步。

　　“到底该选哪一门炼体功法……”

　　陈宇双目微闭，思绪沉入脑海之中。

　　在青云秘境的藏书之地，陈宇挑选了不少炼体功法，其中有《星魔体》、《月银龙象功》等炼体法门。

　　但没有特别适合陈宇，或者令他心神向往的。

　　“或许青云帝主也没料到，我如此看中炼体之道，结果这方面的功法，准备的不是很多，也没有特别好的。”

　　陈宇笑了笑。

　　修炼一途，道路太多，青云帝主能搜罗来那么多功法，已经很了不起。

　　况且炼体之道，本来就比较冷门。

　　“还有两年，就能前往主世界，不如再等一等。说不定能在主世界，寻找到更好的功法。”

　　陈宇没有急着选择。

　　主世界的修炼文明更高，那里种族千万，大宇界神话中绝迹的种族，或许都能在主世界见到。

　　炼体之道本就十分古老，或许陈宇能在那里，寻找到称心如意的炼体法门。

　　这一日，叶珞凤做好了准备，走进了修炼密室。

　　“放心闭关，不会有任何人打扰！”

　　陈宇关闭了洞府结界，守在院落外。

　　这里是大宇联盟，基本上也没什么可担心的。

　　两日后。

　　陈宇洞府里，才产生浩荡的异象，令附近路过之人可以清晰察觉到。

　　“速度上比我当初慢了不少。”

　　陈宇心中暗道。

　　他当时冲击凝星境的时候，这个时间已经成功了。

　　陈宇没有多管，况且叶珞凤冲击凝星境，他也帮不上什么忙。

　　咚！咚！咚！咚！

　　他的心脏，进入奇异的跳动节奏，产生一股震动力量。

　　这是《弑心诀》的修炼方法。

　　陈宇原本以为，他能很快进入第三层：裂心。

　　实际上，《弑心诀》第三层，是一个巨大的门槛，没那么容易跨过。

　　“根据功法所述，第三层才能发挥出《弑心诀》真正的力量！”

　　他在血海界内就听闻过这门秘法的威力。

　　一旦达到《弑心诀》第三层，同阶战斗中，时机把握得当，能够直接震裂敌人的心脏。

　　心脏至关重要，也十分脆弱，被震裂的话，就算是重伤，对战局的影响极大，几乎等同于将胜利握在手中。

　　甚至于，血海界中强大的血心族后裔施展此秘法，能秒杀同阶！

　　第三日。

　　陈宇的整个洞府，沐浴在亮白的光辉之下。

　　在无数光辉的中心，有一道光芒异常的璀璨，散发出无比锋利的剑意。

　　源源不断的天地元气翻滚着，朝叶珞凤闭关处聚集而去。

　　甚至洞府之外的天地元气，也被掠夺而去。

　　“有人在冲击凝星境！”

　　“那不是天宇王的洞府？他不是已经突破了吗？”

　　“笨啊，你不知道天宇王和冰莲仙子同居了吗？”

　　大宇界凝星境不算多，每一位凝星境强者的诞生，都备受瞩目。

　　此刻陈宇洞府的异象，吸引不少人的注意，甚至一些经验老到者，能够根据冲击凝星境的景象，判断出对方的成功率。

　　“五成！”

　　“不对，我看有六成的成功率！”

　　陈宇洞府外，围观者议论。

　　渐渐的。

　　叶珞凤冲击凝星境，达到最后关头。

　　陈宇就在旁边修炼，也沾了些光，吸收了庞大的天地元气。

　　进入奇异跳动状态的心脏，在某一刻，突然传出一阵格外响亮的震动之音，四周虚空中的元气，都是为之一颤。

　　“这是……《弑心诀》第三层！”

　　陈宇被惊动，集中注意力。

　　咚！咚！咚……

　　心脏的跳动，越来越快，更加急促，但跳动声响依旧清晰可辨。

　　渐渐的，心脏的跳动频率，达到第三层的水准。

　　一股强烈的震动之力，骤然传开。

　　这股震动，对其它事物影响较小，可唯独对心脏，有着强烈的效果。

　　“成了！”

　　陈宇嘴角上扬，睁开了眼眸。

　　噗！

　　洞府外的一人，突然喷出一口鲜血，紧接着鼻子、耳朵、眼睛里接往外冒血。

　　他捂着心脏，飞快后退，吓的浑身发抖。

　　噗！噗！

　　四周更多的人，口喷鲜血，面露骇然，疯狂后撤。

　　“怎么回事？”

　　“这难道是叶珞凤冲击凝星境所产生的影响？”

　　众人惊惧，胡乱猜测。

　　刚才那一刹，他们的心脏仿佛被人猛烈锤击，快要炸裂，生死危机弥漫心头。

　　在场围观者中的三名王者，都是如此。

　　“似乎吓到人了。”

　　陈宇笑了笑，心脏迅速恢复到正常的跳动频率。

　　就在此刻。

　　天空出现星辰海洋，一颗闪耀星辰，忽然点亮。

　　紧接着，第二颗、第三颗一一亮起。

　　“她成功了！”

　　陈宇面露笑意。

　　洞府中的异象，缓缓消散。

　　四周围观者虽惊惧，但还是齐齐道贺：“恭祝冰莲仙子，突破凝星，成就王者！”

　　“该改口叫‘冰莲王’了。”

　　……

　　片刻后，叶珞凤走了出来。

　　她浑身雪白发光，不似人类血肉，犹如冰雪女神，寒意弥漫，四周寒风之中带着无形的锋利剑意。

　　“恭喜你，这么快就成功了。”

　　陈宇含笑道。

　　“是啊！”

　　叶珞凤眼眸明亮，嘴角挂着笑意，仿佛融化了四周冰雪。

　　她是真的高兴，三年苦修没有白费，有希望同陈宇一起前往主世界。

　　在大宇联盟停留了几个月后。

　　陈宇准备回黑魔谷一趟，瞧一瞧师尊，毕竟前往主世界，不知多久才能回来。

　　嗖！

　　地龙战船载着陈宇，飞驰天地间。

　　叶珞凤也陪同着陈宇，和他一起返回黑魔谷。

　　距离黑魔谷，还有两日路程的时候。

　　远方天际忽然染红，天地威压降临。

　　一道黑袍人影飘飞而来。

　　“宇儿，怎么是你？你这是打算回黑魔谷看望为师吗？”

　　一名白发老者畅笑道。

　　“寂血前辈。”

　　叶珞凤看向对方，正是陈宇的师尊，寂血谷主。

　　“师尊这是准备去哪？”

　　陈宇问道。

　　“一位老友找我叙叙旧……”

　　寂血谷主道。

　　但他话还没说完，陈宇便爆冲而出，【焚天魔戟】现身，爆发出狂暴霸道的绝世魔威。

　　“宇儿，你这是……”

　　寂血谷主眉头紧锁，带着疑惑冷喝道。

　　“能够伪装师尊，装的这么像，非烽少祖莫属了！”

　　陈宇冷笑一声，动作毫不停顿，一戟斩落而下。

　　“该死！”

　　“寂血谷主”脸色顿时一遍，咬牙切齿着。

　　他的确是烽少祖伪装，却没想到，被陈宇一眼识破！


第0944章 斩烽少祖

　　叶珞凤没想到，眼前的寂血谷主，竟然是他人假扮的，将她都蒙骗了。

　　好在陈宇识破了，率先发起了攻击。

　　陈宇跟烽少祖本就有仇怨，一直想杀他，且这一次烽少祖竟还假扮寂血谷主。

　　他毫不留情，全力出手。

　　轰！

　　庞大的黑白长戟虚影，足有三四百丈长，从天落下，斩向烽少祖。

　　“好强的一击！”

　　烽少祖面色陡变。

　　这是陈宇突破凝星境后，两人首次见面。

　　烽少祖万万没想到，突破凝星境之后的陈宇，实力提升如此之大。

　　现在他终于明白，当初前去围剿陈宇的王者们，为何失败了，且全军覆没。

　　烽少祖张嘴喷出血光，其内飞出一柄血剑，剑身弯曲犹如血蛇，正是【燃蛇剑】。

　　【燃蛇剑】卷起一层滔天血焰，迎击陈宇的攻击。

　　叮嘭！

　　玄器交锋的瞬间，血焰光浪被粉碎，【燃蛇剑】抗衡不足半息，便被击飞。

　　那庞大沉重的黑白长戟虚影，斩向烽少祖，他浑身汗毛乍起，大声惊叫。

　　噗！

　　烽少祖燃烧血脉之力，喷出一层血光，化作一条似蛇似龙的虚影，守护自身。

　　蓬！

　　魔戟的攻击，命中烽少祖，黑白焰光淹没一切。

　　只见一道血色身影，倒飞百丈之远，砸落远方大地之中，形成一个巨坑。

　　“咳咳，怎么会这么强？”

　　烽少祖咳出一口鲜血，露出骇然之色。

　　他竟然被陈宇一招给击退！

　　实际上，陈宇一早就察觉到烽少祖，这一击毫无保留，乃是全力出手，再加上出其不意，才有如此成效。

　　陈宇居高临下，俯视烽少祖。

　　眼下的局面对烽少祖极为不利。

　　此地是大宇界，而他被陈宇一招给击退了，再加上这里还有叶珞凤这名王者，烽少祖似乎陷入了绝境。

　　烽少祖目光微眯，等待陈宇放松警惕。

　　他是与黑毒王一起来到大宇界，这次伏击陈宇，他负责引诱陈宇，降低陈宇的防范，黑毒王伺机出手。

　　没想到的是，自己的假扮被陈宇一眼识破。

　　不过不要紧，现在陈宇占据绝对优势，定会放松警惕。

　　然而。

　　陈宇开口的第一句话，让烽少祖愣住了。

　　“你不是还有帮手吗？让他出来吧。”

　　烽少祖一脸惊色，旋即笑了笑：“看来我的确小瞧了你，竟然能感知到隐藏在附近的血族，不过你似乎低估了他的实力。”

　　陈宇眉头轻皱。

　　神秘心脏的感应，对隐藏在附近的血族，反应很强烈，证明对方实力肯定不弱。

　　但敌人若隐藏在暗处，陈宇则要时刻防止这位强大血族的偷袭，所以他才点明这一点。

　　“桀桀，竟能发现本王，我现在对你更加好奇了。”

　　一道阴冷嘶哑的声音传出。

　　虚空之中，黑雾卷动，一只庞大的人面邪蛛出现。

　　“黑毒王！”

　　陈宇神色顿惊。

　　没想到隐藏在暗处的血族王者，竟然是黑毒王！

　　黑毒王出现的刹那，黑色毒雾弥漫八方，四周一切色彩都灰暗下来，草木枯萎，生机消失。

　　“它是黑毒王？”

　　叶珞凤面色顿时无比凝重。

　　无心血毒便是黑毒王研制而出，威力惊人，凝星境后期的王者都束手无策。

　　黑毒王的毒道造诣高深，自身更是凝星境中期的王者！

　　而叶珞凤不过刚突破凝星境，面对如此凶名远扬的老牌凝星境中期王者，岂能不惧。

　　“陈宇，本王给你一个机会，现在随我回血族，我或许可以让你，死的痛快点。”

　　黑毒王那八只幽绿的眼珠盯着陈宇，射出令人心悸的绿芒。

　　陈宇没有理会黑毒王，暗中给叶珞凤传音：“待会你先撤走，去搬救兵。”

　　“我不会丢下你一人。”

　　叶珞凤果断拒绝。

　　她若离去，陈宇将要面对两位凝星王者，其中一位更是凝星境中期的黑毒王。

　　黑毒王凶名远扬，毒道造诣高深，甚至有五招之内，毒杀一名凝星境中期王者的战绩。

　　“你放心，只要你安然撤走，我也跑路，不会跟他们纠缠。”

　　陈宇接着传音。

　　黑毒王的恐怖，陈宇在血海界的时候，就有了深刻的了解。

　　不到万不得已，陈宇现阶段也不想与这样的敌人交手。

　　“不愧是陈宇，敢只身潜入血族，看来你是不会束手就擒了。”

　　黑毒王见陈宇没有回话，反而暗中与叶珞凤交流，便明白了陈宇的打算。

　　咻！咻！

　　黑毒王两只腿轻轻一抬，爆射出两道幽黑光丝，上面沾染着剧毒，犹如利箭般射向陈宇。

　　“快走。”

　　陈宇大喝一声，迎击黑毒王的攻击。

　　敌人不愧是凝星境中期的黑毒王，一出手便给陈宇莫大的压迫感。

　　阳明剑指、少阳剑指！

　　陈宇调动【血琉焰】，凝聚指尖，连续点出两指！

　　轰！轰！

　　两道赤红的血焰光柱，带着至刚至阳的气息，轰击而出，迎向那两道幽黑光丝！

　　肉眼看去，陈宇的《六炎剑指》似乎将两道幽黑光丝给吞没。

　　实则不然。

　　两道血焰光柱的尾段，忽然迸射出两道幽黑光丝，刺向陈宇。

　　黑毒王的攻击，竟然从陈宇的剑指中心穿透而过！

　　陈宇还是首次遇到，攻击能够穿透《六炎剑指》的强敌。

　　当然，陈宇的两道剑指只是被穿透，并未毁灭，也杀向了黑毒王。

　　叮嘭！

　　陈宇挥动【焚天魔戟】，顺利挡下那两道幽黑光丝。

　　“能挡下本王一招，你是本王见过最出色的天才，只可惜你是人族，更是本王的仇人。”

　　黑毒王满怀恨意的感慨着。

　　另一边。

　　叶珞凤准备撤退之时，被烽少祖拦下。

　　“美人，陈宇马上就要死了，作为他的道侣，你应该陪他一起去死才对。”

　　烽少祖狞笑着。

　　被陈宇一招击退，他忿恨不甘，此刻要将怨气，发泄到叶珞凤的身上。

　　就算他刚才被陈宇创伤，但他毕竟是噬血族后裔，恢复能力也强，对付一个刚突破凝星境的人类，烽少祖觉得太轻松了。

　　叮叮嘭！

　　虚空之中，两把剑来回交错，寒意肆掠，血焰纵横。

　　交手几招，叶珞凤便处于弱势。

　　“啧啧，真是可惜，若你的兵器是玄器，或许还能多坚持片刻！”

　　烽少祖很惋惜的道，脸上却挂着讥讽笑意。

　　叶珞凤刚突破凝星境，还没有寻找到合适的玄器，手中的宝剑，只是顶尖灵器，与烽少祖的【燃蛇剑】几次碰撞之下，已经出现损坏。

　　“死吧！”

　　烽少祖大喝一声，【燃蛇剑】悬挂高空，不断劈斩而下，一道道惊动八方的血色剑辉，闪烁着耀眼的星芒，劈斩而下。

　　他已经占据大优势，击杀叶珞凤只是时间问题。

　　另一边。

　　陈宇与黑毒王再次交手。

　　面对黑毒王这样的敌人，陈宇哪会留手，血焰雀血脉调动而出。

　　他的头发根根晶红，狂舞而起，血色火焰在背后渐渐凝聚出一双羽翅，虚空传出一种奇异的鸟鸣。

　　“你小子竟还有这种血脉？”

　　黑毒王有些吃惊，情报中并没有这一点。

　　斩！

　　陈宇奋力挥动【焚天魔戟】，并将血焰雀的血脉，与【血琉焰】糅合在一起。

　　那黑白魔戟的虚影，带着弥天血焰杀向黑毒王。

　　“小子，看来你还不明白，你的抵抗全是无用之功！”

　　黑毒王陡然大喝。

　　身为凝星境中期王者，交手几招没能杀死陈宇，已经让他有些恼怒了。

　　嗤嗤！

　　它的八条蜘蛛腿，狂舞而起，虚空中瞬间交织出一片幽黑丝网，切割而出。

　　黑毒王的元力，十分凝炼，蕴含剧毒，连《六炎剑指》都能贯穿。

　　轰隆隆！

　　那巨网笼罩而来，将陈宇的攻击，切割成无数份，崩溃开来。

　　不过血焰雀的血脉和【血琉焰】也极其强大，附着在幽黑丝网之上，不断的灼烧，将其毁灭。

　　“这老毒物真强！”

　　陈宇不由叹道。

　　他与凝星境初期巅峰的阴族长老交过手，并且将对方重创。

　　自那之后，陈宇有点太过自信。

　　可实际上，他能重创阴族独眼老者，那也是他突然进攻，出其不意。

　　而且黑毒王的实力，只怕在凝星境中期，都是极强的存在！

　　不过。

　　战局并不是毫无胜算。

　　唰！

　　陈宇身形腾飞而起，瞬间与黑毒王拉开距离。

　　随后，他突然看向烽少祖，阳明剑指和少阳剑指施展而出。

　　“什么？”

　　烽少祖面色顿惊。

　　与黑毒王交手的陈宇，竟然还能腾出手来杀自己。

　　烽少祖控制【燃蛇剑】回到身边，迎击陈宇的两道剑指。

　　可忽然，他浑身发寒，感受到强烈危机。

　　唰！唰！

　　只见左右两侧的虚空之中，有两道若隐若现的幽紫弧光，带着阴寒冷冽的气息，飞速划来。

　　这正是陈宇的两道阴属性剑指，太阴剑指和少泽剑指！

　　噗！噗！

　　两道剑指命中烽少祖，其中太阴剑指刺破了烽少祖的脑袋，少泽剑指贯穿了他的心脏。

　　烽少祖的容器冰寒僵硬，碎裂开来，露出本体。

　　他的本体也受到寒气入侵，气息弱了下来，身形略显僵硬。

　　叶珞凤自然把握住这次绝佳机会，施展绝杀剑招。

　　“冰莲爆！”

　　冰雪飞舞，刺骨的剑意凝聚成一朵雪白冰莲，降临烽少祖周身，化作一股冰雪剑气龙卷，撕裂一切！

　　“陈宇，你找死！”

　　黑毒王怒喝道，张嘴喷出一团浓郁的黑色毒雾，其内飞冲出数百只黑色蜘蛛。

　　唰！

　　陈宇背后的血焰羽翼，飞快的扑打着，再加上空间奥义的辅助，陈宇将速度催动到极限，飞快撤退。

　　在陈宇看来，战局的胜机，就在烽少祖身上。

　　只要杀了烽少祖，叶珞凤就能去搬救兵。

　　咻嗤！

　　【焚天魔戟】化作一道慑人的幽芒，贯穿千丈虚空，命中烽少祖的身躯，将它一分为二。


第0945章 对决黑毒王

　　烽少祖对黑毒王的实力极其信任，此行抱着必胜的心态。

　　岂料，他先一步踏入了黄泉。

　　这一切都怪他太信任黑毒王了，以为陈宇面对黑毒王，将没有反抗之力。

　　临死前烽少祖还难以相信，自己会死在这里，他甚至怀疑黑毒王是故意让陈宇对自己出手。

　　“死了！”

　　陈宇大松了一口气，仿佛了解了一个心结。

　　不过此刻，黑毒王的攻击降临。

　　那数百只黑色蜘蛛，冲撞而来。

　　陈宇难以闪躲，只能硬抗。

　　嘭！嘭！嘭！

　　天空中炸响不断，陈宇的魔鳞护体被炸裂，黑色蜘蛛扑了过来，化作一团黑色幽光，轰炸开来，将陈宇掀飞。

　　这不是真的蜘蛛，而是黑毒王的战技，其内蕴含剧毒。

　　陈宇身上被炸伤，伤口泛着黑色，还有腐烂的气息。

　　这还没完，更多的黑色蜘蛛扑了过来。

　　好在这时候【焚天魔戟】回到陈宇手中，他横扫竖劈，粉碎一只只黑色蜘蛛。

　　叶珞凤从后方，展开支援。

　　咻咻——

　　数之不尽的白色剑气，如同一场暴风雪，席卷而来。

　　细小的剑气刺在黑色蜘蛛之上，虽无法将其灭杀，但那股寒力能够使它们缓慢下来，陈宇应对起来也就更容易。

　　最终。

　　黑毒王这一招，被陈宇挡了下来。

　　他受了些伤，还被剧毒入侵。

　　但烽少祖被杀，这一切就很值了。

　　以陈宇的体质，还有中等不灭体，这都算不上什么事。

　　只见他身上的伤口，一点点修复，连毒素也被排出体外。

　　黑毒王看到这一幕，目中幽光更盛。

　　陈宇具备不灭体质这一点他知道，黑毒王擅长用毒，造成的伤势，就算是不灭体质想要恢复，也需要较长的时间。

　　但黑毒王低估了陈宇对毒的抵抗力。

　　“陈宇！你彻底激怒本王了，你死定了！”

　　黑毒王嘶吼着，面目狰狞的咆哮着。

　　烽少祖死了，一定程度上是因为他的缘故，他也会受到责罚。

　　“洛凤，快走！”

　　陈宇立即传音道。

　　“好！”

　　叶珞凤重重的点头。

　　以前面陈宇和黑毒王交手的情况来看，短时间内，黑毒王是不可能杀死陈宇的。

　　只要自己迅速搬来救兵，陈宇就能有惊无险。

　　“想走？你是杀死烽少祖的帮凶，你也得死！”

　　黑毒王的眼珠子，盯上叶珞凤。

　　他自然知道陈宇和叶珞凤的打算，怎会放叶珞凤去搬救兵。

　　黑毒王的体内，漆黑毒雾翻滚而出，精神力冲天而起。

　　“黑巫诅咒之……沉眠！”

　　没见黑毒王开口，却有一声古老沧桑的声音从灵魂深处响起。

　　只见黑毒王身体四周，浮现无数灰黑色的古老文字，给人难以理解的神秘，还有森然邪气。

　　嗡嗡嗡~

　　这些灰黑色的古老文字，扭曲闪动，仿佛化作蛇虫鼠蚁，飞窜而出，直奔陈宇和叶珞凤而去。

　　根本不容他们躲闪，这股古老神秘的力量瞬间降临而来。

　　陈宇和叶珞凤，唯有集中精神力量，进行抵挡。

　　但他们的精神力量，哪敌得过黑毒王，并且这还是古老的诅咒秘术。

　　忽然。

　　陈宇的身上，弥散出一层洁白圣辉。

　　那灰黑色的古老文字，仿佛遭遇天敌，又如雪花落入沸水之中，迅速的消融。

　　陈宇身上那股圣洁的光辉，越来越亮，洁白无暇，其内隐隐显现出一个端庄圣洁的女子身影，伸出一双温暖如玉的手，将陈宇护在胸前。

　　陈宇愣了一下，他不是第一次见到这一幕，隐隐也猜测到了原因。

　　两息之间，陈宇身上的诅咒力量，削弱大半。

　　剩余的诅咒力量，威胁不大，陈宇集中注意便可抵挡。

　　“这是……祝福的力量！”

　　黑毒王顿时一惊，难以置信。

　　陈宇的身上，竟然还有祝福的力量。

　　他初涉诅咒巫术，知晓这一道中，有另一种神秘莫测的祝福力量，乃是诅咒的天敌。

　　当然，这也是黑毒王首次见到祝福力量。

　　毕竟巫道来源于太古，早已失传，就算是懂得诅咒者，都十分稀少，有的只是运气好，得到一两门诅咒秘术。

　　而懂得祝福秘术的，就更少了。

　　“此子身上的祝福力量，明显十分久远，却依旧能将我的‘黑巫诅咒·沉眠’削弱六七成之多，对方在祝福之上的造诣，恐怕比我在诅咒之上的造诣，要高深许多倍。”

　　黑毒王感到心惊，首次认真打量陈宇。

　　“此子不是来自一个小界面吗？怎么会有大能赐给他祝福力量？”

　　黑毒王怀疑，自己杀了陈宇的话，他背后那擅长祝福秘术的大能，会不会找自己报仇。

　　但也管不了那么多了。

　　要是不杀了陈宇，他怎么将功补过？

　　另一边，叶珞凤的眼皮越发沉重，精神昏昏沉沉。

　　到达王者修为，根本不需要睡眠，她此刻却感受到了久违的睡意。

　　她身上气势越来越弱，王者威势消失，身形保持笔直都十分困难。

　　“我好困！”

　　叶珞凤轻软疲倦的声音传出。

　　“混蛋老毒物！”

　　陈宇不由骂道。

　　果然不能低估了凝星境中期的老牌王者，若陈宇身上没有祝福的力量，恐怕性命堪忧。

　　“臭小子，你和你的道侣都死到临头了！”

　　黑毒王怒喝。

　　他忽然射出数千道幽黑细丝，每一根细丝都坚韧无比。

　　紧接着，黑毒王四周黑雾翻滚，凝聚出一只只黑色蜘蛛，顺着幽黑丝线，急速前行，速度奇快无比。

　　唰！

　　陈宇运转空间奥义，化作一道火红流光，腾飞而起。

　　斩！斩！斩！

　　他挥动【焚天魔戟】，疯狂劈斩，斩断一根根幽黑细丝，破灭一只只黑色蜘蛛。

　　然而，黑毒王就仿佛一个蜘蛛巢，攻击无止尽，锋利无比的细丝在天地飞蹿，蕴含剧毒的幽黑蜘蛛一旦接近陈宇就爆炸。

　　当黑毒王认真起来，陈宇陷入了下风。

　　“拼了！”

　　陈宇大喝一声。

　　咚咚！咚咚咚！

　　他神秘心脏爆发，浑身力量暴涨。

　　紧接着，他体表血纹勾勒，血变魔体也施展而出。

　　轰！

　　陈宇所在位置传出爆响，红白焰光炸裂瞬间，他的身影就消失不见，化作一颗狂暴的陨石，砸向黑毒王。

　　通过之前的对战，证明了黑毒王的战斗能力十分出色，再加上修为的优势，他完全主宰着战局。

　　陈宇唯有近身，将自己的优势最大程度的发挥出来，才能扭转劣势。

　　轰蓬！

　　【焚天魔戟】搅动，粉碎沿途的阻碍。

　　陈宇的身躯被幽黑细丝贯穿，被黑色蜘蛛的爆炸波及，伤势累积，但他义无反顾的杀向黑毒王。

　　他的瞬间爆发，何其恐怖，瞬间接近黑毒王，魔戟劈斩而去。

　　轰砰！

　　一只黑色蜘蛛迎面冲来，轰然爆炸，与陈宇的斩击碰撞。

　　在陈宇的巨力之下，【焚天魔戟】斩灭一切，一道黑白月牙，冲向黑毒王，在他体表留下一道半丈长，三寸深的伤口。

　　战斗至此，陈宇首次伤到了黑毒王，击伤了凝星境中期王者！

　　这还没完。

　　此刻陈宇还处于心脏爆发状态，更施展了血变魔体这种秘术，他如同战神，展开疯狂进攻。

　　嘭嘭！轰隆隆！

　　陈宇和黑毒王的交战区，被风暴所笼罩。

　　叶珞凤只能看到两道虚影，不断靠近又错开，那风暴越发凶猛，更加庞大，毁灭一切。

　　难以想象，陈宇也是凝星境初期，却能与威名赫赫的黑毒王战至如此程度。

　　“这疯子！”

　　黑毒王咬牙道。

　　陈宇近身后，不顾一切的疯狂进攻，彻底压制住了黑毒王。

　　他浑身上下犹如神金铸造，坚韧不摧，更蕴含爆炸性的力量。

　　只见黑毒王和陈宇的身上，都布满了伤口。

　　陈宇身上以毒伤为主，黑毒王的本体“人面邪蛛”，则被劈的稀烂。

　　“将老夫逼到这种程度，你可以带着这份荣耀死去了！”

　　黑毒王怒哼一声。

　　蓬！

　　一团粉雾炸裂，化作一只五彩斑斓的蜘蛛，挡在陈宇面前。

　　黑毒王则向后飞去，与陈宇拉开距离。

　　“想跟我拉开距离？”

　　陈宇岂能让黑毒王如愿。

　　眼看粉色蜘蛛上前阻拦，陈宇从这只粉色蜘蛛身上，感受到强烈的威胁，其蕴含的毒素，令他都不敢硬抗。

　　陈宇二话不说，连续点出四指，将《六炎剑指》的前四层指法，全部施展出来。

　　蓬！

　　粉色蜘蛛被捅破四个窟窿，爆炸开来，可怕的毒素扩散。

　　不过，【血琉焰】和血焰雀的火焰，也化作火海，疯狂的燃烧着飘散空中的剧毒。

　　嗖！

　　陈宇从毒雾火海中冲出，受到毒素感染，身上紫一块、粉一块、黑一块。

　　他不顾伤势，对黑毒王展开进攻。

　　就在此时。

　　陈宇通过人面邪蛛上的巨大伤口，看到里面黑毒王的本体，一颗暗红的心脏，剧烈的跳动起来。

　　他顿时感到熟悉，下一刻想起，黑毒王施展的是《弑心诀》。

　　不过看样子，黑毒王才练到第二层。

　　可他修为更高，只怕施展出来的威力，不比陈宇第三层的《弑心诀》弱。

　　顿时。

　　陈宇心脏的跳动，受到干扰，结束了心脏爆发法门。

　　一股疼痛感传来。

　　然后……就没有然后了。

　　“咦？没事？”

　　陈宇大为吃惊，甚至愣了一下。

　　他很快恢复如常，这也算不上什么奇怪事，毕竟连刀剑刺中神秘心脏，都跟没事似的。

　　黑毒王以为陈宇被自己的《弑心诀》给影响，愣在了原地。

　　可忽然。

　　他听到一股强烈而急促的震动之音，附近的一切都在急速颤动，雾气直接溃散，化为湮粉。

　　黑毒王感觉心脏仿佛遭受猛烈锤击，剧痛无比，如同要撕裂一般。

　　不，这不是错觉，是真的撕裂开一道道细小的裂缝！


第0946章 杀凝星中期

　　“这是，《弑心诀》第三层！”

　　黑毒王瞬间清楚了这点。

　　《弑心诀》是他们血心族的秘法，被陈宇这人族盗走不说，对方竟还修炼到了第三层。

　　黑毒王本身没太注重这门秘法，才修炼到第二层，但终究是被陈宇给超过了，让他有种无地自容之感。

　　当然此刻不是纠结这个的时候。

　　黑毒王施展的《弑心诀》，对陈宇没有什么作用，反而陈宇施展的《弑心诀》，威力超出了黑毒王的想象。

　　他的本体，也就是一颗暗红色的巨大心脏，剧烈的震颤，刹那便出现了裂缝，血液从中喷溅而出。

　　随着陈宇《弑心诀》的施展，黑毒王身上的裂缝越发增多，仿佛要蔓延整个心脏。

　　“你这混蛋……不……”

　　黑毒王惊恐大叫，运转星辰元力，抵挡陈宇的秘技，同时向后退去，拉开距离。

　　《弑心诀》只有在刚施展的时候，成效才是最大的，接下来心脏抵抗力增强，伤害便逐渐减弱。

　　不过。

　　陈宇对黑毒王此刻的伤势，依旧十分震惊。

　　黑毒王可是凝星境中期的王者，此刻浑身浴血，透着惊惧。

　　自己的《弑心诀》，竟有如此威力？

　　这其中或许还包含其他原因。

　　例如自己的神秘心脏，对《弑心诀》威力可能有增幅，其次可能是，黑毒王正在施展《弑心诀》，放松了警惕，结果被陈宇用《弑心诀》反伤，造成了更大的伤害。

　　趁他病，要他命！

　　陈宇控制【焚天魔戟】，斩击而出，同时施展出阳明剑指和少阳剑指。

　　这两大阳属性的剑指，在血焰雀的血脉之下有增幅，且此刻黑毒王浑身有伤，被【血琉焰】灼伤的话，造成的伤害更大。

　　黑毒王立即祭出一把绿色“骨刃”，划出一道幽绿之芒，与【焚天魔戟】撞击在一起。

　　但他被陈宇的两道剑指伤到，其中一道剑指从他心脏体表擦过，另一道则刺入了心脏，留下一个血窟窿。

　　人体之中，心脏十分脆弱。

　　可血族的血心族是个例外，本体就是个巨大的心脏，就算再打出几个窟窿，怕也没那么容易死。

　　眼下局面，不是你死就是我亡，陈宇管不了那么多，只能不断进攻黑毒王。

　　拥有空间奥义的陈宇，不仅能增幅自己的速度，提升攻击命中率，同样能阻碍敌人，让黑毒王如陷泥沼，行动受阻。

　　在这种情况下，黑毒王极难摆脱近身的陈宇。

　　“该死的，这小子身上有祝福的力量，我为他准备的大礼，恐怕起不了多大作用。”

　　黑毒王内心叫苦不迭。

　　来大宇界之前，他花费巨大心血，准备了一种手段，以一种古老神秘的诅咒和毒道配合，定能让陈宇生不如死。

　　可怎料想，陈宇身上有强大的祝福之力。

　　这样一来，他准备的底牌，可能难以对陈宇造成多大用处，杀不死陈宇。

　　蓬！

　　陈宇一脚横扫，掀起狂暴无比的烈焰旋风，将黑毒王击飞数十丈。

　　“混小子，我要将你炼成尸仆，让你日夜承受万毒噬魂之苦。”

　　黑毒王愤怒癫狂的嘶吼。

　　想他凝星境中期的王者，何曾被逼到这种程度，更不谈对手还是一个人族凝星境初期。

　　若是保持距离战斗，就算陈宇实力再强，黑毒王也占据优势，胜算极大。

　　可一旦近身战斗，黑毒王就受到一些限制，陈宇则发挥出最大优势。

　　缠斗片刻，黑毒王伤势累加，遭受重创。

　　他的容器早就废了，本体之上满是细小裂缝，还有三个大小不同的血窟窿，十几道深浅不一的伤口。

　　当然陈宇的伤势也很重，被骨刃划出多道伤口，身上不少区域呈现其它颜色，中毒较深。

　　但他拥有中等不灭体，若是照这个趋势下去，最终撑下来的肯定是陈宇。

　　“噬生血爪！”

　　黑毒王的身躯猛的一收缩，然后喷溅出大量暗红鲜血，还有一层黑色毒雾，三粒紫色药丸。

　　在黑毒王的控制下，三者融合，形成一只幽紫色的爪子，飘散着毒雾，带着腐臭气息，向陈宇袭来。

　　呼嗤嗤！

　　陈宇施展出的阳明剑指，刺中那幽紫手爪时，竟被腐蚀殆尽，最终消融。

　　就连【焚天魔戟】劈斩上去后，魔戟中的元力立即被腐蚀，失去原有的威力。

　　魔戟的巨力虽将其切割开来，但那幽紫爪子又瞬间黏合在一起。

　　“要是被这玩意缠上，只怕普通凝星境初期，瞬间便会化作一句枯骨。”

　　陈宇感受到强烈危机。

　　危急时刻，陈宇取出【吞法葫】。

　　这件玄器由于能力特殊，也算陈宇的一张底牌。

　　之前陈宇并没拿出来，就是为了在关键时刻，起到更大的作用。

　　毕竟普通的攻击，陈宇的防御力加上中等不灭体，都能应对。

　　呼！

　　一股浩瀚深邃的青光水流，自葫芦口散发而出，形成一个庞大的漩涡，囊括方圆千丈。

　　黑毒王的攻击，虽然能腐蚀元力，杀伤力惊人。

　　但【吞法葫】的能力，蕴含空间奥义，对其形成一定的克制。

　　只见那幽紫爪子受到牵制，力量不断被【吞法葫】给汲取，不到两息就彻底消失了。

　　“老毒物，看你还有什么招？”

　　陈宇乘机发起进攻。

　　咚咚！咚咚咚！

　　他的神秘心脏，再次进入爆发法门，速度力量倍增的同时，伤势的愈合速度也在增加。

　　他手持魔戟，猛刺而出，威猛睥睨，令黑毒王感受到巨大威胁。

　　黑毒王刚耗费元气，施展杀招，此刻处于短暂的虚弱。

　　叮嘭！

　　魔戟与骨刃撞击之后，只在黑毒王身上留下一道较浅的伤痕。

　　噗嗤！

　　但陈宇的第二击，则刺入了黑毒王的身体，划出一道巨大的口子，血液狂喷不停。

　　“逃！”

　　黑毒王终于浮现这个念头。

　　唰！

　　他飞快倒退，心脏剧烈收缩，喷吐血红气流，增幅自身速度。

　　“既然来了，就别想走。”

　　陈宇立即追出，岂会放黑毒王离开。

　　如今黑毒王已经重创，自己只要紧盯对方，迟早会引起其他势力的关注，到时候黑毒王插翅难逃，必死无疑。

　　唰！

　　陈宇浑身白光绽放，并催动血焰雀的血脉力量，运转空间奥义，化作一道璀璨红光，飞射而出。

　　论速度，忽然爆发的陈宇，要快过重创的黑毒王。

　　他再次逼近，展开攻击。

　　这场追杀，持续片刻，黑毒王便力不从心，伤势越发惨重。

　　反观陈宇，状态反而比之前好了不少。

　　毕竟战斗至后期，他伤势恢复的差不多，而黑毒王很少对陈宇造成伤势。

　　“我命休矣！”

　　黑毒王露出绝望，心中却是恨意滔天。

　　这里是大宇界，他如今连与陈宇正面战斗的能力都没有，一旦冒出其它人族妖族强者，他必死无疑。

　　这次行动不是必胜无疑吗？怎会是这种结局？

　　“黑毒王，乖乖受死吧，成为本王的贡献点！”

　　陈宇畅快大笑。

　　原本这一战，他没想过能亲手杀掉黑毒王，毕竟对方实力恐怖，毒道造诣高深。

　　实际上一开始，陈宇的确处于弱势。

　　但随着时间推移，陈宇所有底牌齐出，局势得以扭转。

　　且这里是大宇界，陈宇占据地利优势，黑毒王无路可逃！

　　“陈宇，本王就是死，也不会让你好过！”

　　黑毒王狰狞怒喝，甚至准备施展准备已久的底牌，殊死一搏。

　　但此刻陈宇伤势恢复大半，状态良好，速度占据优势，又有祝福力量护身……最终黑毒王放弃这个想法。

　　“就算我的底牌，不能让你生不如死，但我能通过其他方法，让你生不如死！”

　　黑毒王突然想到了一点。

　　唰！

　　黑毒王立即调转方向，竟向反方向飞去。

　　陈宇眉头微皱，有一种不妙之感。

　　片刻后，他忽然想到一个人，叶珞凤！

　　叶珞凤中了黑毒王的诅咒，此刻虚弱无比，虽然过去了一段时间，但她的情况估计好不到哪去。

　　以黑毒王此刻的状态，杀叶珞凤并不困难。

　　“给我死！”

　　原本陈宇不慌不忙，准备稳妥点，慢慢拖死黑毒王。

　　但猜测到对方的意图可能是叶珞凤，陈宇瞬间爆发，全力进攻。

　　轰隆隆！

　　黑毒王的背后，两道漆黑庞大的魔戟虚影，从天而降，两道血色琉璃的血焰光柱，爆射而来……

　　陈宇展开狂风骤雨般的进攻，要提前将黑毒王杀死，绝不能让对方靠近叶珞凤。

　　但血族生命力本就顽强，黑毒王更是凝星境中期，心中更有强烈的执念，死死坚持着。

　　“看来你挺担心你的道侣，这就好，桀桀……”

　　黑毒王生命垂危，但距离死亡总差那么一些。

　　“嘿嘿，那美人就在前方了……”

　　黑毒王传出邪恶阴冷的怪笑。

　　“老毒物，给我去死！”

　　陈宇暴怒，浑身魔气惊天，《魔临六重天》施展而出。

　　天地刮起了魔气狂风，黑云遮天，天穹间凝聚出一只巨大无比的魔脚虚影，甚至还可以看到，更上方还有第二只魔脚，第三只魔脚。

　　轰隆隆！

　　擎天魔脚落下，巨大的脚掌，覆盖千丈范围，并蕴含空间奥义。

　　“桀桀，陈宇，我死了，你活着也好不到哪去。”

　　黑毒王承受着巨大的压迫，还有空间奥义的束缚，无法躲闪，但他疯狂的嘶吼着。

　　蓬！

　　一脚落下，黑毒王身形向下猛坠。

　　几乎下一息，第二只魔脚落下。

　　紧接着，第三脚！

　　三重踏天，行云流水的被陈宇施展而出，连续三次重击，全部落在黑毒王的身上。

　　苍茫大地出现蜘蛛网般的裂痕，中心有一个千丈多大的巨大脚印。

　　陈宇感受到黑毒王的生命气息，瞬间弱了下去，就要消失……


第0947章 毒蛊和诅咒

　　“死了！”

　　陈宇感受到，黑毒王的生命气息，如即将熄灭的火苗，就要消失。

　　蓬！

　　那千丈大的脚印内，黑毒王的身躯，炸裂开来，化作无数血块。

　　嗖！

　　可其中突然飞射出一团暗红色的血流，扭曲间换做一粒猩红血珠。

　　其内隐隐传出四个字，仿佛用尽最后力气发泄出的怨毒之语：“噬生毒蛊！”

　　陈宇灵识瞬间扫了过去。

　　发现那猩红血珠之内，有一只长相奇异狰狞的虫子，张着利嘴，露着森森獠牙。

　　“该死的老毒物，有本事冲我来！”

　　陈宇怒吼道。

　　可黑毒王就是知晓，自己的手段可能对陈宇作用不大，才用在了叶珞凤身上。

　　陈宇将空间奥义施展出来，进行拦截。

　　但那血珠蕴含黑毒王死前的所有力量，冲破一切阻碍，直奔叶珞凤而去。

　　叶珞凤此刻还处于诅咒状态，昏昏沉沉，没有抵抗之力。

　　但她感受到强烈的死亡威胁，却无能为力。

　　当那血珠触碰到她手指的刹那，就仿佛一滴水落入大海，瞬间消失不见。

　　叶珞凤却感觉到，仿佛有什么东西瞬间侵入全身，令她恶心不适。

　　然而这还没有结束。

　　黑毒王尸体上空，漂浮着一团暗红色的灵魂气息，虽正在缓慢消散，但其内忽然传出阵阵古老晦涩的灵魂之音。

　　“……永亡禁咒。”

　　陈宇只听到最后四个字，那冥冥中的声音，才彻底消散，包括黑毒王的灵魂气息。

　　陈宇立即飞到叶珞凤身边，将快要瘫软在地的她，揽入怀中。

　　“你怎么样？”

　　陈宇关切问道，却突然发现，叶珞凤的脸色苍白起来，嘴唇紧抿，柳眉皱起，额头渗出冷汗。

　　叶珞凤虽没有回答，陈宇就已经看出了答案。

　　黑毒王不仅擅长毒道，研究出的无心血毒，困扰整个大宇界，他还涉猎诅咒，陈宇若不是有祝福力量保佑，这一战的结果怕也不是这样。

　　而黑毒王临死之前，既给叶珞凤种下了“噬生毒蛊”，还下了“永亡禁咒”。

　　陈宇虽不清楚这到底是什么，但黑毒王最后施展的毒和诅咒，岂是那么好解除的。

　　“我……”

　　叶珞凤想要开口，但刚说出一个字，陈宇便察觉到叶珞凤似乎十分痛苦。

　　再加上沉眠诅咒的效果，她不知是晕了过去，还是睡了，躺在陈宇怀里一动不动。

　　“一定有救。”

　　陈宇拿起地龙战船，抱着叶珞凤便疾驰而走。

　　战船首先飞到黑毒王身死之地，陈宇在那里发现一个黑色罐子，这不是普通罐子，而是黑毒王的储物空间。

　　唰！

　　地龙战船，载着陈宇和叶珞凤，消失在天际，直奔黑魔谷而去。

　　途中，陈宇检查叶珞凤的情况。

　　首先他发现叶珞凤体内生机正在消失，过程较为缓慢，但持续下去，情况不容乐观。

　　陈宇尝试将自己的生机灌入叶珞凤体内，却发现自己的生机进入叶珞凤体内的一刹，就被迅速的吞噬，一会儿就彻底不见。

　　“这什么鬼玩意。”

　　陈宇感到棘手。

　　除此之外，他还发现，叶珞凤的修为似乎在减弱，她的灵魂气息也越来越弱。

　　总之。

　　越是检查，陈宇便越心惊。

　　这病情实在复杂，陈宇不是医师，有些理不清，也不敢随意治疗。

　　陈宇以最快速度，赶往黑魔谷，不到一日便顺利抵达。

　　“来者何人，竟敢擅闯黑魔谷！”

　　山门外，有弟子见一艘飞船以极快的速度冲来，顿时大喝。

　　“滚！”

　　一声冰冷怒喝从飞船中传出。

　　一股天地威压，如风暴般，横扫方圆数千丈，将山门前的弟子，压迫的当场跪在地上，动弹不得。

　　嗖！

　　地龙战船如利箭一般，飞射入黑魔谷之中，并往血魔谷而去。

　　飞船之上散发出的王者气息，令黑魔谷上下不敢轻举妄动。

　　而坐镇黑魔谷的王者，灵识一扫便发现了陈宇，就没有多管。

　　现在的陈宇，可是整个大宇界的英雄，更是千年内大宇界最年轻的凝星王者，他们全都当作没看见。

　　当陈宇来到寂血谷主的住处时。

　　寂血王已经从大殿内走了出来。

　　“宇儿，好久没回来了，也不用这么急吧。”

　　寂血谷主红光满面，带着淡淡笑意。

　　实在是自己的弟子，太出色了，如今恐怕都超过了他这个做师尊的。

　　“师尊，我和洛凤过来的路上，遭遇了伏击……”

　　陈宇立即将路上发生的事情，简单叙述一遍，详细介绍了黑毒王最后的手段。

　　“噬生毒蛊……永亡禁咒！”

　　寂血谷主刚才的喜悦面色瞬间一扫而空，一脸凝重。

　　“老王，过来一趟！”

　　他忽然大喊道，声音洪亮，几乎传遍了整个黑魔谷。

　　呼呼！

　　天地挂起了黑色暴风，带着无上魔威，染黑了天穹。

　　一道黑影飘落而下，冷声喝道：“你干什么？这么大声音，是想在整个黑魔谷面前辱我吗？”

　　私底下，寂血谷主叫他老王，他忍忍就算了。

　　这次寂血谷主太猖狂了，怕是用不了多久，他魔王谷主“老王”的绰号就要传遍整个黑魔谷了。

　　“太急了，太急了，快看看这丫头，到底怎么回事了。她中了黑毒王的毒和诅咒。”

　　寂血谷主催促道。

　　魔王谷主在黑魔谷五大谷主之中，天资、修为、阅历等方面最高，知道许多寻常人不知道的事情，对诅咒也有一些了解。

　　魔王谷主的目光落在叶珞凤身上的刹那，便皱起了眉头，没有吭声。

　　“谷主，她的情况……到底如何？”

　　陈宇问道，心中隐隐作痛。

　　叶珞凤努力三年，突破王者，满心喜悦，期望着和自己一起踏入主世界。

　　却没想到，转眼之间，她就成了这样。

　　“噬生毒蛊我倒是听说过，可永亡禁咒，却是闻所未闻。”

　　魔王谷主叹息道。

　　“噬生毒蛊，是一种极其邪恶的毒蛊，中蛊之人，会感觉浑身被撕咬啃食，痛不欲生，最终生机尽失，化作枯骨！”

　　当魔王谷主将噬生蛊的情况讲述出来后，陈宇顿时红了眼，黑毒王竟然对叶珞凤种下如此残忍的毒蛊，他觉得就那么杀了黑毒王实在太便宜他了。

　　当然他也猜到，黑毒王原本是准备给陈宇下这种毒蛊的。

　　“她因为中了沉眠诅咒的缘故，加上浑身剧痛，晕死过去，不过这样也好，免得太过痛苦。”

　　魔王谷主再次道。

　　“噬生毒蛊，可有解药？”

　　陈宇询问道。

　　事已至此，黑毒王也死了，只能寻找解药。

　　“难啊，或许西域毒王宗的人有办法吧。”

　　魔王谷主摇了摇头，并给出建议。

　　西域毒王宗，三星巅峰的邪道势力，以毒闻名。

　　不过当初食神宴上，陈宇将毒王宗的两名天才弟子，狠狠羞辱了一番，让毒王宗错失了食神宴机缘。

　　恐怕毒王宗不会轻易帮陈宇。

　　“至于‘永亡禁咒’，连我都未曾听说，或许邪月教的‘天邪帝主’，亦或是西域死灵教的‘死冥帝主’知晓一二。”

　　魔王谷主接着道。

　　只有这两大帝主，有可能知晓“永亡禁咒”，从而有可能得到破解之法。

　　相对来说，陈宇跟邪月教，还算有一点交情。

　　并且邪月教是南域统治级势力，更容易请动邪月教帝主。

　　“老王，我们一起去吧。”

　　寂血谷主沉声道。

　　玄冥帝主，站在大宇界巅峰的巨头，岂是那么容易见的。

　　但黑魔谷好歹也是南域的大势力，几大王者一起前往，有较大的可能性，见到天邪帝主。

　　“……走吧。”

　　魔王谷主答应了。

　　以陈宇的造化，日后成就不可限量，黑魔谷或许会在他的手里，繁荣壮大。

　　如今陈宇有需要，他们正好卖个人情。

　　当天，魔王谷主，寂血谷主还有陈宇，前往邪月教！

　　途中。

　　叶珞凤几次从剧痛中醒来，一脸挣扎难忍，但又旋即昏睡下去。

　　“混蛋黑毒王，有朝一日，我定要踏平血族！”

　　陈宇咧嘴低哼。

　　突然，他想到什么，拿出一个黑色罐子。

　　这是黑毒王的储物空间，里面或许会有什么线索。

　　陈宇的意识，进入一个长宽两百多丈的空间，这里堆满了东西。

　　有许多炼药仪器，还有各类毒药，数之不尽，当然也有解药。

　　不过陈宇并没有找到噬生毒蛊，就更不谈解药了。

　　“这些奇毒，对我也有用处。”

　　黑毒王的毒，他是见识过的，并且陈宇以前跟着黑毒王，也了解过一些。

　　这里面不少毒，他都认识。

　　这些奇毒，也能成为陈宇的手段。

　　这其中，陈宇还发现了一瓶丹药：“冰裂魂丹。”

　　陈宇记得黑毒王说过，这是他研制出的，对灵魂有极大裨益的灵丹。

　　服用之后，灵魂会遭受极寒入侵，犹如冻裂一般。

　　可一旦坚持下来，魂力会有所增长，越发凝炼壮大，比一般的壮大灵魂的丹药，效果要好很多。

　　除了各类药物，然后就是大量的炼药珍材，其中大部分都是毒类珍材，只有极少部分，陈宇可以用到。

　　不过总的来说，这些东西都能值不少元石。

　　这可是一位凝星境中期王者的家当，再加上黑毒王炼制的各类奇毒和解药，价值只怕要超过一万上品元石。

　　不过现阶段，陈宇还得寻找相关线索。

　　黑毒王的家当实在太多了，堆积如山。


第0948章 天邪帝主

　　陈宇将冰裂魂丹放好后，继续寻找起来。

　　很快，他看到黑毒王存放血酿的区域。

　　只要是血族，储物空间内都会存一些血酿，其中不乏一些珍品。

　　“这些血酿里，说不定藏有古老珍稀的血脉。”

　　陈宇将血酿暂且搁下，有时间再仔细检查。

　　接下来，他看到几排书架，上面存放的一些古籍、兽皮纸，看上去都年代久远。

　　书架中心的位置，有一块古老暗黄石板，上面放着许多物件。

　　“这是……”

　　最上面是一根灰色骨头，刻满了密密麻麻的蝌蚪文字，在中心位置，有四个大字，陈宇隐隐猜测出，这四字恐怕就是“永亡禁咒”。

　　不过这灰色骨头已经彻底碎裂，陈宇感知不到任何力量。

　　在灰色骨头的下面，还有四样物件，分别是铃铛，符咒，眼珠，奇异的石头，全都黯淡无光，出现了裂缝。

　　这些东西，给陈宇感觉，像是进行某种仪式，消耗的祭品。

　　“这些古籍之中，说不定有什么线索。”

　　陈宇翻阅起来。

　　这书架上的知识，基本上是陈见所未见的，为他打开了一扇新的大门。

　　这其中大部分都属于巫道，少部分是毒道一类的知识。

　　陈宇很快找到“噬生毒蛊”相关介绍，跟魔王谷主讲述的差不多。

　　这是一类折磨人的毒蛊，能让人痛不欲生，最终升级丧尽，化作一具枯骨。

　　“解毒方法……”

　　陈宇认真起来。

　　这上面，介绍了几种方法。

　　有强行灭毒，有重塑肉身，有引毒之法，还有以毒攻毒的方法。

　　每一种，都极为苛刻。

　　陈宇记下来之后，继续翻阅，却没有找到“永亡禁咒”的相关内容。

　　“到了？”

　　陈宇的意识离开黑毒王的储物空间。

　　邪月教建立在落月山之上，如同月上宫阙，庄严清冷，令人不由的肃然。

　　“魔王谷主亲自驾临，里面请。”

　　邪月教的守卫，立即毕恭毕敬的迎了上来，同时有人通报邪月教高层。

　　魔王谷主、寂血王、天宇王一起到来，这可是一件大事，立即惊动了邪月教的教主。

　　待客大殿内。

　　邪月教主高坐上方，他年纪看上去并不大，黑发披肩，略显妖异而俊美。

　　“魔王谷主亲自前来，不知所为何事？”

　　邪月教主平淡问道。

　　南域大势力的掌权人，三大王者，足以让邪月教主亲自接待。

　　“本王想见一见天邪帝主大人！”

　　魔王谷主说明来意。

　　“哦？老祖已经闭关百年之久，不问世事，就算是魔王谷主想要见他老人家，也不一定能见到。”

　　邪月教主露出讶异，旋即又恢复平静。

　　他只是好奇，黑魔谷的人为何想要见天邪帝主。

　　“还请教主通报一下，我等有急事。”

　　魔王谷主开口。

　　“说来听听。”

　　邪月教主不慌不忙的道。

　　“这位女子，中了黑毒王的毒蛊和诅咒，大宇界王者之中，怕是很难有人能看出蹊跷，只能请帝主出手。”

　　魔王谷主指着躺在陈宇怀里的叶珞凤道。

　　邪月教主瞥了叶珞凤一眼，他之前也猜测，可能是因为这个人，却没想到是真的。

　　“黑毒王？”

　　邪月教主略感惊奇。

　　他自然听过这位血族王者的名字，不仅血道造诣高深，更将血道与毒道结合，还涉猎巫道诅咒，之前困扰大宇界的无心血毒，就是黑毒王弄出来的。

　　他之所以惊奇是因为，堂堂黑毒王，有必要花费这么大力气，对一名人族女子，下如此奇毒和诅咒？

　　奇毒的价值，不低于一些天地奇丹，价值昂贵。

　　而越是强大的诅咒，需要耗费的代价也大。

　　“不瞒血月教主，黑毒王是为了对付我，才对我的道侣下如此狠手。”

　　陈宇简单解释了一句。

　　“黑毒王来了大宇界？”

　　邪月教主再次问道，这等危险人物，必定要除之而后快。

　　“他已经死了！”

　　魔王谷主道。

　　邪月教主面色平静下来，没想到这等战功，被黑魔谷抢走了。

　　但实际上，黑毒王是死在陈宇手中。

　　“看在三位的面子上，本教主帮你们传个信，老祖愿不愿意出面，我也说不准。”

　　邪月教主伸手在虚空中一划，形成一道扭曲的月牙，向远方飞去，一闪而逝。

　　“宇儿，你要做好心理准备，就算是我们三大王者包括魔王谷主亲自请求，天邪帝主都不一定会出面。”

　　寂血谷主给陈宇传音。

　　说来的确如此，玄冥境帝主，已经站在整个大宇界的巅峰层次。

　　他们怎么会因为，随便有人请求，就出手相助。

　　就例如这位天邪帝主，已经闭关一百年，这大宇界之中，能够如他眼中的事情，越来越少。很多震动南域的大事，在天邪帝主看来，或许只是鸡毛蒜皮的小事，根本懒得理会。

　　“宇儿，听说你预定了前往主世界的名额。”

　　寂血谷主传音问道。

　　这件事他也是听魔王谷主说的。

　　“没错。”

　　陈宇心头有一些疑惑，必须去主世界才能解开，而他本身对那古老洪荒的界面也很向往。

　　“你若是舍弃这个名额，那么你为大宇界立下的大功，足以让天邪帝主出手一次。”

　　寂血谷主隐晦的暗示陈宇。

　　若天邪帝主不愿意见他们，还有一个方法，但需要陈宇丢弃前往主世界的名额。

　　但就在此时。

　　邪月教主突然开口：“老祖愿意见你们一面。”

　　陈宇等人在邪月教主的带领下，来到邪月教禁地。

　　这是一处单独的秘境，天空繁星点点，冷月高悬。

　　陈宇等人踏上高山，穿过静谧的竹林，见到一名老者，他坐在石凳上，手持一卷竹简，苍老的白发随意的铺在地上。

　　一眼看去，天邪帝主更像是隐居世外的读书人。

　　当陈宇等人来到天邪帝主面前，微微一拜时，对方的眼睛才从竹简上离开，看了一眼陈宇等人，最后落在叶珞凤身上，停留许久。

　　“沉眠诅咒……噬生蛊……还有……”

　　天邪帝主缓缓吐出几个字，最后却是微皱白眉，沉默不语。

　　不过，陈宇等人什么都没说的情况下，天邪帝主能看出沉眠诅咒和噬生蛊，已经证明对方手段通天。

　　“不知天邪前辈，能否救她一命？”

　　陈宇开口道。

　　“本帝之所以见你们，是听说黑毒王死在你们黑魔谷手里，你们若是将黑毒王的毒道和巫道私藏，献给本帝，再谈其他事情。”

　　天邪帝主很是平静，话语却充满了傲然和尊严。

　　寂血谷主顿时明了，他之前也奇怪，天邪帝主竟然答应见他们一面，原来对方是有需求，否则恐怕不会出面。

　　“拿出来吧，宇儿。”

　　寂血谷主道。

　　陈宇没有犹豫，将之前翻阅的一些古籍收藏，全部拿出。

　　这些东西他都看过，也没什么大用处。

　　对他来说，这个代价算是很小了。

　　天邪帝主盯了陈宇一眼。

　　黑毒王的战利品，竟然在一个年轻王者的身上。

　　而且这年轻人，很是不凡，天资卓越。

　　如此说来，只有一个可能，黑毒王的死，跟这个年轻人的关系最大。

　　天邪帝主将东西全部收走，才道：“沉眠诅咒本帝随手可破，但噬生毒蛊有些麻烦。”

　　“前辈，她除了身中沉眠诅咒和噬生毒蛊外，还有另一种诅咒，名为永亡禁咒。”

　　陈宇感觉，那永亡禁咒，才是真正棘手的东西。

　　天邪帝主听了后，露出思索之色，半天没说话，显然是没听说过这一种诅咒。

　　于是他检查叶珞凤的情况。

　　“修为倒退，灵魂倒退，若持续下去，她将成为普通凡人，最终死路一条。”

　　天邪帝主很快便开口，面色平静。

　　“此诅咒本帝没听说过，若能寻得相关线索，或许可以得到破解之法。”

　　天邪帝主摇头，表示无能为力。

　　陈宇立即取出一些物品，正是他在黑毒王储物空间发现的石板，碎骨头等物件。

　　“永亡诅咒，这是发动此诅咒的仪式。”

　　天邪帝主一眼判断出来，目光从叶珞凤转移到这些物品上。

　　“前辈，有办法破解吗？”

　　陈宇抱着一些希望，毕竟玄冥境帝主是站在大宇界巅峰的巨头，天邪帝主对这些东西也颇有了解。

　　“我是说呢，以黑毒王的本事，也很难发动‘永亡禁咒’。”

　　天邪帝主笑了一声，指着碎裂的灰色骨头道：“这块骨头才是永亡诅咒的载体，可能是黑毒王无意间得到，这小家伙运气真不错。而这些铃铛、符咒，是发动诅咒的祭品。”

　　“不过这块骨头，疑是玄冥境帝主的骨头，就算经历了久远时代，上面力量所剩不多，但也不是普通玄冥境，能够破解的。”

　　天邪帝主接着道。

　　“且黑毒王应该还以自己的死亡为代价，增强永亡诅咒，使这丫头的灵魂被诅咒禁锢，让她连转世轮回的可能都没有。”

　　天邪帝主缓缓道，神色也越发吃惊。

　　巫道诅咒，果然神秘莫测。

　　这永亡禁咒，应该属于十分高等的诅咒，尽管黑毒王并没有完全发挥出诅咒的力量。

　　“可有破解之法？”

　　陈宇咬牙问道。

　　“有，不过本帝办不到……”

　　天邪帝主皱眉，说出自己办不到这种话，他也不情愿，脸面挂不住。


第0949章 破解之法

　　连天邪帝主都无能为力，众人对巫道诅咒秘法的神秘强大，再一次有了深刻见解。

　　“黑毒王能耐不小，永亡诅咒与噬生毒蛊相配合，威力极强，不仅本帝没办法，大宇界其它帝主，也都无能为力。”

　　天邪帝主又补充了一句，说明不是他不行，而是永亡禁咒的确了不起。

　　陈宇虽有些失望，但早有心理准备。

　　“破解之法是什么？”

　　他再次问道。

　　就算天邪帝主无能为力，但有破解之法，终究还是有希望。

　　天邪帝主伸出三根手指：“破解之法有三种。”

　　陈宇没想到，破解之法还比较多。

　　“第一种，合天境，也就是神境强者出手，最简单，轻而易举便可破解。”

　　陈宇、魔王谷主等人，顿时无语。

　　这说了等于没说。

　　合天境，是玄冥境之上的境界，又称之为神境。

　　整个大宇界，都没有神境强者。

　　而陈宇等人，见天邪帝主一面，都如此麻烦，又如何能请动神？

　　“第二种，巫道的另一种秘术，祝福，又称之为祈愿，是与诅咒相对立的力量，可以化解永亡禁咒。”

　　“不过祝福秘术，更为罕见，就算是本帝，也只懂一种很简单的。”

　　天邪帝主继续讲述，目光突然落在陈宇身上：“你的身上，就有一股不俗的祝福力量。”

　　这也是天邪帝主觉得可行的方案。

　　他怀疑陈宇背后，可能有擅长祝福秘术的大能。

　　陈宇摇了摇头，示意天邪帝主继续。

　　他身上的祝福力量，与身世有关，但陈宇连自己的身世，都还没理清楚，需要去主世界揭开一切。

　　“第三种，天圣种。”

　　“这是一种传奇瑰宝，恰巧可以让这丫头，躲避‘永亡禁咒’，从天圣种中孕育……重生！”

　　天邪帝主沉声道。

　　天圣种这种瑰宝，就算是他，也只是听说，渴望无比，却难以得到。

　　总的来说，天邪帝主的三种破解之法，前两种是正面化解，第三种则是金蝉脱壳，避掉“永亡禁咒”。

　　“当然，世间之大，无奇不有，或许还有其他破解之法。”

　　天邪帝主又补充一句。

　　说话不能太绝对，免得被打脸。

　　“敢问前辈，天圣种是什么？”

　　前两种，太苛刻，难以奢求，陈宇将目标放在“天圣种”上。

　　对于天圣种，魔王谷主和寂血谷主都未曾听说。

　　“天圣种，可以寄宿灵魂，汲取天圣种的神效之后，孕育重生，还有一定几率，具备‘木灵圣体’，是一种重生的瑰宝，也是修炼分外化身的绝佳宝物。”

　　“此等瑰宝，太过稀少，普通界面几乎不可能孕育出！”

　　天邪帝主缓缓道来。

　　普通界面几乎没有的宝物。

　　那主世界呢？

　　主世界是整个浩瀚宇宙的中心界面，是最古老洪荒的界面，是万物的起源之地。

　　主世界一定有。

　　“前辈，她还能支撑多久？”

　　刚才天邪帝主所说的办法，都是建立在叶珞凤没死的前提下，一旦叶珞凤死了，一切就晚了。

　　“以她的修为境界，顶多支撑个七八年，就会彻底消失，不入轮回，万劫不复。”

　　也就是说，这个时间段内，必须破解诅咒。

　　否则一切都晚了。

　　不过两年之后，陈宇才能去主世界。

　　寻找天圣种，以及返回大宇界，都十分困难。

　　时间恐怕太紧迫……

　　“不过本帝愿意帮你一个忙，延长她存活的期限，但也顶多……三十年！”

　　天邪帝主看向陈宇，目中闪烁神采，透出一丝兴趣。

　　他虽闭关百年，但不是什么事都不知道，也通过邪月教高层，了解大宇界的情况。

　　但今日之事，是他这百年来，遇到的最有趣的一件事。

　　永亡禁咒，令他感兴趣。

　　陈宇更令他感兴趣。

　　他看得出来，陈宇不满六十岁，就已成为凝星王者，天资罕见，震古烁今。

　　同时陈宇身上由他感兴趣的祝福力量，还有一些他看不太透的东西。

　　从邪月教高层这里，他也听说过陈宇的事，两年后的主世界名额，陈宇已经预定一个！

　　天邪帝主想看看，三十年的时间！

　　陈宇能否成功，救下他的红颜。

　　“好，多谢前辈！”

　　陈宇感激道，天邪帝主难得好心肠，令他感到奇怪。

　　“不过，你得答应本帝一件事，如果最终你救了这丫头，你就欠我一个人情，如果你救不了，那就算了。”

　　天邪帝主露出一丝笑意。

　　果然，天邪帝主不会大发善心，但这个要求不过分，陈宇答应下来。

　　“好，那本帝就动手了。”

　　天邪帝主目中闪烁神辉，一股难以言喻的可怕气势，弥散而出。

　　狂风顿起，竹林飘摇。

　　天邪帝主浑身流转银辉，如同圣人般，身形漂浮半空，长发狂舞不停。

　　这一刻，陈宇感觉天邪帝主，仿佛就是这片天地的代言人，蕴含无穷威压，令人望而瞩目。

　　“沉眠诅咒倒是可以利用一下，让这丫头彻底沉睡下去，以减少能量消耗，且这股诅咒还能抵消极小部分的‘永亡禁咒’。”

　　黑毒王只是懂一些诅咒，并不精通。

　　让他知道，自己留下的沉眠诅咒，反而能用来缓解“永亡禁咒”，他怕是要气疯。

　　轰！

　　天邪帝主一挥手，一片银色月辉洒落而下，浸入叶珞凤体内。

　　陈宇能感受到，那股危害叶珞凤的诅咒力量，反应逐渐变弱。

　　片刻后，叶珞凤的额头上，凝现出一个黑色文字，古老晦涩，看上一眼便浑身发寒，毛骨悚然，令人心惊。

　　“这就是‘永亡禁咒’，会慢慢将这丫头浑身上下包括灵魂给吞噬掉，不过本帝现在会用特殊法门，将这股诅咒力量给封住。”

　　“除此之外，噬生毒蛊的问题，本帝也可以压制下来，让这丫头不那么痛苦。”

　　“但一切都有期限，三十年后，这两种力量会瞬间爆发，将她彻底毁灭！”

　　轰呼呼！

　　天地间，风云动荡，银辉漫天，令天邪帝主和叶珞凤的身影，都不清晰起来。

　　在天邪帝主的力量下，陈宇感受到自己的渺小。

　　天邪帝主仿佛就是这片天地，而自己只是一只蝼蚁。

　　“这就是玄冥境帝主的力量！”

　　陈宇不由握拳，总有一日，他也要抵达这一步，与日月并肩，俯瞰天地万物。

　　片刻后。

　　那磅礴令人难以动弹的压迫消散，天邪帝主和叶珞凤飘落下来。

　　叶珞凤体表，有着一层密集的银色纹络，熠熠生辉，将她浑身包裹。

　　“小子，你可以走了。”

　　天邪帝主摆了摆手。

　　该做的他都做了，三十年内就可看到结果。

　　“晚辈两年之后，就要前往主世界，不可能将她带在身边，我看前辈这里，环境不错，很适合静养，还望前辈成全。”

　　陈宇笑呵呵的道。

　　三十年，说短也短，说长也长，容易出现的变故太多。

　　更何况如今还是界面大战的局面。

　　在陈宇看来，天邪帝主这里，比其他地方要安全的多。

　　且天邪帝主既然帮了自己，肯定不会加害叶珞凤。

　　天邪帝主愣了一刹，旋即怪笑起来：“好，就让她呆在这里吧。”

　　他虽习惯一个人，够清静，但也只是多了一个活死人罢了，影响不大。

　　“告辞！”

　　陈宇看着叶珞凤的玉颜，带着决心，转身离去。

　　“宇儿，不用担心，主世界中，能人异士众多，说不定还有其他办法。”

　　寂血谷主怕陈宇因为此事，扰乱了心境，耽误了修行，宽慰道。

　　“我知道。”

　　陈宇心中也是这么想的。

　　可无论如何，自身实力强大，任何问题都能变得简单。

　　叶珞凤的意外，并没有击垮他，反而让陈宇对力量的渴望，更加强烈坚定。

　　一间淡黄色的水晶大殿内。

　　“师尊，如今我与陈宇，有多大的差距？”

　　一名灰袍男子微微一拜，他棱角封面的脸庞上，透着成熟还有一丝沧桑。

　　此人正是陨月尊者，曾经南域的第一天骄。

　　陈宇当年从邪月教离开大宇界后，陨月尊者便潜心修行，等待下一战，将陈宇击败。

　　但陈宇回到大宇界没多久，便名声远扬，击败龙辰。

　　陨月尊者拼命追赶，又没多久，陈宇突破凝星，连杀血族王者。

　　事到如今，陨月尊者已经失去正面挑战陈宇的勇气。

　　“你若突破凝星境，与他还有不小的差距。”

　　邪月教主沉声道。

　　“还有两年，突破凝星境后，争取前往主世界。”

　　“在那里，一切皆有可能，你甚至能轻松超过陈宇，甚至达到他永远也触摸不到的境界。”

　　邪月教主声音平和，带着期望。

　　“是，师尊！”

　　陨月尊者目中燃起斗志。

　　主世界，也是他一直以来的目标。

　　他将和陈宇站在同一起跑线上，这一次，他绝对要将陈宇远远甩在身后！

　　陨月尊者离开后。

　　邪月教主微微一叹：“你很幸运，天资卓越，是南域顶尖天才，但你又不幸，遇到一个如此强敌……”

　　陨月尊者作为他的弟子，一直都是邪月教主的骄傲。

　　但此刻邪月教主忽然对陨月尊者，有些不自信。

　　他不想看着自己的弟子，活在别人的影子里，就此消沉。

　　所以刚才还有有半句话，他没有说出。

　　在主世界，陈宇也有可能，轻松甩下陨月尊者，达到他难以触摸的境界……


第八卷 主世界


第0950章 使者降临

　　回到黑魔谷，带走一批顶级修炼珍材，陈宇便前往大宇联盟。

　　大宇界之中，大宇联盟的修炼环境，无疑是最佳的。

　　途中。

　　陈宇再次检查黑毒王的储物空间。

　　这里面宝贝太多，陈宇当初也才挑选出一些修炼珍材，以及“冰裂魂丹”。

　　首先，他开始仔细检查血酿，寻找珍稀的血脉力量。

　　如今对陈宇来说，品质太低的血脉，没有丝毫用处，血脉的品质至少要达到王者级，才能入他的眼。

　　这样一来，对他有用的就很少了。

　　王者血液，本就十分珍贵。

　　但仔细检查之下，陈宇发现了两瓶王者血酿，其中一瓶没有血脉力量，另一瓶则给陈宇极强的血脉气息，令他的神秘心脏，顿时加快跳动，传出渴望。

　　陈宇二话不说，利用神秘心脏，将血液吸收，精炼成血脉力量。

　　那淡红色的神秘空间内，立即浮现一道庞大的金色光影。

　　“不知有何效果！”

　　陈宇立即尝试。

　　下一瞬，一股庞大威凛的血脉力量传递而出，给陈宇的感觉，这不是兽类血脉，而是人类血脉。

　　他的瞳孔，变为金色，长发化作一缕缕金色光丝，飘舞不停。

　　还有陈宇的爪子，变长了几分，也更加璀璨，如同神金，耀眼刺目，散发着锋利无匹之感。

　　咻嗤！

　　陈宇手掌再空气中轻轻一划，虚空仿佛被切割开来，五道刺目的金光一闪而逝，掀起狂暴锋利的旋风。

　　“不错，若是近身战斗情况下，使用这股金系血脉力量，应该十分可怕。”

　　陈宇内心惊喜。

　　他体质强大，防御力强，心脏爆发，能增幅力量。

　　若是再加上这股金系血脉力量，简直是如虎添翼。

　　“就称之为，金锋血脉。”

　　陈宇暂时命名。

　　接下来，他没有寻找到王级血脉，就去搜寻其它宝贝。

　　“这件玄器不错。”

　　陈宇打量着手中的一把玉剑，其上有着淡蓝色的绚丽纹络，品质极佳。

　　正好可以给叶珞凤，只可惜……

　　这把玄器对陈宇没用，他准备贩卖掉。

　　不多时，陈宇又捞出一张十分残破的兽皮。

　　具体是什么凶兽的皮，陈宇判断不出，上面有着一条条红色纹络，像是什么路线。

　　不过，这张兽皮图纸，不知存在了多久，太过古老，边缘还是残缺的，像是被狗啃过一样。

　　陈宇稍微留了点心，保存下来，又继续淘宝。

　　不一会儿。

　　陈宇将黑毒王的家当，翻了个底朝天，没有再找到什么宝物，但也翻出了许多价值不菲的东西。

　　将一些对自己有用的东西搬走后，陈宇便没再管了，只等到了大宇联盟，将一切卖出，换取需要的资源。

　　半个月后。

　　他抵达大宇联盟，租用一处高等洞府之后，开始闭关。

　　两年之后，他便能前往主世界。

　　最近，他也逐渐知晓一些关于主世界的情况。

　　主世界，是宇宙中心的最大舞台，传闻那里的天地元气浓郁如雾气如泉水，远不是大宇界能够相比，可以说是修行者的天堂。

　　能够前往主世界，代表陈宇的修炼速度将大大提升，修行之路也更加宽阔而长远。

　　但同时，这对外来者来说，也是一种莫大的压力。

　　主世界辽阔无比，强族林立，有传说中的神话种族，有现今繁衍壮大的至强大族，更有近乎太古时期的神魔后裔。

　　那里是真正的天骄如云，竞争惨烈，最不缺的也就是天才，几乎每天都有天才崛起，也有天才陨落。

　　主世界修炼环境太好，包括修炼功法、资源方面，也都超出其他界面不知多少个层次。

　　因此天才的水准，寻常界面是远不及主世界。

　　每隔百年，大宇界都会将几名绝世天才，送入主世界之中，但大多都从此淹没在人海，甚至有的早已陨落。

　　陈宇现在很强，在大宇界同辈中，几乎没有敌手。

　　但到了主世界，就不一定了。

　　了解这一切后，陈宇放平了心态，不管其他，一心一意提升实力。

　　“冰裂魂丹！”

　　陈宇取出一粒幽蓝色的丹药。

　　他刚突破凝星境，各方面在同阶中，都算很强，唯独灵魂意志方面，十分普通。

　　冰裂魂丹正好可以弥补他的短板。

　　此丹比普通壮大灵魂的丹药，还要有效，但需要承受剧烈疼痛，伴随着一定的风险。

　　陈宇二话不说，服下一粒。

　　顿时。

　　一股彻骨的寒意爆发，陈宇感觉自己仿佛被雪崩淹没，坠入极寒冰窖之中。

　　那种冻彻灵魂的寒意，令他浑身僵硬，目光呆滞。

　　他紧咬压根，死死坚持。

　　片刻之后，药效减弱了些许，灵魂冰寒冻裂之痛稍微缓解。

　　当药效彻底消失后，陈宇才缓了过来。

　　此刻，他灵魂依旧冰寒，留下创伤，但他发现这种伤势，可以缓慢的自愈。

　　十几日后。

　　当灵魂基本愈合之时，犹如一块冰石，坚韧厚实，灵魂意志也壮大了几分。

　　“灵魂伤势并未完全愈合，应该还留下了些许暗疾，不过这种壮大灵魂的丹药效果，的确不错。”

　　陈宇决定继续使用“冰裂魂丹”。

　　至于灵魂方面的暗疾，半边玉佩能够对付，再加上他资产丰厚，也可以购买其他灵丹解决。

　　……

　　岁月流转，两年飞逝。

　　主世界使者降临的消息，传遍大宇界大小势力。

　　甚至于连战局都受到影响，血族和异族收敛了许多，很少主动进犯。

　　“听说没，主世界大能，三日后将降临大宇联盟，挑选几名人族和妖族，前往主世界。”

　　“那可是主世界啊，我们一辈子恐怕都难以接触。”

　　“呵呵，到时候想要进入大宇联盟，都难上加难，就更不谈争取一个前往主世界的名额！”

　　整个大宇界各大势力，几乎都在议论此事。

　　但与这件事真正有关的，也就是大宇界最强大的几个势力，只有他们有资格推荐天才。

　　三日后。

　　陈宇离开修炼洞府。

　　“陈宇，今日主世界使者降临，在他面前，你多表现自己，对你有好处。”

　　魔王谷主叮嘱道。

　　说实话，他并不相信，陈宇能在三十年内破解叶珞凤的诅咒，甚至于三十年内，陈宇可能都没法返回大宇界。

　　但他还是希望，陈宇能在主世界闯出一番成就。

　　不多时，陈宇随魔王谷主，来到一处宽阔的广场上。

　　他的名额是预定的，今天纯粹是好奇，跑过来瞧瞧。

　　这里存在着一座巨大古老的阵法台，长宽足有二十丈，其上镶嵌着一千多枚上品元石。

　　环顾四周，整个大宇界的强者高层，全部驾临，围了个水泄不通。

　　距离阵法台最近的，全都是大宇联盟的高层，甚至陈宇还见到了一位玄冥境帝主，据说是北域玄天宫的一位副宫主。

　　“排场这么大。”

　　陈宇内心惊叹。

　　就在此时，天穹震动，风云席卷八方。

　　天宇之上，撕裂开一个黑洞，不断扩张，犹如一个庞大的黑色漩涡，散发出可怕的空间力量。

　　就算是领悟了空间奥义的陈宇，也不敢轻易靠近那黑洞。

　　轰！

　　黑洞之中，忽然倾泻下无穷暗银光辉，照耀在阵法台之上。

　　片刻后，光芒散去。

　　阵法台上，出现三道人影。

　　一名中年身披红色大袍，双手负背，他面容硬朗，威武不凡。

　　旁边一名年轻男子，鼻梁高挺，嘴唇微薄，双眸明亮，面容十分英俊，带着好奇之色，打量四周。

　　最后一人，是一名妖族女子，身白如玉，高贵优雅。

　　三者都有一个相同之处，骨子里都透着一股傲意。

　　特别是打量四周一些修行者时，那傲意更浓。

　　“恭迎使者！”

　　四周之人齐齐行礼。

　　“三位凝星王者？”

　　陈宇有些惊讶，没想到使者就三个王者。

　　不过，这三名王者身上的气息十分特殊，如大海般浩瀚，给人一种很难看透的感觉。

　　“不知使者，出自哪一方势力？”

　　玄天宫副宫主询问道。

　　主世界内，人族庞大，势力众多。

　　每一次降临的使者，来自的势力都不同。

　　但大宇界众高层对此都十分关注，假如使者背后的势力，与玄天宫有一些关联，那么玄天宫或许能得到不少好处，例如，多一个前往主世界的名额。

　　“天南山，阳家。”

　　红袍中年说出这几个字时，神态间十分自豪。

　　“飘霜殿！”

　　异族女子道。

　　“此次本王降临大宇界，是来挑选一些可造之材，需多停留几日，考察一番。”

　　红袍中年走下石台，看向玄天宫副宫主。

　　若是放在大宇界，一位凝星王者，哪敢这么跟玄冥境帝主说话。

　　但红袍中年却有这样的底气，因为他来自主世界，他背后是天南山阳家。

　　“使者大人放心，洞府早已安置妥当。”

　　玄天宫一名王者站出来，阿谀笑道。

　　紧接着，三人在大宇界诸多高层的陪同下，离开了这里。

　　“这……”

　　陈宇愣了一下，算是意识到，大宇界和主世界的差距了。

　　他没有多管，他只是借使者之手，前往主世界，且他的名额是预定的。

　　要不是好奇使者降临到底是怎么回事，他今日说不定也不会到场。

　　另一边。

　　两名人族使者刚入洞府，那英俊的年轻男子，讪笑一声：“师尊，刚才广场上的年轻人，应该都是大宇界数一数二的天才，可都不怎么样啊。”

　　“以你的天资，在整个阳家都能排进前三，为师说过，大宇界的天才没什么好看的，你非要跟过来，现在后悔了？”

　　红袍中年笑了笑。

　　“既然如此，随便挑几个人，快点走吧。”

　　英俊男子失去兴趣，很随意的道。


第0951章 一人败十

　　阳灵杰听闻，家族得到前往大宇界的挑选人才的权利，并且派出的代表就是他的师尊，所以才跟过来瞧瞧。

　　一直以来，诸多下等界面中，大宇界过来的天才，都算比较出色。

　　阳灵杰也是听说了这点，才对大宇界产生兴趣。

　　不过今日，他见到诸多大宇界年轻一辈，却连一个不错的对手都没感觉到。

　　“别急，为师的任务，虽然是挑选几个人就行了。但大宇界的势力，极为看重这个名额，会挣破了头皮去争抢，在这些人眼里，这个名额可是无价之宝。”

　　红袍中年很是自得地笑道。

　　他为了争取这个差事，也耗费了极大的代价，不在大宇界好好捞一笔，不会轻易离去。

　　“说的也是，对这些低等界面的土著来说，进入主世界的门票，就是无价之宝。”

　　英俊男子阳灵杰嘴角勾起，更加自傲。

　　这就是差别，有的人从出生之时，就注定优秀，例如自己，身为主世界，天南山阳家天才。

　　而大宇界的天才，挤破了头颅，花费巨大代价，进入阳家，也只是普通外姓弟子。

　　“不过，灵杰啊，也不要小瞧了大宇界，这里的确是我们人族势力掌控下，较为强大富饶的界面之一。”

　　“曾经这里也出过了不起的人物……”

　　红袍中年回想起一些事，沉声道。

　　“师尊放心，弟子一定会超过你所说的那些人物。”

　　阳灵杰没将红袍中年的话放在心上，豪言道。

　　“在下玄天宫灵翼王，拜见使者大人。”

　　洞府外，传来一道恭维的声音。

　　“师尊，送礼的来了。”

　　阳灵杰得意笑着。

　　……

　　陈宇见到过使者后，便返回洞府。

　　据说，每次从主世界降临的使者，来自哪个势力，他们这些人，就会加入这个势力。

　　也就是说，陈宇到了主世界后，就是阳家的人。

　　他不清楚这个阳家，到底有多强。

　　但那红袍中年，的确给他一种深不可测之感，难以看出深浅，至少比魔王谷主还要高深。

　　“另一名年轻人，应该是阳家里数一数二的天才。”

　　陈宇没有多管，开始修行。

　　他的名额是预定的，也不需要争抢，等使者离开大宇界时，跟上他们就行。

　　与此同时。

　　整个大宇界都因为使者到来而震动。

　　大宇界之中，似乎没有哪个势力，跟天南山阳家有关联。

　　在这种情况下，只能各凭手段，争取名额。

　　这几日，使者的洞府，不断有人拜访，几乎踏破了门槛。

　　一些势力是为了名额。

　　更有的势力，则是为了结交天南山阳家，不过这样一来，就要付出更大的代价。

　　半个月后。

　　使者终于发话，三天后确定名额，人族五个，妖族五个。

　　此话一出，大宇界再次震动，相比与一百年前，这次的名额普遍减少了，这也意味着竞争更加激烈。

　　帮陈宇预定了一个名额的大宇界高层，顿时后悔。

　　名额减少，再让一个名额给陈宇，他们就只剩下四个名额。

　　这让他们后悔当初不该那么早做决定，承诺陈宇一个名额。

　　主要是那时候，陈宇表现出超乎常人的潜力，所以大宇界高层才特别照顾。

　　“哈哈哈，师尊，这三天里，您收获的东西，比前面半个月加起来还要多！”

　　阳灵杰大笑道，觉得大宇界这些势力真是愚蠢。

　　“三天后，确定了名额，就返回主世界。”

　　红袍中年很满意此行收获。

　　陈宇得到这个消息时，振奋了一下：“终于可以前往主世界了。”

　　三天一晃而过。

　　清晨，陈宇离开洞府，来到一处广场上。

　　四面八方，不断有大宇界强者到来，一会儿之后，围满了四周。

　　在场只有少数尊者，其余几乎全是王者，这样的场景，实在罕见。

　　“使者大人到！”

　　一艘金黄色的巨大龙舟从远方飘来，上面共坐着五人，其中三人是分别是主世界到来的使者，另外两人则是大宇联盟的高层。

　　“本使者来大宇界，是为了挑选真正的天才，待会你们随意上场切磋，展现出自己的真正实力即可！”

　　红袍中年朗声开口。

　　他并没有说出名额标准，也就是说，到时候将名额给谁，都是他说了算。

　　虽给人一种不够正式的感觉，却没有人反驳。

　　唰！

　　一道白影飞蹿而出，广场中心多出一道人影，手持折扇，风度翩翩。

　　“白月宗，陆战风，可有人愿与我切磋？”

　　白衣男子举止文雅。

　　“我来！”

　　另一名金甲男子登台。

　　两者修为，都是半步王者，战斗一触即发。

　　战斗场地虽小，但四周围观者实力强悍，没什么影响。

　　接下来，陆续有人切磋，展现实力。

　　但龙舟之上的三位使者，看上去并不关注，甚至有些无精打采。

　　“师尊，这样进行太慢了，弟子有个好主意。”

　　阳灵杰忽然站起来。

　　“说！”

　　红袍中年瞥了他一眼。

　　“不如让弟子和这些大宇界天才切磋，让每个大宇界的天才，与弟子过三招，三招足以看出他们的全部实力。”

　　阳灵杰很是自信的道。

　　此话一出，在场众多大宇界强者，面露惊色。

　　那主世界的年轻人，竟然要一人战大宇界所有人族天才，这是何等的自信，更是完全没将大宇界的天才放在眼里。

　　“行，这样一来，的确快一点。”

　　红袍中年赞同。

　　“云前辈，您的五个名额，需不需要晚辈代劳？”

　　阳灵杰看向另一名妖族使者。

　　“此人是要一人挑战我大宇界所有天才啊。”

　　有人震惊道。

　　但他们也很好奇，这位主世界的天才，实力有多强。

　　“不用！”

　　异族女子拒绝了。

　　唰！

　　阳灵杰一跃而出，降落广场中心。

　　下一刹，一股澎湃如海洋般的压迫感，传递四方，他周身升腾起一层金色光辉，整个人如同沐浴在日阳之下，显得神圣无比。

　　显现出强大威势的阳灵杰，瞬间令四周大宇天才，感受到强大压力。

　　“同样是凝星境初期，此人怎给我一种难以匹敌之感！”

　　一名凝星境初期王者，紧盯着阳灵杰，额头冒出冷汗。

　　“想要争取名额的，每个人有机会与我交手三招，让我的师尊看到你们的实力以及潜力。”

　　阳灵杰带着淡笑，一脸傲然的道。

　　这次大宇界之行，比他预料中的无聊，而大宇界诸多势力的奉承，让他越发觉得自身高贵了不起。

　　刚才他看到广场上的较量，实在觉得这些人的实力太弱，战技粗糙，决定亲自出手，让这些乡巴佬看看，真正的天才！

　　“纯元宫，徐鹏海，请使者大人指教！”

　　一名身材魁梧的大汉，走了过来。

　　“纯元宫徐鹏海，半步凝星境修为，距离凝星境只差一步，据传他曾与凝星王者交手三十招。”

　　陈宇旁边有人低声道。

　　“出招吧。”

　　阳灵杰淡笑道。

　　轰！

　　魁梧大汉的头顶，忽然浮现一把狰狞大刀，散发出滔天赤炎，其内更是浮现一头凶恶的猛虎虚影，啸声震八方。

　　“玄器！”

　　“徐鹏海得到一件玄器，他的战力只怕无限接近凝星境！”

　　“破！”

　　阳灵杰伸出手指，其上凝聚耀眼金芒。

　　咻！

　　一道金色光线，刺穿那无穷火海，破灭一切，击中徐鹏海的胸膛。

　　蓬！

　　徐鹏海倒飞百丈远，砸在地上半天没起来，不断咳着血。

　　四周顿时安静。

　　凝星境一招秒杀半步凝星境，并没什么了不起。

　　但徐鹏海使用了玄器，阳灵杰仅仅一指，就将其重创。

　　一名老者飞到徐鹏海身旁，检查伤势，眉头不由皱起：“下手也太重了，原本鹏海五年内可以冲击凝星境，现在恐怕需要二十年以上……”

　　“不好意思，接下来本使者会注意分寸。”

　　阳灵杰淡然道，目中的傲然和不屑却不减分毫。

　　“苍雷宫，段啸，请使者大人赐教！”

　　一名俊美男子飞蹿而出。

　　“雷霆公子段啸，他也突破凝星境了！”

　　陈宇看了那俊美男子一眼。

　　他对段啸有些印象，当初南域《天骄榜》前五的存在，天骄榜排名战中热门天骄。

　　但陈宇没有跟段啸交过手，过去这么多年，也不知对方如今实力如何。

　　轰嗞嗞！

　　段啸悍然出手，雷电从他浑身弥漫而出，覆盖整个广场，他仿佛瞬间化作雷神。

　　一掌拍出，仿佛一只雷之手，抓向阳灵杰，那毁灭万物的雷电气息，令人心惊胆颤。

　　然而。

　　阳灵杰神色未变丝毫，依旧是一指点出，那璀璨耀眼的金光，瞬间洞破雷电巨掌。

　　段啸目光一闪，身形挪移，闪躲掉阳灵杰一指。

　　“不错，竟躲开了，接下来是第二招！”

　　阳灵杰忽然出手，一掌拍出。

　　他周身金光大盛，如同金色太阳，刺目耀眼。

　　唰！

　　一道神圣金光掌印飞出，段啸反应过来时，想要闪躲，却为时已晚，只能尽力防守。

　　蓬！

　　爆炸声起，雷电散尽，仿佛被镇压下来。

　　段啸退后百丈，身形离开了广场。

　　“两招击败了段啸！”

　　苍雷宫王者惊讶道。

　　接下来，陆续有人挑战。

　　但全都被阳灵杰简单击败，十战十胜，他甚至连第三招都没有用出来！


第0952章 使者质疑

　　“大宇界的天才，这是故意让着本使者？还是只有这点本事？”

　　阳灵杰露出狂放的笑意。

　　广场上，寂静无声。

　　大宇界天才，十战十败，且阳灵杰连第三招都没有使出来。

　　虽然大宇界众高层对使者尊敬，但阳灵杰的所作所为，令整个大宇界人族脸上无光。

　　反观另外两名使者，面色平淡，从始至终只字不言。

　　这让大宇界众高层，有些恼怒。

　　“若继续这么下去，只怕整个大宇界人族天才，都将被此人踩在脚下！”

　　一名王者不由唏嘘。

　　不说刚晋级凝星境初期的天才们，不是阳灵杰的对手，就算是他们着一些老牌凝星境初期，面对阳灵杰时，竟有一种面临凝星境中期的错觉。

　　对方的境界，元力质量，功法层次，都远超过凝星境初期的层次。

　　“这就是主世界的天才吗？的确有点本事。”

　　陈宇微微打量阳灵杰。

　　阳灵杰出生主世界，体质方面远超大宇界人族。

　　他修行的功法，更加高深且完善，因此根基稳固，元力强大，战力也超乎寻常。

　　除此之外，阳灵杰也是拜在名师门下，见识广博。

　　从各个方面来说，阳灵杰都极其优秀。

　　“不过此人未免太傲慢了……”

　　陈宇看阳灵杰有些不顺眼，或许是因为，他也是大宇界的人族。

　　唰！

　　一道灰色身影降落广场中心。

　　“邪月教，陨月王，请使者赐教。”

　　陨月王平静开口，暗黄色的深眸中，光芒激荡。

　　“是他！”

　　陈宇看了陨月王一眼，这不正是邪月教的陨月尊者吗？

　　不过如今对方已经突破凝星，成为王者！

　　对于此人，他印象十分深刻。

　　曾经的陨月尊者，是南域《天骄榜》当之无愧的第一人，不过经历食神宴机遇之后，陈宇与他一战，将其击败。

　　不过，陨月尊者的实力，陈宇还是认可的。

　　“阳使者，此子便是我邪月教推荐的天才。”

　　红袍中年旁边的邪月教高层笑道。

　　“还不错。”

　　红袍中年看了陨月王一眼，随口道。

　　“陨月王，全力出手，进入主世界的名额，一定有你一个！”

　　邪月教高层给陨月王传音。

　　邪月教给了主世界使者不少好处，只要陨月王表现的差不多，名额肯定能拿到手。

　　但这次的战斗，还关于大宇界人族的面子，所以他让陨月王全力出手。

　　“破碎天陨！”

　　陨月王大喝一声，双掌齐出，四周凝聚一片破乱的暗黄光辉，化作两道庞大的虹光，猛的爆发而出。

　　出手便是绝招，他要看看这主世界天才，究竟有多强。

　　“终于来了个还行的。”

　　阳灵杰露出一丝笑意。

　　“金阳掌！”

　　他手掌如耀眼小太阳，带着刚猛无匹的气势，一掌击出。

　　轰砰！

　　虚空震响，阳灵杰一掌之力，如火山爆发，强悍睥睨，轰碎一切。

　　陨月王的绝招，被阳灵杰给粉碎。

　　“好强的战技。”

　　陨月王内心暗惊，对方这一招的火候，意境，以及元力的运用，都达到极高的层次。

　　嗡！

　　只见陨月王的皮肤上，浮现一层古朴的纹理，透出暗黄色的月华。

　　这正是陨月王修炼奇特功法，所拥有的“月华之体”，可以短时间内，削减来自敌人的所有攻击。

　　“不错，你值得让本使者动真格。”

　　阳灵杰咧嘴笑道。

　　他虽自傲，但有这样的本钱，且阳灵杰眼光也毒辣，看出陨月王实力不弱，便会拿出更多手段，免得阴沟里翻了船，败给了低等界面的土著。

　　轰砰！

　　广场上，璀璨光华炸裂，令人难以睁开眼。

　　两大天才瞬间碰撞，激烈交锋，让人都没看清楚具体情况。

　　唰！

　　只见一道黄色身影，倒飞而出，差点就离开了广场。

　　“陨月王施展月华之体，都差点被阳灵杰给两招击败。”

　　邪月教高层心惊。

　　“第三招，结束！”

　　阳灵杰淡淡道。

　　“金阳裂天！”

　　他单掌一劈，狂暴的金色光华，刺破虚空，仿佛将天穹割裂，那霸道睥睨的威势，令四周众人胆颤，难以生起抵抗之心。

　　蓬！

　　陨月王被阳灵杰第三招，击飞广场，落败。

　　“陨月尊者刚突破凝星境不久，而阳灵杰至少在凝星境停留了五年。”

　　陈宇微微摇头，若让陨月尊者巩固几年，或许不是这样的结果。

　　众人唏嘘。

　　陨月王是邪月教这一代最杰出天才，竟也被阳灵杰三招击败。

　　其他人恐怕就更没有胜算。

　　但大宇界众天才，怎能容忍被一人踩下，不少人想着，连续几十场后，阳灵杰的状态肯定会下降。

　　到时候就是机会所在。

　　“等此人再战斗十几次，本王就出手，至少有六成把握，与他战成平手！”

　　玄天宫一名身穿金色长袍的男子，面色沉着的道。

　　但也有一些人已经认命。

　　“这就是主世界的天才，果然不是我们能够相比的。”

　　“我们根本不可能击败他，不过也不一定要战胜，才能获得名额，只要表现出色，说不定就被使者大人看中了。”

　　“晚辈阴远，请使者大人指教。”

　　一名阴族天骄登场，姿态放的很低。

　　结果不出所料，他在第三招被阳灵杰击败。

　　“使者大人神功了得，只怕在主世界内，都威名不小。”

　　阴远奉承一句，笑呵呵的退下。

　　接下来，陆续有人挑战，但皆被阳灵杰三招内击败。

　　今日，仿佛就是阳灵杰的舞台，他英俊出尘，耀眼夺目，无人能比。

　　众多大宇天才被他压的喘不过气。

　　就在此时。

　　玄天宫的绝世天才出手了。

　　大宇界四大域中，北域最强，其中北域统治级势力，就是玄天宫了。

　　玄天宫这一代出了两大顶尖天才，分别是慕容光和林雪菲。

　　“玄天宫，林雪菲。”

　　一名亭亭玉立的宫装女子，飘落广场，她冰肌玉骨，五官精致，沉鱼落雁。

　　“就算是美人，本使者也不会手下留情。”

　　阳灵杰淡笑一声，目光肆无忌惮的在林雪菲身上游走一阵。

　　林雪菲秀眉微蹙，有些不悦，突然出手。

　　嗖！

　　一道洁白如玉的匹练，划破虚空，锋利无比。

　　阳灵杰身形一闪，挪移十丈之远。

　　就在此时，第二道白玉匹练飞出，一齐围攻阳灵杰。

　　“呵呵，口头上这么说，面对美人，阳灵杰还是手下留情，说不定会阴沟里翻了船。”

　　有人笑道。

　　不过最终，阳灵杰仍旧是三招击败林雪菲。

　　“我来与使者一战。”

　　一名金袍男子登场，眼眸中精芒闪烁，气势逼人。

　　此人是玄天宫另一名，与林雪菲齐名的天骄，慕容光。

　　三招之后。

　　结果不变，慕容光被击败。

　　这下，四周彻底寂静，看向阳灵杰的目光，带着敬畏和崇拜。

　　“既然没人上来，那么就到此为止了。”

　　阳灵杰淡笑一声。

　　“嗯，本使者已经确定了四个名额，但对第五个名额，存在疑惑。”

　　红袍中年淡然开口。

　　围观者陈宇神色微变，看向红袍中年。

　　他的名额是预定的，所以刚才并没有出手，现在看来，要出变化了。

　　“虽然大宇界的各位，说这位天宇王，为大宇做出巨大贡献，天资实力也都了得，齐力推举。但本使者降临大宇挑选天才，自然得公平公正。”

　　“若此子的天资实力，入不了我的眼，就剥夺他的名额！”

　　红袍中年面色冷淡，眉宇间散发出强大威严，话语不容置疑。

　　事实上，红袍中年并不太在意，五个名额给谁。

　　但整个大宇界，为了这几个名额，拼命的讨好他，送上各种大礼。

　　偏偏这陈宇，没有任何行动。

　　这让红袍中年有些不满，觉得陈宇有点“不识趣”。

　　他不怕得罪大宇，更不怕得罪陈宇，所以此刻开口刁难。

　　大宇众高层面色有些难堪，名额是他们承诺的，却没想到这次使者所在势力有些特殊，跟大宇界中的人族势力没多大关联，所以也完全不卖面子他们。

　　“剥夺我的名额？”

　　陈宇愣了一下，旋即是恼怒。

　　且红袍中年没有说出明确标准，究竟陈宇表现的如何，才算有资格，这完全是他一张嘴说了算。

　　“天宇王，出来与本使者切磋三招吧，若你连三招都接不下，没有资格前往主世界！”

　　阳灵杰轻蔑的目光扫向四周。

　　“就因为没有讨好你们，就要剥夺我的名额？”

　　陈宇内心怒火烧起，但表面不动声色。

　　前往主世界，还得依靠这几名使者。

　　“好，那就请使者检验一下，我有没有这个资格。”

　　陈宇缓缓走出。

　　他没有出手，而是不断靠近阳灵杰。

　　“天宇王，本使者让你先出招，若是本使者先出手，你恐怕会败的更惨。”

　　阳灵杰嘴角讥笑。

　　没人认为他在开玩笑，之前的战斗，也都是挑战者先出招。

　　“既然如此，陈某不客气了。”

　　陈宇又前进了一段距离后，浑身力量骤然爆发，空间奥义展开。

　　咔嚓！

　　地面碎裂，陈宇化作一道残影，飞速逼近阳灵杰，硕大的拳光闪烁而出！

　　面对使者的刁难，面对强大的阳灵杰，陈宇怎会手下留情。

　　他故意不急着出手，接近阳灵杰后，才暴起而攻，利用自身体魄优势，发起近身攻击！

　　“好快……”

　　阳灵杰面色微变，手掌闪烁金光，如同一轮小太阳拍击而出。

　　轰砰！

　　狂暴的风浪撕裂开来，璀璨光芒激荡四方。

　　陈宇伫立原地，任凭余波扫来，如高山巨石，不动丝毫。

　　而阳灵杰。

　　蹬！蹬！蹬！

　　他连退了三步！


第0953章 离开大宇

　　原本，大宇界天才的连败，已经让他们彻底认命。

　　阳灵杰以一人之力，战大宇人族天才，此等实力，他们不得不服。

　　甚至在他们看来，阳灵杰与他们不在一个层次。

　　而如今。

　　他们却见到，阳灵杰退了三步。

　　虽只有三步，观战天才的脑海中，却仿佛响起了三道雷霆。

　　“原来，他并不是不可战胜的。”

　　有大宇天才呢喃。

　　之前的战斗，阳灵杰都是游刃有余的战斗，甚至有人怀疑他是否全力以赴。

　　当然，阳灵杰也不是没有退步过，只是他退步的话，敌人的情况一般会更惨。

　　但这一次，阳灵杰退了三步，而陈宇不动丝毫。

　　高下立判！

　　阳灵杰站立原地，一脸懵怔。

　　他竟然处于下风！

　　他被一个低等界面的土著，给击退了？

　　意识到这点后，阳灵杰恼怒无比，周身金光荡漾，如同怒海惊涛。

　　“我刚才大意了，没想到你是体修！”

　　阳灵杰正视陈宇，神态间傲意不减，且添了一些怒意。

　　刚才陈宇故意不出手，不断靠近他，等达到一定距离后，雷霆暴攻。

　　“灵杰，你这是跟为师对着干吗？”

　　忽然，红袍中年的声音，在阳灵杰脑海想起。

　　刚才他还质疑陈宇，迫使陈宇出手，就是希望自己的弟子阳灵杰，教训陈宇一顿。

　　这样一来，就算他剥夺陈宇的名额，也合情合理。

　　但现在，陈宇击退了他的弟子。

　　这让红袍中年都脸上无光，他有些怀疑自己这个弟子是假的。

　　“对不起，师尊，我刚才大意了，接下来我定会将此人羞辱一番。”

　　阳灵杰立即传音道歉。

　　受到师尊责备，阳灵杰更加愤怒，看向陈宇的眸子仿佛要喷火一般。

　　“第二招！”

　　阳灵杰轻喝一声，率先出手。

　　他手掌在虚空轻轻一划，巨大的金色光华，化作一片狂暴云涛，咆哮而出，仿佛要毁天灭地。

　　这一次阳灵杰不仅率先出手，还拿出了之前都未曾展露的强大实力。

　　这一击令陨月尊者、林雪菲等人都是面色顿变，感受到无形压力。

　　血变魔体！

　　陈宇体表勾勒一层诡异血纹，使得他力量大增！

　　【血琉焰】！

　　他拳头上，燃烧起琉璃血焰，赤红而灼热。

　　他化作一颗炮弹，冲入金色云涛之中，一拳砸去。

　　轰隆隆！

　　天地震动，金云疯狂颤抖，出现无数裂缝，其内血焰蔓延。

　　最终，那庞大的金色云涛，碎裂开来，化作一股金红焰气风暴，席卷八方。

　　“此子不仅力量强，防御力也极为出色，竟然近身靠近我的攻击，将自身力量全部释放出来。”

　　陈宇的这等实力与气魄，令阳灵杰不由看重了几分。

　　可他今日要的是胜利，要羞辱陈宇，要将这低等界面的土著，踩在自己脚下！

　　“第三招！”

　　阳灵杰低喝一声，准备全力以赴。

　　然而。

　　他刚吐出这三个字，便见陈宇身形迅速欺近。

　　刚才陈宇击碎阳灵杰的攻击后，没有做丝毫停顿，立即发起了进攻。

　　他才不像阳灵杰那样，每次都要说第几招，然后再动手。

　　“混账，以为偷袭就能胜过我吗？”

　　阳灵杰眸光冷冽。

　　啵！

　　他手中金光凝聚，如水纹般波动着，转眼间化作一柄金色大剑，凝如实质，上面还有着美轮美奂的纹络。

　　他猛的一划，斩出绚烂的光弧，最终落在陈宇的拳头上。

　　“本使者使用的，是我阳家秘法，足以将你整条手臂一分为二。”

　　阳灵杰冷笑道。

　　他这一剑的威力，自己一清二楚，锋利无匹，劈山断河，轻而易举。

　　“是吗？”

　　陈宇调动神秘心脏内的一股血脉力量。

　　他浑身隐现一层金色光纹，手指甲增长几分，绽放出耀眼的金色辉芒。

　　陈宇的拳头，也变的锋利无比，仿佛长满了尖刺一般。

　　叮嗤！

　　陈宇的光拳，轰击在阳灵杰的金纹光剑之上，爆发出惊彻天际的尖锐啸音，金色火光不断绽放开来。

　　他调动浑身力量，仿佛怒涛般翻涌，汇入拳头之中，爆发而出。

　　叮嘭！

　　那如同实质的金纹光剑，从中间断裂。

　　蓬！

　　陈宇拳头上的力量，冲向阳灵杰，他另一只手急忙挥出，进行阻挡。

　　爆炸顿起，风暴肆虐。

　　阳灵杰向后倒退十几步。

　　他的手臂上，被削下一块薄薄的皮肉，血液渗透出来。

　　“你……”

　　阳灵杰看着自己受伤的手臂，胸腔仿佛点燃了无穷烈火，身上青筋暴起，澎湃无边的元力，就要爆发。

　　“可以了。”

　　红袍中年冷淡的声音传出，如洪钟大吕，威严而沉重。

　　阳灵杰收敛元力，低下了头。

　　“不愧是诸位推荐的人选，本使者认同你的名额。”

　　红袍中年看似在夸赞陈宇，表情却严肃的厉害，透着一丝冰冷。

　　众人知晓，陈宇虽胜利了，却惹的这位阳家高层不喜。

　　等陈宇去了阳家，只怕没什么好日子。

　　“哎，陈宇，你只要与使者打个平手就行了！”

　　魔王谷主叹道。

　　陈宇伤了阳灵杰，又得罪了红袍中年。

　　这还没去主世界，就惹了大麻烦，魔王谷主真有些担心，陈宇去了主世界之后，该怎么混……

　　唰！

　　阳灵杰回到红袍中年旁边，传音道：“师尊，刚才为什么阻止我，我要杀了这小子。”

　　“你小子之前的举动，已经算是打了他们一耳光，若还违反规则，杀他们的天才，事情会很麻烦。”

　　红袍中年传音道。

　　实际上，红袍中年还担心，阳灵杰继续出手，也拿不下陈宇，那就丢脸丢大了，连自己的连也被丢了出去。

　　“难道他们还敢杀我不成？”

　　阳灵杰不相信的道。

　　“闭嘴，跟一群低等界面的天才较劲什么？有本事和‘阳顶光’还有其他几大家族的天才较劲去。”

　　红袍中年懒得解释，直接训斥。

　　就算大宇界不比主世界，好歹也是一个大界面，若真闹翻了，一个如此之大的界面所具备的价值，难道还比不过他们两个人？

　　阳灵杰看出师尊生气，不再多说。

　　“名额本使者已经确定，陨月王，阴远，林雪菲，邹衡……陈宇！”

　　红袍中年，宣布五个名额的获得者。

　　陈宇将阳灵杰击退两次，更在他身上留下伤痕，红袍中年不可能不给陈宇名额。

　　倒是其中的一个名额，引人争议。

　　那就是阴族的阴远，表现一般，却得到了名额。

　　与林雪菲齐名的慕容光，没有得到名额，傻傻愣在原地，心头一阵失落。

　　至于邹衡，是死灵教的杰出天才，算是名至实归。

　　自此，人族名额确定下来。

　　接下来，是妖族使者的时间。

　　规则跟前面一样，妖族天才们，逐一登场，展现实力。

　　很快，一切结束。

　　“明日清晨，前往主世界！”

　　红袍中年宣布一声，金黄龙舟便载着他们离去。

　　“陨月王，林雪菲，阴远，邹衡，陈宇，大宇界这一代的绝世天才！”

　　“我倒是觉得，阴远算不上，也不知道他走了什么狗屎运，被使者看上了。”

　　“据我所知，大宇界还有不少传奇天才，没有现身！”

　　大宇界之中，有不少昙花一现的传奇天才，他们的实力水准，不比得到名额的天才差。

　　人员渐渐散去，议论却刚刚开始。

　　人族和妖族的十大名额，如一场暴风，横扫大宇。

　　陈宇对这些并未关注，接下来他的路，在主世界。

　　今日与阳灵杰的接触，让陈宇对这个传说中的神秘界面更加好奇。

　　翌日清晨。

　　初扬刚刚冒起，紫金色的霞光，弥漫整个大宇联盟。

　　广场上，传送阵早已布置好。

　　三位使者，十名天才，登上传送古阵。

　　“开！”

　　随着一声洪音，整个阵法运转而起。

　　附近天地元气被吸扯而来，吞入阵法之中，阵法台上的一千多块上品元石，也以肉眼可见的速度，暗淡下去。

　　咔嚓！

　　一息多，所有上品元石碎裂。

　　不过一瞬间，虚空中又浮现一千多块上品元石，镶嵌到阵法台中。

　　五次之后！

　　大宇联盟高层再次甩出的晶石，竟比上品元石还要大几分，散发出浓郁精纯的元气。

　　这是极品元石！

　　极品元石在大宇界，罕见至极，就算是王者，都很难得到一块。

　　而此刻这里一共出现一千多块极品元石，全部镶嵌到阵法台中。

　　也就在这一瞬，阵法台爆发出无比璀璨的银辉，冲入天穹，破开虚空，抵达遥远的另一端！

　　“每次开启通往主世界的道路，都是一次巨额付出，希望这次不是白白浪费了……”

　　……

　　从大宇界前往主世界，距离太过遥远，需耗费巨大的能量。

　　除此之外，传送的过程也十分难受。

　　只见陨月王、阴远等人，一个个面色青白变化，一脸难受的紧咬牙根，其中林雪菲捂着小嘴，差点吐出来。

　　“空间波动太过剧烈，常人难以承受，甚至传送过程出现意外的话，我们可能葬身虚空！”

　　陈宇观察四周。

　　慢着。

　　我怎么没事？

　　陈宇忽然发觉不对劲，不仅是他，其余人也发现陈宇不对劲。

　　另外九名天才，一个个难受之极，头晕目眩，陈宇却跟没事似的，打量四周。

　　就连三位使者，也是有些惊诧，有些看不透陈宇。

　　陈宇不仅觉得没事，反而觉得这样的环境，有利于他领悟空间奥义。

　　片刻后。

　　“到了！”

　　红袍中年低喝一声。

　　只见一片扭曲昏暗混沌的前方，忽然浮现一抹白芒，逐渐扩大，瞬间便替代所有。

　　紧接着，陌生的气息，陌生的景象，在四周慢慢浮现。


第0954章 外姓子弟

　　“这里就是主世界？”

　　陈宇双脚落地的刹那，目光环顾四周。

　　这里光线昏暗，四周是灰色的墙壁，是一个封闭的空间。

　　附近有不少生灵，左边是妖族，而右边则是人族。

　　这些生灵有强有弱，总的来说，强者更多，一道道深厚凝重的王者气息，隐隐散出，令人不敢轻举妄动。

　　陈宇着重观察在场的凝星王者，发现所有人的气息都异常的连绵厚重，实力强大，非大宇界普通王者能够企及。

　　他还发现，四周的墙壁隔绝灵识，看来这个地方很重要。

　　“易长老，你终于回来了。”

　　附近一队人族人马，走进红袍中年，其中一名身穿黑袍的光头老者笑着开口：“族长让我们在此等你回来。”

　　“走吧！”

　　红袍中年笑了一声，旋即看了看陈宇等人，道：“这五人就是我从大宇界，挑选的五名天才，乌海长老，以后他们就交给你了。”

　　“明白。”

　　光头老者阳乌海哈哈一笑，瞥了一眼陈宇等人，继续与红袍中年交谈。

　　“据我所知，任何家族势力，外姓子弟，都是不怎么重视，这老头怎么看到我们，反而很高兴？”

　　陈宇感觉有点不对劲。

　　另外四人也有同样的想法，但初来主世界，人生地不熟，只能先进入阳家，熟悉环境再说。

　　很快，众人离开这个密闭空间，穿过一条条庄严空旷的道路。

　　不一会儿，熙攘之音传来。

　　这里是一座巨大的城市，且规模大的离谱。

　　街道上，半空中，修行者来来往往，基本上都是人族和妖族。

　　且他们的修为都十分不俗。

　　若是在大宇界的修行灵殿，大部分修行者的修为，集中在化气先天以及归元初期。

　　但主世界里，这么一座庞大的城市，修行者的修为，竟大多都是归元境中后期左右。

　　空海境变的普遍，至于凝星王者，也不再少见。

　　从这个情况可以看出，主世界内的生灵实力水准，要比大宇界高出不止一个层次。

　　至于原因，五名大宇界天才离开那封闭空间的时候，就都感觉到了。

　　那就是天地元气！

　　主世界内的天地元气，十分精纯且浓郁，充斥着四周。

　　这座巨城内的天地元气浓度，都比得上大宇界普通三星势力的修炼洞府了。

　　且陈宇感觉，同样是天地元气，主世界的天地元气，给他一种更质朴原始的感觉。

　　“在这样的天地环境下，难怪主世界生灵的实力水准，要高出大宇界一个层次，主世界内的天才，实力那么惊人。”

　　玄天宫的林雪菲惊叹道。

　　“这里是‘锦荣城’，天南山附近最大的一座‘修行城’，最繁华的交易中心，日后你们有什么需求，都可来这里。”

　　阳灵杰笑着介绍。

　　看着五个低等界面的土著，一个个惊讶发呆的表情，他心中隐隐自豪。

　　接下来，通过阳灵杰的介绍，陈宇了解到，锦荣城是人族和妖族共同建立的一座巨城。

　　那可以传送至大宇界传送的阵法台，存在于禁忌之地，寻常时期根本无法进入，就连阳灵杰这样的家族天才，也没有使用的资格。

　　离开锦荣城，历经一天路程之后。

　　众人终于来到天南山。

　　陨月王等人不是没见过山，但天南山的高大雄伟，还是令他们微微吸了口气。

　　接近天南山之时，陈宇明显感觉到，天地元气浓郁了些许。

　　听阳家之人言，天南山脚下以及半山腰上居住的小家族势力，全都是依附阳家生存。

　　一路上，所有行人见到阳家等人，皆是行礼跪拜。

　　阳家在天南山上端，那里天地元气更为浓郁，林木茂盛，云雾缭绕，如同世外仙境。

　　刚来到阳家。

　　“你们几个，跟我来。”

　　光头老者阳乌海嘿嘿一笑，带着陈宇等人，来到阳家外姓子弟的区域。

　　“以后你们就是阳家外姓子弟，虽比不上阳家子弟，但也待遇丰厚，这天南山下，不知有多少家族势力，想要成为阳家外姓子弟甚至改姓成为阳家子弟。”

　　一路上，阳乌海三言两语的介绍着，让陈宇等人对天南山以及阳家，了解逐渐增多。

　　很快，五人的住处安顿好。

　　阳家外姓子弟，待遇自然比不上真正的子弟，相对于五位天才在大宇界的待遇来说，简直是天差地别。

　　好在的是，这里天地元气充沛，比陈宇在黑魔谷的居住环境还要好一些。

　　除此之外就是，众人开始成为主世界的一员。

　　这里只是起始站，所有人心中都充满了斗志，也给自己树立了目标，但最终能走到哪一步，一切都是未知。

　　“这些日子，你们先熟悉环境，一个月后，本长老会分配一些任务给你们。”

　　阳乌海嘴角淡笑，准备离去。

　　大宇界五大天才面露古怪。

　　在大宇界，他们可都是顶尖大势力的天才，众人供奉，什么都不做，都有源源不断的修炼资源送上来。

　　“嘿嘿，这里可不是你们原来所在的界面，这里是主世界天南山阳家，而你们不过是刚来的外姓子弟，若想不干活，除非闯入外姓子弟前三！”

　　阳乌海不屑一笑，解释一句后转身离去。

　　阳家外姓子弟何其之多，大多数都是一些散修，能够排进前三的，绝非等闲。

　　这些刚从低等界面到来的天才，虽然都是凝星王者，但想要闯入外姓子弟前三，至少需要一年半载的磨砺。

　　“最近家族正好缺人手，先让这批外姓子弟，适应一下环境，就将那些任务交给他们！”

　　阳乌海自语了一句，离开外姓弟子区域。

　　阳家的核心，还是真正的阳家族人，那些依附阳家的势力，以及外姓子弟，都是为阳家族人所服务。

　　其中，一些死亡率高的危险任务，一般都会交给外姓子弟去做。

　　前不久，阳家刚损失了六名外姓子弟，如今又送来五个，且还都是凝星境，怎么也得好好利用。

　　然而，阳乌海刚离开这里，便看见一道人影伫立远方，似特意在此等他。

　　“乌海长老，这些外姓子弟，都交给你来管理，真是辛苦了。”

　　阳灵杰淡笑一声。

　　“这是我份内的事。”

　　阳乌海眼睛微眯，他自然知道阳灵杰在这里等他，肯定不会是闲聊，应该是有所求。

　　不过，阳灵杰的师尊，可是族内实权长老。

　　而自己只是个管理外姓子弟的长老，阳灵杰有什么要求自己的？

　　忽然，阳乌海想到，阳灵杰之前不是随他的师尊，一起前往了大宇界吗？

　　难道……

　　阳乌海已经有了头绪。

　　“我就不跟乌海长老绕圈子了，这次灵杰是有事相求。”

　　阳灵杰眼眸闪过一丝怨恨。

　　“请说，本长老能帮上忙的，一定尽力。”

　　阳乌海脸上始终挂着笑容。

　　阳灵杰是阳家杰出天才，日后的成就肯定要超过自己，与对方打好交道很有必要。

　　“我要一个人死……”

　　阳灵杰一脸冰寒的道，最后说出一个名字。

　　“原来是有不开眼的土著，得罪了灵杰，真是不知天高地厚，本长老就帮灵杰好好惩治他一番。”

　　阳乌海咧嘴露出阴笑，算是答应了阳灵杰。

　　区区外姓子弟，怎能与家族核心天才相提并论，死了就死了。

　　陈宇五人，分别安排了五处院落。

　　“我邹衡来主世界，可不是给人打杂的，外姓子弟前三，我一定要拿到手。”

　　死灵教的邹衡，目光坚决，转身走进院落。

　　“嘿嘿！”

　　阴远邪笑着瞥了陈宇一眼，什么也没说，回到自己的房间。

　　“陈兄，林雪菲，大家初来主世界，以后多多联系，遇事也有个照应。”

　　陨月王很沉稳的道。

　　回到住处后。

　　“不成为阳家之人，终究是外人，难以得到真正的栽培，地位上都弱于阳家之人。”

　　陈宇微微摇头。

　　但他没打算真正加入阳家。

　　他来到大宇界，还背负着任务。

　　首先是寻找青云帝主，其次是为叶珞凤寻找解除诅咒的方法，说不定除了天邪帝主所说的“天圣种”之外，还有其他的治疗方法。

　　“目前先了解这里的情况。”

　　陈宇将内心打算暂时放下。

　　第二日，他们的身份记载到阳家族谱中，领取了相应的服侍，身份令牌，以及一本手册。

　　手册内首先介绍阳家，其次是一些规矩等等。

　　几日了解后，陈宇得到一个结论：“阳家比我想象的还要强。”

　　虽说杨家没有玄冥境帝主，但杨家的整体势力之大，甚至与大宇界的四星级统治势力相提并论。

　　唯一的差别就是，没有玄冥境帝主。

　　但陈宇听说，阳家老祖，是凝炼了四颗元力星辰的强大王者。

　　一般情况而言，凝星境后期，只能凝聚三颗元力星辰。

　　“大宇界之内，六转功法罕见至极，陈宇从没听说谁凝炼了四颗元力星辰，但这个阳家，很明显有高深的传承，其老祖竟凝炼了四颗元力星辰。”

　　“不知道凝炼了四颗元力星辰的王者，与大宇界的玄冥境帝主，差距有多大。”

　　这一切对陈宇还太过遥远。

　　目前只要熟悉此地情况，站稳脚跟便是。

　　不过第五日，陈宇便发现，邹衡竟出去执行任务了。

　　“不是说，一个月后，才会有任务吗？”

　　陈宇感到疑惑。

　　就在第十日。

　　“喂，新来的外姓子弟，给本王出来。”

　　外面传来一声怒喝，如同吩咐下人一般。

　　陈宇走出院落，便看见一名凶恶男子，脸上有一道蛇形纹络，浑身煞气逼人，如同乌云不断扑打而来。

　　而四周，聚集了不少围观者，皆是外姓子弟，大多都是空海境层次。

　　“新来的要倒霉了，被‘老蛇’盯上了！”

　　“呵呵，这很正常，任何新加入的外姓子弟，都要经历这一个过程。”

　　“只希望这个新人不要太冲，老蛇出手可不会留情，至少得躺上几个月。”

　　……

　　“嘿嘿，本王最近有一个任务，但我有其他事情，你就代本王跑一趟，将任务解决。”

　　凶恶男子邪笑一声，吩咐道。


第0955章 特别照顾

　　“嘿嘿，本王最近有一个任务，但我有其他要事，你就代本王跑一趟，将任务解决。”

　　凶恶男子“老蛇”，一副威严霸道的姿态，吩咐陈宇。

　　原本陈宇就觉得来者不善。

　　此话一听，他瞬间明白了对方的意图。

　　自己帮老蛇去执行任务，但最终的任务成果，还是要归老蛇。

　　想来阳家对外姓子弟管理这一块，并不严格，才会出现这种情况。

　　四周围观者，大多都是外姓子弟。

　　此刻却全是围观看热闹，无人阻止老蛇的行径。

　　这其中也有一方面原因是，老蛇在外姓子弟中，实力较强，没必要为了一个新来的，去得罪这里的老牌子弟。

　　“本王问你话呢？耳朵聋了？”

　　老蛇见陈宇半天不开口，顿时不悦的呵斥。

　　“呵呵！”

　　陈宇开口一笑，老蛇神情才缓和几分，但他下一句话，却是将老蛇气个半死。

　　“本王，也很忙！”

　　说罢，陈宇转身走进房屋。

　　他现在算明白了，为何邹衡前几日就去执行任务了，或许也是这里的老牌外姓子弟，以这种方式逼出去的。

　　但陈宇不是任人拿捏的软柿子。

　　想当初在大宇界，面对使者阳灵杰和红袍中年的挑衅，陈宇都是悍然出手，击伤阳灵杰。

　　此事阳灵杰倒是没有外传，否则这些外姓子弟，怎敢找陈宇的麻烦。

　　“他拒绝了！”

　　“这个新来的，脾气倒是火爆啊，不知道待会面临老蛇的拳脚，他还能不能继续保持这性子。”

　　老蛇站立原地，眉头拧成一团，脸上横肉蠕动，变得更加凶残。

　　“你一个新来的外姓子弟，前一个月，什么事都没有，你有什么忙的？”

　　“我看你就是瞧不起本王，连这点小忙都不帮，看来本王有必要让你知道，蔑视我的下场！”

　　老蛇低沉愤怒的声音，带着冰冷刺骨的煞气，弥散开来。

　　那庞大的煞气乌云，翻滚间化作一条巨大的蟒蛇虚影，散发出洪荒古老的凶悍气息。

　　围观者纷纷心惊，看来老蛇是真的生气了，竟打算直接出手！

　　阳家外姓子弟之中，老蛇的实力排名第六！

　　这新来的，能在老蛇手中撑过几招？

　　“你想动手？”

　　陈宇轻笑一声。

　　主世界修行者的整体水准的确很高，但陈宇根基稳固，修炼的是九转星辰修炼功法《九转昊星诀》，星辰元力或许比主世界的凝星初期，还要凝炼壮大几分。

　　“小子，我看你还没搞清楚状况，区区低等界面来的土著，你的实力在主世界同阶之中，属于最弱小的一批！”

　　老蛇冷哼一声，给陈宇心理上的压迫。

　　陈宇不动于衷。

　　他初来主世界，一切行事还算低调，但有人欺上头来，他也绝不会心慈手软。

　　老蛇若出手，他必定教对方怎么做人。

　　眼看气氛剑拔弩张，两大王者就要出手，围观者立即退后一段距离，有的甚至开启院落防护阵法，以免遭到波及。

　　但在此刻。

　　“你们干什么？”

　　一声威严怒喝传来。

　　“乌海长老！”

　　在场所有人纷纷行礼。

　　论身份，阳乌海是阳家核心族人，论职位，阳乌海更是众人的老大。

　　“乌海长老，您怎么来了？”

　　“这新来的不懂事，我正在教他们这里的规矩呢。”

　　老蛇立即一副谄媚之色，颠倒黑白的道。

　　“哼，那是你的规矩，可不是我们阳家的规矩，以后给我老实点。”

　　乌海长老冷冷瞥了老蛇一眼。

　　“是，是！”

　　老蛇连忙点头。

　　但内心惊奇无比。

　　一般而言，外姓子弟区域内，发生这种情况，乌海长老很少插手，都是睁一只眼闭一只眼。

　　可今日，乌海长老居然为陈宇出头。

　　难道这小子来历不凡？

　　老蛇心神顿沉，他已经得罪了陈宇，必须要弄清楚这一切，否则难安。

　　“你叫陈宇对吧，主世界弱肉强食，实力不够强，就会被人凌辱，你要习惯这一点。不过，本长老喜欢自己管理的区域，安稳一些，以后再遇到此等事，可禀报本长老。”

　　乌海长老走进陈宇，露出和蔼笑意。

　　“多谢长老。”

　　陈宇感觉心中怪怪的，也说不出个为什么。

　　随后，乌海长老笑着离开。

　　老蛇也没多停留，他离开不远，便召集一群手下。

　　“老大，你说这小子，会不会是乌海长老在外面的私生子，不然乌海长老怎么会破天荒的来管这茬子事？”

　　“闭嘴。”

　　老蛇顿时一喝，这种话若是传到乌海长老的耳朵里，自己这手下保准活不过一个月。

　　“给我去查此人，将他的一切信息给我查出来。”

　　老蛇吩咐道。

　　……

　　不一会儿，陨月王、林雪菲等人，找来陈宇。

　　“陈兄，听说你也被这里的老牌外姓子弟给刁难了，但是乌海长老帮你解了围？”

　　陨月王带着疑惑问道。

　　第一次见乌海长老时，他便对此人没什么好印象。

　　“没错。”

　　陈宇也觉得奇怪。

　　“虽不知乌海长老为什么会帮你，但我们也因此沾了点好处。”

　　林雪菲露出清雅脱俗的淡笑。

　　初来此地时，他们也了解到，这里的老牌外姓子弟，会欺负新人。

　　前几日，邹衡便被外姓子弟中，排名第四的一人，二十招重创，最后被逼的去执行任务。

　　再加上之前，阳灵杰三招内击败他们。

　　在大宇界内肆意纵横的他们，已经被抹去了棱角，接受现实。

　　陨月王和林雪菲近日，都是躲在院子里没出来。

　　但今日乌海长老帮陈宇解围，震慑了这群外姓子弟，他们都在揣测乌海长老的态度，所以对其它新来的也没有动手。

　　闲聊几句后，另外两人离去。

　　对于乌海长老的举动，陈宇也没多想，初来大宇界，提升实力最为重要。

　　《九转昊星诀》运转而起。

　　整个院子内，浓郁的天地元气，被调动而来。

　　陈宇发现，这里的天地元气浓度，与大宇界一些绝佳修炼洞府，差别不算大，但效率提升了几分。

　　其中原因，陈宇说不清，或许就如同他感觉到的，主世界的天地元气，更加古朴原始，较为容易被吸收。

　　当陈宇最大程度的运转《九天昊星诀》时，功法吸纳天地元气的范围突增，包括院子外，甚至其他外姓子弟住所处的元气，也被调集而来。

　　这也是《九天昊星诀》的强大之处，可以调动更大范围的天地元气。

　　一定程度上，对陈宇的修行进度，也有一些增益。

　　陈宇隔壁的大院子。

　　“怎么回事？天地元气被吸走了？”

　　一名正在闭关的外姓子弟，感受到有人在偷窃他住所内的天地元气，顿时不悦。

　　他尝试与陈宇竞争，却完全争不过。

　　“这新来的太混账了吧。”

　　这名外姓子弟大骂道。

　　不过他修为只是空海境后期，远不如陈宇，不敢去争论，只能先忍忍。

　　一天后。

　　陈宇睁开明亮的双眸，“修炼效益比之前更大，附近的天地元气，都被吸纳完了。”

　　在大宇界，陈宇的修炼洞府都是顶级的，布有聚元大阵，天地元气的恢复速度更快。

　　但这里没有。

　　于是陈宇离开院落，找了一处无人居住之力，这附近的天地元气也不错，他便盘坐修炼。

　　他所在的地方虽无人居住，但附近还是有外姓子弟的院落。

　　接下来几日，陈宇四处更换地方修炼，无形之中，惹到了不少外姓子弟。

　　但陈宇不太在乎了。

　　既然乌海长老那么照顾他，陈宇也就不客气的披上乌海长老的虎皮，过的也更自在。

　　这个世界，弱肉强食，修行之路更是一条竞争之路，掠夺之路，不断抢夺修行资源，提升修为境界！

　　“成为外姓子弟，完成任务之后，便可进入阳家‘藏武阁’，不知到时候，能否寻找到称心如意的炼体法门。”

　　陈宇抱着一些期待。

　　主世界的修炼文明，更为高等，就例如当初阳灵杰施展的战技，各方面都要超出大宇界一个层次。

　　再加上陈宇极为渴望一门好的炼体功法，所以很期待能进入藏武阁。

　　一个月很快过去。

　　除了已经出去执行任务的邹衡，陈宇、林雪菲、陨月王、阴远四人，皆被乌海长老叫了过去。

　　“阴远，我阳家在淮水一带有一条矿脉，你去那里坐镇一个月。”

　　乌海吩咐道。

　　陨月王和林雪菲稍微松了口气，看上去乌海长老交代的任务，并不难。

　　“林雪菲，你去调查一下天南山脚下，西北方位的柳家，据情报，这个家族最近有可疑行径。”

　　“陨月王……”

　　两人听了后，眉头略微一皱，他们的任务，比起阴远的，都要困难许多。

　　“嘿嘿。”

　　阴远低声阴笑一声，没有多说话。

　　再大宇界的时候，阴族高层便给予使者巨额好处，并达成一个协议。

　　所以阴远来到阳家之后，被特殊照顾，过的安稳顺利。

　　最后，轮到陈宇。

　　“你们几个，先下去吧。”

　　乌海长老遣散其余人。

　　阴远临走前，看向陈宇的眼中，透着一丝可怜。

　　大殿内，只剩下乌海长老和陈宇，他十分神秘的道：“陈宇，老夫给你一个机密任务。”

　　“最近家族得知一条消息，据说有关妖族宝藏，所以本长老组织了一支探索队伍，打探虚实。”

　　“只是探索任务，难度不大，若没有收获也有奖励，一旦打探出什么重要线索，你可就对阳家，做出了杰出贡献，到时候甚至能享受到阳家核心子弟的待遇。”

　　乌海长老一副委以重任的样子，看样子是给陈宇“特别照顾”。

　　且陈宇听来，好像的确是一份好差事。


第0956章 强大杀手

　　乌海长老“委以重任”，以陈宇目前的身份，他也无法拒绝，所以就接受了。

　　陈宇也觉得，乌海长老对自己的“特别照顾”，另有隐情。

　　他目前猜测不出具体原因，估计这一次任务，就能看出乌海长老的真正意图了。

　　“你们队伍共有三人，三日后出发，具体情况，到时候你可以询问队长。”

　　乌海长老见陈宇答应，笑意更浓。

　　离开长老住所后，陈宇就看到陨月王和林雪菲。

　　“陈宇，你和乌海长老，到底是什么情况？”

　　陨月王颇感疑惑。

　　之前乌海长老对陈宇特别照顾，这次分配任务，也是单独说给陈宇听。

　　陨月王甚至怀疑，陈宇真跟这位乌海长老有什么其他关系。

　　也不怪陨月王这么想，林雪菲也是如此，包括其他外姓子弟。

　　回到住处后，陈宇照常修炼。

　　这一个月以来，通过一些接触交流，他对阳家乃至这一方地域，有了一定的了解。

　　阳家的势力结构，与大宇界的四星势力，没什么区别。

　　但陈宇感觉，凝星境的地位，有很大不同。

　　虽然陈宇等人，只是外姓子弟，但也不至于待遇这么差。

　　其根本原因是。

　　在大宇界极难诞生的凝星王者，在主世界内，成功率大大提升。

　　基本上，主世界生灵突破凝星境的成功率，比大宇界的生灵，要高出一倍甚至更多。

　　所以在这里，凝星王者的数量更多，地位也相应的下降。

　　外姓子弟区域，一座建立在峭壁上的阁楼群。

　　这里是外姓子弟中，排名第二“鲁翻云”的住所。

　　此刻，近十名外姓子弟，聚集在鲁翻云的住所。

　　“鲁兄，听说你三天后，要去执行任务？还是和那个陈宇一起？”

　　一名凶恶男子问道，此人正是“老蛇”。

　　按理说，鲁翻云在外姓子弟中排名第二，地位已经不同于寻常凝星境，只要五年内执行一个任务，就可拒绝其他所有任务。

　　但鲁翻云竟然没有拒绝任务。

　　更令他们好奇的是，鲁翻云的队伍中，有陈宇这个新人。

　　众老人怀疑，乌海长老真的十分看重陈宇，陈宇的第一次任务，居然请出了鲁翻云“保驾护航”。

　　这让他们怎么报仇？

　　这一个月里，陈宇的修炼方式，影响到了不少人，可说怨声载道。

　　再加上陈宇还是个新人，众人对他更为不满。

　　但由于都没弄清楚乌海长老的态度，无人敢轻举妄动。

　　鲁翻云一人上座，他一头青发，晶莹白润的身躯中透着淡淡青泽，散发出极强的气息，震慑在场所有人。

　　“哈哈哈，保驾护航？”

　　鲁翻云听了众人言语后，不禁大笑。

　　他本没打算接这个任务的，但乌海长老告诉他，真正的任务只是杀死陈宇，并向他许诺一定的好处，鲁翻云就答应了。

　　“鲁兄，难道另有隐情？”

　　老蛇目中闪烁精光。

　　他就担心，一切如众人刚才所说，那他还怎么动陈宇？

　　鲁翻云饮了一口酒，笑着道：“我看诸位对陈宇成见很大，不过此次任务凶险万分，就算是鲁某也不敢保证，他能否安然完成任务。”

　　众人听了此话，顿时明了，一个个展露笑颜，也不再多说，举起酒杯敬酒。

　　“我还以为乌海长老是在特殊照顾此子，没想到这小子竟然是惹到了乌海长老……哈哈哈。”

　　老蛇内心大笑。

　　乌海长老就是这么一个人，他要对付人的话，或许别人死了，都不知道原因。

　　“乌海长老派鲁翻云动手，陈宇必死无疑，真可惜，不能亲自教训那小混蛋。”

　　鲁翻云修为凝星境初期巅峰，实力在所有外姓子弟中，排名第二！

　　老蛇不再多想，大笑道：“鲁兄，我敬你一杯。”

　　在他看来，陈宇已经是个死人，不用去在意了。

　　三日后。

　　陈宇来到一座大殿前。

　　“阁下就是陈宇吧，我是鲁翻云，此次任务的队长。”

　　一名身材高大的青发男子，平静道。

　　陈宇走了过去，认识了队长鲁翻云，以及另一名身材妖娆，穿着暴露的黑衣妇人。

　　鲁翻云修为凝星境初期巅峰，黑衣妇人则是凝星境初期。

　　“出发吧。”

　　鲁翻云带着两人，下了天南山。

　　“鲁兄，我们的任务，到底是个什么情况？”

　　陈宇主动问道。

　　鲁翻云愣了一下，他的任务实际上就是杀了陈宇，所以就忘了这事。

　　为了避免陈宇起疑，他还是讲解起来。

　　“根据阳家情报组织得来的线索，妖族‘白虎圣族’中似乎有人，得到了上古时期妖族宝藏的线索。”

　　妖族，在主世界中，也是一大种族。

　　其全盛时，就在中古早期，曾统领一个时代，只是如今已没落。

　　但妖族辉煌，不容置疑。

　　上古时期妖族的大宝藏，那可是妖族最鼎盛的时候，陈宇心脏不由微微跳动。

　　但他发现，鲁翻云和黑衣妇人，表情没多大波动，似乎对宝藏一点也不感兴趣。

　　“经过一系列调查，前些时日，阳家线人发现，‘四荒山’有白虎圣族之人的踪迹。”

　　“就算遇到白虎圣族的人，我们也不需要与他们交手，只要发现了宝藏线索，立即返回阳家上报，就算立下大功。”

　　鲁翻云简单说明。

　　这个任务是确实存在，只不过已经执行了好多次，都毫无收获。

　　鲁翻云也没将这任务放在心上，他的目标只是杀了陈宇，简单又轻松。

　　甚至鲁翻云还觉得乌海长老大题小做了，对付陈宇，竟要他亲自出手，不过这样也好，否则这等好事哪轮得到自己。

　　三日路程后。

　　三人顺利抵达四荒山。

　　远远的，陈宇就看到四座光秃秃的山。

　　用正常思维来思考的话，这里哪像是有宝藏的地方。

　　“到地方了。”

　　鲁翻云露出一丝笑意。

　　四荒山处于人类势力范围和“木族”的交界处。

　　按照乌海长老的吩咐，在这里杀了陈宇，万无一失。

　　陈宇瞥了一眼鲁翻云，等待队长行动。

　　他对阳家任务，兴趣平平，可若是真能找到什么线索，那就算完成任务，奖励丰厚。

　　可陈宇这一瞥，便感觉鲁翻云不对劲。

　　“陈宇，这里就是你的埋骨之地了。”

　　鲁翻云露出一丝邪笑，平淡开口。

　　另一名黑衣妇人，眼中也顿时流露出杀机。

　　“原来，乌海长老是派你们两个来杀我？”

　　陈宇瞬间明了。

　　只是他不清楚，自己哪里得罪了乌海长老。

　　唯一的可能性，就是他在大宇界，令红袍中年和阳灵杰丢了脸面，被他们记恨上了。

　　“死人不需要知道那么多？你只需要安静的死去就行了，如果你能自杀，那就更好了。”

　　鲁翻云脸上挂着玩味，轻笑道。

　　对付一个低等界面的土著，实在是轻松又简单，因此他不屑偷袭，也不急着出手。

　　在鲁翻云眼里，陈宇就是牢笼中的一只小羔羊，无法逃脱，自己想宰就宰。

　　“我觉得活着挺好的，为什么要去死？”

　　陈宇也笑了起来。

　　主世界修行者实力强，凝星境初期巅峰的修行者肯定也更强，但具体强到什么程度，陈宇有些好奇。

　　鲁翻云眉头一皱，元力爆发，惊天气势如山洪暴发，碾压而来：“本王要你死，你就得死！”

　　轰轰！

　　他手掌抬起，手臂和手掌上，浮现古老的青色纹络。

　　霎时间，天地一片青绿，生机无限，但全受鲁翻云的掌控。

　　这是木之奥义！

　　青色云光中，传出树木急速生长的声音。

　　下一刹。

　　咻咻咻！

　　无数根青色尖刺，从天空刺下。

　　另一边，妖娆的黑衣妇人也笑着开口，手中浮现一柄长剑。

　　“作为低等界面的土著，你有点嚣张，所以才会落得如此下场，下辈子可要长记性。”

　　黑衣妇人手中长剑忽然的融化，化作一层水光涟漪，不断的搅动，形成一个庞大的水浪漩涡。

　　漩涡之内，一把液体光剑，猛刺而出！

　　主世界两大王者，同时发起进攻。

　　魔鳞战铠！

　　陈宇调动元力，催动防御战技，随后首战被一团血色琉璃焰给点燃。

　　两位敌人中，真正棘手的是鲁翻云。

　　对付木之奥义的王者，【血琉焰】更有效果。

　　轰蓬！

　　陈宇打出一拳，巨大的白色光拳被血炎包裹，冲入云霄，撞上数千根青绿尖刺，产生一股惊动云霄的爆炸。

　　血焰弥漫扩散，进一步摧毁。

　　但鲁翻云修为高，这一招范围大，绝大多数青绿尖刺被摧毁，依然有一小部分杀来。

　　搜！

　　陈宇向后退去，主动迎上黑衣妇人的攻击。

　　【血琉焰】消失。

　　【焚天魔戟】骤然出现。

　　轰蓬！

　　陈宇蛮力一挥，魔戟虚影一晃而过，掀起狂暴黑炎旋风，将黑衣妇人的攻击，摧毁殆尽。

　　“这……”

　　黑衣妇人愣了一下。

　　这小子不是刚来主世界的低等土著吗？同修为之下，自己的攻击，竟被轻易摧毁。

　　砰！

　　一声巨响传出，黑衣妇人便瞧见，【焚天魔戟】划出一道笔直的黑光，直刺而来，威慑骇人！

　　叮嘭！

　　她挥剑抵挡，却被画戟上的一股巨力，给震的虎口碎裂，手臂失去知觉。

　　噗嗤！

　　魔戟插入她的玉肩，一侧的月刃，则刺破了黑衣妇人丰满的胸脯。


第0957章 双杀

　　只见【焚天魔戟】，刺中黑衣妇人，将她钉在破碎的大地上。

　　“咳咳！”

　　她连咳出两口殷红鲜血，脸上尽是难以置信。

　　一招被击败！

　　这怎么可能？

　　陈宇不是低等界面的土著吗？

　　在阳家，只有核心子弟，例如阳灵杰、阳顶光等人，才有可能一招败她。

　　那是因为这些阳家天才，都是重点栽培对象，根基稳固，战力绝伦。

　　可眼下，她被一个低等界面的土著一招击败。

　　这让黑衣妇人觉得太不真实，同时还有惊惧。

　　嗤！

　　【焚天魔戟】在陈宇的控制下，继续刺入，血液飙溅出来。

　　黑衣妇人立即调动元力，集中在肩膀胸口，猛的爆发出来，逼退【焚天魔戟】。

　　刷！

　　【焚天魔戟】顺势回到陈宇手中，仅仅一刹，又急速刺出，掀起惊彻八方的爆音。

　　这次，黑衣妇人万分谨慎，全力以赴，与魔戟碰撞在一起。

　　可她刚被陈宇伤到，此刻依旧是不敌，被陈宇再次划出一道伤口，身形不断的退后，陷入无比被动的局面。

　　但黑衣妇人也看到了希望。

　　只见陈宇后方，数百根青绿尖刺，齐齐刺来，足以将陈宇瞬间捅成马蜂窝。

　　这是鲁翻云的攻击，必定能将陈宇逼退。

　　陈宇此刻的确感到一丝为难。

　　主世界的修行者，比大宇界更强，也更难杀。

　　下一瞬，陈宇调动神秘心脏内储存的“血焰雀”血脉，一团血炎瞬间将其包裹。

　　他皮肤浮现血色羽纹，背后凝结一双血焰羽翅。

　　扑扑！

　　他背后的羽翅飞快的扇动，拍打出狂暴的血色火焰，其中还融入了【血琉焰】，化作一片火海，阻挡在后方。

　　紧接着，陈宇击打出【焚天魔戟】，杀向黑衣妇人。

　　他的手腾了出来，连续点出两指，施展出阳明剑指和少阳剑指！

　　指法的速度，在空间奥义发辅助下，追上了【焚天魔戟】，两者一起降临黑衣妇人面前。

　　“不！”

　　黑衣妇人惊恐尖叫。

　　原本以为鲁翻云的攻击，能够拦下陈宇。

　　却不料陈宇杀意如此坚定，用其他手段应对鲁翻云的攻击，依旧向她展开进攻，并且更为凶猛，令她感受到了死亡气息，内心绝望。

　　黑衣妇人很疑惑，也很后悔。

　　她疑惑陈宇怎么会这么强？她后悔不该参与这个任务。

　　轰蓬！

　　一黑两红三道光柱，贯穿了黑衣妇人。

　　她身躯炸裂，碎裂成许多块，散落下去。

　　“你找死！”

　　后方传来了鲁翻云的惊天怒喝。

　　这么简单的一个任务，此刻他的队友，却被自己的目标给干掉了，这令他感受到强烈的羞辱。

　　他双臂再次一挥，天穹间青绿光雾翻滚，再次凝聚出数千根青绿尖刺，如同一条条毒蛇，灵活，迅猛！

　　咻……

　　啸声惊天，所有青绿尖刺，再次展开进攻，但与之前有些不同。

　　只见所有的青绿尖刺，迅速靠拢，扭曲在一起，形成一根长达千丈的巨大藤木，其前端位置分裂开来，发出啸声，犹如一头绿色巨蟒，凶残无比。

　　那绿色巨蟒一张嘴，便射出无数绿色光箭，漫天都是。

　　陈宇主动迎击，一拳砸出，如同冲天而起的火焰巨石，将绿色光箭粉碎。

　　紧接着，他杀向那绿色巨蟒，双拳连续砸出，汹涌火球漫天，将那绿色巨蟒，烧的满目疮痍。

　　“混蛋，竟然有火系血脉，还有先天灵焰！”

　　鲁翻云一脸阴沉。

　　火克木，自己被陈宇克的死死的。

　　不仅如此，陈宇掌握的奥义力量，居然是深奥高等的空间奥义。

　　“你到底是谁？”

　　鲁翻云面色严峻的问道。

　　陈宇的实力水准，俨然与杨家核心天才，站在一个行列。

　　低等世界的土著，怎会有这等实力？

　　难道这不是陈宇的真实身份？

　　总之，他不相信陈宇的身份，是那么卑微、简单。

　　“死人不需要知道这么多，你只需要安静的死去就行了。”

　　陈宇嘴角掀起玩味笑意，将之前鲁翻云的话，还给了他。

　　不过，他自己也有这个意思。

　　鲁翻云要杀自己，那么陈宇岂会放他一命？

　　主世界如此残酷，对敌人心慈手软，就是对自己残忍无情。

　　咻！咻！

　　两道血炎剑柱，带着至刚至阳的威猛气势，将那绿色巨蟒贯穿，粉碎成两截，接着杀向鲁翻云。

　　“狂妄！本王修为高于你，就算被你克制，你也奈何不了我！”

　　鲁翻云羞怒。

　　他催发血脉，浑身青色树纹闪耀，身体仿佛化作闪烁光芒的神木，一双青色发丝飞舞，如同巨木的茂叶。

　　轰！轰！

　　他双臂伸出，化作粗壮的神木，闪耀绿辉，轰击而出，与陈宇的两道剑指，蓦然相撞。

　　火克木，但鲁翻云催动血脉后，再加上木之奥义，这一击竟与两道剑指，不分上下。

　　可持续下来，陈宇的攻击仍旧占据上风，刺入巨木之内。

　　“嘶……”

　　鲁翻云嘶叫一声，那巨木缩了回来，又化作手臂。

　　只见他两个手掌中心，烧掉了两块血肉，一片焦糊。

　　他催动木系血脉和木之奥义，治愈伤势。

　　陈宇两眼微眯，“火系虽克制木系，但我没有火之奥义，此人修为高，还具备木之奥义，拥有较强的自愈力！”

　　看来，还得再拿出些手段。

　　轰呼呼！

　　鲁翻云接着出手，天空中凝现数之不尽的碧绿树叶，化作一股绿光风暴，绞杀陈宇。

　　陈宇身形飞窜，体表血炎汹涌，仿佛一只火鸟，直冲云霄，四周散发出灼热的焰力，焚烧一切。

　　轰！

　　轰鸣声惊天，无数碧绿树叶被焚烧。

　　但仍旧有一部分，划伤了陈宇。

　　陈宇能感觉到，伤口处的生机，被掠夺了一些。

　　这样一来，一般王者的伤口自愈速度就会降低，细小的伤口逐渐累积，足以形成大的创伤。

　　但中等不灭体，不是以生机作为基础来修复伤势的。

　　那细小的伤口，眨眼间就愈合，表面不留一丝痕迹！

　　“这……不灭体质！”

　　鲁翻云眼珠，惊骇无比。

　　他没想到，眼前的敌人，不仅拥有先天灵焰，强大火系血脉，还具备不灭体质。

　　这家伙难道是那些大种族势力的核心天才吗？

　　这一刻，鲁翻云失去了战意，今日他是肯定奈何不了陈宇。

　　刷！

　　鲁翻云转身就逃，速度极快。

　　然而，催动了血焰雀血脉，拥有空间奥义的陈宇更快，迅速欺近鲁翻云，一拳砸出。

　　轰蓬！

　　在空间奥义的辅助下，鲁翻云难以闪躲，只能硬扛，浑身留下一片焦黑。

　　“这小子速度比我还快！”

　　鲁翻云感到难缠。

　　蓬！蓬！

　　又是两次攻击，令鲁翻云伤势累加。

　　刷！

　　他忽然调转方向，俯身冲向大地。

　　“难道是……木遁？”

　　陈宇心头猜测。

　　若是深入地底，五感受阻，鲁翻云还真有可能逃走。

　　“臭小子，告诉你也无妨，你得罪了乌海长老，就算本王今日杀不了你，但乌海长老想要对付你，你迟早都得死。”

　　鲁翻云将乌海长老供出来。

　　只要进入地底，以他的手段，便能逃走。

　　自己活着，而最后陈宇将会被乌海长老杀死！

　　可忽然。

　　后方再次传来一股强大的血脉波动，令鲁翻云身躯感受到一股无形刺痛。

　　只见浑身沐浴火焰的陈宇，瞳孔化为金色，变长的指甲更是闪烁耀眼金辉，这正是“金锋血脉”。

　　此刻的陈宇，处于双重血脉的状态！

　　“这……不可能，你到底是什么怪物？”

　　鲁翻云吓的胆裂魂飞。

　　双重血脉？怎么会有这种事？可他却偏偏见到了！

　　轰！

　　陈宇手持魔戟，从天划下，直劈鲁翻云。

　　他如同一把锋利无匹的火焰刀锋，势不可挡，睥睨一切。

　　咻嗤！

　　鲁翻云身上被划出一道巨大伤口，血液顿时喷涌而出。

　　如此大的创伤，就算是他也很难短时间修复。

　　“死吧！”

　　陈宇如同绝世战神，挥动魔戟，三两下将鲁翻云切成几截。

　　“这木系血脉不能浪费了！”

　　陈宇催动神秘心脏，汲取鲁翻云的血脉之力。

　　嗡！

　　一股碧绿的血脉晶流，涌入他的心脏中。

　　随后，他收走了鲁翻云和黑衣妇人的储物空间。

　　“乌海长老想杀我？”

　　陈宇目中寒芒一闪。

　　若他回到阳家，而鲁翻云和黑衣女子没有回去，乌海长老定会再次对陈宇出手，且拿出更厉害的手段。

　　不过，阳乌海只是阳家一个长老而已，并不能一手遮天。

　　“若我成为外姓子弟前三呢？他想对付我就难了，可我若成为外姓子弟第一呢，就算是阳家也会对我关注，重点栽培。”

　　陈宇心思明澈。

　　接下来，他翻起鲁翻云和黑衣妇人的储物空间。

　　不愧是主世界的王者，家当比一般大宇界王者要富有一些，有不少高品质的珍贵宝物。

　　“咦？这是？”

　　陈宇从鲁翻云的储物空间，找出一张纸卷，上面有简单几行字和线条。

　　字迹内容，是有关此次任务的。

　　而那些线条，是一张地图。

　　原来阳家得到的情报中，还提供了简单的地图线索，只不过鲁翻云此次目的是杀陈宇，所以之前没有讲出这一点。

　　不过陈宇却觉得，这地图有似曾相识之感。

　　思索片刻，他忽然想起，自己曾在黑毒王储物空间，找出的一张破烂地图。

　　将两张地图放在一起，陈宇发现上面有四条线十分相似，所以陈宇才会有那种感觉。

　　王者的记忆力非凡，就例如一些人的样子，或许匆匆一瞥，但几年都不会忘记。

　　“难道这两张地图，有什么联系？”

　　陈宇感到疑惑。


第0958章 妖族宝藏

　　陈宇将两张地图，放在眼前，进行对比，仔细观察。

　　他内心有些疑惑。

　　黑毒王手中的一张破地图，怎么会跟主世界产生关联？

　　不过，血海界内有极少部分血族，本就来自于主世界，也说不定黑毒王手中那张地图，原本就是主世界的物品，后来流落到他手中。

　　“鲁翻云手中的情报地图，与白虎圣族发现的妖族宝藏有关，那么这张破烂的兽皮地图，很有可能也与此有关。”

　　陈宇不由有些激动。

　　之前听说这个任务时，他虽然也有染指妖族宝藏的打算，但也知道那个可能性，微乎其微，所以并不强求。

　　但如今，陈宇距离妖族宝藏，似乎近了一步。

　　于是，他没有急着返回天南山阳家，选择停留在四荒山，研究此次任务的相关情报，看能否获得其他信息。

　　半晌后。

　　陈宇没什么收获，拿起兽皮破地图，在四荒山转悠起来。

　　四荒山占地面积很大，共有四座大山组成，每一座山峰，也仅比天南山小些许罢了。

　　附近荒芜寂寥，四座山峰上更是寸草不生，附近连妖兽都很难见到一只。

　　再加上陈宇手中的兽皮破地图，与这里的地形，也没有相似之处，这让陈宇怀疑，情报是否有误。

　　妖族宝藏或许存在，只是不在这里。

　　不过忽然。

　　不远处有一支四人小队飞行而过。

　　那四人分别两男两女，瞬间注意到了陈宇。

　　“阳家的人？”

　　为首的一名黑衣男子，衣袍上绣着一条黑色巨蟒，整个人英姿勃发，目中散发处逼人气势。

　　且这黑衣男子的修为，达到凝星境初期巅峰。

　　“公子，要不要除掉？”

　　旁边一名短发中年，传音问道。

　　另外两名女子，也抱着这个想法。

　　他们是巨鹿山何家，和天南山阳家，属于竞争关系。

　　“先不急着动手。”

　　黑衣男子双目冷若幽潭。

　　“公子，阳家会不会也得到了那个消息？”

　　短发中年目光一凝，杀意再次升起。

　　“若真是这样，阳家会只派出一个人前来探索？”

　　黑衣男子反问道，短发中年没再说话。

　　实际上，阳家暗地里进行过几次调查，全都无功而返，而这一次陈宇也不是一人进行任务，只不过队友全部死了。

　　“若水，你跟着这小子，看看他究竟是要去哪，不要打草惊蛇，只要此人离开了四荒山范围，你就回来。”

　　黑衣男子下令道。

　　“是！”

　　一名身材纤细窈窕的女子，应了一声。

　　若陈宇真是路过，离开四荒山就好，如若不然，等待陈宇的只有死路一条。

　　另一边。

　　陈宇发现也发现了那四人，并且感受到敌意。

　　对方四人中，有三大凝星境，一名半步凝星，整体实力强大，陈宇没有轻举妄动，假装路过，迅速离开。

　　“有人跟踪我？”

　　拥有空间奥义的陈宇，感受到有人尾随。

　　不过只有一人，看来不是跟陈宇动手的。

　　他稍微放心，继续假装路过，不一会儿就离开了四荒山的范围。

　　当跟踪者消失的刹那，陈宇停下了脚步。

　　“实力水准这么高的一支小队，不会无缘无故的来到四荒山，且也没必要派人跟踪我，直到确认我离开才返回队伍，看来这里的确有秘密。”

　　陈宇目光微眯，思绪运转。

　　下一瞬，他做出了决定，不能就这么离开。

　　不过贸然接近，那四人小队，绝对会对他出手。

　　嗡！

　　陈宇调动神秘心脏内储存的血脉。

　　只见他皮肤之上，浮现淡淡青色纹络，一股盎然生机力量，涌遍全身。

　　这正是鲁翻云的木系血脉力量。

　　陈宇脚掌往地上一踏，便延伸出数百根青色根须，钻入地底，向远方蔓延而去。

　　“鲁翻云的木系血脉，倒是适合侦查。”

　　陈宇笑了笑，缓缓靠近。

　　靠着木系血脉和空间奥义，他再次接近那四人小队。

　　这一次，就算是队伍中，修为最高的黑衣男子，都没有察觉到陈宇的存在。

　　“公子，这四荒山荒无人烟的，会不会是情报搞错了？”

　　短发中年问道。

　　“或许吧。”

　　黑衣男子不可置否的道。

　　下一刻，他手掌浮现一张破烂地图，看上去十分古老，且与陈宇手中的破烂兽皮地图，有几分相似。

　　“到底……在哪？”

　　黑衣男子眉头拧成一团，心中有些烦躁。

　　可忽然。

　　轰隆！

　　大地传来剧烈震动之音。

　　紧接着，远方地面，忽然迸射出一道白色光柱，璀璨炽烈，冲入苍穹。

　　随后，一道青色光柱，一道红色光柱，一道蓝色光柱，依次升腾而起。

　　四道颜色各异的璀璨光柱，动荡出古老沧桑的气息，令人心神颤动，产生畏惧之心。

　　“这……一定是宝藏。”

　　黑衣男子目中闪烁亮光，心脏急促跳动。

　　没想到，竟然有人捷足先登，开启了宝藏。

　　同时，他手中的一张残破地图，闪动辉芒，仿佛具备灵性，要飘向那光柱所在。

　　“快走！”

　　黑衣男子一声令下，带着另外三人，直奔那四道光柱而去。

　　那四道光柱所在的地方，就在四荒山中间的某一位置。

　　另一边，陈宇也是立即行动。

　　有关妖族宝藏，他怎可能干看着什么也不管，肯定要去分一杯羹。

　　……

　　四荒山内，四道光柱闪烁璀璨光芒。

　　光柱前面，有一队人马，共有六人。

　　这六人身形都十分高大，有着一双白色竖瞳，浑身散发出强大的血脉气息。

　　“终于开启了中古时期的妖族宝藏！”

　　为首一名白衣白发，浑身洁白如雪的高挑女子，目中闪烁兴奋之芒。

　　“真没想到，开启宝藏的方法，竟是我们‘白虎圣族’最古老而又最基础的修炼心法。”

　　一名身形魁梧的中年叹道。

　　“还是小姐聪明，将宝藏开启。”

　　“一旦小姐得到中古时期妖族大能的传承宝藏，我族必能兴起。”

　　其余几人激动道。

　　“废话少说，进去！”

　　那白衣高挑女子，目光晶亮流转光辉，一举一动给人一种强者风范，神态间透着强烈自信。

　　她甩出一张残破地图，融入其中一道白色光柱中，瞬间散发出强烈空间波动。

　　瞬间，一个空间通道开辟出来。

　　随后六人全部进入其中，空间通道就消失不见。

　　前者刚进去，后面巨鹿山何家四人便到来。

　　“这光柱怎么回事？宝藏呢？”

　　队伍中的短发中年满头疑惑。

　　这四道光柱散发出宏伟古老的气息，很明显是很久远的大能布置下的，说不定就是那妖族宝藏。

　　但他们却只能在这里干看着，怎么寻宝都不知道。

　　为首黑衣男子也是一脸凝重，内心焦躁。

　　可忽然。

　　他手中的残破地图飞出，融入一道红色光柱中，片刻后便开启了一个空间通道。

　　“进去。”

　　黑衣男子顿时大笑而起，第一个冲了进去，另外三人也立马紧跟着。

　　不远处的山头上，陈宇身形显现。

　　“已经有两对人马进去了，我还去吗？”

　　陈宇内心思索。

　　第一队人马，陈宇没见过，但对方能开启宝藏，定然不简单，说不定就是白虎圣族的人。

　　而第二队人马一共有四人，其中的三名凝星王者中，那黑衣男子修为高达凝星境初期巅峰，给陈宇的感觉比鲁翻云还要强。

　　挣扎片刻后，陈宇还是选择，拼一把。

　　他初来主世界，从底层混起，如今在阳家并不受重视，甚至还遭人嫉恨。

　　若能有所机缘，陈宇将能摆脱初期困境。

　　况且，陈宇还有任务在身，他必须在三十年内，找到解除永亡禁咒的方法，他的时间比较紧迫。

　　唰！

　　做出决定，陈宇便靠近那四道光柱。

　　之前看到黑衣男子等人进入内部，陈宇知晓办法，立即取出自己那一张残兽皮图。

　　地图飞入一道蓝色光柱内，随后开启一个空间通道。

　　陈宇进入通道内，便来到另一处空间。

　　天空阴暗，万里乌云，雷电闪烁。

　　而陈宇下面，则是一望无际的深蓝大海，波涛汹涌，骇浪滚滚。

　　“这是哪里？”

　　陈宇打量四周。

　　忽然，天地间，响起一道轰鸣之音，如同天威。

　　“拥有‘玄武圣族’图纸，闯过关卡，可获得奖励。”

　　“有奖励！”

　　陈宇心神一动。

　　他虽不清楚这里的情况，但目前来说，一切尚好。

　　他进入蓝色光柱后，并没有遇到其他人，而一旦他闯过这里的考验，还能获得奖励。

　　只是不知道，奖励到底是何物？这让陈宇隐隐有些期待。

　　轰呼呼！

　　就在此时，海面越发的不平静，传来无穷海浪滚动之音。

　　“有危机！”

　　陈宇感受到不对劲。

　　看来这里的考验，不简单啊。

　　轰！

　　海面忽然翻起千丈浪花，只见其内冲出一道五六百丈的蓝光身影，散发出古老强大的血脉威压，令天地变得黏稠，充斥着寒气。

　　那庞大狰狞的生物，与龙及其相似，却没有龙角，浑身蓝色水光粼粼，嘴巴奇大无比。

　　“圣兽，天寒螭！”

　　陈宇内心一凛。

　　这头圣兽的修为，比陈宇高一个层次，凝星境初期巅峰。

　　但它的圣兽血脉达到中阶，在这无穷大海之中，更是如鱼得水，实力发挥到最大程度，拥有翻江倒海之能！


第0959章 你这是种族歧视

　　圣兽天寒螭出现的刹那，房屋大小的眼珠子，便死盯着陈宇，透着慑人寒气。

　　杀！

　　天寒螭瞬间杀出，它身躯游动，奇快无比，尾巴横扫而来！

　　轰呼呼！

　　海面波涛翻起，形成滔天巨浪，带着极寒气息，向陈宇翻涌而来。

　　天寒螭一出手便是全力，它的目的是杀了陈宇。

　　在这样的环境下，陈宇的火系血脉和【血琉焰】，都将遭到克制。

　　好在，陈宇还有木系血脉和金系血脉可以使用。

　　他再次调动鲁翻云的血脉力量，皮肤之上浮现淡淡青色纹络，一股盎然生机力量，涌遍全身。

　　“斩！”

　　陈宇催动【焚天魔戟】，斩出一道霸道绝世的黑白光斩，试探天寒螭的实力。

　　轰蓬！

　　那滔天巨浪被劈斩开来，纷纷溃散。

　　但天寒螭张嘴一吼，浪涛再起，那溃散的攻击缓缓凝聚，继续向陈宇杀来。

　　在这样的环境下，天寒螭能发挥出最大程度的力量。

　　交手十招后，陈宇确认了天寒螭的实力。

　　“以我的体魄和中等不灭体，再加上木系血脉的修复力，就算是与它近战，也不用畏惧。”

　　陈宇做出了决定。

　　天寒螭在这样的环境下实力极强，那么自己也需要利用每一分力量，发挥出全部实力，才有可能战胜天寒螭，通过考验，得到奖励。

　　唰！

　　陈宇体表白绿光辉闪耀，他化作一道流星，冲向天寒螭。

　　另一边。

　　巨鹿山何家四人，来到一片熔岩火海的世界。

　　灼热的高温，充斥天地每一寸，入眼之处，一片火红。

　　“好热，这是哪？”

　　众人感觉不妙。

　　在如此恶劣的环境下，要是遇到危机，就更不妙了。

　　“拥有‘朱雀圣族’图纸，闯过关卡，可获得奖励。”

　　一道浑厚苍老的声音，响遍天地。

　　“这是传承吗？闯过这一关，就能得到传承？”

　　队伍中的短发中年，激动无比。

　　从这句话透露出的信息可以确定，这里就是他们正在调查的妖族宝藏。

　　鼎盛时期的妖族，有诸多强大的圣族，其中较为强大的圣族中，就包括朱雀圣族。

　　“太好了，若能得到朱雀圣族的传承，我何天雄必能成为家族第一人，半年后的‘五山会武’，能登顶第一。”

　　黑衣男子目中幽光涌动，对宝物志在必得。

　　就在此时，下方的熔浆内，浮出四个巨大的赤红石头。

　　吼！

　　那巨大石头忽然膨胀变大，伸出手脚，浑身熔岩滚滚，散发处沉重狂暴的气势压迫。

　　“这是石族之中，最为狂暴的……熔岩巨人！”

　　短发中年咽了口唾沫。

　　石族在主世界，算不上什么大种族，但实际上，石族的能力手段很强，只不过它们生性懒惰，没有雄图大志。

　　“在这样的环境下，熔岩巨人的战力，简直能发挥到极限！”

　　就连黑衣男子“何天雄”都露出凝重之色。

　　吼！

　　四只熔岩巨人发出震天怒吼，冲杀而出，分别迎向他们四人。

　　何天雄面对的熔岩巨人，赫然是凝星境中期级别！

　　他们每个人所面对的敌人，都比自身修为高出一个小层次。

　　……

　　另一边，白虎圣族的五人，来到一处风暴肆虐的空间。

　　大地满目疮痍，天地间存在着数之不尽的狂暴龙卷，连接着天与地。

　　“拥有‘白虎圣族’图纸，闯过关卡，可获得奖励。”

　　一道苍劲霸道的威凛之音，响彻天地。

　　“中古时期，白虎圣族的考验吗？”

　　白衣高挑女子，流露出一丝兴趣。

　　只是她还有些好奇，这考验到底是哪位先祖留下的？究竟藏着什么宝物？

　　“真没想到，有朝一日能目睹中古时期白虎圣族的东西。”

　　队伍中的魁梧中年感慨道。

　　他们如今所在的种族，虽然也称为白虎圣族，但与中古时期那威慑主世界的白虎圣族，有着天差地别。

　　嗤嗤嗤……

　　天地间忽然传出一阵阵尖锐刺耳的切割之音。

　　天空中的众多风暴龙卷，被一道道锋利无匹的白色旋风给切割开来，其内冲出一道道身影。

　　那人形身影，漂浮天空，他们的腿部是一双爪子，嘴唇也是锋利的鸟喙，背后有一双巨大的白色羽翅。

　　“翼族！”

　　白发女子眉毛微皱。

　　翼族，主世界大族之一，天空中的霸主。

　　在这样的环境下，遇到翼族，似乎不是什么好事啊。

　　咻咻咻……

　　那六名翼族同时动了，空中只见到一道道白色疾风刮过，下一瞬便有无数锋利无匹的旋风刀刃，切割而来。

　　白虎圣族的六人，立即严阵以待。

　　……

　　大海世界中，陈宇与天寒螭，打的如火如荼。

　　一人一螭，在虚空中来回碰撞，不断爆发出惊人的爆炸。

　　“这家伙好难缠！”

　　陈宇发现，天寒螭体制特殊，任何攻击落在它身上，都会被削弱三成左右。

　　除此之外，在这大海之上，天寒螭攻击残暴凶猛，陈宇都屡次受伤。

　　若不是仗着中等不灭体和木系血脉，说不定就会处于下风。

　　“我一定要胜！”

　　陈宇对胜利势在必得。

　　魔龙变！

　　陈宇身上九条魔纹腾飞而起，黑色魔气翻滚，化作一只巨大的黑鳞魔龙，与天寒螭再次展开厮杀。

　　一段时间后，魔龙变被天寒螭粉碎，陈宇也对其造成不少的伤口。

　　血变魔体！

　　陈宇施展血道秘术，同时心中进入爆发状态，一股澎湃热流涌遍全身，令他浑身充满用不完的强大力量。

　　“杀！”

　　陈宇扑杀而出，比天寒螭还要凶残，展开狂暴迅猛的进攻，打的天寒螭是连连后退，心惊不已。

　　但天寒螭同样凶残，双眼闪烁起一丝红芒，不断咆哮，与陈宇厮杀。

　　两者不顾一切的凶猛战斗方式，使得他们身上，伤势不断累加。

　　天寒螭只拥有削弱攻击的体质，论自愈力是远不如陈宇。

　　持续下来，陈宇扭转了局面，天寒螭渐渐陷入了弱势。

　　陈宇看到了胜利希望，越打越亢奋，不知疲倦的进攻，犹如一个战斗机器。

　　“魔临六重天！”

　　陈宇施展黑魔谷绝学，天穹上魔云翻滚，凝聚三只巨大的魔脚虚影。

　　蓬！蓬！蓬！

　　三只魔脚虚影，依次踏下，落在天寒螭的身上。

　　天寒螭惨叫而起，不少伤口裂开，血液飙溅出来，它气势也弱了几分。

　　片刻后，天寒螭伤势惨重，哀嚎一声，往后逃窜。

　　陈宇仗着空间奥义，穷追猛打，想要斩杀天寒螭。

　　噗嗤！

　　他控制【焚天魔戟】，从天斩落而下，切下天寒螭一大条尾巴。

　　天寒螭传出凄厉的惨叫，往海水里逃去。

　　就在此时，天地间响起一道声音。

　　“闯关成功，奖励……”

　　陈宇面露喜色，等待奖励降临，可那声音却停顿了，这令陈宇感觉到不妙。

　　“非玄武圣族，无法获得圣族核心传承，只能从以下奖励之中，选取一项。”

　　那声音再次响起。

　　陈宇顿时骂道：“你这是种族歧视！”

　　对方没有回应，陈宇也只能认了，不管怎么说，还是有点好处，否则就亏大了。

　　忽然。

　　天空中落下九个气泡，每一个气泡里都装着物品，有灵芝药草，还有丹药玄器。

　　这其中有七样物品陈宇都认识，他都看得上，但没有哪一样物品，达到让他十分心动的地步。

　　“这两件玄器，只是下品精良，算不上太好……咦，这粒‘龟玄丹’倒还不错！”

　　最终陈宇选择了“龟玄丹”。

　　此灵丹药力温和，能长期滋补身体，壮大体魄，还有延寿功效。

　　如今陈宇没有炼体法门，这龟玄丹能使他的体魄，再进一分，是个不错的选择。

　　龟玄丹到手。

　　陈宇略感遗憾，不是玄武圣族，无法获得核心传承。

　　“这天寒螭的尾巴，估计能卖个好价钱，且这里面似乎还有天寒螭的血脉力量。”

　　陈宇将他斩下的天寒螭尾巴收取。

　　就当他以为，一切结束，准备离开时。

　　“进入下一关卡！”

　　那天地之音再次响起。

　　陈宇不远方，浮现一个深红色的漩涡，通往另一个世界。

　　“还有下一关？”

　　陈宇愣了一下。

　　且自己还能选择，到底去不去闯。

　　虽然经历刚才那事，陈宇兴趣已经大减。

　　但闯过一关，还是能够得到不少的好处，能去闯为什么不闯呢？

　　不过陈宇还是等待了片刻。

　　下一关肯定也是危机重重，他盘膝坐下，恢复元力，浑身上下的伤痕，也缓慢的自愈着。

　　片刻后。

　　陈宇站起来，跨入那深红色的漩涡。

　　“好热！”

　　灼热高温瞬间袭来，陈宇降临另一处空间，这里火红一片，连天空都仿佛在燃烧。

　　汩汩！

　　下方熔浆之中，冲出一只狂暴的熔岩巨人。

　　“石族，熔岩巨人。”

　　陈宇惊了一下。

　　这熔岩巨人的修为，也是凝星境初期巅峰，比他高一个小层次。

　　另一边。

　　巨鹿山何家四人，分别与一个熔岩巨人战斗。

　　但除了黑衣男子何天雄之外，其他人皆陷入被动局面，被熔岩巨人完全压着打。

　　忽然。

　　何天雄感受到一股强烈的能量波动，灵识不由扫去。

　　下一瞬，他便看到了一只熔岩巨人，还有与它战斗的……陈宇！

　　“这……那小子怎么进来的？”

　　何天雄顿时骂道，怒火冲天：“若水，你个废物！”

　　纤细女子若水，也察觉到陈宇的存在，有点难以理解。

　　她明明看着这名阳家子弟，离开四荒山，可对方怎么又出现在这里？

　　早知如此，当初他们就该杀了这阳家子弟！


第0960章 第三关

　　“公子，我们去给那小子捣乱，让他无法成功。”

　　那纤细苗条的女子主动提出。

　　之前何天雄派她去盯着陈宇，但此刻，陈宇却出现在了这里，这是她的失职。

　　纤细女子希望能挽回过错。

　　另外两名何家子弟，有些不愿意，可何天雄吩咐的话，他们也必须去做。

　　何天雄作为何家天才，地位与他们不同，如果何天雄出了什么事，他们还会受到惩罚。

　　“去吧，我要此人彻底消失。”

　　何天雄冷冷的道。

　　于是，另外三名何家子弟，立即避开熔岩巨人的攻势，往陈宇那里冲了过去。

　　三只熔岩巨人在后面追着，但论速度，熔岩巨人没什么优势，短时间难以追上。

　　另一边，陈宇发现有其他人向自己接近。

　　“是之前那一队人马！”

　　陈宇立即认了出来。

　　“阳家的小子，既然进来了，就死吧。”

　　纤细女子杀意凛然，玉手一挥，虚空中浮现一把黑色细剑，化作一道幽暗的光虹，刺向陈宇。

　　然而。

　　这一道光虹，接近陈宇千丈之距时，忽然受到一股强大的阻力。

　　虚空中，仿佛有一层透明屏障，将纤细女子的攻击挡了下来，再难前进分毫。

　　“这是怎么回事？”

　　纤细女子面色微惊。

　　这空间屏障轻易挡下她的攻击，这肯定不是陈宇的手段。

　　“各自闯关，互不干扰。”

　　这时，这片天地响起一道声音。

　　陈宇顿时松了口气，无视那些冲自己来的敌人。

　　“该死，怎么会有这破烂规则！”

　　纤细女子骂道。

　　陈宇之前也鄙视过这里的规则，凭什么不是玄武圣族，就无法获得核心传承。

　　不过现在看来，这里的规则还是比较人性化。

　　“三位，你们不是要杀我吗？怎么还不过来？”

　　陈宇露出鄙夷笑容。

　　这一幕落在何家三人眼中，一个个气的直跺脚，开口怒骂陈宇。

　　可就在这时，那三只熔岩巨人追了上来，何家三人前有屏障，无法躲避，只能应敌。

　　陈宇没再管这三人，思考其他问题。

　　“如果这一关，有人先闯过了，第二个闯过的人，会不会有奖励？”

　　陈宇有些不确定，既然如此，就做第一个闯过的人。

　　唰！

　　陈宇向远方撤去。

　　吼！

　　熔岩巨人怒吼一声，一道岩浆光柱横扫而出，但被陈宇闪开。

　　熔岩巨人追了出去，和陈宇一起离开了何家三人的视野。

　　“对付火系熔岩巨人，天寒螭的血脉，正好可以克制。”

　　陈宇嘴角勾起。

　　他取出之前斩下的天寒螭尾巴，利用神秘心脏，汲取出一丝蓝寒晶流。

　　尾巴里蕴含的天寒螭血脉不算多，估计只够陈宇使用几次。

　　“寒螭血脉！”

　　陈宇调动神秘心脏内储存的血脉。

　　顿时，一股冰寒蓝雾，自他体内散发而出，弥漫八方。

　　陈宇的身躯变得幽蓝透明，皮肤上似有水光波动。

　　轰！

　　一拳击出，庞大的白色光拳，萦绕着一层冰寒水光，砸在熔岩巨人的身上。

　　换做之前，陈宇的攻击命中后，会被熔岩巨人身上的高温给瞬间融化几分。

　　但现在，寒螭血脉给他的攻击，赋予冰寒的水属性力量，恰巧克制熔岩巨人的特性，能对它造成十分显著的伤害。

　　刚才陈宇就能与熔岩巨人分庭抗礼，如今使用水系血脉，对熔岩巨人形成克制，瞬间就占据优势。

　　再加上陈宇的速度优势，熔岩巨人彻底陷入弱势，被陈宇压着打。

　　片刻后。

　　熔岩巨人浑身皆是伤口，哀嚎连连，钻回岩浆之中。

　　“闯关成功，非朱雀圣族，无法获得圣族核心传承，只能从以下奖励之中，选取一种。”

　　熟悉的声音再次响起。

　　天空中落下九个气泡，里面各有一件物品。

　　远处。

　　纤细女子三人，神色皆惊。

　　“公子已经成功击杀了熔岩巨人？”

　　“不愧是何家天才，像我们完全不是熔岩巨人的对手。”

　　众人感到惊喜，都以为是何天雄成功了。

　　可下一瞬，他们感知到，何天雄所在方位，战斗仍在继续。

　　倒是陈宇所在的那边，安静下来。

　　“怎么回事？”

　　何天雄怒吼着，跑了过来。

　　用不了多久，他就能击杀熔岩巨人，通过考验。

　　可竟然有人在他前面，率先通过了考验。

　　何天雄感到一股屈辱，同时愤怒无比。

　　“公子，恐怕是阳家那小子……”

　　纤细女子声音弱弱的道。

　　“这怎么可能？”

　　何天雄双目突兀，怒火中烧。

　　阳家那些核心天才子弟，他几乎都知晓，而陈宇显然不在此列。

　　可结果摆在眼前，陈宇这个后来者，先一步通过了考验！

　　更可恨的是，他们被阻碍在此，只能眼睁睁的看着陈宇得到奖励。

　　“啊……”

　　何天雄怒吼发泄。

　　早知如此，在四荒山时，就该将陈宇碎尸万段。

　　另一边，陈宇从九个气泡中，选取了一种罕见矿材“血虹砂”。

　　血虹砂蕴含磅礴而杂乱的血道力量，可用来炼制一些特殊血道玄器，令其威力更盛。

　　但陈宇打算将血虹砂，当作【血琉焰】的养料。

　　“进入下一关卡！”

　　陈宇的面前，慢慢浮现出白色漩涡，通往另一处空间。

　　“到底有几关？”

　　陈宇心头不由冒出一个疑惑。

　　下一关，他仍旧准备去闯。

　　虽说闯过每一关的奖励，并没达到十分动人的程度，但龟玄丹，血虹砂，也是十分罕见的宝物。

　　陈宇在白色漩涡前，略微停顿了片刻。

　　“刚才那些人，知道我的身份，或许就是天南山附近的势力。”

　　陈宇眉头微皱，这给他一种不稳妥的感觉。

　　毕竟这是一次机遇竞争，陈宇得到了好处，自然不希望被别人惦记上。

　　于是他从储物空间内，拿出一件普通黑衣换上，免得接下来遇到其他人，又被认出陈宇目前所在势力。

　　随后。

　　陈宇跨入了白色漩涡中。

　　这次与熔岩巨人的战斗，由于他拥有寒螭血脉，克制熔岩巨人，整个过程还算轻松，没什么伤势，可以接着闯下一关。

　　另一边。

　　何家四人后方的空间屏障，突然消失了。

　　他们立即冲了过去，却没有发现陈宇的身影。

　　忽然。

　　“啊……”

　　那名修为半步凝星境的何家子弟，被熔岩巨人斩杀。

　　令他们庆幸的是，斩杀他们同伴的熔岩巨人，没有接着对他们出手，而是返回岩浆之中。

　　可即使如此，他们此刻也处于弱势。

　　之前陈宇的出现，以及后续一系列变化，让他们严重分心，本就不敌熔岩巨人，此刻局势更是危机。

　　唯有何天雄，在怒火之下，更为凶猛狂暴，对熔岩居然展开凶悍进攻。

　　……

　　风暴世界中。

　　白虎圣族的六人，分别与一只翼族战斗。

　　“死！”

　　那白衣高挑女子，笼罩锐利的白色光辉之中，背后呈现一只凶悍震天的白虎虚影，散发出威慑万物生灵的古老气息。

　　轰哧！

　　白衣女子手爪一挥，虚空中撕裂开五道可怕的白色裂痕，向翼族蔓延而去。

　　那翼族身上本有不少伤痕，闪躲不够及时，被其中两道白色裂痕击中，身上撕裂开两道巨大的口子，血液喷溅。

　　嗖！

　　翼族强者立即远遁，逃之夭夭。

　　“闯关成功，可从以下奖励中，任选一种！”

　　天空中，降落十八个气泡，里面各有一件物品。

　　“那是……紫雷榴！”

　　“这……《白虎碎星爪》，此战技在白虎圣族中，不是已经失传吗？”

　　众白虎圣族，看到十八个气泡里面的物品，一个个惊叹，眼馋不已。

　　“《白虎碎星爪》。”

　　白衣女子瞬间做出决断。

　　“可进入下一关！”

　　得到奖励后，白衣女子的面前，浮现一个青色漩涡，缓缓的流转。

　　“竟还有下一关？”

　　白衣女子目中透出疑惑，她不断思索，还是不确定，这到底是哪位先祖留下的传承宝物……

　　修养片刻后。

　　白衣女子走进青色漩涡之中。

　　与此同时。

　　不远处的虚空中，一名黑衣男子从一个红色漩涡中走出，此人正是陈宇！

　　他茫然的打量这处空间，算起来，这是第三关了。

　　“谁？”

　　一名白虎圣族当即一喝。

　　“混蛋，这是我白虎圣族祖先留下的，人类，滚出去！”

　　“杀了他！”

　　白虎圣族纷纷怒喝。

　　而白衣女子，半只脚已经踏入漩涡之中。

　　消失之前，她匆匆瞥了陈宇一眼。

　　紧接着，她来到另一处世界。

　　这里生机浓郁，四周有几棵难以形容的巨大树木。

　　白衣女子都露出一丝讶异，这树竟然可以如此宏伟粗壮，她眼前这一棵古木，直径近十丈，遮天蔽日！

　　“刚才的考验，明显是针对白虎圣族的……这里，似乎跟青龙圣族相关。”

　　“难道这处秘境传承……是那位老祖宗留下的？”

　　白衣女子忽然想到什么，呼吸急促，神情激动无比。

　　“真没想到，竟然是那位祖宗留下的秘境传承，既然如此，那人类必须斩杀，妖族的无上传承，岂能让他人染指！”

　　白衣女子目光晶亮，射出两道白色锐光，在眼前的巨木中，留下两个孔洞。

　　不过一瞬间，那两个孔洞就愈合了。

　　与此同时，这广袤无垠的巨木古林之中，传出一股沧桑远古的声音。

　　白衣女子面色恢复如常，她知道，这一处空间的考验要来了。


第0961章 通关奖励

　　陈宇刚到第三关，便听到一阵阵咆哮怒吼。

　　“他们莫非就是白虎圣族的人？”

　　陈宇目光微凝。

　　与白虎圣族相比，阳家就显得微不足道，陈宇也不愿得罪白虎圣族，所以直接忽略掉，就装作没听见。

　　但在白虎圣族等人看来，就不是这么回事了。

　　“好狂妄的小子，竟然无视我们。”

　　“我去杀了他！”

　　一名白虎圣族的人，准备去杀掉陈宇。

　　在他靠近陈宇一定距离，便发现空间之中，存在一面透明的屏障，阻隔一切。

　　“各自闯关，互不干扰。”

　　提示声响起。

　　“该死，你小子运气好，有本事报出你姓名家门！”

　　那白虎圣族之人奈何不了陈宇，气怒不已，威胁道。

　　陈宇继续无视。

　　且他的敌人就要出现，也没工夫去管白虎圣族。

　　嗖！

　　陈宇面前的一个风暴龙卷中，冲出了一个凝星境初期巅峰的翼人。

　　那翼人神态高傲，爪子和羽翼，如同坚不可摧的金属，闪烁白色金属光芒。

　　“没想到竟能见到翼族。”

　　陈宇内心感慨。

　　他在大宇界中，便听说过这一强大种族，翼族是天空中的霸主，居住在云层间，优雅而高傲。

　　陈宇刚来主世界，便见到了这一种族。

　　哧！

　　对面的翼族，一只金属羽翅猛的挥动，斩击而出，无数白色羽光刺出，犹如无数细小刀片，组成一道光华巨大的白色金属光斩。

　　翼族也有许多分支，眼下这翼族强者，拥有坚韧如金属的翅膀和爪子，同时还擅长风道，犹如这片天空的主宰。

　　“速战速决！”

　　陈宇不想继续停留在此，被白虎圣族的人嫉恨。

　　轰蓬！

　　他挥动【焚天魔戟】，爆发出强横的霸道魔威，击碎翼族强者的攻击。

　　轰嗤嗤！

　　那翼族身形飘渺，在天空中急速飞舞，双翅不断的挥动，连绵不绝的锋利攻击，疯狂的降临而来。

　　陈宇现阶段还能抗衡，若拖下去，则会不妙。

　　另一边。

　　白虎圣族等人，一个个讥笑起来。

　　“本王不知晓你是如何误闯进来的，但白虎圣族的传承考验，岂是你这样的垃圾能够通过的。”

　　“看来不需要我们动手，你就会死在这里。”

　　翼族实力强悍，特别是在这样的环境下，占据速度制高点，将敌人玩弄股掌。

　　就连他们几个白虎圣族，短时间内都奈何不了翼族敌人。

　　可忽然。

　　他们发现陈宇的攻势变了。

　　“对付擅长风道和金道的翼族，我便以空间奥义，进行束缚干扰，以火道来克制金道！”

　　陈宇刚才只是在摸索翼族敌人的实力，同时思考对策，现在已经有了结果。

　　翼人之所以难对付，是因为他们速度太快，但拥有空间奥义的陈宇，速度不仅快，还能以空间奥义束缚敌人。

　　至于五行大道中的金道，十分强悍，但火道能够克制。

　　霎时。

　　陈宇催动血焰雀血脉，置身一层炙热血炎之中，背后凝现一双血色羽翼。

　　嗖！

　　运转空间奥义，陈宇化作一道血色残光，逼近翼族敌人。

　　他一拳砸出，【血琉焰】的力量也融入其中，那硕大的拳光，化作一颗灼热流星，砸向翼族。

　　翼族敌人立即后退，并施展出一片缭乱的金属风暴。

　　轰嘭嘭！

　　两股攻击相撞的刹那，爆裂声不断，陈宇仿佛看到，那金属光芒，被火焰给熔化，纷纷消散。

　　最终，翼族的招式被陈宇一拳突破！

　　这一次对招，陈宇占据了上风。

　　翼族敌人身形狂退，试图避开陈宇这一招的余威。

　　但它发现，周身的空间仿佛化作泥沼，产生一股吸力，将他拉扯住。

　　嘭！嘭！嘭！

　　陈宇的攻击降临，一团团炽热火光落下，翼族敌人急忙用翅膀保护自身，将伤害降到最低。

　　乘胜追击！

　　陈宇飞驰而出，浑身燃烧血炎，将体魄力量运转到最大程度。

　　同时，他深吸一口气，心脏蓄力，增幅力量！

　　叮嘭！

　　陈宇接近翼族，一拳落下，打出了近身攻击，将优势发挥到最大程度。

　　翼族强者急忙用一只翅膀防御，另一只翅膀化作闪亮锋利的刀刃，劈向陈宇。

　　轰隆！

　　虚空爆响，产生一股狂暴风波，扩散八方。

　　同时，其内射出一道白色影子，急速下坠。

　　那正是翼族。

　　他被陈宇一拳正面击中，那用来防御的翅膀，出现无数裂痕，看上去似要碎裂。

　　同时陈宇那一拳中的力量，还波及到翼族自身，他浑身震痛，使不出力，迅速砸向地面。

　　不过，他的另一只翅膀，也在陈宇身上切开一大道口子，血液流出。

　　伤势不算太严重，中等不灭体的作用立即体现，那大伤口慢慢的愈合缩小。

　　“杀！”

　　陈宇继续发动攻击。

　　翼族敌人的一只翅膀受损，速度都受到影响，变得不再灵活。

　　“古籍中记载，翼族的强大原因，就是他们的羽翅，这也是翼族最引以为傲的。”

　　现在，陈宇损坏了这名翼族的羽翅，至少短时间内，对方羽翅上的伤势无法修复。

　　这正是陈宇机会所在。

　　十招不到，陈宇大败翼族强敌，成功闯关！

　　远方。

　　几名白虎圣族的人，一个个目瞪口呆。

　　“他的实力怎么会这么强，这小子难道是人族中，超级势力的天才？”

　　“就算是小姐的闯关速度，都不及他。”

　　白虎圣族等人，再无之前的嚣张跋扈。

　　若陈宇真是人族超级势力的天才，的确不用畏惧他们白虎圣族。

　　况且陈宇表现出的实力，也极为不俗。

　　“闯关成功，非白虎圣族，无法获得圣族核心传承，只能从以下奖励之中，选取一种。”

　　陈宇的面前，降落九个气泡。

　　看到这一幕的白虎圣族，不由笑了起来。

　　“哈哈哈，不是白虎圣族，无法得到核心传承。”

　　“而且这小子的奖励，远不如小姐得到的奖励。”

　　白虎圣族等人，终于找到一丝优越感。

　　同时，他们也奋力杀敌，希望闯关成功，获得惊人奖励。

　　陈宇忽略了白虎圣族等人的言论。

　　他的确不满奖励，但这一次的九样奖励中，恰巧有一样宝物，对他用处很大。

　　“银空晶石！”

　　陈宇选择了这样宝物。

　　银空晶石，可用来打造特殊空间类玄器。

　　同样的，也可以用来感悟空间奥义！

　　陈宇早已领悟了空间奥义，这也是他越级挑战的优势之一。

　　但奥义有深浅，领悟越深，展现出的力量就越强大。

　　这枚银空晶石，便能让陈宇加深空间奥义的领悟。

　　“可进入下一关！”

　　当空间漩涡浮现的刹那，陈宇踏入进去。

　　一瞬间，陈宇来到了另一处空间。

　　这是一片苍茫无垠的古林，那古木粗壮无比，令陈宇惊讶。

　　不仅如此，那古木犹如一根根擎天之柱，耸入天际，遮住了光亮，使得陈宇四周昏暗静谧。

　　“这是第四关了，若我所料不错，或许这就是最后一个考验了。”

　　陈宇隐约记得，传承开启时，有四道光柱冲入天宇。

　　那四道光柱，表示的或许就是四重考验。

　　不过寻常人，闯过一关就很艰难，接着闯第二关，只会更难。

　　除非速战速决，才能将消耗降到最低。

　　除此之外，并不是所有人，都有着陈宇那变·态的自愈力。

　　就例如此刻也在这里的，那名白虎圣族的白衣女子。

　　“给我死！”

　　白衣女子冷喝一声，两只手爪如同金属，闪烁寒光，在虚空中来回划动。

　　顿时，她的面前有数百道白色光痕，交织成一片死亡之网，向前方笼罩而去。

　　距离她六百丈远，有一株巨大的黑色古木。

　　那古木上有两个大窟窿，闪烁红色幽光，犹如一双眼睛。

　　不仅如此，这巨大古木两侧，还伸出两只粗壮灵活的枝干，如同手臂。

　　木族！

　　同样是主世界大族之一，数目众多。

　　眼下的黑色木族，摇晃身躯，无数黑色叶子散落，化作一片片黑色刀锋，绞杀而出。

　　不仅如此，它的两只手臂，伸入茂密的树叶里，摘下一颗颗黑色浑圆的果实，砸向白衣女子。

　　蓬！蓬！蓬！

　　那黑色果实接近白衣女子时，便瞬间爆发出无比可怕的力量，形成一团黑色光波，摧毁一切。

　　“若是全盛时期，这木族已经死在我手里。”

　　白衣女子神色傲然，“虽然上一关我受了些伤，但获胜也只是时间问题。”

　　因为五行之中，金克木。

　　这一战对她来说，具备一定的优势。

　　对陈宇来说，同样是如此。

　　他拥有金锋血脉，对付木族敌人，较为从容轻松。

　　不仅如此，火道对木道，也存在一定的克制。

　　拥有血焰雀血脉和【血琉焰】的陈宇，优势更大，超过白虎圣族的白衣女子。

　　“让我将你烧个精光！”

　　陈宇大叫道，背后的血焰雀双翼飞快的舞动，扇出一片血红滔天烈焰。

　　在他对面的木族，大部分区域一片焦黑，主干之上更有十几道巨大伤口。

　　突然，那木族拔地而起，长出两条粗壮的大腿，向丛林深处跑去。

　　“闯关成功，非青龙圣族，无法获得圣族核心传承，只能从以下奖励之中，选取一种。”

　　……

　　另一边，白虎圣族的白衣女子，也听到这声音。

　　“……我还没胜呢！”

　　她愣了一刹才出声。

　　不过她意识到，或许是同样在闯这一关的其他人，通过了考验。

　　“该死，究竟是谁？”

　　白衣女子脸上煞气凝结。

　　她想起自己闯过上一关时，看到的一名黑衣男子，不过对方怎么可能这么快闯过四关？

　　忽然。

　　天地间，那声音再次响起：“闯过四关，有资格得到本神核心传承……”

　　听到此话的白衣女子，整个人都跳起来，大吼道：“不，究竟是谁？是谁竟在这么短时间内，闯过了四关！”


第0962章 我真是妖族

　　陈宇闯过第四关时，首先从九个气泡中，选取了一颗“星元丹”。

　　星元丹是能推动凝星境修为的珍稀灵丹，且陈宇观这枚星元丹品质极佳，于是便挑了这件宝物。

　　他本以为，闯过四关，得到了四样奖励，一切就该结束了。

　　可突然。

　　“闯过四关，有资格得到本神核心传承……”

　　这道沧桑威严的声音响起。

　　陈宇浑身一震。

　　这算是通关奖励？

　　而且听其言，留下这秘境传承的大能，竟是“神”！

　　“神境核心传承！”

　　陈宇心中跳动加快，呼吸急促了几分。

　　之前连闯四关，由于特殊规则，陈宇得到的奖励，都勉强算得上宝物，但与真正的核心传承相比，那就相差甚远了。

　　所以，陈宇此刻才会如此激动。

　　他感觉幸运女神终于降临到自己身上。

　　这可是布置这几处秘境考验的神，留下的传承。其珍贵程度，肯定要超过什么玄武圣族、白虎圣族等一些核心传承。

　　“不对，不会有什么坑吧……”

　　陈宇陡然有些不放心。

　　这神境大能留下的核心传承，不会也有什么规则，就例如之前闯过考验时，非玄武圣族，无法得到核心传承之类的。

　　担心什么，什么就来！

　　“你非妖族，无法获得本神核心传承。”

　　当这道声音响起的刹那，陈宇顿觉天都仿佛塌了下来，他内心差点破口大骂，这到底是什么臭规则？

　　不过修行世界，各大宗门势力，的确对宗门传承管理十分严格。

　　甚至于一些超级大势力，发现势力内的传承功法在外流传的话，可能会将一切知情者全部斩除！

　　而中古、上古时期，各大种族互不来往，对外来种族十分仇视，更不会让自己的核心传承，流入他族之中。

　　但如今时代不同，人族和妖族已经是盟友。

　　另一边，白虎圣族的白衣女子，听到此话后，顿时大笑起来。

　　“哈哈哈，这可是妖族的无上传承，岂是外人能够随意得到的。”

　　白衣女子稍微松了口气。

　　若是让外来者，在自己眼下，夺走妖族无上传承，她一辈子都难以原谅自己。

　　她已经猜测出，留下这处秘境传承的大能身份，就更不能让他人得手。

　　“我必须抓紧，闯过四关，便可得到老祖宗‘天行妖神’的无上传承。”

　　白衣女子心潮澎湃，对这处秘境的传承，势在必得。

　　且她还下定决心。

　　待会要将接触过这秘境的其他人，全部杀掉。

　　另一边，陈宇急了。

　　他觉得古修行者的种族歧视太严重了。

　　更何况，如今人族和妖族还是联盟。

　　“不，我是妖族！”

　　他急忙叫道。

　　话毕，他立即催动血焰雀血脉，将血脉催动到极限。

　　陈宇浑身血色羽毛飞舞，背后凝聚一双巨大的血色羽翅，虚空中更有一道嘹亮奇异的鸟鸣，传递四方。

　　“咦，你……”

　　那如同天威的声音，语气微变，似在迟疑。

　　“我真是妖族。”

　　陈宇见这方法有效，立即道，希望能蒙骗掌控这秘境传承的意识。

　　但显然，对方没有轻易相信。

　　掌控这处秘境的意识，刚才明明确定过，陈宇是人族，他不相信自己的判断会失误。

　　“我真的是妖族，我还有证明。”

　　陈宇接着忽悠。

　　下一刻，他将寒螭血脉也释放出来。

　　冰火双重血脉，在他体内演绎变化，没有出现水火不容的情况，反而水火交融在一起。

　　陈宇越发觉得，神秘心脏不简单。

　　不仅能让自己同时催动两种血脉力量，连水火系的血脉，也能同时施展，没有一点冲突。

　　“咦？”

　　天地间再次传出一声轻咦声。

　　下一刻，天空风云交汇，形成一张狰狞的大脸。

　　“猴脸？”

　　陈宇看着天空中的巨大脸庞。

　　看来这位神境强者，是猴族中的一员。

　　那猴脸瞪大眼珠子盯着陈宇，十分仔细的打量，目中透着好奇。

　　陈宇有些发虚，不知道能否瞒过对方。

　　片刻后。

　　那猴脸开口道：“有资格获得本神核心传承！”

　　此话仿佛蕴含无穷天威，令整个秘境颤抖！

　　“成了！”

　　陈宇内心惊喜。

　　下一瞬。

　　那猴脸的嘴巴和两个眼珠子位置，分别降落三个光芒璀璨的光团。

　　每个光团内，都有几个大字。

　　《混元破天棍》！

　　《五行天云遁》！

　　《四象神体》！

　　三个光团降临之时，那猴脸也开始溃散，并传出一道声音：“只可选取一样！”

　　“这就是神境强者的核心传承？”

　　陈宇目光火热，内心激动。

　　前四次奖励，他都没有拿到核心传承。

　　而这一次，他能得到神境大能的核心传承！

　　如果判断没错的话，《混元破天棍》是战技，《五行天云遁》是速度秘技，《四象神体》则是功法，且还是一门炼体功法。

　　“只可惜，只能选取一样！”

　　陈宇叹了一句。

　　若能得到这三样，陈宇就相当于，继承了这位“神”的衣钵。

　　只能选取一样的话，陈宇不用思考，就选取了《四象神体》。

　　“我如今正缺炼体法门，虽不知这《四象神体》适不适合我，但既是‘神’重点留下的功法，绝对不简单，我岂能错过。”

　　陈宇的手掌，触碰那藏有“四象神体”四个大字的光团。

　　啵~

　　光团破裂，那四个大字，化作一股金色洪流，瞬间涌进陈宇的身体。

　　陈宇感觉仿佛有什么东西争抢着挤进自己的脑海，剧痛无比，他面目狰狞起来，咬牙坚持着。

　　片刻之后，痛感结束，而他的脑海，则多出了一股庞大信息！

　　“铸最强神体，肉身亦可灭神！”

　　陈宇浏览信息时，最先浮现的，便是这一句霸气无边的话语。

　　最强神体，肉身之力，就可灭神！

　　陈宇继续浏览，想要了解《四象神体》，是否适合自己。

　　就在此时。

　　整个空间，在震颤之中，变得模糊起来，似要消失。

　　另一边，白虎圣族的白衣女子，已经彻底疯了。

　　“该死，到底怎么回事？这是怎么回事？”

　　“刚才不是说，非妖族无法得到传承，怎么眨眼间，又有了得到传承的资格！”

　　她一头白色长发肆掠狂舞，整个人气势冲天，狂乱的白色光芒，向四周扩散，在四周古木上留下数千道整齐锋利的划痕。

　　“究竟是谁，得到了天行妖神的传承？”

　　她狰狞怒吼着。

　　这处秘境是她挖掘出来的，这一切本应该属于她！

　　就在此刻，空间消散了。

　　所有存在于这处秘境中的闯关者，被传送出去。

　　陈宇眼前一晃，四周景象彻底消失，一座光秃秃的大山浮现眼前。

　　不远处，白虎圣族和何家等人，全都一副呆愣之色。

　　除了那白衣女子，其余人还不知晓，到底发生了什么事？他们正在闯关，怎么就忽然被传送出来了？

　　“小姐，怎么回事？”

　　魁梧中年问向白衣女子。

　　“是不是小姐成功取得了所有传承，所以秘境关闭了？”

　　其余白虎族人道。

　　但唯有白衣女子知晓，是有外人得到了天行妖神的核心传承，才导致秘境关闭。

　　“全杀了。”

　　白衣女子顿时下令，杀气腾腾。

　　“动手！”

　　“杀！”

　　其余白虎圣族的强者，立即听命。

　　何家此刻只剩下三人，他们也知晓这里是妖族传承，而他们想窃夺妖族传承，眼下这几名妖族强者，肯定不会善罢甘休。

　　何天雄正准备说说好话，大事化小，小事化无。

　　但妖族等人忽然散发出强烈的杀意，令他浑身一个哆嗦，顿时下令：“逃！”

　　不逃不行啊，这白虎圣族的六人，全是凝星境，各个气息强大，其中还有三名凝星境初期巅峰，那白衣女子更是凝星境中期的强大王者！

　　“撤！”

　　陈宇也是假装什么都不知道，随着何家等人逃遁。

　　原本何家三人还想找陈宇算账，但此刻局势危急，他们哪还有工夫去计较，否则都将死在这里。

　　“各位妖族请息怒，我们只是误闯秘境，什么都没拿。”

　　何天雄大叫道。

　　“我也是，我什么都没拿。”

　　陈宇也叫道。

　　白虎圣族几人顿时白了陈宇一眼，他们可都是看到陈宇闯过一处秘境，得到奖励“银空晶石”。

　　所以说，这群人类的话，不可信啊！

　　“交出得到传承，本王可以留你一命，否则你们谁都别想活！”

　　白衣女子面若冰霜，杀意腾腾。

　　“什么传承？我们不知道？”

　　何天雄愣了一下。

　　“我也不知道。”

　　陈宇装糊涂。

　　这种事，打死也不能承认。

　　“全都抓住，我要一个个搜魂。”

　　白衣女子目光阴郁无比。

　　想想也是，谁得到神的传承，会主动承认？

　　既然如此，就不需要多费口舌了。

　　“该死，本公子什么都没得到，你们竟敢杀我？”

　　何天雄感受到危急，骂道。

　　如今人族妖族结盟，还算和睦，正常情况下，妖族不能毫无理由的击杀人族，否则会引发两大种族的矛盾。

　　但这里荒郊野岭的，杀了也没人知道，所以白虎圣族等人，才肆无忌惮。

　　“快，快，快，只要我回到何家，他们绝不敢动手。”

　　何天雄发动秘术，周身激荡出一股幽暗水光涟漪，他的速度顿时增加五成，领先其余人。

　　岂料此刻。

　　陈宇突然开口：“兄台，你就交出传承吧，我当时都看到了，你得到了神境大能的功法传承。你交出传承，我相信这几位妖族，不会赶尽杀绝。”

　　说完这话后，陈宇心中为何天雄默哀。


第0963章 杀白虎圣族

　　“这位兄台，你就交出传承吧，我当时都看到了，你得到了神境大能的功法传承。你交出传承，我相信这几位妖族，不会赶尽杀绝。”

　　当这句话，传入何天雄耳朵里时，他整个人都傻眼了，旋即盯了陈宇一眼，那一眼中蕴含着滔天怨气和恨意。

　　“混账，你胡说什么？”

　　何天雄怒骂道。

　　自己什么时候，得到过神境大能的功法传承？

　　主世界中，突破凝星境的概率虽然增加，导致凝星境修行者略多。

　　但玄冥境帝主仍旧很少，合天境真神，依旧是传说中的存在。

　　神境功法传承！亏那小子敢说。

　　“事到如今，阁下还想隐瞒吗？”

　　陈宇反问道。

　　就连剩余的两名何家子弟，也怀疑何天雄是不是真得到了神境功法传承。

　　何天雄是闯过了第一关的，进入下一关后，具体发生了什么，两名何家子弟都不清楚。

　　后方白虎圣族六人的目光，顿时全部集中在何天雄身上。

　　何家三人包括陈宇，何天雄的修为最高，可能性较大。

　　再加上这一番言论，他们差不多相信了七八分。

　　轰轰！

　　后方白虎圣族六人，发动攻击，缭乱的白色光刃，掀起毁灭风暴，席卷而来。

　　白虎圣族的齐攻，陈宇看到后都是微微色变。

　　好在他不是一人承担。

　　陈宇催动秘纹魔体，使用战技魔鳞战铠，进行防御。

　　轰隆隆！

　　爆裂声惊天，风暴肆虐。

　　“啊……”

　　一名何家凝星境，被十几道白光闪耀的风刃，切割成碎块，当场陨落。

　　何天雄和另一名何家子弟，身上留下一些伤痕，拼命逃窜。

　　而陈宇也在这里，与何家子弟分开。

　　他相信自己刚才那一番话，已经将白虎圣族的敌意，转移到何天雄身上。

　　“他们全都得死，你们两个，去把那小子生擒回来。”

　　白衣女子看了陈宇一眼，下令道。

　　“是！”

　　一名魁梧中年和身材暴露性感的妇人，立即朝陈宇逃离的方向而去。

　　白衣女子等四人，则追杀何天雄。

　　“该死的阳家子弟，竟陷害我，我何天雄一定饶不了你！”

　　何天雄见到后面追杀而来的四个人，咬牙道。

　　眼下，他管不了太多，只能想尽办法逃命，否则他将死在那几个白虎圣族的手中。

　　另一边。

　　陈宇逃出一段距离后，便发现有两人追了过来。

　　“小子，你逃不掉！”

　　“无畏的挣扎，只会让你更加痛苦！”

　　两名白虎圣族大喝道。

　　他们也不想浪费时间，快点解决陈宇，好回去复命。

　　“不错不错，只有两个。”

　　陈宇笑了笑。

　　如果让白衣女子知道，神境功法传承，在自己手里，那绝对是六名白虎圣族全部追杀过来。

　　不过陈宇没打算与这两名白虎圣族交手。

　　他已经得到自己想要的，将这两人甩掉就行了。

　　运转空间奥义，陈宇的速度迅速飞增，再加上心脏蓄力，他的速度接近凝星境中期的水准。

　　后方追逐的两名白虎圣族，原本不断接近着猎物，却突然发现，猎物的速度快的吓人，超过了他们两个。

　　“怎么可能？这小子的速度竟这么快？”

　　魁梧中年男子相信。

　　他修为达到凝星境初期巅峰，竟都略不如陈宇。

　　“小姐的命令，我一定要完成！”

　　魁梧中年露出决然之色。

　　若连一个凝星境初期都无法解决，就显得他太无能了。

　　吼！

　　虎啸震天，一股扭曲的音波席卷八方。

　　魁梧男子身形瞬间膨胀，毛发急速生长，瞬间化作一只长达百丈的白色巨虎，身上有着神秘的黑色斑纹，尾巴如钢铁刀锋，寒光凛凛。

　　只见这头白虎的四只爪子，腾起白色光焰。

　　唰！

　　它身形一跃，便化作一道白色光虹，消失在天际。

　　下一刻，它的身形直接出现在千丈之外。

　　唰！唰！唰！

　　巨大白虎凌空飞跃，速度奇快无比，超过了陈宇几分，逐渐拉近距离。

　　“小子，你今日不该来四荒山，更不该触碰妖族秘境传承，既然做错事，就该付出代价！”

　　白虎低吼道，钢铁刀锋般的尾巴，猛的一扫。

　　咻嗤！

　　一道锋锐无比的白色刀虹，贯穿数千丈距离，杀向陈宇。

　　陈宇及时闪躲，那白色刀虹，将远处一座山头贯穿，在大地上留下一个深不见底的巨坑。

　　“你可知道，你原本可以活下去，但你却偏偏要选择死！”

　　陈宇冷声道。

　　他不打算得罪白虎圣族，所以得到好处，直接离去。

　　但白虎圣族紧咬不放，咄咄逼人，陈宇不会再忍。

　　“哈哈哈，人类你说笑话的本领，倒是很令人钦佩，就是不知道你的实力，有没有这个水准。”

　　白虎大笑而起。

　　“你会见识到的。”

　　陈宇目光一寒。

　　既然决定出手，他就不会留活口。

　　蓬！

　　他忽然转身，一掌猛击在【焚天魔戟】上。

　　唰嗤！

　　【焚天魔戟】化作一道笔直慑人的幽光，横贯天际，刺向白虎。

　　叮嘭！

　　白虎利爪一挥，与【焚天魔戟】相撞，将其击飞。

　　但白虎的爪子也极不好受，剧烈晃动起来，在空中僵硬了一刹。

　　就在这一瞬间，陈宇逼近了白虎。

　　按照闯关的经验，对付白虎圣族，陈宇打算以火克金。

　　他催动“血焰雀”血脉，并释放出【血琉焰】，阳明剑指和少阳剑指施展出来。

　　轰！轰！

　　两道血炎光柱，几乎同时杀向白虎。

　　两道剑指速度奇快无比，又具备极强的穿透力，白虎对如此强势的火道力量也有些忌惮，不敢硬抗。

　　它目标太大，只能再次化作人形，才顺利闪躲掉这一击。

　　可当它化作魁梧中年的瞬间，陈宇逼近了！

　　一拳砸出，拳威动天！

　　蓬！

　　陈宇的拳头，捍击在魁梧中年手臂上，汹涌火焰伴随着狂暴巨力，疯狂倾泻而出。

　　魁梧中年的元力防御瞬间被熔化摧毁。

　　咔嚓！

　　陈宇听到对方手臂骨头裂开的声音。

　　当他这一拳威力完全爆发出来，魁梧中年身形如沙包向后倒砸。

　　魁梧中年心惊无比，没想到他与这人类刚交手，自己就处于被动，此刻已经被伤。

　　“死！”

　　这魁梧中年的实力，比之前的鲁翻云还要强，陈宇一旦出手，就毫不留情，不给对方丝毫喘息之机。

　　蓬！

　　陈宇俯冲而下，再次逼近魁梧中年，一拳砸去。

　　魁梧中年已经见识到陈宇的拳威，此刻哪敢硬抗，立即祭出一枚玉符。

　　嗡！

　　玉符之中波动出一股玉质光纹，形成一面防御护罩，将魁梧中年包裹。

　　但陈宇攻势不变丝毫。

　　嘭！嘭！嘭！

　　狂风骤雨般的拳势，将魁梧中年吞没。

　　“该死！”

　　魁梧中年身形砸入地底，口中咳血，满眼不甘。

　　一开始被陈宇掌握主动之后，自己就难以摆脱对方，被紧紧粘着，处于被动挨打的局面。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的神秘心脏进入爆发法门，他浑身力量暴涌。

　　魁梧中年察觉到强烈危急，浑身毛发如钢针般竖起，他燃烧体内血脉力量，周身浮现一头凶悍霸道的白虎虚影，身影急速后退。

　　然而，心脏爆发后的陈宇，不仅力量倍增，速度也是如此。

　　任凭魁梧中年如何挣扎，都无法摆脱陈宇。

　　蓬！

　　陈宇一拳再临，魁梧中年利用玉符施展的防御被再次击碎，玉佩上都出现裂缝。

　　他本身遭受反噬，面色一白，喷出一大口血液。

　　“你的死期，到了！”

　　陈宇施展血变魔体，再次增幅体魄力量。

　　蓬！蓬！蓬！

　　陈宇一拳一拳的砸出，魁梧中年不断退后，身躯凹陷，浑身浴血。

　　就在此时。

　　“住手！”

　　另一名白虎圣族追来，见到陈宇将魁梧中年打成如此惨样，甚至怀疑自己眼花了。

　　“快救我！”

　　魁梧中年凄厉喊道。

　　“死吧！”

　　陈宇面色冷漠，他给过对方机会，如今既然出手，就必须要杀人灭口。

　　弑心诀·裂心！

　　咚！咚！咚……

　　陈宇的心脏骤然狂跳，一股急促猛烈的震动之音，传递八方，四周所有物质，瞬间被震成尘埃。

　　魁梧中年的心脏，被《弑心诀》的力量笼罩，瞬间膨胀起来。

　　他距离陈宇太近，《弑心诀》骤然发动下，毫无防备且身受重伤的他，顿时七窍喷血。

　　蓬！

　　陈宇听到魁梧中年体内，传来一股碎裂爆炸之音，这是对方心脏破碎的声音。

　　魁梧中年，倒地不起。

　　唰！

　　陈宇立即杀向另一名白虎圣族。

　　对方此刻也处于《弑心诀》的影响下，等回过神时，已被陈宇接近。

　　片刻之后。

　　战斗之音消失。

　　陈宇收走战利品，毁尸灭迹后，才离开。

　　他并没有直接返回阳家。

　　毕竟鲁翻云和黑衣妇人死了，陈宇至少得想个万全的理由，不然乌海长老肯定会趁机对付他。

　　飞行半日路程后，陈宇来到一处悬崖下面，开辟了一个洞府后，躲了进去。

　　他的意识再次沉入脑海，翻阅《四象神体》的相关内容。

　　但浏览完毕之后，他双目闪烁精光，神采奕奕。

　　“这《四象神体》不仅适合我修炼，而且十分不凡，一旦练成，肉身力量绝对是毁天灭地。”

　　陈宇惊喜道，已经迫不及待的想要修行。


第0964章 星象之体

　　《四象神体》一共七层，最高可修炼到合天境，货真价实的神境功法。

　　第一层：星象之体！

　　根据陈宇浏览全部功法后得到的信息，这第一层至关重要，是整部炼体功法的基础，也是核心。

　　至于第二层至第五层，则与朱雀、玄武、青龙、白虎四大圣族的核心功法相关。

　　“这门炼体功法，糅合了四大圣族的核心精髓！”

　　由此可见，创造这门功法的妖族，定然非同寻常。

　　另一方面，陈宇修炼这门炼体功法，一定程度上，也算得到了，四大圣族的部分传承。

　　当然。

　　这门炼体功法，修炼起来十分困难。

　　对星辰元力的质量要求极高，否则第一层星象之体，都难以练成。

　　这对修炼《九转昊星诀》的陈宇来说，没什么难度。

　　“开始修炼。”

　　陈宇决定修炼此功法。

　　《四象神体》第一层：星象之体。

　　利用人体的七百二十个穴位，容纳生命精气与星辰元力，壮大生命体魄。

　　当七百二十个穴位，全部开辟成功，成为“星穴”，第一层星象之体，才算圆满。

　　人体穴位众多，开辟程度有难有易，效果也不同。

　　陈宇初次修行，先从简单穴位开始。

　　或许是由于体质强大，又或是他惊人的炼体天赋，陈宇轻而易举就开辟出第一个“星穴”。

　　嗡！

　　他右手手腕处，第一个穴位开辟，出现一团闪耀星光。

　　与此同时，陈宇感觉这处“星穴”内储存着一定的能量，一旦释放出来，这星穴附近的筋骨肌肉，将变的坚韧无比，力量大涨。

　　“接着开辟‘星穴’。”

　　陈宇继续修行。

　　如今他才开辟一处星穴。

　　若是开辟七百二十处星穴，生命体魄将会有多么强大？

　　一天苦修。

　　陈宇共开辟了十处星穴，分别在两手臂之上。

　　一旦发动，他拳臂间的力量，将增加三成左右，也算得上身上防御力最强的地方。当然，神秘心脏这个位置不能算进去。

　　“开辟十处星穴，我的星辰元力几乎耗掉了八成，元气也略有亏损。”

　　陈宇暂时停手。

　　《四象神体》可修炼到合天境，每一步都极为艰难，需要耗费海量资源。

　　这还是刚开始，算是最容易的时候。

　　“先不急着回阳家。”

　　陈宇决定在这里闭关一段时间再说。

　　他取出几个储物空间，很快找到可以补充元气消耗的丹药。

　　恢复星辰元力的丹药，陈宇自己就有。

　　服下两粒后，陈宇运转《九转昊星诀》，调整状态。

　　呼呼！

　　四周天地元气，疯狂聚集而来，汇入星辰海内。

　　修养一段时间后，陈宇的状态，恢复到巅峰，便继续开辟星穴。

　　他迫切想要见识，圆满的星象之体，具备怎样的威能。

　　虽然距离这一步还很遥远，但不断的行走，才能更加接近。

　　一个月过去。

　　“开！”

　　陈宇胸膛处，忽然冲出一股白色流光。

　　紧接着，那位置产生一股吸力，逐渐散发处光辉，最终形成一个星辰光团。

　　“这是，第九十个了！”

　　陈宇身体猛的一震。

　　下一刹。

　　他浑身上下，浮现九十个璀璨光团，整个人显得深邃神秘，仿佛无尽虚空般，容纳万千星辰。

　　唰！

　　陈宇双脚一蹬，地面轰隆巨响，碎裂出一个天坑，而他自身化作一道耀眼星光，冲入九霄之上。

　　“全身力量有所增长，体魄防御也大大加强，最主要的是，开辟腿部星穴后，速度也略有提升。”

　　陈宇满脸欣喜。

　　十天闭关，他整体都有些许提升。

　　这十天内，他一心闭关，开辟出九十处星穴。

　　不过越往后就越艰难，陈宇现在想要开辟一处星穴，都需要大半天的功夫。

　　“该回去了。”

　　陈宇决定返回阳家。

　　这一个月的修行，他也想好了回到阳家之后的说辞。

　　天南山，阳家。

　　陨月王执行完任务，刚返回外姓子弟的区域，就听到不远处的吵闹声。

　　走进一看，人群中争执的双方，竟是死灵教的邹衡，以及外姓子弟中，实力排名第六的老蛇。

　　“邹兄，怎么回事？”

　　陨月王走上前去。

　　他虽跟邹衡不熟，但好歹都是从大宇界来的。

　　“这些老牌外姓子弟欺人太甚，我刚执行任务不久，伤势还未痊愈，此人就逼帮他执行任务。”

　　邹衡面色略显苍白，恶狠狠的道。

　　在大宇界之时，他何曾受到如此屈辱。

　　虽然邹衡也有权利拒绝老蛇，可一旦如此，老蛇便会以切磋为由，向他挑战，绝对会将他揍成重伤。

　　“蛇兄，此事能否先拖一拖？”

　　陨月王叹了口气。

　　一般情况下，老牌外姓子弟，也不会太过为难他们新来的。

　　毕竟这里不允许闹出人命，一旦邹衡成长起来，说不定以后遭殃的就是老蛇。

　　且以前新来的，都比较懂事，都围着这群老人转悠。

　　但这次情况不同。

　　大宇界过来的五名天才，阴远跟高层交好，其余四人傲气十足，特别是陈宇，还得罪了不少人。

　　之前由于乌海长老，老子弟们忍了许久，没再出手。

　　后来他们终于知道，原来乌海长老并不是在庇护新子弟。

　　再加上老蛇跟陈宇有仇，一直想亲手教训陈宇，但此时陈宇只怕已经死在外面，老蛇找不到发泄对象，于是就找到了同为新人的邹衡。

　　“拖一拖？这可是乌海长老给的任务，三日后必须出发，怎么拖？”

　　老蛇气势凛然，半步不肯退让。

　　“本王看阁下跟邹衡关系不错，不如你代替他？”

　　老蛇的一名跟班邪笑道。

　　陨月王肯定不会答应，他才完成任务回来，再加上他跟邹衡的关系，也没达到特别要好的程度。

　　“你们也别怪本王，实在是你们这群新来的，太不懂事了，本王好心好意来教导你们，该如何在这里生存下去，不要不领情。”

　　“要不然，你们的下场，很有可能跟陈宇一样。”

　　老蛇露出阴邪笑容。

　　陈宇一个月前就去执行任务，如今还没有回来，只怕是再也回不来了。

　　不过令老蛇奇怪的是，鲁翻云怎么也没回来，或许是被什么耽误了吧。

　　“陈宇，他怎么了？”

　　陨月王眉头微皱，下意识问道。

　　他和陈宇都来自南域，且还切磋过。

　　“他……执行任务后，就没回来了。”

　　邹衡很早就返回了，对陈宇的情况知道一些。

　　“呵呵，他的性格太冲了，容易与老子弟产生矛盾，若是遇到危险，老子弟们多半不会相助，这种人死的最快。”

　　老蛇奸笑一声。

　　在他看来，陈宇肯定早就死了。

　　其余老子弟，也纷纷大笑。

　　之前陈宇的修炼方式太过霸道，令他们的修行效率降低，心中都恨上了陈宇。

　　“陈宇！”

　　邹衡忽然瞪大了眼睛，看向远方。

　　“呵呵，你忽悠谁呢？”

　　老蛇不屑笑道，旋即有些恼怒，这新子弟竟敢这么戏耍他。

　　“本王实话告诉你，陈宇已经死了，今日你若不答应我，就跟我去‘斗武台’切磋一下。”

　　老蛇威胁道。

　　忽然。

　　他背后传来一道平淡的声音：“我什么时候死的？”

　　老蛇眉头一皱，觉得这人有毛病，怎么问自己什么时候死的。

　　可他突然察觉不对劲，浑身一僵，脸上带着诧异和惊骇，转过了头，看到了陈宇。

　　“你……怎么还活着？”

　　老蛇难以置信。

　　鲁翻云不是亲自对陈宇出手了吗？

　　对方可是外姓子弟中，实力排名第二的强者，在阳家的待遇，已经等同于核心天才。

　　而且对陈宇出手的，不止鲁翻云一人，还有另一名凝星境初期！

　　“你凭什么认为我死了？”

　　陈宇眼睛一眯，里面寒光涌动。

　　看来此次暗杀自己的计划，老蛇也知情。

　　陨月王和邹衡走进过来，他们之前也以为，陈宇可能已经死了，此刻看到陈宇，略感到惊喜。

　　从陨月王和邹衡嘴里，陈宇知道刚才发生的事情。

　　“你……给我滚蛋。”

　　陈宇冷喝一声。

　　他本就看老蛇不顺眼，而且对方似乎知晓，鲁翻云对自己出手的事情。

　　若有机会，陈宇不介意除掉这个敌人。

　　“哼，陈宇，这就是你跟我们这些老子弟说话的口气？”

　　老蛇羞怒不已，陈宇竟直接叫他滚。

　　“你再不滚，我就帮你一把。”

　　陈宇面色更冷。

　　“好，好，陈宇，有本事与我斗武台上一决高低！”

　　老蛇实在是气到不行，这陈宇不知道怎么的，没有死在任务中，回来后更加嚣张，张口闭口叫自己滚。

　　他争不过陈宇，于是约战。

　　陈宇眉头一皱，不屑的瞥了老蛇一眼。

　　他正有挑战外姓子弟，登顶第一的打算，但老蛇这种水准的对手，他还真瞧不上，“就你？”

　　听了此话，老蛇差点喷血。

　　就在此时。

　　不远处传来一道低沉冷淡的声音：“新人不要太嚣张，你叫陈宇是吧，本王劝你，嘴下留点德。”

　　众人一看，说话之人古铜肤色，身高三丈，如一座小山。

　　这正是外姓子弟中，排名第四的“铜山”。

　　铜山本只是经过这里，听到几人对话，对陈宇的态度十分不悦，于是警告一下。

　　陈宇恰巧也听过铜山之名。

　　“你叫铜山是吧，明日你也来斗武台一趟吧。”

　　陈宇凝视铜山。

　　四周众人顿时张大了嘴巴，一个个目瞪口呆。

　　这新人简直嚣张到不行，刚激怒老蛇，约战一场，现在立马又约排名第四的“铜山”。

　　“听说你跟外姓子弟排名第三的‘雷山’是好兄弟，给他带个信，明天也来一趟。”

　　“……”

　　四周彻底无声。


第0965章 开辟奇穴

　　铜山在原地愣了一下，他怀疑自己刚才是不是听错了。

　　事实证明，他的耳朵没问题。

　　有问题的，是陈宇的脑子。

　　“本王好心劝告，你竟不知好歹，还要挑战本王。”

　　“也罢，本王接受你的挑战，好好教你做人要低调的道理。”

　　铜山面目狰狞起来，看上去异常可怕。

　　他浑身散发出排山倒海的惊人压迫，令四周虚空狂风大作，众人气血不畅。

　　就连老蛇，面色都无比凝重起来。

　　而陈宇，好似没感受到这股压迫，神态如常，呼吸匀称。

　　“废话别这么多，记得给你的好兄弟雷山带个信。”

　　陈宇再次叮嘱了一句，怕铜山忘记了。

　　“你……”

　　铜山气的不轻。

　　自己接受陈宇的挑战，已是他的荣幸，这小子竟完全不将他放在眼里，还要挑战实力更强的雷山。

　　那可是外姓子弟中，排名第三的狠人，据说与鲁翻云的实力，不相上下。

　　只不过，鲁翻云擅长的木道，恰巧克制雷山的雷道，才排在对方的前面。

　　“本王一定转告！”

　　铜山理智下来，觉得自己没必要跟一个傻缺计较。

　　只是带一句话而已，雷山接不接受挑战都无所谓，因为自己出手了，陈宇就没有机会再去挑战雷山了。

　　“陈宇，你这是？”

　　陨月王一脸错愕。

　　邹衡看到陈宇此举，心中有些羡慕，他也想用这种口气，去面对这些自恃甚高的老子弟。

　　“我要登顶外姓子弟第一人！”

　　陈宇简单说明自己的目标。

　　成为外姓子弟第一人，会受到阳家高层的关注，享受的待遇和特权完全不同，几乎等同于阳家核心子弟。

　　这样一来，乌海长老也不能随心所欲的对陈宇动手。

　　不过四周一些人，听到陈宇这句话，顿时哄堂大笑。

　　“外姓子弟第一人？”

　　“太搞笑了，我从未见过如此不知天高地厚之人。”

　　“我看你能登顶外姓子弟第一傻。”

　　对于这些讥讽，陈宇充耳不闻。

　　等明天战斗结束后，这些人会自己闭嘴。

　　陨月王欲言又止。

　　他知道陈宇实力不简单，只要在主世界，蛰伏一段时间，定有极大的进步，到时候成为外姓第一人，并不是什么难题。

　　但如今，他们刚来主世界两个多月。

　　陈宇未免有些托大，万一失败了，那就太丢脸了。

　　由于明天有一场大戏，这些老子弟也没继续刁难，迅速散去，等待明天的大戏。

　　同时。

　　陈宇约战三大凝星的消息，也彻底传开。

　　约战的三人中，包括排名第六的老蛇，排名第四的铜山，以及排名第三的雷山。

　　一个刚来的外姓子弟，挑战外姓实力排名前六的三人！

　　外姓子弟区域顿时炸开了锅。

　　“真是傻子，疯子！”

　　几乎所有人都认为，陈宇脑袋傻了，不然怎会做出如此举动。

　　也有部分人觉得，陈宇的真正目的，只是想出名。

　　“我看这小子，纯粹是想要引起阳家高层注意，才故意挑战三名强者。估计在第一场挑战中就会战败，接下来两场根本不需要进行，而他的名气却传开了，目的也达到了。”

　　“若真是如此，也不过是哗众取宠罢了。”

　　与此同时。

　　乌海长老得知了陈宇回来的消息。

　　长老府邸内，乌海长老脸色深沉，目光阴郁。

　　“这小子，怎么活着回来了？”

　　他阴恻恻的声音传出。

　　原本，鲁翻云前去执行任务，一个月没有回来，便令他颇为好奇。

　　可现在一个月过去，陈宇先回来了。

　　“难道，这小子将他们反杀了？”

　　这是正常的推理。

　　但乌海长老觉得这完全不可能。

　　两大凝星境，包括一名凝星境初期巅峰，外姓子弟中实力排名第二，刺杀一名低等界面的土著，怎么可能会失败？

　　“一定有其他什么隐情！”

　　乌海长老目光再次沉了下来。

　　思索片刻，他也没有想出个什么。

　　“我倒要看看，这小子葫芦里卖的什么药！”

　　乌海长老眼皮陡然睁开，目中幽光闪烁。

　　他做事喜欢先谋后动。

　　目前乌海长老有点看不清陈宇，所以才缓一缓，看完明日的约战，他想知道陈宇到底有什么目的。

　　实际上。

　　乌海长老只要将此事告诉阳灵杰，疑惑便会迎刃而解。

　　只不过，在他看来，这只是小事一件，自己现在还没搞定，显得太无能了，所以就没打算告诉阳灵杰。

　　……

　　陈宇回到住处后，便将今天的事抛之脑后。

　　明日的约战，对他来说，只是一件小事。

　　特别是他修炼了《四象神体》之后，体魄力量大涨，此刻就算不动用某些手段，也能对付鲁翻云。

　　“这次任务，收获颇丰啊。”

　　陈宇清点战利品。

　　首先，连闯四关，他分别得到了，龟玄丹，血虹砂，银空晶石，星元丹。

　　龟玄丹药力温和，能长期滋补身体，壮大体魄，还有延寿功效。

　　血虹砂，陈宇准备让【血琉焰】吞噬，提升品质。

　　银空晶石可用来提升空间奥义的感悟，而星元丹则能用来提升修为。

　　“自己去将它炼化了。”

　　陈宇唤出【血琉焰】中的焰灵，让它自己去炼化血虹砂。

　　接下来，他选择服用龟玄丹，修炼星象之体。

　　银空晶石和星元丹，暂且放下。

　　龟玄丹通体墨绿，表面布满古朴的龟甲文，像是一颗铜球。

　　吞服而下后。

　　龟玄丹在陈宇体内，慢慢融化，化作丝丝缕缕的温润暖流，涌遍全身。

　　紧接着，陈宇运转《四象神体》的炼体法门，借助龟玄丹的药力，开辟星穴。

　　片刻后。

　　嗡！

　　陈宇后背的一个穴位，仿佛突然冲破了某种束缚，紧接着产生一股强大的吸力。

　　片刻后，这一穴位，化作一颗星辰光团。

　　随后，陈宇又去冲击下一个穴位。

　　由于龟玄丹的药效，陈宇冲击穴位，十分顺利，不一会儿，就开辟了六个星穴。

　　修养半晌后。

　　他继续开辟星穴。

　　直到第二日清晨，陈宇开辟了九处星穴，身上共有九十九处闪耀的星辰光团。

　　“人体穴位众多，其中有五十个‘奇穴’最难开辟，至今我也没有打开一个！”

　　陈宇打算借助龟玄丹的药力，去尝试一下，开辟一个“奇穴”。

　　同样是穴位，开辟奇穴之后，得到的效益，远大于开辟普通穴位。

　　陈宇打算开辟的一个奇穴，名为印堂穴，位于额头中心，两眉之间。

　　他体内的精元气血以及元力，顺着经脉，缓缓汇聚而去。

　　可以看见。

　　陈宇的眉心，出现一个凸点，发红发烫。

　　星象之体中，最为难的，就是五十个奇穴的开辟。

　　稍有不慎，会造成损伤，连续失败多次，甚至会损坏穴位，导致彻底不能将其打开，星象之体也就无法圆满。

　　修炼密室内，一片沉寂，压抑无比。

　　陈宇眉心的凸点，越发圆鼓，仿佛有什么东西要冲出来似的。

　　某一刻。

　　噗！

　　陈宇眉心传来一股轻响，一股灰暗的气体，从眉心透出。

　　这是奇穴被洗净打开时，排出的污秽。

　　下一瞬，印堂穴内产生一股强大吸力，是普通星穴吸力的两三倍。

　　陈宇体内的精元气血以及元力，迅速向内汇聚。

　　“成了！”

　　陈宇睁开双目，虽有些疲惫，却透着欣喜。

　　他眉心处，有一个光团闪耀光辉，犹如第三颗目。

　　同时陈宇发觉，自己双目的视力有所增长，连精神力都凝炼了几分。

　　“看来开辟一处奇穴的好处，不仅是力量防御的增长。”

　　不过开辟奇穴难度太大，此刻陈宇开辟了第一个，但想去开辟第二个的话，基本不可能。

　　接下来。

　　陈宇开始修养，调整状态，迎接接下来的约战。

　　正午时分。

　　陈宇恢复的差不多，走出了院子。

　　“陈宇出来了。”

　　他院子外，聚集了不少外姓子弟，看到陈宇后，立即大叫道。

　　“陈宇！”

　　陨月王、林雪菲、邹衡以及阴远，也都在此。

　　其中陨月王和邹衡，看向陈宇时，顿时觉得此刻的陈宇与昨天有些不同，具体是什么，却说不清。

　　“陈宇，这里不是大宇界，你如此行事，一定会撞的头破血流。”

　　阴远冷淡笑道，甚至期待接下来陈宇出丑的画面。

　　“你这是在挑衅我？”

　　陈宇目光凝视而来，犹如两把尖锐的利剑，令阴远瞳孔感到刺痛，内心惊惧。

　　阴远恼怒的低下头，不再多说。

　　陈宇敢挑战三大凝星境，简直跟疯狗一样，他此刻还真不敢惹陈宇不高兴。

　　不一会儿。

　　陈宇来到外姓子弟区域的斗武台。

　　他的到来，万众瞩目，但更多都是带着嬉笑不屑之色，等着看笑话。

　　“陈宇，本王还以为，你不敢来了呢。”

　　老蛇身形一跃，落在斗武台上。

　　“你现在跪下来，给本王道歉，给所有老牌子弟道歉，今日这事就算了！”

　　老蛇一副前辈姿态道。

　　“你废话真多。”

　　陈宇摇了摇头，一股强悍深邃的体魄力量瞬间爆发。

　　蓬！

　　陈宇身形瞬间冲出，速度奇快无比，犹如一道流光。

　　他手臂之上，闪烁起十几个星辰光团，白色光辉，耀眼醒目。

　　“好快！”

　　老蛇面色陡变，一掌拍出，墨绿色的星辰元力翻滚出来。

　　轰蓬！

　　陈宇一拳瞬间降临，刺目光辉骤然爆发，令观战者眼前一晃，看不清台上的画面，只能听见一声炸裂的巨响。

　　当光芒稍微暗淡下来时，众人便看见，老蛇飞了起来，向斗武台外而去。


第0966章 连败

　　“什么？”

　　老蛇手掌剧痛，身形倒飞而出，脸上惊诧无比。

　　自己竟被陈宇，一拳给砸飞了。

　　不光是他不相信，斗武台四周观战者，也全不相信。

　　“刚才发生了什么？老蛇怎么被揍飞了？”

　　有人甚至怀疑，这是不是老蛇配合陈宇，演的一场戏。

　　“混账！”

　　老蛇感到一种羞辱，仿佛脸上被人扇了一巴掌。

　　开战前，他还劝陈宇认输。

　　结果开战第一招，他就被揍飞。

　　不过这也证明，陈宇实力不弱，需要拿出真正本事。

　　轰！

　　老蛇体内星辰元力陡然爆发，一层澎湃的墨绿光辉扩散而出。

　　“响蛇掌。”

　　老蛇一掌击出，一道凌厉的掌光陡然爆发，化作一道巨蛇之影，其内传递出急促的震响，弥漫八方。

　　在那一刹，陈宇的精神意识受到影响，感觉自身仿佛被万蛇包围，陷入绝境。

　　“这门战技，居然具备迷惑敌人心神的效果。”

　　邹衡目睹这一掌，全身不由一寒，恐惧之意诞生。

　　作为旁观者，他能瞬间驱除恐惧，但真正面临这一掌的陈宇，恐怕就难了。

　　而双方交手，一瞬间的失误，足以决定胜负。

　　斗武台上，陈宇也察觉到这一掌的奥秘。

　　他眉心的印堂穴，陡然闪烁明亮星辉，仿佛有一股清流弥漫开来，令他顿时心明如镜，眸光清澈，仿佛看穿一切。

　　“破！”

　　陈宇催发手臂上的星穴，提升力量与防御，一拳打出。

　　轰蓬！

　　只见无数白色光辉倾泻而出，将那墨绿蛇掌给击穿，轰成粉末。

　　“竟然这么快就反应过来了。”

　　老蛇感到棘手。

　　同时，陈宇那惊人的拳势攻击，伴随着绚烂白光冲了过来。

　　老蛇急忙闪躲，面目狰狞，施展杀招。

　　轰轰轰！

　　他双掌不断击出，那墨绿色的掌光，发出急促当震响，从四面八方向陈宇杀来，如同群蛇围困猎物一般。

　　“杀！”

　　老蛇大喝一声，所有掌光一齐攻向陈宇，令他无从闪躲。

　　蓬！

　　半空一阵巨响，狂暴阴冷的墨绿元力，将陈宇完全包裹。

　　老蛇见到，自己的攻击，几乎全部落在陈宇身上，面色大喜。

　　斗武台四周，老蛇的一些跟班，立即高兴大吼。

　　可忽然。

　　半空中那浓厚的尘浪中，传出一道不屑声音：“你们在高兴什么？”

　　陨月王、林雪菲等人并不意外，他们也不认为，战斗会就这样结束。

　　在大宇界的时候，陈宇可是与阳灵杰交手三招，占据优势。

　　轰！

　　白色星辉刺出，墨绿光雾驱散，只见陈宇飘离虚空，浑身上下竟没留下一丝伤痕。

　　“这……不可能！”

　　老蛇震惊出声。

　　“无知！”

　　陈宇不屑冷哼。

　　就算不催动星象之体的防御能力，普通凝星王者的攻击，也很难伤到它。

　　唰！

　　陈宇身形一闪而出，掠过空间，逼近老蛇，一拳全力砸出。

　　他拳臂间光辉闪耀，一道磅礴惊人的拳劲，骤然爆发，轰向老蛇。

　　蓬！

　　老蛇连闪躲都做不到，被陈宇一拳正面击中。

　　尽管他竭力防守，但元力防护一刹那就被轰碎。

　　在浑身剧痛，骨头断裂的伤势下，老蛇如沙包般飞出，砸在远方地面，当场吐血。

　　老蛇败。

　　实际上陈宇能更快结束战斗，但他想试试星象之体的威力，所以多玩了一下。

　　此刻，观战者反应过来。

　　“竟然胜了，而且胜的如此轻松、简单。”

　　众人一阵心惊。

　　或许从一开始，他们就低估了陈宇，对方敢同时挑战三大凝星王者，肯定对自身实力有一定的自信。

　　不过。

　　接下来陈宇的对手，可比老蛇强太多。

　　排名第四的铜山，以及排名第三的雷山，都是整个外姓子弟区域中的顶尖强者。

　　但陨月王、林雪菲等人，对陈宇之前的实力有一定的了解。

　　他们惊人的发现，这短短几个月，陈宇的提升，似乎十分的大。

　　就在此时。

　　远处传来一阵嘈杂之音。

　　只见两名身高三丈的男子，如同两座小山，缓缓移动而来。

　　其中肤色铜黄的巨汉，正是铜山，他浑身肌肉如钢铁浇铸，上面还有着一层古朴纹理，浑身散发出惊人的压迫。

　　另一名巨汉肤色偏黑，身穿黑色铠甲，气势比铜山还要可怕。

　　两人站在一起，方圆几丈内都无人靠近。

　　“小子，你来的倒是挺早的。”

　　铜山看向斗武台上的陈宇，讥笑了一声。

　　“就是此人，要挑战我？”

　　他旁边的雷山，轻蔑的瞥了陈宇一眼。

　　当他听铜山说，一个新来的要挑战他时，他还以为铜山在跟自己开玩笑。

　　后来得知，这新来的，共挑战三人，其中也包括铜山。

　　他没打算出手，纯粹是来观战，看铜山几招将陈宇给打趴。

　　“你们两个，谁先上？”

　　陈宇看向两个巨汉。

　　“小家伙，你还没有资格，做我的对手。”

　　雷山面色阴冷。

　　“哼，我来！”

　　铜山冷哼一声，一跃而出，落在斗武台上，狂暴的气浪卷开。

　　“小子，现在给本王磕头认错，说不定我会饶你一命。本王的拳头可不长眼睛，一不小心就能让你残废。”

　　铜山傲然无比的道。

　　他与陈宇没多大过节，只要陈宇肯磕头认错，此事他就作罢。

　　“呵呵，老蛇刚才也是这么说的。”

　　陈宇轻笑一声。

　　“老蛇呢？”

　　铜山面露疑惑。

　　正常情况，应该是老蛇上才对，说不定自己根本不用出手。

　　他之前还以为，老蛇没来。

　　如今铜山发现不对劲，顺着众人的目光，看到不远处躺在树底下疗伤的老蛇。

　　“没用的东西。”

　　铜山面色顿沉，觉得老蛇给他们老子弟丢脸。

　　老蛇面色铁青，闭嘴不说话。

　　他本来打算提醒铜山，别小瞧了陈宇。

　　结果铜山张嘴就把他骂的一文不值，老蛇干脆闭嘴，让铜山吃吃亏，反正后面还有雷山压阵，陈宇必输无疑。

　　“本王跟他们可不同，你能接本王三拳，就算你有本事！”

　　铜山怒喝一声，浑身肌肉蠕动，整个人体型再增一倍，如同人形凶兽。

　　铜山的修为也是凝星境初期，只不过是那种极强的存在，再加上他是体修，力量大的惊人，整体实力接近阳灵杰。

　　轰！

　　他浑身金纹绽放，如同一尊金刚，威势震八方。

　　铜山巨大的拳头，环绕一层金色光辉，砸向陈宇。

　　这一拳，足以打碎一座大山。

　　“接你三拳又如何！”

　　陈宇毫不在意，同样一拳砸出。

　　蓬！

　　仿佛金属相撞，轰隆巨响伴随着白金光辉，激荡八方。

　　陈宇和铜山，同时退后一步。

　　“咦？你的炼体造诣，竟达到这种程度？”

　　铜山有些讶异。

　　与自己硬撼一拳，不分上下，眼前这年轻人的实力，足以引起铜山的注意。

　　斗武台下的雷山，面色也是微变，正眼打量了陈宇几眼。

　　“第二拳！”

　　铜山神色威严，如金刚怒目，庞大的体魄压力形成一层层金色气浪，席卷四周。

　　整个斗武台，笼罩在一层可怕的重力之下，斗武台下的众人都感受到巨大压迫。

　　轰！

　　铜山跃上天空，打下的拳光，如同坠落的金色星辰，声势骇人。

　　“不过如此！”

　　陈宇面色不动，手臂间星穴催发，如闪耀星辰，猛的抓去。

　　轰蓬！

　　那巨大的金色拳芒，被陈宇一爪击碎。

　　“不可能！”

　　铜山惊住了，内心慌乱。

　　在重力场的影响下，陈宇依旧举重若轻，破掉了他的攻击。

　　“怒天金刚拳！”

　　铜山的身躯腾起一股金色焰苗。

　　这一次，他燃烧了生命气血，施展绝招。

　　轰！

　　他双拳一合，齐力击出，两道拳印同时落下，威严霸道，如金刚伏魔要镇压一切。

　　“这一拳还差不多。”

　　陈宇感受到一丝压力。

　　轰隆！

　　铜山的绝招，轰击在斗武台上。

　　整个斗武台剧烈颤动起来。

　　四周寂静，众人被铜山这一拳之威给震慑。

　　“陈宇败了？”

　　有人出声。

　　忽然。

　　轰蓬！

　　一道绚烂的白色光柱，在斗武台上爆发，冲入天际。

　　“那是什么？”

　　一人惊呼道。

　　下一瞬，这道惊人的白色光柱，轰向了铜山。

　　蓬！扑通！

　　如一座金属小山的铜山，顿时被击飞，砸向远方，落在老蛇的旁边，口吐鲜血。

　　天际上，陈宇傲然而立，沐浴白色星辉之下，他浑身上下，共有一百颗耀目星辰，充满神秘深邃，如浩瀚星空。

　　“这是什么炼体功法？”

　　铜山擦干嘴角鲜血，紧盯着陈宇，目光灼灼。

　　同为体修，他自然感受到陈宇体魄中的强大力量，这一定是修炼了极为强大的炼体功法。

　　“呵呵，铜山兄弟，你怎么也过来了？”

　　老蛇揶揄了一句，随后又露出吃惊之容。

　　铜山落败的速度，远超他的想象。

　　铜山叹息一声，他之前还讥讽老蛇，转眼间，他的遭遇就跟老蛇一模一样了。

　　“陈宇胜了！”

　　“他竟然胜过了铜山，这岂不是说，这新来的外姓子弟，实力在我们之中，已经能排在第四了。”

　　四周哗然。

　　不远处的一座假山上，站立着一名光头老者，正是乌海长老，他幽暗深邃的眸子，凝视着斗武台上的陈宇，目光越发深沉。

　　“此子的实力怎么会这么强？”

　　乌海长老心中，渐渐感到一丝不妙。

　　“到你了。”

　　陈宇看向雷山。

　　“小家伙，你太狂妄了，他们二人都是凝星境初期，你击败他们，在我眼中依旧算不上什么。”

　　雷山冰冷道，一道道雷光从他体内腾起，可怕的雷威震慑八方。

　　下一瞬，乌云降临，雷电在天际闪耀。


第0967章 连开十五穴

　　雷山之前并未打算出手。

　　但如今陈宇连败两人，他若是避战，在外人看来，那就是畏惧陈宇。

　　所以雷山不得不出手。

　　这个新来的外姓子弟，实力的确很强，出乎雷山的意料。

　　但胜利依旧是他的。

　　雷山的修为，达到凝星境初期巅峰，修炼的更是以破坏力强大著称的雷道。

　　雷山一直认为，如果鲁翻云修炼的不是木道，正巧克制自己，他就是外姓子弟中的第二。

　　“小家伙，你太狂妄了，他们二人都是凝星境初期，你击败他们，在我眼中依旧算不上什么。”

　　雷山身上的雷光，越发的汹涌，如一条条雷蛇蔓延。

　　嗖滋滋！

　　一道白色雷光，飞射至斗武台上，化作雷山的身影。

　　“雷山登场了。”

　　“这已经是外姓子弟前三级别的争斗了吧，不知陈宇能否撬动雷山的位置。”

　　外姓子弟前三，享受的资源待遇和特权，完全不同。

　　所有有关这个名次的争夺，都十分引人关注。

　　斗武台上，战斗瞬间展开。

　　唰！

　　陈宇从高空俯冲而下，犹如一道庞大光柱，轰向雷山。

　　雷山修为凝星境初期巅峰，坐在外姓子弟前三的位置，实力不简单。

　　陈宇不暴露一些手段的情况下，应对起来也有些麻烦，所以他率先出手。

　　咻滋滋！

　　雷山如同一道闪电，闪躲开来，冲入天际。

　　“你的速度在凝星境初期中，已算很快的，但本王修为高，更是修行雷道，你还是慢了点。”

　　雷山俯瞰陈宇。

　　“雷光卷！”

　　雷山双臂张开，引动天空中的雷云。

　　他仿佛雷神般，令的天空雷云更盛，仿佛有一条条银色巨蛇在乌云中翻滚。

　　轰滋滋！

　　他的双臂，引来庞大的雷电光弧，形成一道巨大的雷电龙卷，降落而下，遍布整个斗武台，让陈宇躲无可躲。

　　“破！”

　　陈宇丝毫不惧，拳臂缭绕星光，一拳正面砸去，将那雷电龙卷，撕裂一个缺口。

　　拳芒杀向雷山，而破碎的雷电龙卷也落在陈宇身上。

　　“这小子的攻击，竟能撕碎我的雷电！”

　　雷山惊讶，身形雷光环绕，瞬间移动开来，闪躲掉攻击。

　　陈宇对自己的体魄防御有信心，他想见识一下，星象之体的防御力怎么样，于是硬抗下雷山的攻击。

　　轰嗞嗞！

　　无穷雷电落下，缠绕在他周身。

　　可以发现，陈宇皮肤表面，有一层星辉薄膜，将雷电隔绝在外。

　　最终雷电撕破了薄膜，侵入陈宇体内，只造成些许伤害。

　　“星象之体对雷电的防御力似乎十分出色。”

　　陈宇评价道。

　　若换做秘纹魔体，则有些被雷道克制。

　　另一方面，雷山的修为比陈宇高，陈宇如今才刚修行星象之体，如果再开辟一百个星穴，雷山这一击，怕是伤不了陈宇丝毫。

　　当雷电散去。

　　众人看见斗武台中的陈宇，跟个没事人似的，一个个犹如活见鬼。

　　连雷电都无法伤他，这小子到底是不是人。

　　“没想到你的炼体功法，竟有如此强大的抗雷能力。但胜利还是本王的。”

　　雷山目光一凝，给陈宇的毫发无伤，找了个理由，让自己不至于太丢脸。

　　下一刻，他眼前出现一柄黑色长枪，其上瞬间缠绕无穷雷霆。

　　咻滋滋！

　　仿佛有一条巨大的雷蛇，从天飞射而下，掀起可怕的雷爆之音，刺向陈宇。

　　雷山已经将陈宇当作强敌，直接动用玄器。

　　这一击，就算是鲁翻云，都不敢小觑。

　　“话别说的太早了。”

　　陈宇淡笑一声，冲天而起，手中【焚天魔戟】浮现，迎向那雷电长枪。

　　轰蓬！滋滋！

　　天际之上，两道白色人影，来回闪烁，犹如光和电的交锋。

　　一道道白色拳芒和雷光电死，激荡八方，令众多围观者退避数百丈远。

　　“陈宇竟和雷山战的不分上下！”

　　“这也太厉害了，就算是鲁翻云，也不敢与雷山的雷电硬碰硬。”

　　众人惊叹连连。

　　躺在地上的老蛇和铜山，也目不转睛的盯着天空。

　　“陈宇的炼体功法太强大了，居然有如此强的抗雷特性。”

　　铜山目光火热，对陈宇的炼体功法无比渴望。

　　远处的乌海长老，也露出凝重之色。

　　“看似不分上下，实则不然……”

　　乌海长老看到的，比在场外姓子弟更多。

　　论速度，陈宇其实更占优势。

　　且陈宇战斗至今，几乎没什么伤势。

　　反观雷山，大肆耗费元力进攻，施展各种杀招，却没有取得成效。

　　不过令乌海长老奇怪的是，陈宇速度明明更占优势，也有许多进攻的机会，他却都放弃了，这与之前的战斗风格，有点不同。

　　“不对，这小子难道是在磨炼体魄？”

　　乌海长老忽然发现不对劲的地方。

　　陈宇虽放弃许多攻击机会，但气势丝毫未减，反而越来越强。

　　忽然。

　　陈宇胸膛处，忽然闪耀起一个新的星辰光团。

　　这也印证了乌海长老的猜测。

　　而雷山也发现了这一点。

　　“该死！”

　　他面目狰狞，如同厉鬼。

　　陈宇既然利用他的雷电，淬炼体魄！

　　“好，第一百零一个星穴。”

　　陈宇笑了一声。

　　他也是刚才抗下雷山的攻击后，才发现雷电对淬体，似乎有奇效，更容易开辟星穴。

　　于是，就稍微利用一下雷山。

　　原本，陈宇不拿出一些手段，有些难以取胜。

　　干脆用雷山来淬炼体魄，开辟星穴，采用消耗战的方式来取胜。

　　“给我败！”

　　雷山大喝一声，运转雷之奥义，调动天地雷力，化作一片雷海，杀向陈宇。

　　这一击威力绝伦，是雷山的杀招。

　　但也只在陈宇身上，留下十几道较浅的焦痕。

　　三息间，伤痕便彻底痊愈。

　　“雷之审判！”

　　雷山双目布满血丝，催动出大量元力，将雷之奥义运转到极限。

　　那黑色长枪上，雷光不断凝聚，眨眼间便化作一柄纯白的雷电巨枪！

　　轰磁磁！

　　雷电巨枪，从天轰落，声势骇人之极！

　　轰蓬！

　　陈宇被轰落在斗武台上，整个斗武台都焦痕弥漫，青烟直冒。

　　“再来。”

　　陈宇的声音突然传出，他带着伤势再次冲上天。

　　“他身上的光团又多了一个，体魄又强大了一分。”

　　铜山惊叫道，对陈宇的炼体法门，崇拜的五体投地，甚至愿意拿出一切去交换，只要陈宇愿意。

　　“你……你！”

　　雷山气的胸膛剧烈起伏，想要破口大骂。

　　这小子简直不是人！

　　这太欺负人了。

　　雷山知道，自己奈何不了陈宇，但战斗没有分出胜负，他哪能认输？

　　雷山控制玄器，继续进攻。

　　片刻后，他已经麻木了。

　　陈宇简直就是个绝缘体，雷电怎么轰炸都没用。

　　雷山已经不想继续下去，他甚至渴望陈宇快点进攻，击败自己，只是这种话怎能说出口？

　　又过了片刻。

　　战斗至此已经进行了一个多时辰。

　　雷山神情已经僵硬，甚至有些可怜，攻击也软绵绵的。

　　“外姓第三就这点实力？快进攻啊。”

　　陈宇喝道。

　　这雷山有点不给力啊。

　　战斗至如今，他才开辟了四处星穴。

　　雷山一脸悲愤，大吼一声，发起狂猛进攻。

　　终于。

　　两个时辰后。

　　雷山撑不下去了，他觉得陈宇完全是在羞辱自己，明明可以取胜，偏偏不进攻。

　　“我认输！”

　　雷山咬牙说出这句令他倍感羞辱的话。

　　但说完后整个人都轻松了，他飞快离开斗武台，眨眼消失不见。

　　“哎，才开辟了五处星穴。”

　　陈宇略有些不满足的叹息。

　　四周一片寂静。

　　这一日。

　　陈宇连战三大凝星王者，排名第六的老蛇以及第四的铜山，被轻易击败。

　　排名第三的雷山，则崩溃认输，心里留下严重阴影。

　　至此，陈宇名列外姓子弟第三。

　　众多外姓子弟，纷纷逃离。

　　陈宇这一战表现着实恐怖，雷山都无法奈何他丝毫，最后被逼的认输。

　　陨月王、林雪菲、邹衡也是目瞪口呆，不知道说什么。

　　陈宇竟然在主世界，完成了越级挑战！

　　至于阴远，早就随着其他外姓子弟离开了。

　　陈宇返回院落后，立即开始修炼。

　　刚才与雷山的战斗时，他开辟了五处星穴，可终归不是全神贯注的开辟星穴，否则能开辟更多。

　　不过陈宇体内，还残留着不少雷电力量，甚至有几处穴位的开辟，完成了几成。

　　半炷香时间。

　　陈宇又开辟一个星穴。

　　一夜过去。

　　陈宇接连开辟十处星穴，加上白天的五处，他一天一夜连开十五星穴。

　　清晨。

　　院落外传来一道声音。

　　“陈宇，乌海长老有事找你。”

　　“终于来了吗？”

　　陈宇嘴角勾起。

　　相信乌海长老已经知道了自己的战果，甚至于阳家其他高层，也知道了这一事件。

　　长老府邸。

　　“见过乌海长老，不知长老找我有何事？”

　　陈宇表现如常，仿佛什么事都没发生。

　　“陈宇，你执行任务回来，为何不禀报本长老？”

　　乌海长老质问道，王者气息弥散而出，整个大殿陷入凝固。

　　“凝星中期。”

　　陈宇估测处乌海长老的修为。

　　并不算高，毕竟只是管理外姓子弟，相对其他长老来说，权利不大。

　　“昨天有些事给耽搁了，正准备向长老禀报。”

　　陈宇面色平静。

　　乌海长老脸色微沉，面对自己的威势，陈宇竟不为所动，如此从容。

　　“说，鲁翻云呢？怎么没跟你一起回来？”


第0968章 外姓第一

　　“说，鲁翻云呢？怎么没跟你一起回来？”

　　乌海长老立即质问，这也是他心头最大的疑惑。

　　如果自己派去诛杀陈宇的鲁翻云，被反杀了。陈宇很有可能已经知道，鲁翻云是自己派出去的。

　　那么此事就不能就此作罢，必须除掉陈宇这个隐患。否则陈宇成长起来，对乌海长老来说是一个大麻烦。

　　陈宇笑了笑，没有立即作答。

　　从乌海长老的提问，就可看出，对方根本不在乎任务，更想知道鲁翻云去了哪里，为何没能除掉自己。

　　陈宇虽恼怒，但此刻还对付不了乌海长老，只能将此事暂且记下。

　　“鲁翻云他……死了！”

　　陈宇露出哀伤之色，叹道。

　　“什么？”

　　乌海长老目光大睁。

　　若换做之前，他难以接受这点，但昨日目睹陈宇的战斗之后，他动摇了，陈宇不是没有可能，杀死鲁翻云。

　　“他怎么死的？”

　　乌海长老目中闪烁厉芒，凝星境中期的威势，彻底弥散而出。

　　如果陈宇真杀死了鲁翻云。

　　那么自己反而能借此机会，除掉陈宇！

　　“我们探索妖族宝藏时，遇到白虎圣族的人马，鲁翻云以及王琴，被他们给杀了，我侥幸逃了出来，在外修养了一个月，才返回阳家。”

　　乌海长老派出两人暗杀陈宇，王琴就是那黑衣妇人。

　　陈宇将早就编好的故事，慢慢说出。

　　乌海长老听了后，整个人呆了一刹。

　　妖族宝藏？

　　白虎圣族？

　　这竟然都是真的？

　　“妖族宝藏在哪？此事你怎么不第一时间禀报我？”

　　乌海长老立即问道，瞬间就忘记了之前的目的。

　　“恐怕已经落在白虎圣族的手中。”

　　陈宇一副惋惜之色。

　　实际上他也不清楚，或许秘境闯关结束后就关闭了，或许被白虎圣族的人带走了。

　　就算秘境还在那里，必定会引来无数强者，陈宇没必要再去凑热闹，反正他已经得到自己最需要的炼体功法。

　　“将你所见所闻全部讲述一遍，此事必须禀报家族，再派人前去查探。”

　　乌海长老郑重道。

　　事关妖族宝藏，如果阳家能有所收获，他的功劳最大。

　　接下来，陈宇将事情经过，大概讲述了一遍，只不过从头到尾都被他修改了。

　　“你先下去吧。”

　　乌海长老吩咐道。

　　如果这次妖族宝藏事件，阳家能有所收获，陈宇就是立下了大功，乌海长老无法继续对付陈宇。

　　况且现在鲁翻云已死，外姓子弟第二就空了出来，陈宇的排名继续上升……

　　最终。

　　乌海长老叹了口气，只能暂时放弃对付陈宇，趁对方还不知道这一点，缓和关系。

　　“陈宇，如今你就是外姓子弟中的第一人了。”

　　乌海长老威势消失，脸上挂起笑容。

　　“第一人？”

　　陈宇愣了一下。

　　“鲁翻云已死，排名第一的‘宋山’，就在五天前，成为阳家外姓执事，所以现在你就是外姓子弟中的第一人！”

　　乌海长老耐心解释。

　　陈宇点了点头，对这个结果很满意。

　　他原本就打算挑战排名第一的宋山。

　　只不过，昨日他已经约战三大凝星王者，若继续约战排名第一的宋山，实在是有些高调过头。

　　加上妖族宝藏的事件，陈宇难免会遭人怀疑。

　　另一方面，宋山位列外姓子弟第一人，实力肯定不简单，陈宇对他也不了解。

　　连战四大凝星境，他也有可能阴沟里翻了船，所以之前就没有挑战宋山。

　　“外姓子弟第一，我的第一个目标已经达成。”

　　陈宇对结果很满意，走出长老府邸。

　　他前脚刚离开，乌海长老就走出府邸：“此事得告知阳灵杰……”

　　天南上阳家，族群庞大，每一辈阳家年轻子弟，都有数千人之多，而能够成为阳家核心子弟的，只有十人。

　　这十人受到阳家的全力栽培，他们居住的区域，清幽静雅，元气浓度便是外姓子弟区域的两倍。

　　待客大殿内，乌海长老一个人喝着茶。

　　“这小家伙，竟然让本长老在这等了他一个时辰之久！”

　　乌海长老板着脸。

　　阳家之中，除了长老之上的高层，也只有阳灵杰这样的顶尖核心子弟，能让乌海长老如此了。

　　“乌海长老久等了。”

　　大殿外传出一道笑声，旋即一名金袍英俊男子，大步跨了进来。

　　乌海长老目光顿时一凝，阳灵杰身上的气息，比之前强大了许多，已经十分接近凝星境初期巅峰！

　　“不愧是阳家核心天才，怕是要不了两年，灵杰的修为就能到达凝星境初期巅峰了。”

　　乌海长老态度微变。

　　阳家核心子弟，只要成长起来，未来就是阳家的核心高层。

　　“呵呵，两年太久了。”

　　阳灵杰嘴角扬起，坐在乌海长老对面，无比自信的道：“五个月内，本公子就要到达凝星境初期巅峰！”

　　“难道是为了，五山会武？”

　　乌海长老问道。

　　所谓五山会武，就是附近坐拥五大灵山的大族，年轻一辈的切磋会武。

　　阳灵杰作为阳家核心子弟，肯定是会参加。

　　不过阳灵杰在阳家，算不上最顶尖，若是五大家族天才齐聚，他的光芒就黯淡下来。

　　可一旦他修为到达凝星境初期巅峰，就不同了，到时候说不定能大放光彩。

　　“对了，长老找我有何事？”

　　阳灵杰问道。

　　他最近心情不错，内心猜测，乌海长老定是完成了他的请求，暗中除掉了陈宇。

　　乌海长老顿时语塞，犹豫片刻道：“我派去杀他的杀手，失手了。”

　　“他没死？”

　　阳灵杰面色顿变。

　　“灵杰啊，你当初为何不告诉我，此人实力这么强，否则本长老也不会失手。”

　　乌海长老叹息道。

　　他早就想好了说辞，肯定不能将失败的原因，都算在自己头上。

　　阳灵杰沉默，当初他顾及脸面，才没有说，陈宇曾与他交手三招并占据优势。

　　“劳烦乌海长老再出手一次，灵杰日后定有重谢。”

　　阳灵杰诚恳道。

　　他以自己的未来潜力，作为报酬。

　　“不好办啊，此子如今已是外姓子弟中第一人！”

　　乌海长老接着叹道。

　　“什么？”

　　阳灵杰脸色大变，十分吃惊。

　　这怎么可能？

　　短短几个月，那小子已经成为外姓子弟中第一人！

　　这样的人物，是家族重点拉拢以及培养的对象，对付起来可就麻烦了，一个不好，甚至可能引火上身。

　　“既然如此，那就算了。”

　　阳灵杰察觉到乌海长老态度的改变，不愿在此事上继续纠缠。

　　当乌海长老离去后。

　　阳灵杰手掌猛的拍在桌子上，金光绽放，整个桌子瞬间化作尘埃。

　　“混账，该死的低等土著，你有什么资格跟我比？”

　　阳灵杰气怒喝道。

　　“外姓终究是外姓，五山会武时，你会见识到本公子的真正风采！”

　　“到时候我也将借这个跳板，登临更高峰，将你彻底踩在脚底！”

　　阳灵杰对五山会武更加期待。

　　那是五大家族核心子弟的较量，外姓子弟只能观战。

　　且五山会武，不仅仅是五大家族核心子弟的切磋，还关乎另一件重要的事情。

　　……

　　陈宇离开乌海长老的住处后，便前往阳家藏武阁。

　　成为外姓子弟，完成一次任务，就可进入里面，挑选一门功法战技。

　　陈宇依已经有了合适的炼体功法，目前没什么所需，还是进去瞧一瞧。

　　进入藏武阁后，他发现这里功法战技的品阶，的确比大宇界高出一个层次，且完善程度更高，修炼出错的可能性大大降低。

　　不过他还发现，外姓子弟，无法浏览阳家核心功法秘技。

　　“阳家对外姓也吝啬了。”

　　陈宇直接离开了藏武阁。

　　目前为止，《九转昊星诀》、《四象神体》、《六炎剑指》、《魔临六重天》、《弑心诀》已经足够。

　　回到住处后，陈宇开始闭关。

　　龟玄丹的药效，能持续几个月之久。

　　他必须抓紧时间，开辟星穴，增强体魄。

　　以往的时候，陈宇的炼体一直走在修为前面，但突破凝星境后，由于没有合适炼体法门，所以这方面目前还落后于修为。

　　“目前我要利用阳家的资源和栽培，尽快提升修为实力，站稳脚跟，然后再做其他打算。”

　　陈宇很明确自己的目标，他的时间也很紧急。

　　如果三十年内，他没能寻到救治叶珞凤的方法，对方怕是永远都醒不来。

　　目前。

　　陈宇的主要精力，都放在炼体上面，《四象神体》有极大的提升空间，短期内能让陈宇实力提升最大。

　　一天时间。

　　陈宇开辟两处星穴。

　　一开始他进度快，那是刚刚入门，再加上陈宇本身体魄强大。

　　越往后，便缓慢下来。

　　事实上陈宇现在的速度已经不错了，照这个进度，三四年时间，他的星象之体就能圆满。

　　但陈宇时间紧迫。

　　“看来还得借助外力，淬炼体魄，开辟星穴。”

　　外力分为两种，第一是龟玄丹这等灵药，第二就例如昨日利用雷山的雷电淬体。

　　星象之体中，介绍了许多利用外力，加速开辟星穴的方法。

　　例如火焰、狂风、雷电等都可，其中雷电淬体效果极佳。

　　“阳家内，没有特殊的雷电修炼场所，不知‘金阳塔’的效果如何。”


第0969章 阳顶光

　　天南山阳家之人，多修行火道或阳道。

　　金阳塔，是阳家的标志建筑之一，诸多阳家子弟经常前往的特殊修炼场地。

　　金阳塔共七层，越接近顶端，那阳炎就越凶猛，焚金熔石都是轻而易举。

　　陈宇来阳家这么久，对金阳塔也有一些了解。

　　普通外姓子弟，每个月只能在金阳塔内修炼三天。

　　但外姓子弟第一的陈宇，一个月最多可在金阳塔内呆十天，待遇跟核心子弟相同。

　　金阳塔高达百丈，通体金色，气势恢宏，绽放辉芒。

　　就算是在黑夜，金阳塔附近也跟白昼一般明亮。

　　陈宇到达金阳塔入口，递出身份令牌，做了登记，才被准许进入金阳塔。

　　金阳塔内。

　　第一层最为宽广，像是一处宽阔的广场，上面盘坐着数百名阳家子弟。

　　这些子弟的修为，大多在归元境层次。

　　陈宇不由咂舌，他归元境的时候，可没有这么好的修炼场所。

　　他从金阳塔侧边的楼梯，迅速来到第三层。

　　这里大多数都是空海境后期，乃至巅峰，凝星王者他只看到两人。

　　第四层。

　　面积缩小许多，在这里的大多数是半步凝星境，此外就是凝星境。

　　“先试试！”

　　陈宇随意找了一处空地，盘膝下来。

　　在他头顶上，千万缕刺目的烈焰光辉倾泻而下，其内还隐隐散发出强大古老的气息，形成一股镇压之力，压制所有生灵。

　　就算是凝星王者，不采用任何手段，在这里绝对呆不下半盏茶时间。

　　陈宇呆了片刻，身上便滚烫起来。

　　他发觉，在这里元力运转速度变快不少，开辟星穴的效率，也增加了些许。

　　第一次来金阳塔修炼。

　　两个时辰，他便开辟了一处星穴。

　　呆了半天后。

　　陈宇睁开眼睛，叹道：“温度还是低了点。”

　　说罢，他起身前往第五层！

　　第五层人数骤减，陈宇就看见四名凝星王者。

　　并且，这里的修炼场地也有了改变。

　　这四名凝星王者，都盘坐在一个小型阵法内，承受更为猛烈的阳炎照耀，还能隔绝他人干扰。

　　陈宇的到来，引起了一名高挑女子的注意，她如雪的肌肤，在阳炎的照耀下，泛着闪耀金泽，如同高贵的圣女。

　　“此人是谁？”

　　高挑女子对陈宇毫无印象，立即就失去了兴趣。

　　阳家子弟中，实力达到凝星境的不多，每一人她都认识，但没有陈宇这一人。

　　如此说来，对方就是外姓子弟了。

　　“家族对外姓子弟也太好了吧，竟允许他们进入金阳塔第五层。”

　　高挑女子面露一丝不屑，低哼一声。

　　她声音如常，但这里太过安静，就算隔着阵法，其余人也能听见。

　　陈宇没有在意。

　　他目光扫过全场，这里一共有十二个小型阵法，其中最中心的阵法，修炼效果是最强的。

　　陈宇走了进去，关闭阵法，开始修行。

　　但其他阵法里修炼的四人，看到陈宇走进正中心的阵法，都是愣了一下。

　　“他难道不知道，这处修炼场所，是阳顶光的私人修炼地吗？”

　　一名男子弟，轻笑一声。

　　对方只是外姓子弟，他没必要提醒。

　　“真是无知，竟敢占用阳顶光的私人修炼地！”

　　高挑女子面露不屑，看向陈宇时，甚至带着一丝厌恶。

　　阳顶光！

　　阳家第一天才，不满七十，修为凝星境初期巅峰。

　　众多女子弟心中的男神，高挑女子和阳顶光从小一起长大，算得上青梅竹马，也从小就仰慕阳顶光，一直到如今。

　　而现在，一名外姓男子，占据了她心目中男神的私人修炼地，高挑女子自然厌恶。

　　陈宇也隐约察觉到不对劲。

　　对于阳顶光，他自然有所听说，对方是阳家最杰出的子弟。

　　但他并不知道，这是阳顶光的私人修炼地。

　　况且自己已经进来了，就先在这里修炼一阵子再说，反正阳顶光如今没来。

　　嗡~

　　密集金焰光线，从阵法上端照耀而下，一刹那陈宇浑身就滚烫起来，犹如被火烧过的金属，浑身金红一片。

　　“不错！”

　　陈宇对这里的修炼效果很满意。

　　他引导这股灼热霸道的力量，慢慢汇穴内窍之内！

　　片刻后。

　　他身上突然出现一个光点，产生一股吸力，光芒逐渐璀璨起来，如同一颗小星辰。

　　一天之内，陈宇连开四处星穴。

　　他的星象之体，逐渐适应这股烈焰高温，陈宇催动第一层内，记载的相关法门，主动吸引更多的阳炎。

　　渐渐的，陈宇身上的金色光焰，越发浓郁，将他浑身上下包裹，如同一个金色小太阳。

　　这一幕，令四周阳家子弟，大为诧异。

　　“此人修炼的是什么功法？竟如此强势的引动金阳塔第五层内的阳炎，凝聚在身。若换作是我，这种状况恐怕支撑不过一炷香。”

　　一名男子弟惊道。

　　陈宇没关那么多，施展《四象神体》第一层内记载的相关法门后，他浑身筋脉里流淌的仿佛是岩浆，滚烫无比。

　　“开！”

　　片刻后，陈宇就开辟了一处星穴。

　　他一鼓作气，毫不停歇的继续开辟星穴！

　　嗡！

　　他的身上，亮起一颗星辰。

　　不一会儿。

　　另一部位，再次亮起一颗星辰。

　　由于效果极佳，十分顺畅，陈宇感受着一处处星穴的开辟，体魄力量一点一滴的增长，他忘乎所以，一坐就是五个时辰。

　　周围四名凝星境，皆被惊动。

　　虽有阵法隔绝，他们都能感受到陈宇身上那股浓郁之极的阳炎力量。

　　他们自认为，无法在如此强烈的阳炎下，若无其事的坐上五个时辰。

　　只是他们不知道。

　　五个时辰只是开始。

　　陈宇的星象之体本就十分高深强大，随着星穴的开辟，他的体魄力量逐渐提升，这里对他的压力，逐渐减小。

　　直到三天后，陈宇都是一动未动。

　　众人只知道，每隔一段时间，陈宇身上都会突然闪烁起一个光团。

　　“有什么了不起的，阳顶光才是阳家第一天才，比你不知优秀多少倍。”

　　高挑女子冷哼一声。

　　在她看来，陈宇在阳顶光的私人修炼地，如此表现，就是在挑衅阳顶光。

　　忽然。

　　高挑女子玉唇微张，露出惊讶欣喜之色，一双晶亮的眼眸，顶向入口处。

　　一名俊俏挺拔的男子，穿着阳家金衣服饰，大步跨来。

　　他眸光深邃，带着一股无视一切的冷漠。

　　他就是阳家第一天才，阳顶光！

　　“恩？”

　　阳顶光的目光，落在最中心的修炼场地上。

　　这里一直都是他修炼的地方，此刻却坐着另一名男子。

　　“无知的外姓子弟吗？”

　　阳顶光轻喃一声。

　　“顶光哥，你又来这里修炼了？我帮你赶走这个不长眼的外姓子弟。”

　　高挑女子走了出来。

　　“不用了。”

　　阳顶光微微摇头，目光只是轻轻扫过陈宇，懒得仔细观察。

　　他嘴角勾起自信笑容：“我的功法有所突破，今日我去第六层修炼！”

　　说完后，他笑意更浓。

　　“第六层！”

　　众人心神微凛！

　　金阳塔第六层，一般都是凝星境中期，才有资格踏入。

　　由此可见，阳顶光的实力有多强，可能拥有越级战斗的能力。

　　阳顶光淡淡瞥了陈宇一眼，转身走向第六层。

　　高挑女子既是惊喜又有些失落。

　　阳顶光的强大，令她更为崇拜，但对方前往第六层修炼，自己就无法与阳顶光呆在一起了。

　　突然。

　　这几日一动不动的陈宇，睁开了双眼，其内仿佛有两道金光迸射而出，落在阵法结界上，发出“嗤嗤”声响。

　　“已经开辟了一百五十六处星穴！”

　　陈宇检查自身，对结果十分满意。

　　不过，第五层对他修炼增幅，正在缓慢的降低。

　　星象之体的适应力太强，相比最开始，对火焰的抗性有不少的提升。

　　“不如去第六层瞧瞧。”

　　陈宇产生一丝期待。

　　第六层对他来说，应该有些压力，但只要危险性不大，就不算什么事。

　　况且这里是阳顶光的私人修炼场地，陈宇不想招惹不必要的麻烦，索性换一个地方。

　　作出决定后，陈宇走出阵法。

　　“他走了？”

　　高挑女子见陈宇起身离开，心中才稍微舒畅了些，希望陈宇尽快消失。

　　可紧接着，她发现陈宇不是下去，而是走上了金阳塔第六层！

　　“不可能吧？这小子是谁？竟打算去第六层！”

　　“太猛了，他真的是外姓子弟？”

　　另外两人惊叹道。

　　“哼，无知而已，第六层岂是他呆的地方，十息之内，他必定逃下来。”

　　高挑女子道。

　　她也是家族核心子弟，知道第六层的阳炎有多么可怕，她曾上去过，不到三息，皮肤就被烫伤，立即跑了下来。

　　金阳塔第六层。

　　这里只有六处修炼场地，目前只有一人在这里修炼，正是阳顶光。

　　就算是阳顶光，也选的是最边缘的一个修炼场所。

　　突然，他察觉到有其他生灵的气息，微微睁开眼睛瞥了一眼。

　　金阳塔不仅是家族子弟的修炼场所，也有一些高层长老来这里修炼。

　　可当他的眼睛，瞥到一名年轻男子时，眼皮顿时一跳，双目猛的睁开。

　　来者正是陈宇！

　　在第五层，占据他修炼场所的外姓子弟！

　　“应该只是好奇跑来看看，十息之内，肯定就会滚蛋！”

　　阳顶光内心道。

　　然而。

　　陈宇径直走进一个小型阵法，盘坐下来，沐浴在无穷金焰之下。


第0970章 改姓

　　阳顶光认为，陈宇只是出于好奇，跑过来瞧瞧，要不了十息，肯定就会滚蛋。

　　可陈宇直接走进一座小型阵法内，盘坐下来，开始修行。

　　阳顶光的目光，被陈宇给吸引着。

　　他忘记了修炼，仔细盯着陈宇，内心默数着缓慢流失的时间。

　　十息一晃眼就过去了。

　　阵法内盘坐的陈宇，五官虽有细微波动，却没有一点承受不住的征兆。

　　“该死，此人是谁？”

　　阳顶光内心骂道，对陈宇产生了强烈的好奇。

　　目前为止，他这一代中，能够在金阳塔第六层，呆上十息的，只有他一人。

　　可现在突然冒出另一个人，且阳顶光还对陈宇一无所知。

　　“对了，他是外姓子弟。”

　　阳顶光想起来，在第五层的时候，他的青梅竹马说过，陈宇是外姓子弟。

　　“什么时候，外姓子弟中有了这么一号人物？”

　　阳顶光感到心惊，同时看陈宇有些不顺眼。

　　他觉得，陈宇此刻跑上来，是故意挑衅自己，想要挑战阳家第一天才的光环。

　　“既然如此，我就让你知道，阳家真正的天才究竟是谁！”

　　阳顶光心中点燃一团怒气。

　　他决定，金阳塔第六层的修行，他一定要比陈宇坚持更久，证明自己才是阳家第一天才！

　　阳顶光立即运转家族核心功法《金阳大日功》。

　　他周身波动出金色光线，扭曲波动间延伸四方，散发出强大的光热。

　　此刻他就像是一颗金色太阳，吸收着金阳塔顶端的阳炎力量，壮大自身，绽放出更为璀璨的光辉。

　　“本公子修炼家族核心功法《金阳大日功》，你区区外姓子弟，顶多修炼《烈阳诀》，看你能坚持多久。”

　　阳顶光内心冷喝一声，专心运转功法，这样才能在第六层，坚持更久。

　　另一边，陈宇完全不知道阳顶光的心理活动。

　　他甚至都不知道，在第六层修炼的另一名男子是阳顶光，毕竟陈宇只听过这个名字，从未见过这个人。

　　陈宇现在的注意力，都放在《四象神体》上。

　　第六层的阳炎，猛烈程度超出陈宇的预料，他仿佛浸泡在滚烫的岩浆中，无穷焰力渗入全身上下。

　　“太猛烈了。”

　　陈宇内心惊呼，立即开辟星穴。

　　整个过程十分顺利，一个时辰他就开辟了三处星穴，效率惊人。

　　“这么好的修炼场所，开辟星穴的修炼效率这么高，不如用来开辟奇穴。”

　　陈宇想到这里，就开始尝试。

　　开辟奇穴，需要小心一些。

　　陈宇放缓了速度，循序渐进。

　　相较于第一次开辟奇穴，这一次陈宇遇到了麻烦，或许是由于外力太过凶猛。

　　陈宇眉头皱起，露出一丝沉着凝重之色。

　　对面的阳顶光，察觉到陈宇的异样，内心顿时笑道：“终于撑不住了，你也不过如此。”

　　杨定关自认为，他能在这里，至少坚持五个时辰之久。

　　某一刻。

　　陈宇忽然从修炼状态中清醒，额头冷汗直冒，重重的吐了口气。

　　阳顶光嘴角勾起，以为陈宇已经撑不住，准备离开。

　　但下一瞬。

　　陈宇胸膛处，突然涌现一个光点，爆发出一股吸力，生命精气以及元气，迅速向内汇聚。

　　开辟奇穴的效果，远超过普通星穴。

　　陈宇精神状态迅速恢复，逐渐达到巅峰。

　　开辟一处奇穴后，陈宇有些兴奋，继续修炼。

　　而阳顶光愣了那么一会儿，他感觉自己被陈宇欺骗了。

　　“混蛋，这家伙修炼的是什么功法？似乎不是阳家的。”

　　阳顶光看不透陈宇的功法，心中多了一丝怒气。

　　不好！

　　阳顶光由于太过分心，自己的修炼出了岔子，一股灼热金光，在他体内不受控制的乱窜。

　　他急忙集中精力，全力压制。

　　耗费一个半个时辰的功夫，他才成功回到正轨，重重的吐了口气。

　　不过因为这一次失误，他在第六层的时间，恐怕难以达到五个时辰。

　　“这小子一定比我更快撑不下去。”

　　阳顶光内心暗道。

　　时间流逝。

　　三个时辰很快过去。

　　阳顶光额头不断渗出汗珠，一瞬间被蒸发，不仔细看的话，阳顶光仿佛被蒸熟了，脑袋不断的冒烟。

　　陈宇一开始也无法在第六层呆太长时间。

　　但随着星穴、奇穴的开辟，他的体魄逐渐壮大，对火焰的抵抗力更强。

　　如今，五个时辰对他来说，已不在话下。

　　就在第四个时辰的时候。

　　阳顶光浑身青筋暴起，身躯微微颤抖，已经支撑不住。

　　他睁开布满血丝的双目，看到陈宇气息平稳的盘坐着，似还能坚持两三个时辰之久。

　　“不，我怎么会不如他！”

　　阳顶光内心嘶吼，难以接受这个结果。

　　他苦苦支撑，不愿离开。

　　突然，阳顶光的额头处，被灼烧的一片焦黑。

　　“啊……”

　　他嘶叫一声，连忙爬出阵法，离开第六层。

　　……

　　第五层，高挑女子等四人，目光略显呆滞。

　　“那外姓子弟，在第六层，呆了四个时辰了吧！”

　　“太可怕了，阳顶光也不过如此吧。”

　　几人讨论着。

　　“顶光哥一定比他更厉害，率先从第六层下来的，一定是顶光哥！”

　　高挑女子不忿的道。

　　她心目中的男子，怎么会输给一个外姓子弟。

　　另外三名阳家子弟也点点头。

　　阳顶光是核心子弟中的第一人，的确不大可能，输给一个外姓子弟。

　　就在此时。

　　楼道中传来一阵急促脚步声。

　　下一瞬，一道狼狈人影，一闪而过。

　　第五层内，四名杨家子弟，目光彻底呆滞。

　　“那是阳顶光？”

　　“我没看错吧！”

　　众人难以相信。

　　阳顶光竟然先下来了，而且他们从未见阳顶光如此狼狈过，额头似乎都被烤焦了。

　　打击最大的，要数高挑女子，在她心中形象完美的阳顶光，怎么会变成那副惨样？

　　陈宇在第六层呆了半天，就回到院落内，服下一些丹药，休养生息。

　　“可惜，一个月只能在金阳塔内，修炼十天。”

　　陈宇第一次去金阳塔，一共修炼了四天。

　　剩余的六天修炼时间，需要合理安排才行。

　　修养十天之后，陈宇再次前往金阳塔。

　　这一次不少人看向他的目光，带着好奇和惊讶，与之前大不相同。

　　陈宇没有在意，直接上了第六层。

　　他刚来的时候，看到一名金袍男子，目中带着些许敌意盯向自己。

　　此人正是阳顶光。

　　他面色冷淡，起身离开迅速第六层。

　　这也是没办法的事，只要他在第六层，就会被人拿来和陈宇对比。

　　但接下来，陈宇三天两头，没事就往金阳塔里跑。

　　这让阳顶光郁闷之极，他既不愿意在第六层和陈宇一同修炼，也不愿意屈居陈宇之下，在第五层修炼。

　　所以接下来的几个月，阳顶光几乎都没来过金阳塔。

　　而陈宇的名声，也渐渐传开，引起阳家诸多高层的注意。

　　这一日。

　　阳家议事大殿。

　　“距离五山会武，还有一个月的时间了。”

　　大殿上方，阳家家主“阳威”一头苍老的金发，面目威严，金色眼眸扫过全场。

　　“五山会武，不仅关乎阳家颜面，更关于阳家的未来，我阳家年轻一代，天资虽都不错，但想要五山会武中，站在另外四大家族的头上，恐怕不易。”

　　讲到这里，家主阳威眉头皱起来。

　　“可惜啊，前不久，四荒山附近妖族宝藏现世，但我阳家晚了一步。”

　　“若能得到妖族宝藏中的传承，这一次五山会武，只怕无人能与我阳家争锋。”

　　一名红袍老者道。

　　他正是当日前往大宇界的使者，阳灵杰的师尊。

　　“发现妖族宝藏线索的，似乎是一名叫陈宇的外姓子弟吧？”

　　另一名尖下巴老头问道。

　　“此子老夫最近也有所耳闻，听说他能够在金阳塔第六层，呆上一天，其天资只怕不弱于阳顶光！”

　　又一高层道。

　　阳家其余高层略微沉默。

　　阳家核心天才，被外姓子弟比下去，他们也都觉得脸上无光。

　　红袍老者双目深沉，他也没想到，短短时日陈宇竟成长到这种程度，实在令他心惊。

　　早知如此，当初他就不会针对陈宇。

　　“嘿嘿，此子的确不错，若是五山会武中，他能与阳顶光联手，我阳家风头就有可能盖过其他四大家族。”

　　尖下巴老头用手捋着胡须，笑着道。

　　“五山会武有规定，外姓子弟无法参与。”

　　“嘿嘿，这还不好办？”

　　想让外姓子弟，参与五山会武，办法还是有的。

　　“这件事，让我来处理。”

　　红袍老者陡然开口。

　　……

　　三个月时间，陈宇精力几乎都放在星象之体上。

　　他的活动区域，差不多就在院落和金阳塔之间。

　　功夫不负有心人，如今陈宇已经开辟三百零三个星穴，其中包括十九处奇穴。

　　且这段时间，也没任何人找他麻烦。

　　突然。

　　院落大门敞开，一名红袍老者飘飞进来。

　　“是他？”

　　陈宇结束修炼，起身走出房间。

　　自从跟随红袍老者来到阳家，陈宇这是头一次见到对方。

　　不过红袍老者直接闯入陈宇住所的行为，令他有些不满。

　　“见过易长老。”

　　陈宇微微行礼。

　　“不错，没想到大宇界能出你这样的天才，短短几个月，就有了如此成就。”

　　红袍老者平淡夸赞。

　　陈宇点头应付，对于对方的夸赞，没有多少欣喜。

　　“本长老就不兜弯子了，这次找你，是有一场大机遇要送给你，你若是错过，将后悔终生！”

　　红袍老者神色沉着，透着淡淡威严。

　　“不知是什么机遇？”

　　陈宇好奇问道。

　　“五山会武！”

　　对于五山会武，陈宇最近也经常听说，知道这是附近五大家族，年轻一代的切磋比武。

　　“五山会武，外姓子弟不是不能参与吗？”

　　陈宇也想见识一下，但他也听说过这个规则。

　　“本长老有办法让你参加！”

　　红袍老者神色淡然。

　　“什么办法？”

　　“改姓！”


第0971章 五山会武

　　五山会武，是附近五大家族，年轻一代的切磋比武。

　　陈宇也想见识一二。

　　据传，五山会武的胜败，还关乎其他重要事件。

　　但是。

　　红袍老者“阳易”，让陈宇改姓，从而获得参与资格。

　　陈宇有些不愿意。

　　改姓不只是简单的改个姓氏，一旦成为阳家的人，基本上就被束缚在阳家，远不如如今自在。

　　况且陈宇的目标，不在阳家。

　　如果是在大宇界，阳家这样的势力，的确很了不起，能够得到阳家的全力栽培，改姓或许也值得。

　　但在主世界，区区阳家算得了什么？

　　陈宇从未想过在阳家逗留多久，这里只不过是他的一个起始地，一处跳板，他要进入更广阔的天地。

　　再说。

　　阳易长老虽然亲自前来，但态度冷淡，很明显对方并不喜欢陈宇。

　　就算陈宇改姓，阳家也不一定把他真正当作自己人全力栽培。

　　“抱歉，易长老，晚辈对五山会武，不太感兴趣。”

　　陈宇委婉拒绝。

　　这也不算胡说，他纯粹是初来大宇界，对什么都感兴趣，想去见识见识。

　　“你拒绝？”

　　阳易长老目光微冷，脸色透着不悦。

　　他这次来，是想和陈宇缓和关系，对方一旦改姓，成为阳家子弟中的天才，他也不想和陈宇关系太僵硬。

　　可阳易长老亲自招揽，陈宇居然拒绝他！

　　这有点出乎阳易长老的意外，更让他有些恼怒。

　　家族对陈宇的战力，十分看好，阳易长老也以为自己亲自前来，给足了陈宇面子，此事是十拿九稳。

　　如今陈宇拒绝，阳易长老也拉不下脸继续请求。

　　他可是家族核心长老，就算是乌海长老，又或是阳顶光这样的天才，在他面前也得毕恭毕敬。

　　“你竟拒绝加入阳家？阳家给你栖身之所，对你如此栽培，你莫非对阳家有什么不满？”

　　阳易长老质问道。

　　陈宇很想实说，他的确对阳家不满。

　　还没来到阳家，这阳易长老就在大宇界质疑陈宇，甚至还要剥夺陈宇的名额。

　　来到阳家后，外姓子弟的待遇也差，他甚至还遭到暗杀，若他实力弱点，恐怕已不在世间。

　　“陈宇，本长老说过，你若错过，将会后悔终生。”

　　阳易长老依旧冷淡，目中带着锋芒，嘴角勾起一抹冷笑：“你以为五山会武，仅是五大家族年轻一代的切磋？若真是如此，家族也不必如此重视，你的目光太短浅了。”

　　陈宇脸色微沉，毕竟他刚来阳家，就算不知情，也很正常。

　　阳易长老此刻就算是拉拢陈宇，改姓融入阳家，但跟陈宇说话的语气，依旧是那么的高傲不屑，像是在看下人一般。

　　见陈宇沉默不语，阳易长老有些恼怒。

　　“告诉你也无妨，这次五山会武的结果，还关乎另一场至关重要的盛事，你若改姓融入阳家，取得好名次，阳家也绝不会亏待你。”

　　“陈宇，你可要考虑清楚，莫要后悔终生。”

　　阳易长老冷喝一声，可怕的王者威势弥散开来。

　　就算是院落外，不少外姓子弟都能感受到那股狂暴凶猛的威压。

　　陈宇眉头拧起。

　　他意识到，五山会武可能真不简单，或许对他来说，是一个机遇。

　　但是，阳易长老太不把陈宇当回事了。

　　或者说，从一开始，陈宇就有点厌恶对方，对阳家也十分不满。

　　“本长老给你十天时间考虑清楚。”

　　阳易长老冷喝一声，瞬间消失不见。

　　他看出陈宇对他，对阳家或许有些不满。

　　所以他给十天时间，让陈宇冷静，然后给出答案。

　　阳易长老走后。

　　陨月王、林雪菲、邹衡三人纷纷赶来，询问陈宇，发生了什么事。

　　陈宇如实说出。

　　“陈宇，你不应该拒绝易长老的邀请，我们如今身在阳家，不得不低头，更何况阳易长老在阳家职位极高。”

　　邹衡叹息一声，同时有些嫉妒陈宇，让阳易长老亲自招揽，并参加五山会武。

　　“其实也没什么好可惜的，以陈兄的天资实力，就算阳家呆不下去，也能加入其他势力。”

　　陨月王笑道。

　　“陈公子，等我联系上主世界的长辈，你可以随我一起。”

　　林雪菲似乎很看重陈宇，开始拉拢。

　　大宇界四星势力，在主世界皆有一些人脉。

　　特别是玄天宫，作为大宇界最古老的四星势力，在主世界的人脉不会少。

　　据传玄天宫的一位祖辈，更是主世界中的大人物。

　　不过主世界太过宽广，人族势力众多，想要联系上他们的人脉，有些困难。

　　“说的也是。”

　　陈宇本就没打算一直呆在阳家。

　　就在阳易长老找陈宇谈话后的第六日！

　　一位大人物，驾临阳家。

　　不少外姓子弟，亲眼见到，阳家家主阳威都亲自出面迎接。

　　还有人说，那大人物是一名绝世仙女。

　　议事大殿内。

　　一名纤细淡雅的银裳女子，坐在家主旁边的位子，她青发如瀑，眸光似一泓清水，气质出尘。

　　“不知‘帝宗弟子’来此，所为何事？”

　　一名阳家长老笑着问道。

　　“我此次前来，是为了告知各位一件事，五山会武的规矩，该改一改了。”

　　银裳女子平静道。

　　“这，五山会武马上就开始了，不知需要更改什么规矩？”

　　那张老继续问道。

　　若有外人在此，必会心惊无比。

　　五山会武，五大家族年轻一辈的切磋比武，竟因为一名年轻女子，说改就改。

　　“五山会武，五大灵山区域内的所有天才，皆可参与。”

　　银裳女子话语一出，在场高层面色皆惊。

　　“这恐怕有些不妥吧？一直以来，五山会武都是五大家族的盛事。”

　　阳易长老皱眉道。

　　“我只负责传话。”

　　银裳女子面无表情的站起来，似准备离去。

　　这让阳家高层有些尴尬。

　　这帝宗子弟，脾气也太大了，连商量的余地都没有。

　　“对了，到时候我宗会有人观战，顺便负责五山会武的相关事宜！”

　　银裳女子想起一事。

　　阳家众高层心惊，帝宗来人观战，这在以往可是从未有过的事。

　　同时他们摇头叹息，帝宗亲自派人负责，到时候五山会武具体什么规则，还不是对方说了算。

　　最终，阳家高层，送走了银裳女子。

　　“区区五个小家族，一个小聚会，居然让帝宗高层下令更改规则，亲自监督，这究竟是为了……谁？”

　　银裳女子回眸瞥了阳家一眼，随即远去。

　　就在第二日。

　　一则消息传遍八方，震动整个天南山，以及周边大小势力。

　　“五山会武，五山区域内的所有天才，皆可参与！”

　　五山会武，一直以来，都是五大家族年轻一辈的切磋会武。

　　外人只知道，五山会武关乎一件大事，却不知细节。

　　但这一次，五山会武竟允许五大家族之外的人参与，实在是出乎意料。

　　……

　　“师尊，这消息是真的？”

　　阳灵杰来到师尊阳易的府邸，情绪有些激动的道。

　　“没错！”

　　阳易地哼了一口气。

　　他也没想到，五山会武开始前，竟会发生这种事。

　　就在前几日，他还要求陈宇改姓加入阳家，甚至他信心十足，十日后陈宇必定来求他。

　　“也就是说，陈宇也会参加？”

　　阳灵杰面色阴郁。

　　不知什么时候，他如此在意一个低等土著，一个外姓子弟。

　　当然，那只是厌恶，希望对方永远消失。

　　“灵杰，你已经突破凝星境初期巅峰，接下来为师亲自指导，助你巩固修为。”

　　“五山会武，你不要再输了。”

　　阳易沉声道。

　　阳灵杰自然知道，师尊指的是什么。

　　“一定不会！”

　　阳灵杰目光灼灼的道。

　　上次三招输给陈宇，他便铭记在心，此番一定要洗刷耻辱！

　　此外。

　　阳家第一天才阳顶光，也被这则消息给惊动。

　　“也好，五山会武中，本王会告诉所有人，我才是阳家第一天才！”

　　阳顶光眸光深沉，进入最后的闭关。

　　这几个月来，不少人拿他跟陈宇相提并论，阳顶光无法反驳，因为他在金阳塔内第六层呆的时长，的确比不过陈宇。

　　但论战力！

　　阳顶光有绝对的信心击败陈宇！

　　外姓子弟区域，陈宇也在当天得知这一消息。

　　“呵呵，天助我也。”

　　他嘴角扬起。

　　不用依靠阳家，他也能参与五山会武。

　　只要自己扬名，表现出足够的天赋，就算阳家呆不下去，也可以去其他四大家族。

　　冷静下来后，陈宇觉得这事太巧了。

　　不过他没时间去管这些，必须抓紧最后时间，为五山武会做准备。

　　不仅是他，诸多外姓子弟，以及五座灵山附近的其他势力，也为此做着准备。

　　时间流逝。

　　五山会武当天清晨。

　　陈宇结束了闭关，双目开阖间，白色星辉弥散而出，照亮整个密室。

　　“《四象神体》第一层，星象之体，已经开辟三百三十二处星穴！”

　　这最后半个月，陈宇开辟星穴的速度，提升了不少。

　　相比几个月前，他开辟的星穴数量翻了一倍多。

　　阳家广场。

　　这里已经围满了阳家子弟。

　　广场中心，有一座长达五百丈的金色古舟，古舟两侧有着两轮金色太阳，在阳光照射下闪烁金辉。

　　古舟船艄上，阳家家主以及诸多高层，已等候多时，准备出发。


第0972章 五大家族

　　广场上，金阳战船灿灿生辉，连家主都亲自到场，由此可见五山会武的重要性，绝不是一般的比武切磋。

　　陈宇到场后，发现陨月王、阴远、邹衡等人，全部到了。

　　“我们的运气真不错，恰巧这一次五山会武，规矩给改了，才有幸可以参与。”

　　陨月王笑道。

　　五山会武，既能涨涨见识，说不定也是一场机遇。

　　“你们可知道，为何会临时更改规则？”

　　陈宇对这个挺好奇。

　　一直以来，五山会武都是五大家族的聚会比武。

　　而这一次，成了五大灵山区域内，所有天才的龙争虎斗。

　　更改规则的前几日，阳易长老还“强迫”他改姓加入阳家。

　　如此说来，更改规则肯定是临时决定，连阳家都不能左右，否则阳易长老也没必要来丢这个人。

　　“我听说，以往的五山会武，五大家族经常请外援，让他们改姓加入家族，参加会武。或许是这个原因，这一次会武规则就改成了，五大灵山区域内的任何天才，都能参与。”

　　林雪菲露出恬静笑容。

　　“我也听人这样说过。”

　　邹衡道。

　　片刻后，人员到齐，金阳战船启动。

　　唰——

　　阳家内，一道道人影，飞上船头，陈宇也在人群中。

　　有敌意！

　　陈宇察觉到敌意的来源，正是阳灵杰，还有阳顶光。

　　阳灵杰突破凝星境初期巅峰，身上气息惊人，一跃成为与杨定关比肩的顶尖天才。

　　对于阳灵杰，陈宇也看不顺眼。

　　可阳顶光的敌意，陈宇觉得有点冤枉。

　　当初他是不认识阳顶光，在金阳塔中修炼，就那么糊里糊涂的引起了对方的敌视。

　　“陈兄弟，咱们都是外姓子弟，到时候还请照顾一下。”

　　铜山笑着走近。

　　此次参加的，不仅有他，还有其他几名外姓子弟，其中还包括老蛇。

　　若换做以往，他们是没有资格的。

　　陈宇没有理会，对于铜山等人，他也没有好感。

　　铜山暗自摇头，有些后悔，当初不该跟陈宇做对，如今两人关系闹僵，就算陈宇愿意交易炼体功法，成功的可能性也很低。

　　“陈兄，你可知晓，五大家族中，各有哪些强势天才？”

　　铜山挑起话题，想跟陈宇多交流交流。

　　“不清楚。”

　　陈宇很淡定的道。

　　他的确不清楚，但想要打听这些，也不难。

　　“呵呵。”

　　铜山得意一笑，立马介绍起来：“五大家族中，阳家算末流，其中最为强势的，要数胥家、乌家以及何家！”

　　胥家最强，目前为止，五山会武的第一，有一半都在胥家手中。

　　其次就是乌家和何家，这一代的年轻子弟，都很杰出。

　　然后就是阳家和昌家。

　　“胥家之中，精英辈出，这一代胥家之中，更是出了一个奇才‘胥流宿’，当之无愧的胥家第一天才。”

　　讲到此人，铜山面色都严肃起来。

　　不过他也知道的不多，接下来又讲到其他几大家族。

　　陈宇略微听了几句，没什么特别感兴趣的。

　　轰！

　　金阳战船冲天而起，飞驰在云霄，离开天南山。

　　入夜时分。

　　金阳战船的右侧，忽然传来一股惊动天云的啸音。

　　哗哧！

　　乌云被撕裂，一道巨大的乌黑之影出现，那是一头奇异巨大怪鸟，身上没有羽毛，有一条似蛇的长尾，散发着滔天凶煞之气。

　　“是乌家的队伍。”

　　阳易长老冷冷瞥了一眼。

　　“阳威家主，别来无恙。”

　　对面大鸟上，传来一道苍老声音：“武会马上开始，不如我们比一比，谁先到，哈哈哈。”

　　话音刚落。

　　唰！

　　那巨大怪鸟，怪啸一声，陡然加速，如一道庞大的漆黑之影，迅速消失天际。

　　“乌家越来越不把阳家放在眼里了。”

　　一名长老恨声道。

　　五大家族中，乌家实力较强，以往的五山会武中，成绩不错。

　　“乌家这头变异圣兽，比以前更强了。”

　　论速度，阳家的金阳战船略逊色乌家的那头变异圣兽，不过金阳战船胜在各方面稳定，攻防一体。

　　刚才那乌黑怪鸟加速的瞬间，上面载着的一些天才，顿时身形不稳，需要主动开启防御，抵御罡风，否则有被吹下去的风险。

　　但唯独一人，看似身形消瘦，骨瘦如柴，却仿佛不受丝毫影响，也没有释放元力抵御罡风。

　　“乌渊！”

　　阳顶光面色凝重。

　　乌渊，乌家第一天才！

　　阳顶光虽没有跟乌渊交过手，但刚才他与乌渊对视过一瞬间，对方给他一种不好对付的感觉。

　　“前面就是雨灵河了，五山会武的举办地。”

　　邹衡目光看向远方。

　　可他面色微变，这里竟没有比武场地。

　　其余一些人也发现这点，感到疑惑。

　　“降落！”

　　金阳战船降落在雨灵河边的几处楼亭外。

　　“阳家来了。”

　　已经到来的几大家族，纷纷看向阳家的队伍，打量了一下阳家天才中的顶尖者。

　　“阳家这次倒是出乎意料，竟有三名凝星境初期巅峰的天才。”

　　阳家除了阳顶光和阳灵杰，还有一名核心子弟，修为也达到凝星境初期巅峰，不过年纪有些大，近九十岁。

　　阳家之人到来后，也纷纷打量其余几大家族的天才。

　　这其中，有之前遇到的乌家，家族内也有三大凝星境初期巅峰，但凝星王者的数量，要比阳家多出不少。

　　乌家天才中，身形消瘦，略显阴森的“乌渊”，黑发飘动，如同厉鬼。

　　不过，在场最为耀眼的，还是胥家。

　　闻名在外的天才，足有三人，其中第一天才“胥流宿”，在五大灵山之外都小有名声。

　　胥流宿一头飘逸长发，很随意的坐在亭子内，嘴角挂着淡淡笑意，正品着美酒，完全不像是来切磋比武的。

　　“流宿，五山武会马上就要开始了，先观察一下你的对手吧。”

　　后方胥家高层中，一名长须中年开口道。

　　“父亲，这有什么好观察的？其他四大家族里，还没有谁能入我的眼。”

　　胥流宿那一双璀璨星眸，盯着杯中美酒，随后一饮而尽。

　　不少高层叹了口气，却也没有多说。

　　对胥流宿，他们并不担心，况且连对方的家主父亲，都没再多说，他们插什么嘴。

　　“咦？何家的何天雄，怎么成残废了？”

　　阳家不少天才发现，何家最杰出的天才“何天雄”，竟少了一条手臂。

　　何天雄一脸阴厉，目光扫向阳家。

　　突然，他面色变得狰狞扭曲，眼珠直直盯着陈宇，散发慑人寒光。

　　“是你！”

　　何天雄咬牙切齿的低哼。

　　当初在四荒山，若不是被陈宇坑害，被白虎圣族追杀，他岂会变成残废！

　　陈宇感受到来自何天雄的目光，仔细一看，愣了一下，竟然是熟人。

　　“何家，何天雄？”

　　陈宇没想到，当初自己在四荒山遇到的那支小队，是何家人马。

　　而被他坑过的黑衣男子，还是何家第一天才何天雄。

　　……

　　五大家族已到，五山会武的时间也到了，但活动还没开始。

　　对此不少人已经不耐烦。

　　但五大家族的高层，没人多说一句。

　　这样的态度，让众人不敢颇为不解。

　　突然。

　　轰！

　　远方天地传来一股庞大的能量波动，山林间，幽暗黑雾升腾而起，将众人视野处的景象全部笼罩。

　　这一幕，让在场不少人震惊不已，不知发生了什么。

　　就在此时。

　　天边出现一男一女两道人影。

　　女子身材纤细，空灵淡雅，一袭银色长裙在月光之下，透出一缕缕银辉，将她衬托的如同月仙子。

　　而她旁边的一名中年，方正的脸上挂着一丝淡笑，十分平静的道：“让各位久等了。”

　　这句话回荡天地，扩散八方，令所有人心神震动，不由自主的凝视而去。

　　不知是否是错觉，当陈宇注视对方之时，有一种对方也在注视他的感觉。

　　“此人实力极强！”

　　陨月王目光顿凝。

　　与此同时，只见五大家族的高层，竟齐齐起身，向那方脸中年行礼。

　　这一幕，让众多不知情者，震惊万分。

　　五山会武中，忽然到来的一男一女究竟是谁？竟然让五大家族如此恭敬。

　　这方脸中年是什么来头？

　　“好了，五山会武可以开始了！”

　　“由于参赛规则改了，参赛人员变多，所以这个活动也需改变。”

　　方脸中年宣布。

　　众人意识到，这方脸中年似乎成了五山会武的主持者。

　　“不过，最终的奖励不变。”

　　“这次活动会选出前十，给予一定的名额！”

　　方脸男子接着道。

　　“名额？什么名额？”

　　众人疑惑。

　　大多数头次参加五山会武的人，一直都以为，五山会武仅仅是切磋比武，根本不知道，前十还有额外奖励。

　　“对了，这次活动，不少人都是头一次参加，或许还不知道奖励的意义。”

　　“所谓的名额奖励，是进入帝宗的资格！”

　　方脸男子身上腾起一股强大威势，身形显得伟岸起来。

　　“进入帝宗的资格！”

　　“什么？竟然有这种奖励！”

　　“该死，我怎么从没听说过！”

　　主世界人族势力中，以宗门势力为主，阳家这样的三星势力，只能算小势力。

　　三星势力之上，还有玄冥境坐镇的四星势力。

　　当然，同样是四星势力，主世界中的四星势力，跟大宇界的四星势力，整体实力不在一个层次上。

　　这其中，四星宗门中的佼佼者，又有帝宗之称，也是一个统称。

　　但如此庞然大物，不是想进就能进的，否则别人宗门的门槛都要被踩烂。

　　这些顶尖四星势力，将名额分给附近的小家族势力，让他们去争抢，挑出一些好苗子送上来，更加省时。

　　“这岂不是说，只要我进入前十，就能脱离阳家，进入主世界四星大势力？”

　　陈宇目光闪亮，兴致浓郁。


第0973章 会飞的令牌

　　一直以来，帝宗给的名额，都被五大家族牢牢掌控，甚至一些小势力根本不知情。

　　五大家族以比武切磋的形式，决定名额分配。

　　无论怎么分，名额都在他们手里，也不会流落到外人手中。

　　所以五大家族长盛不衰，无人能撼动他们的地位。

　　但这一次，不知道是什么情况。

　　附近的四星强宗“天河宗”派人前来，更改了规则，更亲自住持。

　　五大家族有一种不安感。

　　一旦前十被外人得到，他们家族的地位恐怕都会受到影响。

　　当然这种可能性很小。

　　五大家族在此根深蒂固，势力庞大，人数众多，依旧占据很大的优势。

　　“这么说，这两人都是四星强宗的人。”

　　陈宇扫过银裳女子和方脸中年。

　　这样的身份，难怪让五大家族如此恭敬，唯命是从。

　　“接下来说说具体规矩。”

　　方脸男子道。

　　五大家族，其他小势力包括散修，全都一脸郑重认真。

　　之前大多数人只是来凑凑热闹，可得知内幕后，没有人不眼馋“名额”奖励。

　　那可是进入主世界，顶尖四星大宗的名额，一个鱼跃龙门逆天改命的机遇。

　　“由于这次参赛规则改了，所以争夺方式也需改变，不然就太麻烦了。”

　　方脸中年高高在上，一举一动牵动所有人心神。

　　五大家族的高层内心暗想，你不改参赛规则，不就不麻烦了。

　　当然这种话他们不敢说。

　　方脸中年突然伸出手指，指向前方那幽雾重重的区域。

　　“这是本王布置的一座大阵，覆盖方圆五千里，里面藏有二十枚令牌，所有参与者进入其中，寻找令牌，争夺令牌……时限三天，最终前十者，按排名奖励相应的名额。”

　　方脸中年简单一句话，将这个全新争夺模式，清晰讲述出来。

　　所有人抢夺二十枚令牌，三天时限。

　　夺得令牌不一定算胜利。

　　令牌数排名前十，才有奖励。

　　“各位可有异议？”

　　方脸中年十分平静，给人一种不容置疑的语气。

　　全体沉默，无人出声。

　　虽说一切按规则来，但方脸中年是帝宗高层，此次活动的主持者，谁惹他不喜，一句话就可剥夺资格，谁若被他看中，不用参赛也能得到名额。

　　“既然都赞同，还不速速入内，争夺令牌！”

　　洪亮之音，直震云霄。

　　唰——

　　雨灵河附近，一道道人影迸射而出，直奔远方的幽暗区域。

　　令牌就藏在里面，率先进入的人具备先机。

　　“冲！”

　　阳顶光低吼一声，体表金色光线绽放而出，如同金色小太阳，冲撞而去！

　　不少阻挡在前者，被阳顶光给直接撞飞。

　　“陈宇，我必杀你！”

　　何天雄阴厉的目光，始终凝聚在陈宇身上。

　　他那条手臂，就是因为陈宇才被废。

　　当他得知，陈宇仅是阳家外姓子弟，更是气的发癫，感觉像是被仆人给狠狠羞辱了一番，堪称人生最大的耻辱。

　　“这次五山会武，有点意思！”

　　亭台内，胥流宿身形瞬间消失。

　　若是按照以往的规则，一对一切磋，对他来说，实在是没一点意思。

　　但这一次，五大家族，包括诸多小家族势力，还有散修，都参与其中。

　　竞争之激烈，前所未有！

　　任何意外都有可能发生。

　　只有这样，才有点挑战性。

　　唰！

　　胥流宿犹如出窍的利剑，浑身上下散发出如穷锋芒，附近之人感到强烈威胁，仿佛有一把剑架在脖子上，纷纷避开。

　　“五大家族，倒是有一些好苗子。”

　　方脸中年瞥了胥流宿一眼。

　　得到帝宗强者的赞赏，胥家高层一个个容光焕发，对此次五山会武第一，势在必得。

　　不到片刻。

　　众天才来到一处幽雾笼罩的深山险地。

　　不远处。

　　“啊……”

　　一名男子进入这片区域时，被阵法阻挡在外，倒飞数十丈，口喷鲜血。

　　“年龄过百，没有资格。敢在我的面前浑水摸鱼，是嫌命太长了吗？”

　　方脸中年传出一道冰冷声音，令人不浑身不由发寒。

　　嗡！

　　陈宇顺利穿透阵法结界，来到一片漆黑古林。

　　这里五感受到极大限制，特别是视觉，大概只有几十米远。

　　“这么大的范围，还这么黑，该怎么找令牌……”

　　陈宇觉得有些犯难。

　　其余人也是这个想法。

　　……

　　“终于开始了。”

　　五大家族，诸多小势力，内心忐忑。

　　这次争夺名额的方式，太过混乱，什么情况都有可能发生，就算是平日里屈居五大家族之下的势力，也有可能暗中下毒手。

　　五大家族中，整体实力最强的胥家，也没有之前的从容自信。

　　除了争夺方式混乱外，那一片区域，也有太多不确定性。

　　“这片区域，曾也是一大险地，最近虽没有出什么大乱子，但也不太平。”

　　阳易长老自语道。

　　“大人，这次名额争夺的方式，会不会太乱了点，这些人在里面干什么，我们都不清楚，要是出了什么乱子恐怕有些不好。”

　　一名胥家高层，面向方脸中年，小声道。

　　方脸中年淡笑一声：“三天后，前十名一定诞生，能出什么乱子？”

　　五大家族高层内心一凛。

　　帝宗高层只要结果，根本不在乎他们家族子弟的死活，就算里面发生恶性杀人事件，对方也不在乎。

　　五大家族的高层，对方脸中年有些不满。

　　原本这些名额，都在他们手中，这次却有可能流落到外人手里，且家族子弟的死活，也难以保证。

　　就算是阳顶光这样的天才，遭人围攻，也会陨落！

　　“晨叔，你亲自前来，主持这种小活动，究竟是宗内哪位高层下达的命令？”

　　银裳女子问道。

　　她对这场竞争，一点也不感兴趣。

　　连她都是如此，更何况方脸中年。

　　可她看到的是，方脸中年很敢兴趣似的。

　　“宗内高层，哪会管这偏僻地方的这种小事。”

　　方脸中年淡笑道。

　　“不是宗内高层？那是……家族？”

　　银裳女子难以相信。

　　他们家族也没跟这里扯上什么关系啊？

　　“晨叔，我没猜错的话，你此次举动，应该不是为了五大家族，而是为了某个人？”

　　银裳女子见方脸中年不肯多说，只能继续询问。

　　“不愧是我林家天才，聪慧伶俐。”

　　方脸中年夸赞了对方一句。

　　相对于赞美，银裳女子更想听到其他信息，她继续询问：“是谁？”

　　“你猜。”

　　方脸中年的话，让银裳女子气的不轻。

　　不过方脸中年既然没否认，那么真有可能是为了某个人，这让银裳女子更加好奇，那人……是谁？

　　突然。

　　那幽暗区域内，闪烁起一个淡银光点。

　　“有人找到令牌了。”

　　方脸中年淡笑一声。

　　“什么？”

　　各大家族势力，面色都变。

　　令牌会发光，而且光华如此明亮璀璨！

　　如果说，刚才里面太黑，令牌不好找。

　　那么现在，一旦找到了令牌，那简直就是个烫手的山芋，只会引祸上身。

　　“这……这样只会令争夺更惨烈！”

　　昌家高层情绪有些激动。

　　然而，帝宗高层无动于衷，一副期待好戏上演的姿态。

　　……

　　幽暗区域内。

　　陈宇没有急着找令牌。

　　时间有三天，令牌有二十个，不用急。

　　突然。

　　神秘心脏感受到生灵靠近的气息。

　　轰！

　　黑暗中忽然掀起爆啸之音，陈宇反应过来时，只见一道水光涌动的幽暗的爪子，带着阴寒暴虐的气息，出现在二三十米外。

　　如此距离，瞬间降临。

　　蓬！

　　陈宇本能的挥动拳臂，猛砸而出，将那幽水光爪给杂碎。

　　“还有点不适应这里的环境。”

　　陈宇眉头皱了皱。

　　敌人一击之后，四周瞬间恢复寂静，仿佛刚才一切没发生过似的。

　　“何方宵小怎如此猥·琐，躲在暗中偷袭，有本事出来与我正面一战。”

　　陈宇大喝道。

　　“呵呵，只要能杀你，就算是再歹毒的计谋，何某也无所谓！”

　　四周回荡起一道阴冷的声音。

　　实际上，何天雄调查过陈宇。

　　他得知对方是阳家外姓第一，所以没有小觑。

　　“何天雄？”

　　陈宇猜测出敌人。

　　轰！

　　他蓦然出拳，炽盛的白色光团席卷而出，却并没有打中何天雄。

　　对方好歹也是何家第一天才，实力极强，又是躲在暗中，更占优势。

　　陈宇倒也不急。

　　何天雄虽然有点难解决，但他丝毫不惧。

　　“以我如今的星象之体，凝星境初期巅峰，怕也很难伤到我。”

　　陈宇对星象之体十分自信。

　　这半年闭关，他已经开辟了三百三十二处星穴，第一层即将大成！

　　突然。

　　陈宇感觉有什么东西靠近，他转身就看见一枚黑色令牌，飘了过来。

　　“这是……令牌？”

　　“它还会自己动？”

　　陈宇整个人愣住了，实在是没想到这点。

　　令牌不仅会自己动，还主动飘向陈宇，仿佛他身上有什么吸引着令牌。

　　他一手伸出，握住了令牌。

　　嗡！

　　下一瞬，这枚令牌忽然绽放出明亮的银辉，照亮附近二三十米的距离。

　　前面见过令牌自己飞过来，陈宇已经不再惊讶。

　　但不远处的何天雄整个人跳了起来，惊叫道：“令牌！”


第0974章 移动的宝库

　　这次的五山会武，以争夺令牌为主。

　　只要得到一枚令牌，就有可能位列前十。

　　如今。

　　何天雄刚进入争夺区域，就看到了一枚令牌。

　　只不过这枚令牌，此刻被他的敌人陈宇握着。

　　“这混蛋，运气这么好！”

　　何天雄内心怒骂，极度不平衡。

　　刚入场就碰到令牌，几率如此渺小的事，都让陈宇碰到了。

　　“陈宇，交出令牌，何某或许会饶你一命。”

　　何天雄怒吼。

　　相对于击杀陈宇，他更渴望这枚令牌。

　　况且，这次令牌争夺，持续三天时间，他有的是机会杀陈宇。

　　“好啊。”

　　陈宇竟一口答应，这让何天雄十分意外。

　　但陈宇下句话，将他气个半死：“想要令牌，拿你的命来换！”

　　命都没了，要令牌有什么用。

　　陈宇这完全是在戏耍他，侮辱他！

　　“既然如此，我便先杀你，再取令牌！”

　　何天雄双目阴冷，杀气腾腾。

　　唰！

　　他的面前，忽然出现一个黑色圆环，圆环四周是四把锋利无匹的刀刃。

　　哧！

　　“黑色环刃”旋转而起，化作一道幽黑旋风，与漆黑的空间融为一体，绞杀而去。

　　这件玄器的攻击速度奇快无比，只见两侧的古木，整齐的断成两截，没有任何事物能阻挡它丝毫。

　　一瞬间，黑色环刃来到陈宇脖颈前，仿佛下一刻就会割下陈宇的脑袋。

　　叮嘭！

　　【焚天魔戟】骤然出现，与黑色环刃碰撞，爆发一阵巨响。

　　黑色环刃被击飞，隐入黑暗之中。

　　“玄冥爪！”

　　何天雄一跃而出，左手之上幽黑水光旋转，被他猛拍而出，形成一只巨型幽黑水爪，向陈宇擒拿而来。

　　面对全力出手的何天雄，陈宇不再藏拙。

　　星象之体！

　　他浑身上下，浮现三百三十二个圆形光点，白色星光在他体表流动，最终汇入右臂。

　　蓬！

　　一拳击出，无穷光辉绽放，化作一道白色光柱，冲入苍穹，在这幽暗区域内，无比亮眼。

　　这是陈宇开辟三百三十二个星穴后，第一次全力催动，用在实战中。

　　何天雄的攻击，被瞬间穿透粉碎，消失不见。

　　“好强的一拳。”

　　何天雄愣了一下。

　　这一拳若是打在他身上，不死也得重伤。

　　何天雄发现，他还是小觑陈宇了，对方实力如此之强，只怕与阳灵杰不相上下，说不定是阳家请来的外援。

　　不过。

　　陈宇的强大，还没达到让何天雄畏惧的地步。

　　他对陈宇杀意已决，对陈宇手中的令牌也势在必得。

　　然而。

　　两者交锋之后，何天雄竟看到陈宇飞速退走。

　　“竟然跑了，看来刚才那一拳，就是他的极限！”

　　何天雄冷笑一声。

　　正常人看到对手逃跑，都会下意识的认为，敌方畏惧自己。

　　原本何天雄通过那一拳，渐渐高估陈宇，现在他又降低了对陈宇的实力评估。

　　“真是蠢货，你逃不掉！”

　　何天雄笑骂一句，追了出来。

　　按理说，在这样的环境下，很适合逃命。

　　但陈宇手中的令牌，闪烁着明亮的银色光芒，犹如黑夜中的星辰般亮眼，何天雄能精准锁定陈宇的位置。

　　何天雄一直觉得陈宇狡诈奸猾，此刻怎如此愚蠢？

　　实则不然。

　　“该死，这令牌不能放入储物空间。”

　　陈宇低声骂道。

　　否则，区区何天雄，还不足以让他逃跑。

　　令牌无法放入储物空间，在这幽暗空间如此闪亮，只会给陈宇引来无尽的敌人。

　　因此他才不与何天雄纠缠，免得遭遇围攻。

　　“这令牌上有空间阵法，无法放入储物空间，这明显是人故意布置的……”

　　“该死，肯定是那帝宗高层搞的鬼！”

　　陈宇骂道，反正方脸中年也听不见。

　　对于方脸中年修改了参赛规则，武会规则，他还是很感激赞同的，可这令牌的设定，就有些无语了。

　　在如此特定的区域，会发光，还不能放入储物空间！

　　这简直就是个烫手的山芋，只会引祸上身！

　　“除非丢弃令牌，否则我将不断遭遇敌人。”

　　陈宇想到办法，但十分不甘心。

　　他对此次武会的前十，也势在必得。

　　这是进入更广阔天空的一个机会。

　　虽然他现在是阳家外姓子弟，可阳家就算得到名额，也不会给陈宇。

　　所以他只能靠自己。

　　“令牌！”

　　右侧传来一声惊呼。

　　下一刻。

　　轰隆隆！

　　巨大的火焰光掌，摧毁一切，向陈宇抓来。

　　“滚！”

　　陈宇一脸凶悍，简单一拳砸出，将那火焰光掌轰碎。

　　“什么？”

　　敌人惊叫，没想到陈宇这个阳家外姓子弟，实力如此强大。

　　他被陈宇的拳芒击中，身形倒飞，口吐鲜血。

　　“恩？胥家子弟！”

　　何天雄目光一凛。

　　胥家作为五大家族中的最强者，优势最大。

　　既然发现落单的胥家子弟，自然是要除掉，削弱胥家实力。

　　哧！

　　黑色环刃旋转而出，掀起一股庞大锋利的幽冷旋风，切割而去。

　　“何天雄！”

　　胥家子弟感受到强烈危机，认出那件玄器，顿时面色惨白。

　　他取出一面黄铜古盾，将其催动，一层黄色古纹光膜将他包裹，如同实质的金属般。

　　叮嗤！

　　黑色环刃切割而来，被阻挡在外，发出刺耳的金属切割音。

　　“给我死！”

　　何天雄控制玄器，围绕那黄色光罩旋转三圈，就见那固若金汤的防御，被切割开来，一分为二。

　　其内的胥家子弟，也在一瞬间，被拦腰斩成两截。

　　凝星境初期，毫无抵抗之力的被他斩杀，这才是何家第一天才的实力。

　　虽然这名胥家子弟，之前被陈宇击伤，何天雄的玄器攻击在此地具备优势，但轻而易举斩杀凝星境初期，依旧体现出他的可怕。

　　唰！

　　陈宇继续逃遁，有一种被许多敌人盯住的感觉。

　　突然。

　　他的前面出现一道小黑影，向他漂浮而来。

　　“什么东西？”

　　陈宇大喝一声，准备出击。

　　但下一刻他整个人愣住了。

　　那是……第二块令牌！

　　黑色的令牌，缓缓的飘向陈宇，他下意识的握住。

　　嗡！

　　令牌之上的黑色褪去，露出冰凉的石头质感，其内照耀出淡银色的光辉。

　　“这……”

　　陈宇不知道此刻是该高兴，还是悲伤。

　　这里一共藏有二十枚令牌，得到两枚，就注定能够进入前十！

　　也就是说，陈宇现在就有前十的资格。

　　可是……

　　两枚令牌的光辉，更加璀璨耀眼，会吸引来更多的敌人。

　　“这小子真是走了狗屎运！”

　　后方追击陈宇的何天雄，看到了此幕，又恼怒又高兴。

　　恼怒是因为，陈宇的运气简直逆天，这才多久，就找到了两枚令牌。

　　高兴之因为，一旦斩杀陈宇，这两枚令牌都是他的！

　　……

　　雨灵河畔。

　　诸多家族势力，只能看到那幽暗区域内，闪烁起一个个的光点。

　　作为旁观者，他们渐渐清楚了规则。

　　“看来这些令牌一旦被得到，就会发光，从而吸引其他人的注意。”

　　“这岂不是说，谁先得到令牌，反而会陷入危机？”

　　“放入储物空间不就行了！”

　　有人轻松笑道。

　　但更多的人，否定了这个可能性。

　　能够放入储物空间的话，得到令牌的人，怎么会将令牌放在外面引人注目。

　　或许，是无法放入储物空间。

　　五大家族的高层，不由瞥了瞥方脸男子，发现对方嘴角挂着淡笑，静静的注视着那片幽暗区域。

　　“快看，那里有两个光点！”

　　“这就表示，有人得到了两枚令牌！”

　　“两枚令牌，已经具备前十的资格，不知是哪个家族的子弟。”

　　一瞬间，那两个令牌的区域，成为众人焦点。

　　只可惜，作为旁观者，他们看不清究竟是谁，得到了两枚令牌。

　　方脸中年旁边的银裳女子，柳眉微蹙。

　　晨叔布置场地的时候，她在旁协助。

　　二十枚令牌，分散各个区域。

　　在“小天幽阵”中，这么短的时间，就能找到两枚令牌，显然有点不可思议。

　　连身为天河宗弟子的她，也不由对得到两枚令牌的人，有点感兴趣。

　　突然。

　　四周哗然，银裳女子眼眸都是一亮，闪烁异彩。

　　“三枚令牌！”

　　……

　　小天幽阵中。

　　正逃遁的陈宇，已经遭到四名敌人的攻击，其中两人被他反伤，另外两人正和何天雄，在后面死死追赶。

　　“这小子是阳家的人吧，竟这么快搞到两块令牌。”

　　一名黑袍女子，目露奇光。

　　“乌秀，何某看中的东西，你也想抢吗？”

　　何天雄冷喝一声。

　　“呵呵，何公子果然如传闻中的那样霸道凶悍，一点也不懂得怜香惜玉。”

　　黑袍女子“乌秀”一副惹人怜爱的样子，笑着调侃。

　　她在乌家，也是仅此乌渊的天才，自然不会被何天雄一句话给吓跑。

　　“何天雄，此次令牌争夺，比的可不是谁的实力强。”

　　“你也看出来了吧，这令牌无法藏入储物空间，也就是说，得到令牌的人，若没有足够多的帮手，根本守不住！”

　　“就让我们看看，是乌家子弟来的快，还是你何家子弟来的快！”

　　乌秀一副狡黠笑容。

　　何天雄没再多说，这一点他也看出来了，所以刚才就传讯召集其他阳家子弟。

　　但这里五感受阻，连方位都很难判断，到底是何家支援先到还是乌家的先到，他也说不准。

　　突然。

　　前方逃遁的陈宇，四周的光辉又明亮了些许。

　　“三枚令牌！”

　　“这……”

　　何天雄、黑袍女子等人，目瞪口呆。

　　这小子的运气，真是逆天啊，随便逛一下，就得到三枚令牌，而他们几个，还是毫无收获。

　　前方。

　　飞奔中的陈宇内心是复杂的。

　　“两枚令牌就够了啊……”

　　陈宇感觉手中的令牌，如同三个灼热的火球，有点烫手。

　　“不知能否放入心脏内部的神秘晶体空间……”

　　他准备尝试一下，否则拥有三枚令牌的陈宇，在众人眼中，就是一个移动的宝库，谁不眼馋？


第0975章 以一敌五

　　雨灵河畔，旁观者的目光，全被三枚令牌的光芒给吸引。

　　究竟是谁？在这么短时间内，得到三枚令牌！

　　难道是胥流宿？

　　照这个趋势下去，对方必定成为第一。

　　方脸中年脸上露出一丝错愕，旋即笑了笑，一副理应如此的模样。

　　“晨叔，此人恐怕就是你此行的目的吧。”

　　银裳女子笑道。

　　方脸男子没有回答，这在银裳女子看来，就是默认。

　　小天幽阵内。

　　三枚令牌聚集后释放出的光芒，笼罩方圆百米，如同黑夜中的月亮，引人注目。

　　“该死，若不是这场令牌争夺战，是帝宗高层亲自策划的，我都怀疑这小子是在作弊！”

　　何天雄骂道，内心极度不平衡，嫉妒无比。

　　黑袍女子乌秀，同样心绪难平，“他或许有什么特殊办法找出这些令牌吧。”

　　她只想到这个解释。

　　嗖——

　　他们加快了速度。

　　陈宇的速度本就很快，如果没有这些闪亮的令牌，他们早就跟丢了。

　　可如今，陈宇手中有三块令牌，实在是惹人眼馋，绝不能错过！

　　前方。

　　飞窜中的陈宇，准备尝试将这些令牌，放入心脏内部空间。

　　这是他唯一能想到的办法。

　　一旦成功，这场令牌争夺，陈宇将具备极大的优势。

　　如果失败，就麻烦了。

　　可突然的。

　　前方出现两道人影，其中一人令陈宇十分眼熟。

　　“陈宇？”

　　对方不由叫道。

　　“阳灵杰。”

　　陈宇也认出了其中一名英俊男子。

　　阳灵杰与另一名阳家子弟，发现令牌的光辉，于是接近而来。

　　他们本以为，拥有三枚令牌的人，可能是另外四大家族的第一天才，接下来必将是一场苦战。

　　可结果。

　　竟然是陈宇，手握三枚令牌。

　　阳灵杰目光顿沉，感受到一股屈辱，似乎他还没跟陈宇一决胜负，就已经输给了陈宇。

　　“太好了，公子，是我们阳家的外姓子弟得到了三枚令牌，这下子我们阳家有望进入前三！”

　　阳灵杰旁边一名女子弟，欣喜叫道。

　　只要保护好这三枚令牌，就是胜利。

　　岂料阳灵杰忽然开口：“很好陈宇，你找到了三枚令牌，将他交给我，你们二人保护我，撑过三天，就是为阳家立下大功！”

　　陈宇见过厚颜无耻之人，还是头一次见到这么不要脸的。

　　三枚令牌，足以让任何人疯狂，阳灵杰居然让陈宇直接交给对方，且还让陈宇保护他。

　　“令牌是我找到的，应该是你们保护我，否则令牌被夺，就是你们的责任。”

　　陈宇对阳灵杰本就厌恶，自然不会拱手相让。

　　“哼，好大的胆子，区区外姓子弟，竟敢忤逆我的命令，你是活的不耐烦了吗？”

　　阳灵杰顿时怒斥。

　　“动手，将令牌抢过来，只有我才能保住令牌，为阳家争取进入天河宗的名额！”

　　阳灵杰对一旁的女子道。

　　阳家女子弟，不敢反对阳灵杰的命令，只能出手。

　　轰轰！

　　两股阳属性的元力波动而出，照亮四周。

　　特别是阳灵杰，身上的气息，强烈而炽盛，如同太阳，威慑附近万物生灵。

　　“杀！”

　　阳灵杰透出杀意。

　　他对陈宇积怨已久，如今修为突破，实力大增，早已迫不及待的想要击败陈宇，洗刷当日耻辱。

　　更何况这里环境特殊，在这里杀了陈宇，外面的人也看不到。

　　既然如此，就让陈宇永远消失！

　　嘭！嘭！嘭！

　　阳灵杰手掌在虚空中连拍三下，三团金光波动开来，其内陡然激射出三道璀璨的金阳光住，横贯虚空！

　　另一名阳家女子弟，催动玄器宝剑，划出一道金色绚烂的剑弧。

　　见两人对自己出手，陈宇内心燃起怒火。

　　这简直是欺人太甚！

　　陈宇瞬间催动星象之体，浑身布满三百多个光团，体表白色星辉急速流动，汇聚双臂。

　　蓬！蓬！

　　他击打出两拳，顿时产生两个白色巨球，向前方碾压而去。

　　星象之体使得陈宇的力量更为凝炼，具备特殊的星辰力量，强力而迅速，再加上《九转昊星诀》凝练出的高质量元力。

　　陈宇的两拳，以强悍睥睨之势冲出，碾压阳灵杰和另一名阳家女子弟的攻击！

　　轰隆隆！

　　虚空中，金白光辉交织，形成巨大的风暴扩散开来。

　　“陈宇，你竟还反抗，这是要背叛阳家？”

　　阳灵杰大吼道。

　　陈宇懒得理会，阳灵杰进攻自己，他不反抗难道等死？

　　此刻，陈宇也起了杀心。

　　阳灵杰将他彻底触怒，再加上这里环境特殊，杀了阳灵杰，阳家高层也不知道是他下的手。

　　轰……

　　又是五道金色光柱，想陈宇轰来。

　　陈宇调动【血琉焰】，点出两指。

　　阳明剑指、少阳剑指！

　　两道血色璀璨的剑气光柱，迎向阳灵杰的五道金色光柱。

　　砰嗤！

　　两者交锋，高下立分。

　　陈宇的剑指，刺穿那金色光柱，杀向阳灵杰！

　　阳灵杰一脸阴沉，自己突破凝星境初期巅峰，竟都奈何不了陈宇，难道这小子之前隐藏了实力？

　　唰！

　　陈宇如同一道虚幻的流光，逼近阳灵杰，双拳砸出，一道道璀璨的拳芒在黑暗中绽放，如流星砸向阳灵杰。

　　强大的星象之体，加上陈宇的体质，他一拳一脚的威力，都强过一般的战技。

　　阳灵杰露出一丝慌乱，双掌齐出，应对陈宇的攻击。

　　那阳家女子弟，则从后方进攻，一道金色绚烂的剑弧，斩向陈宇。

　　叮嘭！

　　那巨大的金色剑弧，落在陈宇身上，寸寸断裂，最终消散。

　　这一幕让阳家女子弟呆若木鸡，难以相信。

　　同修为之下，她的剑道攻击，落在陈宇身上，竟伤不了对方丝毫！

　　看到这一幕的阳灵杰，也无比心惊。

　　陈宇有如此防御力，想要将他击杀，实在是困难。

　　阳灵杰有些后悔，不该直接跟陈宇动手，现在不好收场。

　　实在是他太恨陈宇，太想将那三枚令牌的功劳夺过来。

　　后方。

　　何天雄、乌秀，还有一名散修王者到来。

　　“呵呵，自己人先斗了起来？”

　　何天雄嘴角勾起，看到陈宇被阳家子弟围攻，心中很是畅快。

　　“陈宇，快将令牌给我，若是让乌家和何家的人夺走令牌，这份罪责你担当的起？”

　　阳灵杰趁机威胁陈宇。

　　在他看来，面对如此绝境，陈宇绝对会妥协。

　　“滚！”

　　陈宇冷喝一声。

　　将令牌给的阳灵杰等人，跟送给何天雄、乌秀，有什么区别？

　　“你……”

　　阳灵杰气急败坏，没想到陈宇如此倔强。

　　“死！”

　　何天雄突然出手。

　　哧！

　　黑色环刃骤然出现，掀起幽冷锋利的幽光锋刃，飞驰而出，杀向陈宇。

　　“先让他们斗一斗。”

　　乌秀没急着出手，她又不恨陈宇，只想夺令牌。

　　在场三方势力中，她比较弱势，所以暂时旁观。

　　阳灵杰心一狠，决定先配合何天雄，除掉陈宇，再争夺令牌。

　　他手中金光凝聚，如水纹般波动着，转眼间化作一柄长达数百丈的金色巨剑，从天斩落。

　　这一刻。

　　陈宇面临两大凝星境初期巅峰和一名凝星境初期的围攻。

　　其中阳灵杰和何天雄的攻势，无比凶狠，想要取陈宇的命！

　　然而。

　　就算是这两位家族天才，联手进攻，陈宇又有何惧？

　　他身上三百多个星辰光团闪耀无比，手握【焚天魔戟】，疯狂挥舞，如绝世战神。

　　叮嘭！

　　那黑色环刃，被陈宇劈飞。

　　紧接着，陈宇迎上阳灵杰的金光大剑。

　　至于阳家女子弟的攻击，落在陈宇身上跟挠痒一样，被他直接忽略。

　　轰嘭嘭！

　　巨响连连，爆炸惊天。

　　陈宇以一敌三，仍不落下风，他攻击强悍睥睨，速度全场最快，防御方面，更能硬抗凝星境初期攻击。

　　这让何天雄和阳灵杰，感到强烈的耻辱，与陈宇相比，他们的天才之名简直不值钱。

　　“看来我错了，陈宇才是这里最强势的存在！”

　　观战的乌秀，心惊无比。

　　陈宇的强大，让她生出忌惮。

　　嗖！

　　她陡然冲出，决定加入战局，先除掉陈宇。

　　另一名王者散修，为了令牌，也参与混战。

　　这里的惊天大战，震动八方。

　　嗖嗖！

　　有两人被战斗声吸引而来，他们没有急着出手，而是先观察局面。

　　这一看简直吓一跳！

　　以一敌五！

　　两人心惊不已，竟有人以一己之力，大战五大凝星境！

　　就在此时。

　　呼~

　　远处飘来一块令牌，渐渐靠近战局。

　　这一幕让两名旁观者傻眼了。

　　令牌居然主动飞向如此混乱的战局！

　　他们二人想要出手时。

　　嗖！

　　混乱的风暴中，陈宇化作一道流光飞窜而出，一把夺走令牌，旋即远去。

　　“拦住他！”

　　乌秀大喝道。

　　“四枚令牌，该死！”

　　何天雄怒骂。

　　这些令牌简直就像是陈宇的情·人，竟全都对他“投怀送抱”。

　　阳灵杰更是眼红无比，那可是四枚令牌，若是拿到手，甚至有可能名列第一！

　　然而，陈宇将速度他催动到极限，阳灵杰、何天雄也都略慢一筹。

　　“令牌终究在我手中，局势对我不利！”

　　陈宇没有因为愤怒，与敌人死斗。

　　一旦引来更多强敌，就麻烦了。

　　况且他都有了四枚令牌，若无意外，甚至可能成为这次混战的第一！

　　“令牌，收！”

　　陈宇意念集中，下一瞬，令牌消失，进入了神秘晶体空间。

　　成了！

　　陈宇面色欣喜，这样一来，敌人就无法再锁定自己。

　　而在这场令牌争夺战中，陈宇将占据他人都不具备的优势！

　　阳灵杰，乌家、何家，定要让他们付出惨重代价！


第0976章 复仇反击

　　“令牌的光芒消失了！”

　　“他怎么做到的？”

　　阳灵杰、何天雄等人面露惊色。

　　只要陈宇手握令牌，他们一直追杀下去，一定能杀掉陈宇，夺得令牌。

　　可现在，令牌的光辉消失了。

　　在这样的特殊环境下，陈宇的速度又快过他们……

　　何天雄、阳灵杰、乌秀等人，心中感到不妙。

　　果不其然。

　　不到片刻，他们便彻底失去了陈宇的踪迹，四周恢复幽暗。

　　“混蛋，竟让他给逃了！”

　　“他已经受伤，若我们能拦住他，要不了多久就能将他斩杀。”

　　何天雄愤愤不甘的道。

　　“告诉所有阳家子弟，陈宇手中有四枚令牌，且背叛了阳家！”

　　阳灵杰气急败坏，对另一名女子弟道。

　　无论如何，他刚才既然和何天雄等人联手对付过陈宇，就干脆在这里杀死陈宇，免得对方出去后将此事传开。

　　何天雄和乌秀等人，也立即行动，搜查陈宇的踪迹。

　　对方手中可是有四枚令牌，无论陈宇怎样遮掩令牌的光辉，都一定要找到他，夺来令牌。

　　“一旦得到他手中的四枚令牌，我乌家就能名列第一，就算是胥家的胥流宿，怕都追赶不上。”

　　乌秀也立即将消息传开。

　　与此同时。

　　雨灵河畔处。

　　所有人都看到，那四枚令牌聚集的地方，发生无数爆炸，显然经历着一场激战。

　　胥家高层之前认为，那收集到四枚令牌的肯定是胥流宿。

　　若真是如此，那么眼下的局面，肯定是胥流宿遭遇诸多强敌的围攻！

　　这让胥家高层一个个面色凝重起来，胥流宿虽强，但面临围攻，同样也有危险。

　　其他家族也认为，自家子弟没那个本事，得到四枚令牌的人肯定是胥流宿，因此对于此刻的情景，十分乐意。

　　可忽然的。

　　四枚令牌的光辉，全部消失了。

　　这一幕让诸多旁观者全都愣住了。

　　“这是什么意思？”

　　“令牌的光芒可以遮掩住？”

　　众人不明所以，看向方脸中年。

　　可他们发现，方脸中年都是一脸错愕。

　　显然此事，出乎对方的意料。

　　“那小子怎么做到的？我制作的令牌，无法放入储物空间，且令牌上的光辉，具备穿透性，无法遮掩！”

　　方脸男子内心呢喃，想不出所以然。

　　……

　　幽暗的地底山洞中，陈宇施展空间奥义，隐遁虚空，彻底收敛气息。

　　“阳灵杰，何家，乌家，都给我等着。”

　　陈宇面色冰冷。

　　他盘坐下来，运转功法，等待伤势自行恢复。

　　面临五大凝星境的围攻，他终究双拳难敌四手，身上留下些伤势。

　　不过这对中等不灭体来说，算不上什么事。

　　要不了多久，就能彻底痊愈。

　　陈宇趁着空闲时间，修炼星象之体，继续开辟星穴。

　　或许是之前的连连激战，陈宇抗下了许多凝星境的杀招，磨砺了体魄。

　　这次开辟星穴，他很顺利的就连开五穴。

　　对于体修来说，提升炼体功法的最佳方式，就是战斗以及挨打。

　　一番激战之后，星象之体的修炼速度，就跟在金阳塔第六层修炼一般，效果惊人。

　　伤势恢复后。

　　陈宇离开地底，准备行动。

　　目前他已经有了四枚令牌，接下来不争夺令牌，也能稳坐前三。

　　但刚才被围攻追杀的仇，必须要报。

　　阳灵杰要杀陈宇，那么陈宇也要杀他！

　　若能单独碰到阳灵杰，陈宇就能在他人不知道的情况下，杀掉这名阳家天才。

　　除此之外，何家以及乌家，陈宇也不会让他们好过。

　　陈宇刚行动不久，就遭遇一名乌家子弟。

　　对方激动无比，立即传讯。

　　“死！”

　　陈宇看到乌家子弟就恼火，对方竟还传讯叫人，真以为自己是任人宰割的羔羊？

　　蓬！

　　陈宇二话不说，化作一道闪烁流光，一拳砸去。

　　那乌家子弟竭力抵挡，元力防御被瞬间轰成渣，身形倒飞，砸断几根古木，不断咳血。

　　“这……怎么会这么强？”

　　乌家子弟满脸恐惧。

　　此刻陈宇给他的感觉，就跟面对乌家第一天才“乌渊”一般。

　　“你们乌家得到了几块令牌？乌秀在哪？”

　　陈宇连问了两个问题。

　　他们想抢自己的令牌，那么自己也抢他们的令牌！

　　岂料。

　　那乌家子弟，十分嚣张，不仅不回答陈宇的问题，还放狠话：“陈宇，你已经有了四枚令牌，现在所有人都在找你，你逃不掉。”

　　说完后，他身上飘起一层黑色幽雾，乌家子弟身形似鬼影，向后飞退，就要融入黑暗中。

　　“死！”

　　陈宇速度更快，星象之体爆发，空间奥义运转。

　　这次他没再留手，接近对方后，一拳砸掉了这名乌家子弟的脑袋。

　　这名乌家子弟，以为自己施展秘术，一定能逃走，但他太高估自己了。

　　陈宇虽没有得到想要的答案，却从乌家子弟那句话中，得知了另一个信息。

　　“该死，那群家伙将消息散布出去了，现在我几乎成了所有人的敌人。”

　　陈宇满脸阴沉。

　　阳灵杰、何天雄、乌秀是要置陈宇于死地。

　　“以我如今星象之体的防御力，面对围攻，还是有些难以应对……”

　　陈宇低喃。

　　如果星象之体，达到大成层次。

　　陈宇的自保能力将再次提升，面对围攻，也更加从容。

　　“大成的星象之体，需要开辟三百六十处星穴！”

　　如今陈宇才开辟了三百三十七处星穴，还差一点。

　　这一点差距，说简单也简单。

　　如果说，陈宇要在这场令牌争夺战中，将星象之体，修炼到大成层次，难度就很大。

　　当然。

　　现在的局面是敌明我暗。

　　陈宇将令牌放入了淡银晶体空间，他只要不主动现身，别人想找他可不容易，面临围攻的可能性大大降低。

　　嗡！

　　陈宇体内涌现一股磅礴生机，淡淡绿色莹光，在他体表泛动。

　　这正是鲁翻云的木系血脉。

　　他走进一颗古木，手掌按在上面，控制这株巨大古木的根须，向四面八方延伸，又与其他植物相连。

　　“最大可感知到方圆万丈的动静，如果将灵识融入其中，则能看到方圆千丈的模糊画面。”

　　陈宇面露喜色。

　　毕竟这里五感受阻，灵识作用削弱。

　　“咦？”

　　陈宇感知到有个地方，聚集不少人。

　　他慢慢靠近，依靠木系血脉，渐渐看到了模糊画面。

　　……

　　一处幽暗寂静的山谷外，聚集着不少人。

　　这其中还有一些小势力以及散修王者。

　　但在场却是以阳家和乌家的队伍为主，其他人都退的远远的。

　　原因是，阳家第一天才阳顶光和乌家第一天才乌渊，都在这里！

　　“乌渊，我们若是在这里斗起来，只会白白便宜这些垃圾。”

　　阳顶光冷笑着扫了四周一眼。

　　“不对，我们若斗起来，胜利者是我。”

　　乌渊阴恻恻一笑，周身黑色鬼气缭绕，只能看到他模糊的身影，如同阴森厉鬼。

　　阳顶光面色一沉，乌渊此话就是在侮辱他！

　　但面对乌家第一天才，阳顶光的确把握不大。

　　“令牌就在山谷里，但这里是‘石甲熊’的地盘，你就算能击败我，有把握击败这头凝星境中期的古兽？”

　　阳顶光平复心绪：“我有一个建议，这里面有两枚令牌，我们两家同时出手，互不干扰，各取一枚。”

　　山谷中有一只石甲熊，修为凝星境中期，而令牌就在石甲熊后面的洞穴里。

　　石甲熊此刻陷入沉睡，可对方好歹是凝星境中期的古兽，有人靠近的话，必定会察觉，将打扰自己睡觉的人拍成肉沫。

　　乌渊沉默片刻，最终传出嘶哑的声音：“好。”

　　乌家若先与阳家都起来，必定损失惨重，到时候面临石甲熊以及其他王者的觑视，局势很不妙。

　　阳顶光也是这么想的，所以双方达成了协定。

　　双方各自开始商议，最后准备出手。

　　虽决定同时出手。

　　但很明显，先得到令牌的，更具优势。

　　一旦阳顶光先得到令牌，绝对会激怒石甲熊，让乌家无法得到令牌。

　　且这没有违反协定，他没有干扰对方，只不过是将石甲熊激怒。

　　对于这一点，双方都一清二楚。

　　就看谁更有本事，能最快得到令牌。

　　阳顶光手掌摊开，拿出一根暗黄色的香，将其点燃后，一阵暗黄烟气漂浮而出。

　　四周之人顿感精神疲惫，眼皮沉重，想要睡觉。

　　乌渊则掐动法诀，施展魂道秘术，一股虚幻的魂力弥漫而出，向石甲熊笼罩而去。

　　“动手！”

　　阳顶光喊道。

　　一名阳家子弟，手中长鞭飞出，向山谷延伸而去。

　　另一边，一名乌家子弟，唤出一只婴儿大小的机灵小鬼，化作一道幽暗之影，飞入山谷。

　　双方互不干扰，分别夺取两块令牌。

　　忽然。

　　迷糊的石甲熊，昏昏沉沉中，巨大的爪子举起，将那长鞭给按下来。

　　“嘿嘿，这鞭子可是玄器，石甲熊就算不清醒，也本能的感受到威胁！”

　　乌渊邪笑一声。

　　至于乌家子弟唤出的小鬼，修为很低，石甲熊反倒没感应到。

　　听到此话，阳顶光顿时恼怒无比。

　　眼看乌家就要得到令牌。

　　可就在此时。

　　石甲熊的后面的地底中，突然冒出一根绿色藤蔓，对准石甲熊的臀部，猛的一抽！

　　啪！

　　声音响亮，回荡山谷。

　　阳顶光、乌渊等人，目瞪口呆。

　　而石甲熊也顿时睁开双目，其内血丝蔓延，煞气弥漫而出。


第0977章 石心花

　　吼！

　　惊吼声回荡山谷，化作一股煞气风暴，激荡八方。

　　石甲熊伸出爪子，摸了摸臀部，眼中血丝继续蔓延，大吼道：“你们……找死！”

　　身为王级古兽，居然被人往臀部抽了一鞭子，它怒火燃烧到了极点。

　　山谷外。

　　阳顶光一脸错愕，旋即露出淡淡的惊喜。

　　他立即道：“不是我做的。”

　　这里阳家的嫌疑最大，但的确不是他做的。

　　阳顶光内心十分感激做这件事的人。

　　阳家失败，无法得到令牌，但也绝不能让乌家得手，否则在外人看来，就是他与乌渊的博弈之中输了。

　　“是谁！”

　　乌渊尖锐如鬼叫的声音响彻八方。

　　眼看令牌就要到手，石甲熊却被外人激怒，一巴掌将那婴儿大小的小鬼给粉碎，令乌家失手。

　　不仅如此。

　　石甲熊暴怒无比，它双目血红的盯着山谷外的所有人，杀意弥漫。

　　唰！

　　黑影一闪，天空出现一道庞大的身影，带着无穷压迫，从天而降。

　　“快退！”

　　就算是乌渊、阳顶光等人，也不敢硬抗，向后撤离。

　　轰蓬！

　　石甲熊坠落下来，原地出现一个几十丈大的深坑。

　　一个人都没杀死，它怒火依旧，再次出招。

　　石甲熊双爪之上，元力涌动，锤击大地。

　　蓬！轰隆隆！

　　大地震裂，巨大的岩石块冲天而起，四周一片混乱。

　　方圆千丈，瞬间化作废墟，尘土漫天。

　　施展这一招后，石甲熊冲杀而出，如同一座小山，疯狂碾压。

　　它浑身布满石质鳞甲，普通凝星境的攻击，难以伤它丝毫，现场一片混乱。

　　“啊……”

　　一名凝星境，被石甲熊的巨爪，给砸成肉沫。

　　它怒火不减，继续杀怒。

　　“究竟是谁？坏我乌渊好事，我要将你碎尸万段！”

　　乌渊的惊悚吼叫传遍八方。

　　“夺令牌！”

　　阳顶光十分从容，率领两名阳家子弟，准备乘乱进入山谷，夺走令牌。

　　可就在此时。

　　那两枚漆黑的令牌，浮动而起，向远方飘去。

　　这一幕让阳顶光一脸错愕。

　　乌渊也愣住了。

　　……

　　千丈外。

　　陈宇站在一株巨木顶端，不由大笑：“哈哈！”

　　坏了乌家的好事，他很高兴。

　　不过，那头古兽的修为是凝星境中期，如果再强一点，说不定能将乌家等人，全军覆没。

　　至于令牌，他已经不感兴趣。

　　他如今已有四枚令牌，甚至有较大可能，成为此次的第一。

　　不过陈宇忽然察觉到不对劲。

　　他运转木系血脉进行感知，顿时无语。

　　唰！唰！

　　只见两枚漆黑的令牌，来到陈宇的面前。

　　这……

　　陈宇犹豫了一刹，就将它们抓住了。

　　虽说他不需要令牌了，但这令牌都主动送上门了，难道还拒绝？

　　握住令牌的刹那，银色光辉从上面弥散而出，照亮四周。

　　而追逐而来的阳家、乌家子弟，也看到了这一幕。

　　“小子，刚才是你搞的鬼？”

　　乌渊漆黑的双目中幽光迸发，阴寒惊悚的鬼气弥漫而出。

　　令牌在陈宇手中，那么刚才那件事，肯定也是陈宇做的！

　　想到这里，乌渊暴怒不已，想要将陈宇碎尸万段。

　　“陈宇！”

　　阳顶光震惊了一下。

　　他可是听阳家子弟说过，陈宇已经得到了四块令牌。

　　得知这一消息的时候，他是完全不信，毕竟这消息还是阳灵杰散布的。

　　阳灵杰一直觑视阳家第一天才的光环，和阳顶光是竞争关系。

　　可现在，陈宇不知用什么办法，让令牌主动接近，一下子又拿到了两枚令牌。

　　或许之前的消息……是真的！

　　若真是如此，那么此刻陈宇手里，有六枚令牌！

　　想到这里，阳顶光双目火热，心脏跳动加快。

　　忽然。

　　诡异阴森的笛声响起，四周鬼气翻腾。

　　“鬼灵笛。”

　　阳顶光看了乌渊一眼。

　　听闻乌渊的【鬼灵笛】，能够将他杀死的人，炼成鬼尸，并进行操控。

　　呼呼！

　　天地间鬼气翻滚，环绕陈宇四周，将他围困。

　　那无穷鬼雾中，传出一阵阵惊悚凄厉的嘶吼，随即便见一道道可怕之影从中冲出，这些鬼尸身上煞气惊人，全都没有双目，向陈宇扑杀而来。

　　“给我烧！”

　　陈宇丝毫不惧，手中【血琉焰】飞窜而出，化作一朵血色花朵，不断扩大。

　　轰蓬！

　　血色花朵触碰鬼尸的刹那，爆炸开来，血焰与鬼气交织在一起。

　　阳明剑指、少阳剑指！

　　陈宇施展两道剑指，血焰光柱瞬间贯穿两具鬼尸，留下两个大腿粗的巨洞，血焰将它们焚烧的一片焦黑。

　　“一起上！”

　　乌渊喝道。

　　另外两名乌家子弟，也纷纷施展攻击，杀向陈宇。

　　“顶光大哥，我们怎么办？”

　　两名阳家子弟询问道。

　　之前阳灵杰传讯告诉他们，陈宇背叛了阳家，此刻他们只等阳顶光的命令行事。

　　“陈宇，你只要将手中一半的令牌给我，阳某便帮你联手对付乌渊！”

　　阳顶光给陈宇传音。

　　他虽恨陈宇，但做事更稳当。

　　若逼陈宇交出所有令牌，对方拒绝的可能性很大，所以阳顶光只要一半的令牌。

　　陈宇听了此话，气的不轻。

　　按理说，自己身为阳家外姓子弟，阳顶光帮自己对付乌渊，不是理所应当吗？

　　况且刚才他激怒石甲熊的举动，也算是帮了阳顶光一马。

　　然而。

　　对方不仅不感激陈宇，还趁火打劫。

　　这简直跟阳灵杰一个德行。

　　“不用，我一人应付得来。”

　　陈宇冷淡拒绝。

　　乌渊虽强，但奈何不了陈宇。

　　此刻面对乌家三人的围攻，反而能帮他磨砺星象之体，加快星穴的开辟。

　　“你……”

　　阳顶光面色顿寒，目光阴戾。

　　陈宇居然拒绝了！

　　在阳顶光看来，陈宇有六块令牌，就算送自己三块，也能稳当的进入前十。

　　再联想到金阳塔事件，他觉得陈宇是瞧不起自己。

　　“既然你如此看不起我，那就莫怪了！”

　　阳顶光内心呢喃。

　　“陈宇已经背叛阳家，杀了他！”

　　阳顶光对另外两名阳家子弟道。

　　“杀！”

　　杨定关三人，冲杀而出。

　　对于这一幕。

　　乌渊觉得很是奇怪，阳顶光莫非脑袋傻了？居然帮他对付陈宇！

　　“这样也好，先杀了这小子，再解决阳顶光！”

　　乌渊眼眸幽深。

　　见到阳顶光三人和乌家联手对付自己，陈宇对阳家彻底失望。

　　但他并不慌张。

　　“两位，你们似乎忘了什么。”

　　陈宇露出坏笑。

　　下一刻。

　　吼！

　　巨吼声伴随着惊人的凶煞气息，化作一股狂暴旋风冲击而来。

　　大地震动，石甲熊飞奔而来。

　　“受死……”

　　石甲熊还处于暴怒中，双爪挥击，巨大的爪光撕裂而来。

　　石甲熊修为凝星境中期，在场也只有乌渊或者阳顶光，能够与之抗衡，但他们两人中任何一人，都不敢独自应战。

　　面对暴怒的石甲熊，众人只能闪躲。

　　“你们这些人，如此胆大包天，竟敢惹石甲熊大哥。”

　　陈宇笑着道。

　　石甲熊似又回想起之前的那一幕，也更确定就是这些人抽了自己的臀部，怒火汹涌燃烧。

　　“混蛋，那明明是你做的。”

　　乌渊怒骂道。

　　这个锅他可不背。

　　“你真当石甲熊大哥是瞎子吗？这种话它怎么可能信。”

　　陈宇大笑一声，将星象之体催动到极限，运转空间奥义，转身遁走。

　　“休想逃！”

　　乌渊嘶吼道。

　　他从未在同辈之中吃过这么大的亏，且陈宇修为还比他低。

　　“留下令牌！”

　　阳顶光也大吼道。

　　“呵呵！”

　　陈宇淡笑一声，神秘心脏进入古怪的跳动节奏。

　　弑心诀·裂心！

　　咚！咚！咚！咚！

　　心脏震动，犹如战鼓之声，传递八方。

　　只见陈宇四周的一切物质，瞬间化作飞灰。

　　与此同时。

　　阳家三人与乌家三人，皆被《弑心诀》所影响，僵立原地，浑身剧颤。

　　其中两名凝星境初期，当场狂喷鲜血。

　　还有一名凝星境初期，更是两眼一白，向下坠落，不知是生是死。

　　凝星境初期巅峰的阳顶光和乌渊稍微好点，但也痛苦无比，心脏撕裂开一道道细小裂缝，留下了严重创伤！

　　倒是石甲熊，受到的影响最小，且它古兽体魄强大，修为达到凝星境中期。

　　只是一阵剧痛之后，它便适应，随后扑杀而出。

　　噗嗤嗤！

　　两名凝星境初期，当场被撕成碎渣。

　　阳顶光的胸前，留下两道触目抓痕，他飞快后退，嘴角溢出血液。

　　“陈宇你这混账！”

　　阳顶光满脸怨怒。

　　乌渊更是气的发抖。

　　可当他们搜寻陈宇时，对方已不见踪迹！

　　……

　　混乱的碎石废墟中，血腥味弥漫。

　　“太可怕了，凝星境中期的古兽一发怒，方圆千丈就化作废墟。”

　　一名散修王者叹道。

　　他刚才躲得远，没有被波及。

　　嗖！

　　他飞窜而出，靠近石甲熊沉睡的山谷，这里受损程度较低，似乎是石甲熊刻意而为。

　　当他进入山谷深处，顿时瞅到一朵灰白晶莹的花朵。

　　“石心花，至少五千年份。”

　　散修王者激动不已。

　　正当他准备摘取时。

　　“滚！”

　　一声怒喝传来，令山谷震动。

　　散修王者转身一看，来者正是阳家外姓子弟中的第一！

　　他哀叹一声，只能离去。

　　陈宇手掌一挥，石心花的根部被切断，飞到他的手中。

　　之前他利用木系血脉还有灵识感知的时候，便发现了这一朵藏在山谷深处的石心花。

　　他之所以遁走，也是为了返回，取走这样珍材。


第0978章 背叛

　　石心花最珍贵的，是花蕊部分。

　　其内蕴含庞大的大地精华，使得花蕊部位发生异变，坚硬如实质，色泽灰白，所以称为石心花。

　　服用石心花，能够壮大修行者的体魄，甚至产生一定的蜕变效果，例如让服用者的皮肤产生石化效果，增强防御力。

　　陈宇不指望得到石心花的特殊蜕变效果，他只看中石心花最基本的功效：壮大体魄，增强体质防御力。

　　这可以让他加快开辟星穴。

　　“先找一处隐蔽地方，服用石心花再说。”

　　很快。

　　陈宇找到一处隐蔽地方，催动木系血脉，掌控方圆万丈的动静。

　　随后，他开辟了一个地洞，躲了进去。

　　陈宇将刚得到的石心花取出，服下最珍贵的花蕊。

　　花蕊吞服后，缓缓融化，化作温润的液体，渗透全身上下，四肢百骸。

　　陈宇能感觉到，花蕊中蕴含的精华，被身体逐渐的吸收，并发生细微的改变。

　　石心花对普通修行者来说，功效较大。陈宇身为体修，体质防御力本就达到一个极为恐怖的程度，作用就不那么明显。

　　陈宇对石心花的特殊蜕变功效不抱希望，只希望能借着石心花的药效，多开辟几处星穴。

　　与皮肤石化的能力相比，星象之体的进步更为重要。

　　“开！”

　　陈宇将石心花的药效，凝聚到一个穴位上，随后调动元力，不断的冲击。

　　片刻后，星穴成功开辟。

　　一鼓作气，陈宇继续开辟。

　　不过此刻，有人闯进了陈宇的领地。

　　当对方靠近方圆千丈，陈宇便看清楚了闯入者，分别是三男一女，且他都认识。

　　陈宇没有多管，继续闭关，消化石心花的药效，开辟星穴。

　　只是没想到，这三男一女，经过陈宇附近时，发现了蛛丝马迹。

　　“是谁？给我出来！”

　　一道冷喝传出。

　　陈宇笑了笑，冲出地面，看着眼前的熟悉的四个人。

　　“陈宇！”

　　四人同时露出惊色。

　　“你们不会是来抓我的吧？”

　　陈宇淡笑问道。

　　眼前三男一女，正是陨月王、林雪菲、邹衡以及阴远。

　　相较于陌生冷淡的阳家，陈宇对这些“老乡”，感到一些亲切。

　　“陈兄说笑了，以你的能耐，我们几个也不是你的对手。”

　　邹衡先笑着开口，言语间有一丝奉承。

　　很显然，他们也从阳家子弟的口中，得知了陈宇的一些情况。

　　陈宇身为外姓子弟第一，五山会武刚开始，陈宇就得到了四枚令牌，这也证明了他强大的实力。

　　但邹衡认为他们四人联手，是能与陈宇对抗的。

　　只是没这个必要。

　　毕竟来自同一界面，且他也担心陈宇日后的报复。

　　“陈兄你把阳灵杰得罪死了，这阳家怕是呆不下去了。”

　　陨月王提醒道。

　　“阳家我早就不想呆了，五山会武之后，我便前往更广阔的天地……”

　　陈宇话语间透着雄心壮志。

　　众人知道陈宇的意思。

　　他们得到的消息里，陈宇已经得到四枚令牌，必定能进入前十，也就拥有进入人族帝宗的可能性。

　　一旦陈宇成功进入帝宗，从此海阔天空，日后若成长起来，区区阳家又算得上什么。

　　这让他们几个有些羡慕。

　　阳家核心子弟，完全不理会他们这些外姓，纵然他们四人组队，目前为止也毫无收获，无缘帝宗。

　　“你们四人，帮我护法，这次武会结束后，我可以分几个名额给你们。”

　　陈宇决定适当帮一下“老乡”。

　　他如今已有六块令牌，或许能名列第一。

　　到时候他分配到的名额，肯定不止一个，送给陨月王等人也没什么。

　　“陈公子太客气了。”

　　林雪菲眼睛一亮，笑颜如花。

　　其余三人也不由欣喜，但内心却是感慨万千。

　　在大宇界时，他们是名扬一域的天才，风光无限，万人敬仰，但来到主世界，处处碰壁，如今还要靠陈宇恩赐。

　　不过。

　　他们几人天资很高，只是没有机会，只要把握住陈宇给的机会，定能鱼跃龙门。

　　最终四人答应下来，给陈宇护法。

　　“你们手中，有没有淬炼体魄的灵丹？”

　　陈宇毫不客气的提出要求。

　　毕竟他承诺的名额，更加珍贵，是一个难得可贵的机会。

　　“我这里倒有不少，就怕陈兄看不上。”

　　邹衡笑道。

　　他拿出的灵丹，都是曾经的战利品，品阶很低，对陈宇的作用甚小。

　　“我这里有一颗‘圣火丹’，就当陈公子送我名额的谢礼了。”

　　倒是林雪菲拿出的“圣火丹”，品质不错。

　　“好。”

　　陈宇取走圣火丹，进入地底闭关。

　　他的神秘心脏，可以加快药效吸收。

　　既然现在有了圣火丹，陈宇就以最快的速度，将石心花花蕊的药效给吸收。

　　三个时辰后，他开辟了六处星穴，石心花蕊的药效也彻底吸收了。

　　接下来，他将圣火丹服用。

　　顿时。

　　他浑身滚烫赤红，火焰能量在他的肌肉、筋脉、骨骼中流窜，仿佛熔炼钢铁般。

　　直到黄昏降临，圣火丹的药效，也被彻底吸收。

　　“不错，一共开辟了十二处星穴。”

　　陈宇很是满意。

　　这其中主要是石心花、圣火丹的效果，其次便是陈宇与阳顶光、乌渊等强敌交锋，刺激磨砺了星象之体。

　　“距离星象之体大成，还差九处星穴。”

　　陈宇感觉想在五山会武结束前，达到这一目标，有些困难。

　　蓬！

　　陈宇窜出地面。

　　“你们可以走了。”

　　陈宇平淡道。

　　“这样就结束了？”

　　阴远很惊讶，没想到如此轻松，就能得到一个，进入帝宗的资格名额。

　　看陈宇的样子，状态处于最佳，身上没有半点药香味。

　　难道对方在这么短时间内，就将丹药的效果，全部吸收了？

　　陨月王、林雪菲等人，本想与陈宇一起的，毕竟陈宇的丰厚战果，已经体现了他的能耐。

　　不过看陈宇的样子，似乎没这么打算，直接让他们走。

　　实则不然。

　　陈宇得罪了阳家、乌家还有何家，他们跟陈宇走的近，只会遭受牵连。

　　除此之外，陈宇的确觉得一人行动更方便。

　　可就在此时。

　　“哈哈哈，陈宇，这次我看你往哪逃！”

　　一声狂放的大笑之音传来。

　　唰……

　　四道金红色的光影飞驰而来，化作三男一女，其中为首的俊俏男子，正是阳灵杰！

　　陨月王等人纷纷色变。

　　没想到来者是阳家的人，且还是最恨陈宇的阳灵杰。

　　“陈宇，交出令牌，从此听我号令，我可以向阳家高层求情，饶你一命！”

　　阳灵杰居高临下，气势逼人。

　　“做梦。”

　　陈宇面色冷淡。

　　“既然如此，拿命来！”

　　阳灵杰大喝一声，体内元力波动而出，金色烈光冲入天穹。

　　“布阵！”

　　阳灵杰四人，以四角之势，将陈宇包围。

　　四人的元力，相互连接，气息也渐渐融合，变得更为强大，散发出瞩目的金光。

　　“这是阳家的合击战技，四阳焚天！”

　　林雪菲俏颜浮现惊容。

　　合击战技，是结合了阵法奥理的特殊战技，几人同时修炼，可以一起施展，发挥出更强的力量！

　　“给我破！”

　　陈宇催动星象之体，浑身浮现三百多个星辰光团，其内绽放星辉，涌入拳臂之中。

　　随着陈宇一拳打出，庞大的白色光拳砸向其中一名凝星境初期阳家子弟。

　　蓬！

　　这名阳家子弟内心恐惧，但还是全力抵挡，再加上旁边两名同伴的支援，三人合力进攻之下，与陈宇这一击相撞，彼此竟不分上下。

　　陈宇察觉到合击战技的厉害。

　　不过只要打破几人的配合，就能破解战技。

　　“杀了他。”

　　阳灵杰大吼道，手中凝聚一道金光闪耀的巨剑，朝陈宇劈去。

　　他此刻的实力也得到增幅，这一剑令陈宇感受到威胁。

　　血变魔体！

　　陈宇施展血道秘术，手握【焚天魔戟】，挥动魔戟间，身上腾起一层血脉虚影。

　　嗙砰！

　　陈宇与超长发挥的阳灵杰，硬撼一击，不分上下！

　　阳灵杰面色阴沉，不得不承认，这个低等界面的土著，已经超越了自己。

　　“你们几个，还不快帮本公子除掉这阳家叛徒！”

　　阳灵杰呵斥陨月王等人。

　　林雪菲、陨月王等人神色犹豫，面露挣扎。

　　他们也看不惯阳灵杰，不屑帮助对方，但他们也不敢得罪阳家！

　　忽然。

　　一旁的阴远飞出，迅速打出一掌，庞大的鬼雾凝结，化作漆黑鬼手，向陈宇碾杀而去。

　　不过阴远不是“合击战技”中的一员，对于他的一掌，陈宇轻松一拳砸碎。

　　“阴远，你！”

　　陨月王见阴远毫不犹豫的出手，感到羞辱。

　　他们几个都来自大宇界，但此刻阴远却帮着外人对付陈宇。

　　“阴远，你很不错，这次若除掉陈宇，你的功劳最大，到时候我会让家族给你一个名额。”

　　阳灵杰咧嘴笑道。

　　陨月王等人感觉这句话有点不对劲。

　　稍加思索，他们便明白了。

　　“阴远，是你泄露了陈宇的踪迹？”

　　陨月王质问道。

　　阳灵杰等人如此迅速的找了过来，他们几个毫无防备，很明显是有人通风报信。

　　“无耻。”

　　林雪菲厌恶了瞥向阴远。

　　“你们几个，是选择站在本王这边，还是与陈宇一起背叛阳家？”

　　阳灵杰的目光，扫了林雪菲、陨月王以及邹衡一眼，逼问道。

　　他一脸邪笑，时不时的看向陈宇。

　　这一次，陈宇必死无疑。

　　但阳灵杰要让陈宇在痛苦的死去，他要让陈宇一点点绝望，让陈宇眼睁睁看着自己的同伴，一个个的背叛，最终将他杀死！


第0979章 一个不留

　　面对阳灵杰的逼问，陨月王、林雪菲、邹衡陷入了沉默与挣扎。

　　心理上，他们更愿意帮陈宇。

　　但人在屋檐下，他们又不敢得罪阳家。

　　可突然。

　　他们收到陈宇的传音：“与我联手，诛杀阳灵杰，将所有人灭口，此事便无人知晓。”

　　就算面临阳灵杰等阳家核心子弟的围攻，陈宇也丝毫不惧。

　　可如果陨月王等人，全部站在阳灵杰那一边。

　　敌人数目太多，加上合击战技，陈宇也会陷入险境。

　　且这也表示，他要将所有人都杀掉，才能灭口。

　　陈宇并不想杀陨月王等人。

　　而他们的沉默与挣扎，也表示他们不想帮助阳灵杰。

　　所以此刻该陈宇开口，否则这三人也可能在威逼之下，做出违心的选择。

　　“什么？”

　　三人皆惊。

　　杀掉阳灵杰，杀掉所有人！

　　陈宇竟有如此大胆的想法。

　　这让陨月王三人更加纠结了。

　　如果与陈宇联手，真能将所有人灭口，他们自然愿意。

　　但可能吗？

　　阳灵杰加上三名阳家核心子弟，再加上一个阴远，一共五名凝星境！

　　他们一旦选择错误，将面临难以承受的灾难。

　　“你们几个，还不出手，是打算背叛阳家？”

　　阳灵杰见陨月王等人迟迟没有出手，顿时不悦。

　　眼下的局面还不清晰？这几人还在纠结什么？

　　“陈宇，去死！”

　　阴远疯狂进攻，双掌不断拍击而出，一道道漆黑鬼手，向陈宇砸去。

　　阳灵杰想要折磨陈宇，没有急着出手。

　　但阴远却担心陈宇的报复，只有看着陈宇死去，他才能放心。

　　“暴露我的踪迹，先送你下黄泉！”

　　陈宇目露凶光。

　　轰！

　　他浑身体魄力量爆发，冲天而起。

　　“拦住他！”

　　阳灵杰顿时喝道，绝不能让陈宇逃走。

　　弑心诀·裂心！

　　陈宇的心脏，进入急促跳动的状态，一股强悍的震动之力，传递八方。

　　敌人的合击战技虽强，但陈宇丝毫不惧，就是因为《弑心诀》，可以轻松将其破解！

　　这一刻。

　　阳灵杰四人，心脏猛的膨胀。

　　这一变化，影响了他们的心绪，打断了元力的运转，合击战技也在这一刻解除。

　　不仅如此。

　　其中三名凝星境初期的阳家子弟，七窍流血，张嘴惨叫，不断咳血。

　　他们感觉自己的心脏，仿佛被铁锤猛击，剧痛无比，出现一道道裂痕，就要炸开！

　　心脏一旦炸裂，那就是死！

　　就算是阳灵杰，也极不好受，迅速后退，才减轻影响。

　　但刚才那一幕，仍让他心悸无比，此刻心脏还咚咚的剧烈跳动。

　　轰！

　　众人头顶的陈宇，一拳砸向阴远，白色耀眼的拳光，犹如坠落的星辰。

　　“阳公子，救我！”

　　阴远面色骤变，连连掐动法诀，施展防御秘术。

　　他周身形成一件黑色衣袍，将他包裹在内。

　　然而。

　　陈宇一拳降临，瞬间将这件黑色衣袍粉碎，向阴远碾压而去。

　　对方身形暴退，手段层层瓦解，口中不断喷血。

　　蓬！

　　阴远身形坠落大地，衣衫残破，脸上透着死里逃生的惊悸。

　　太可怕了，一拳之威，竟如此恐怖。

　　突然。

　　阴远浑身汗毛竖起。

　　危急还没有解除！

　　只见天空两道血炎剑柱，贯穿而来。

　　与此同时，还有两道幽紫阴冷的剑气光弧，从两侧飞速逼近。

　　陈宇恨叛徒，对付阴远，毫不留手。

　　轰蓬！

　　四道剑指，落在大地上，激起百丈高的尘土。

　　而阴远，已命丧黄泉！

　　阳灵杰等人，心惊无比，他们刚准备支援，但陈宇速度太快，转眼间就杀了阴远。

　　这更让阳灵杰等人，愤怒无比，准备再次施展合击战技。

　　“杀！”

　　陨月王突然冲出，将一名阳家核心子弟拦住。

　　紧接着，林雪菲也选择出手。

　　陈宇刚才的话，打动了他们。

　　再加上此刻陈宇雷霆击杀阴远的手段，更是证明了陈宇不是无的放矢，而是有一定的把握。

　　陨月王等人本就不想帮阳灵杰。

　　况且陈宇还许诺他们每人一个名额，而阳家绝不会给他们这个。

　　既然出手，就要这些人全部死，否则阳家定不会放过他们。

　　“你们竟敢与我作对，阳家绝不会放过你们，我要你们死无葬身之地！”

　　阳灵杰诧异骇然的看着这一幕，难以置信。

　　同时，他也彻底慌乱了。

　　合击战技已被打乱，阴远被陈宇雷霆斩杀，且陈宇还多了两个帮手。

　　“我先让你死无葬身之地！”

　　陈宇化作一道急速流光，靠近阳灵杰。

　　阳灵杰与陈宇交过手，知道对方的强悍，特别是体魄力量，简直就是人形圣兽。

　　合击战技被打乱，他不是陈宇对手，飞快后退。

　　可陈宇的速度比他更快，双方距离迅速拉近。

　　陈宇一拳砸出，【焚天魔戟】也在他的控制下，杀向阳灵杰！

　　阳灵杰手持金阳光剑，劈向陈宇的拳芒。

　　叮嘭！

　　两者撞击，陈宇的拳芒凝实强大，坚硬如钢铁，震的阳灵杰手臂巨疼，金阳光剑出现裂纹并不断蔓延。

　　同时，【焚天魔戟】杀来，不断劈砍，在阳灵杰肩膀上留下一道血痕。

　　“死！”

　　陈宇杀意凛然。

　　既然出手，就一定要杀阳灵杰。

　　可就在他靠近阳灵杰一段距离时，对方惊慌的面色忽然消失，嘴角勾起一抹邪笑，目中闪烁着兴奋和疯狂！

　　唰！

　　他取出一张金色符纸，元力灌其中，符纸瞬间燃烧而起。

　　轰！

　　那金色符纸化作一股磅礴的金焰，融入阳灵杰手中的金阳光剑中，使得它迅速增长一倍，长达千丈，动荡出斩灭一切的霸道气势。

　　“陈宇，这是我师尊给我的底牌，现在就让你见识一下，哈哈哈。”

　　阳灵杰疯狂大笑。

　　这张符纸中，蕴含阳易长老自身的强大元力，融入阳灵杰的秘术攻击后，使金阳光剑的威力暴涨，达到凝星境中期的层次！

　　最后的胜利者，还是他。

　　陈宇手中的六块令牌，都是他的。

　　“不好！”

　　“陈宇！”

　　陨月王、林雪菲、邹衡看到这一幕，心惊无比。

　　他们都已经选择相助陈宇，完成杀人灭口的计划。

　　谁料阳灵杰竟有这么强大的底牌，那威力无边的金阳光剑，足以将陈宇瞬间秒杀！

　　难道一切就这么结束了？

　　“我的确大意了，本以为可轻易杀你。”

　　陈宇感慨一句，神色并无慌张。

　　“你……去死！”

　　阳灵杰见陈宇临死前，还要讽刺自己，更为恼怒，一剑斩落。

　　轰！

　　庞大璀璨的金色光幕，带着磅礴威压，从天而降，将沿途的一切斩灭。

　　就在这一击降临时。

　　陈宇取出一个碧玉葫芦。

　　【吞法葫】，可吞战技秘法！

　　呼！

　　元力灌入其中，一股浩瀚深邃的青光水流，自葫芦口散发而出，形成一个庞大的漩涡，囊括方圆千丈。

　　那霸道威猛的一剑，顿时受到漩涡的拉扯，力量被不断的汲取，威力减弱。

　　“不！”

　　见到这一幕，阳灵杰脸色瞬间惨白，凄厉惊叫。

　　他刚才太过兴奋，以至于现在吓的浑身颤栗。

　　“阳灵杰这一剑，达到凝星境中期的层次，以我的修为催动【吞法葫】还不能彻底化解。”

　　但这也无所谓了。

　　轰蓬！

　　陈宇巨臂一挥，将那金光璀璨的巨剑，一拳崩碎。

　　下一瞬。

　　陈宇心脏蓄力，增幅速度，星象之体双脚部位的星穴全力催发，再加上空间奥义发辅助。

　　唰！

　　他化作一道疾光之影，逼近阳灵杰。

　　阳灵杰惊恐无比，感受到死亡袭来，燃烧元力狂退。

　　可终究是无用之功！

　　蓬！

　　陈宇一脚踹出，白色灿光飞驰而过，将阳灵杰的脑袋变成粉末。

　　阳灵杰，陨落！

　　后方。

　　混战在一起的三名阳家子弟和陨月王三人，都愣了一刹，心惊莫名。

　　阳家核心天才，仅次于阳顶光的阳灵杰，就这样死在陈宇手里。

　　“杀！”

　　他们体内血液沸腾，疯狂向阳家子弟进攻。

　　来到阳家后心中积攒的怨气，全部爆发。

　　阳家子弟在阳灵杰死去之时，便丧失了战意，准备逃走。

　　可陈宇在此刻归来了。

　　他控制【焚天魔戟】拦截其中一人，自己杀向另一人。

　　片刻间就又诛杀了两名阳家子弟。

　　最后一人吓的屁滚尿流。

　　“别杀我，我知道一个秘密，阳灵杰之前得到过一块令牌，我知道这枚令牌藏在哪里。”

　　这名阳家子弟磕头求饶。

　　由于令牌太惹人注目，所以阳灵杰得到令牌后，将它藏在隐秘之地，等争夺结束前，取出令牌就行了。

　　陨月王等人面露欣喜，逼问道：“快说，令牌在哪？”

　　“放我一命，我就告诉你们。”

　　“呵呵！”

　　邹衡冷笑一声，手掌间涌动一股魂力，拍在对方的脑袋上。

　　搜魂之术！

　　那阳家子弟惊吼惨叫，片刻后，邹衡得到信息，掌心元力轰出，将对方毙命。

　　“令牌在这里……”

　　邹衡将得到的信息分享出来。

　　陈宇的强大彻底震慑了他，甚至让他心中产生敬畏。

　　除非陈宇发话，不然他都不敢要这枚令牌。


第0980章 最后一天

　　小天幽阵之外。

　　阳易长老忽生感应，望向某处。

　　“我给灵杰的底牌，他已经动用了。”

　　阳易长老目光微沉，心中有种不妙感。

　　按理说，阳灵杰动用了自己给他的底牌，除了胥流宿，无人能威胁到自己的弟子。

　　可阳易长老不知为何，心神难安。

　　另一边。

　　银裳女子淡笑道：“晨叔，你看中的那个人，不会已经死在里面了吧。”

　　之前，四枚令牌齐聚的场面，是那么的耀眼。

　　可某一刻，那四枚令牌的光辉消失了，之后也没有再出现这样的景象。

　　“这个可能性，的确有。”

　　方脸中年点头道。

　　他的态度，让银裳女子弄不清楚，晨叔究竟是来帮助那个人，还是那害那个人的。

　　银裳女子倒是希望，晨叔看中的人能活着出来，让她看看究竟是谁？

　　幽暗区域内。

　　陈宇、陨月王等人，来到一株刻有特殊标记的古木旁。

　　在下方百丈地底。

　　众人找到了那枚令牌。

　　“这枚令牌给你们，我不需要。”

　　陈宇对这枚令牌不感兴趣。

　　他如今已经得到六枚令牌。

　　陨月王三人欣喜无比，但又有些许困扰，几人商量起来。

　　一枚令牌，只是有可能进入前十。

　　没能进入前十的话，这枚令牌等于没有作用。

　　其次。

　　就算进入前十，也是排在末尾，最后奖励的名额不知道有多少个，或许连三个都没有，无法均匀分配。

　　且陈宇承诺他们每人一个名额，这枚令牌对他们的作用，就更小了。

　　最终，三人得出一个结果。

　　“陈兄，你已经承诺给我们每人一个名额，这枚令牌就放在你这里。”

　　陨月王开口道。

　　陈宇刚才表现出的实力，彻底震慑他们。

　　就算是阳家四大凝星，施展的合击战技“四阳焚天”，也无法对付陈宇。

　　接下来，陈宇什么都不做，坐等五山会武结束，收获胜利的果实就行了。

　　且他们肯定，陈宇有隐藏令牌的好方法。

　　陨月王等人也不怕陈宇到时候反悔，不给他们名额。

　　毕竟众人联手杀死了阳家核心子弟，可说是绑在一条船上。

　　另一方面。

　　刚才陈宇遭遇危险，他们没有及时站在陈宇这一边，甚至于最后有可能站在阳灵杰那一边。

　　此刻将令牌交给陈宇，也算是一种示好。

　　“也行。”

　　陈宇一点也不客气。

　　他已经对令牌没什么需求，多一枚少一枚没什么区别。

　　正在几人闲聊时。

　　呼~

　　一道黑影飞来。

　　陈宇早已习惯，伸手将飞来的令牌抓住。

　　“陈兄，这是？”

　　陨月王三人一个个傻眼。

　　这是怎么回事？

　　令牌自己飞了过来？

　　陈宇思索片刻，才道：“这是令牌，你们或许不知道，它们其实自己会飞。”

　　他当然知道陨月王等人想问的是，令牌为什么飞到他这来了。

　　可这一点陈宇也不知道，他也十分好奇。

　　“陈兄鸿运齐天，这等好事都能遇到，哈哈哈。”

　　邹衡将此事归咎在运气上。

　　如果让他知道，除了这两块令牌，陈宇手中还有六块令牌，全都是自己飞过来的，不知道邹衡还会不会说出这种话。

　　接下来，众人开始分配战利品。

　　阳家四名子弟加上阴远，一共五名凝星境，战果丰富。

　　很多东西都陈宇虽都瞧不少。

　　但他如今所修的两门功法，都需要耗费海量资源，特别是《四象神体》。

　　所以资源分配上，他毫不客气，该拿多少拿多少，对自己有用的更不会放过。

　　闲聊几句后，陈宇告辞陨月王等人。

　　毕竟他手握多枚令牌，是五大家族搜寻的重点对象，他独自一人行动，反而更方便。

　　分别后。

　　陈宇准备将两枚令牌，放入心脏内部空间。

　　他不想在外人面前，透露心脏内部空间的存在，因此此刻才行动。

　　可似乎晚了一步。

　　两枚令牌的光辉，十分耀眼，早就吸引了其他人的注意。

　　嗖！嗖！

　　远处有两名胥家子弟，接近而来。

　　“是陈宇！”

　　“听说他手中有四枚令牌！”

　　两名胥家子弟，一男一女，欣喜无比的道。

　　唰！

　　陈宇手中的两枚令牌，突然消失不见。

　　这让两名胥家子弟顿时骇然，难以置信。

　　他们虽没有解除过令牌，但也听说过，令牌无法放入储物空间。

　　那么陈宇是如何做到的？

　　“看来此刻陈宇的手里，怕是有六枚令牌了！”

　　那名男子弟，目露贪婪。

　　六枚令牌，一旦能得到手，那就是为家族立下大功。

　　“动手！”

　　女子弟传音道。

　　就算不是陈宇的对手，也一定要将陈宇拖住，等胥家凝星境初期巅峰的天才到来。

　　然而。

　　他们两人还没出手，陈宇便率先发起了进攻，没有多么的花哨，仅是简单一拳。

　　轰！

　　白色拳光，撼动天地，冲入云霄，给两名胥家子弟强大无比的压迫感，以及难以闪躲的错觉。

　　陈宇既然在这两人面前，透露出了心脏内部空间的秘密，就自然不会留下活口。

　　不到十招。

　　两名胥家凝星境，陨落陈宇手里。

　　他又收获了大量资源。

　　“掠夺，的确是最快得到资源的方法。”

　　陈宇感叹道。

　　正是如此，这个世界，矛盾重重，厮杀到处都是，更有惊世大战，不知有势力或种族，消失在时间长河中。

　　杀人之后，陈宇迅速离开。

　　“已经到手八枚令牌了，若无意外，这次五山会武，第一就是我了！”

　　陈宇不由沾沾自喜，虽然他压根没找过令牌，都是令牌自己飞过来的。

　　接下来他的目标很明确。

　　连阳灵杰都杀了，陈宇也彻底豁出去了。

　　只要遇到何家、阳家、乌家的子弟，都全部灭掉，夺取资源。

　　除此之外，想杀他之人，他也一个不放过！

　　至于令牌。

　　能拿的，一个也不能错过。

　　“或许最后，我还能倒卖令牌，大赚一笔。”

　　陈宇心头想着，有一种要大发一笔的感觉。

　　这些令牌，才是真正的宝物。

　　在他离开后不久。

　　两名凝星境初期巅峰的胥家子弟到来，两人身高长相完全相同，是一对双胞胎。

　　且他们二人手中，各有一枚令牌。

　　胥家一共有四名凝星境初期巅峰，他们二人就是其中有名的双胞胎天才，胥海、胥涛。

　　“就算规则改了，五山会武的第一，终究是我们胥家。”

　　“听说那何家和昌家，目前为止连一块令牌都没得到。”

　　两名胥家子弟谈笑风生。

　　忽然。

　　他们身形停下，笑声僵硬。

　　下方废墟中，两名胥家子弟尸身残破，空中还飘着浓郁血腥味。

　　“死了！”

　　“敢杀胥家子弟，我要亲手宰了这小子！”

　　“追，才过去这么短时间，那小子定没有逃远。”

　　胥家双胞胎天才，以诛杀陈宇为目标，展开了行动。

　　陈宇很快就发现了这两名胥家双胞胎。

　　“要杀他们，可能有些麻烦。”

　　陈宇内心暗道。

　　毕竟陈宇杀其中一人的时候，另一人完全有机会逃走传递消息，难以稳妥的“杀人灭口”。

　　因此。

　　陈宇避开这一队双胞胎，没有对他们出手。

　　小天幽阵的范围，说大不大，说小也不小。

　　陈宇施展全速，四处逛游，很容易就能遇到其他凝星王者或者小队。

　　这其中，何家、乌家以及阳家的人，只要遇到，陈宇就杀掉，且还是杀人灭口的那种。

　　三大家族，能感觉到人员减少，却不知何人所为。

　　第六波之后。

　　陈宇终于遇到了乌家天才乌秀。

　　乌秀身边，只有两名凝星境初期，但他们三人的状态都很好，令牌争夺进行了这么久，也没什么伤。

　　陈宇在暗中隐藏，等待时机。

　　某一刻。

　　他骤然出手！

　　咻嗤！

　　【焚天魔戟】被他全力投掷而出，掀起震彻云霄的惊爆之音。

　　乌秀三人，瞬间有所察觉，飞身而起。

　　可就在此时。

　　四周的三株巨大古木，仿佛活了过来，枝丫飞速伸长，瞬间交织成一个巨大的牢笼，将三人困在内部。

　　陈宇利用鲁翻云的木系血脉，布置了很长时间，才发动这一手段。

　　毕竟他没有修行过木系战技。

　　轰蓬！

　　【焚天魔戟】降临，没有命中谁，但将一名凝星境初期的腹部，撕开一大条口子。

　　“陈宇！”

　　乌秀认得这把玄器，惊叫而出。

　　“死！”

　　陈宇杀意凛然的目光盯向乌秀，令后者骨寒毛竖。

　　“一重踏天！”

　　陈宇施展绝学，浑身魔气滔天而起，汇聚天穹，化作一只漆黑魔脚。

　　乌家三人，被木之牢笼困住，配合空间奥义，能短暂困住他们。

　　蓬！

　　魔脚降临，木之牢笼同时消失，乌家三人硬抗陈宇这一脚。

　　但这还没结束。

　　二重踏天以及三重踏天，接踵而至。

　　三脚过后。

　　一名乌家子弟变成肉泥，另一人深受重创，唯有乌秀，伤势不算重。

　　“陈宇，你要怎样，才肯放我离去？你要知道，杀了我，乌家肯定不会善罢甘休，而阳家对你一个外姓子弟的保护，也是有限的。”

　　乌秀俏丽的容颜有些惨白，嘴角还残留着血迹。

　　“我要你死！”

　　陈宇杀意已决。

　　对于要杀自己之人，他绝不心慈手软。

　　乌秀一脸凄惨，透着绝望，体内元力爆发，全力应战！

　　一番激斗后。

　　陈宇斩杀乌秀以及另一名乌家子弟。

　　“该死，这娘们太凶了，竟然自爆。”

　　陈宇受了些轻伤。

　　乌秀已死，接下来陈宇要杀的人，只剩下何天雄。

　　他迅速离开此地，找了一处隐蔽之地，治愈伤势。

　　乌秀的自爆，陈宇只承受了十分之一的伤势，不一会儿就痊愈了。

　　接下来，陈宇运转星象之体的修炼法门，开辟星穴。

　　之前杀戮中，他也得到不少淬体灵丹。

　　一一服用后。

　　陈宇又顺利开辟六处星穴。

　　而此时，已到第二日黄昏，五山会武，只剩最后一天。


第0981章 黄雀在后

　　“最后一天了。”

　　陈宇结束修炼，继续游逛，猎杀阳家、乌家、何家的子弟。

　　这期间。

　　陈宇从两名散修王者手里，夺得一枚令牌。

　　又有一枚令牌，自己飞了过来。

　　他手中令牌总数，达到十枚！

　　这片区域一共有二十枚令牌，而陈宇独占十枚！

　　可以想象，这一次的五山会武，因为陈宇的出现，五大家族能分配到的名额将骤减。

　　“胥家的两个双胞胎，竟然还追着我不放。”

　　陈宇目中透出一丝冷意。

　　夜晚活动期间，有两次他感知到了胥家双胞胎天才，都及时的避开了。

　　如果这双胞胎天才分开的话，陈宇肯定下手。

　　不过这都最后一天了，诸多势力开始抱团，胥海胥涛也不会贸然分开，给人可乘之机。

　　“何天雄这家伙，也不好杀啊！”

　　陈宇嘀咕一句。

　　他碰到过何天雄一次。

　　但对方召集不少何家子弟，陈宇难以下手。

　　忽然。

　　陈宇的感知范围内，有大批人马靠近。

　　当对方接近千丈距离时，陈宇看到了模糊画面。

　　接近的队伍，正是以何天雄为首的何家小队。

　　不过，何家小队中，还有一名散修王者。

　　陈宇瞬间明白，何天雄为什么知道了自己的行踪。

　　之前，陈宇曾遇到过那名散修王者，但他并不是杀人如麻之人，大部分散修王者，陈宇都没有动手。

　　没想到他的仁慈，反倒带来了麻烦。

　　“何公子，我就是在前方五百丈外，看到过陈宇。”

　　那名散修王者低声道。

　　“放心，一旦找到陈宇，何家定会给予你丰厚的报酬。”

　　何天雄面色冷淡的道。

　　他几次失利，到如今，何家还没有得到一枚令牌。

　　五山会武只剩最后一天，何家诸多天才已有些焦急。

　　于是。

　　何天雄聚集大量何家子弟，将目标锁定在陈宇身上。

　　只要找到陈宇，将他除掉，他们便可脱离困境，收获大量令牌！

　　何天雄可是记得，陈宇能吸引令牌主动“投怀送抱”，手中怕是积累了不少令牌。

　　“一旦除掉他，我将成功翻身，成为此次第一！”

　　何天雄目光炯炯，对陈宇的小命，势在必得！

　　散修王者并没有跟随何天雄去对付陈宇，要是何天雄没能杀死陈宇，自己岂不被陈宇惦记上了。

　　他势单力薄，面对陈宇，只有死路一条。

　　“嘿嘿，这陈宇不知怎么的，让何天雄如此嫉恨，花费这么大的代价换取陈宇的踪迹信息。”

　　“只要陈宇一死，我就能得到五千上品元石。”

　　一名散修王者笑呵呵的离开。

　　可没走多远。

　　他的面前出现一道黑影。

　　“陈宇！”

　　走进一瞧，散修王者吓的浑身颤栗，汗毛竖起。

　　陈宇废话不多说，直接动手。

　　三弹指间，他击杀这名散修王者，并从对方口中得到一些信息：何天雄曾得到一块令牌，但被胥流宿夺走，还被打伤；其次，何家目前连一块令牌都没有。

　　“既然你们对我如此执着，那我就会一会你们。”

　　陈宇心生一计，咧嘴坏笑起来。

　　另一边。

　　何天雄小队，来到那名散修王者所说的地方。

　　一番搜索之后，却是毫无收获。

　　“该死，这小子太狡猾了。”

　　何天雄怒哼道。

　　若陈宇不狡猾，怕也早就被其他强者给逮住了。

　　但何天雄没有灰心，率领队伍，继续搜寻。

　　某一刻。

　　他收到信息，一名何家子弟发现了陈宇的踪迹。

　　何天雄立即集合队伍，追逐而去。

　　“空气中的确残留着些许元力气息，与陈宇的元力属性十分接近。”

　　“追！”

　　何天雄双目振奋。

　　片刻后。

　　何天雄小队，终于追上了一道身影。

　　“陈宇，给我站住！”

　　何天雄兴奋大吼。

　　小队中，一名手持弓箭的何家子弟，拉动弓弦。

　　嘣咻！

　　一道黑色利箭，贯穿天地，带着冰寒气息，直追陈宇而来。

　　这件弓箭玄器具备追踪的能力，那一道利箭紧追陈宇不放。

　　蓬！

　　陈宇也没闪躲，一拳与之对碰，将黑色利箭砸的粉碎。

　　紧接着，那何家子弟又连续射出十二箭，使得陈宇速度缓慢下来，被何天雄渐渐追上。

　　“陈宇，将小命留下吧。”

　　何天雄双目闪烁兴奋厉芒，速度加快。

　　“何天雄，我要走，你留不住。”

　　陈宇狂放笑道。

　　何天雄知道陈宇速度比自己快，燃烧元力，突然释放出玄器。

　　咻！

　　那黑色环刃旋转而起，卷起幽冷冰寒的旋风，向陈宇劈砍而去。

　　叮嘭！

　　陈宇取出【焚天魔戟】，奋力一击，将黑色环刃击退。

　　“何天雄的实力的确不如之前。”

　　看来情报不假，何天雄与胥流宿交手中受了伤。

　　就在此时。

　　另一方位，出现两道人影。

　　“陈宇，杀我胥家子弟，拿命来！”

　　“你手中的令牌，都将是我们兄弟俩的。”

　　胥家双胞胎兄弟，胥海、胥涛杀来了！

　　陈宇面露惊慌，星象之体全力爆发，心脏蓄力，向远方遁去。

　　“快拦住他！”

　　陈宇爆发出的速度，让胥家双胞胎和何天雄等人面色接惊，立即大呼。

　　双方势力一开始还保持警惕，但眼看陈宇逃走，立即达成共识，疯狂出手进攻。

　　轰嘭嘭！

　　漫天攻击杀来，陈宇依靠自身强大的防御，抗下小部分伤害，继续逃遁。

　　何家小队与胥家双胞胎，紧追不舍。

　　但很快，他们失去了陈宇的踪迹。

　　“这贼子的速度太快了。”

　　何天雄恼怒无比，却也无可奈何。

　　何家兄弟也觉得脸面无光。

　　“何天雄，我们暂时联手，搜查此子的踪迹，一旦有消息，就将他包围！”

　　胥海道。

　　何天雄答应下来，下一次一定要封住陈宇的退路，将他一举击杀。

　　可这一次，何天雄小队与胥家双胞胎联手搜查半天，也没查出半点线索。

　　“五山会武，马上就要结束了！”

　　何天雄内心焦急无比。

　　他堂堂何家第一天才，难道这次五山会武，要无功而返？

　　何家千百年来，都出现过这种情况！

　　“对了，胥海胥涛手中有两枚令牌……”

　　何天雄突然想到这点，思绪便止不住的往这方面想，他实在是太渴望令牌了。

　　终于，他做出了决定，向胥海胥涛传出了讯息。

　　不一会儿。

　　嗖！嗖！

　　胥海胥涛飞速而来。

　　可他们看到何天雄之时，顿觉有些不对劲。

　　“动手！”

　　何天雄陡然一喝。

　　四周地底立即窜出六道人影，将胥海胥涛包围！

　　除了何天雄之外，另外六人，施展同一战技！

　　何家合击战技——六指鬼爪。

　　“何天雄，你竟敢诓骗我们兄弟俩！”

　　胥海大吼道。

　　“哼，胥流宿从我手中抢走一枚令牌，我就从你们两兄弟手里抢回来！”

　　何天雄冷厉面容浮现一抹笑意。

　　话不多说，何家小队立即出手，围攻胥家兄弟。

　　纵然胥海胥涛都是凝星境初期巅峰的天才，面对如此阵容，也只有被动挨打的份。

　　千丈外。

　　陈宇藏在一处古木的林叶间，依靠木系血脉，感知着这一场激烈大战。

　　“呵呵，果不其然，一块令牌都没有的何天雄，由于时间紧迫，一定会对胥家兄弟出手。”

　　这是原因之一，原因之二就是，胥流宿曾强过何天雄一块令牌。

　　当然。

　　胥海胥涛两兄弟，是陈宇故意引过去的。

　　“这场戏，不错。”

　　陈宇哈哈一笑。

　　等待片刻后。

　　陈宇感知到，战局发生改变。

　　“好戏已经结束，接下来该我出场了。”

　　……

　　“追，别让胥海逃了。”

　　何天雄大吼道。

　　然而，他身后只有三名何家子弟，且都负有一定的伤势。

　　就连何天雄自己，伤势也更重了几分。

　　毕竟对手是胥家两大顶尖天才，手中各有底牌，关键时候的反扑，还杀掉了他们三人。

　　但何天雄也顺利斩杀胥涛，夺得一块令牌！

　　“再杀了胥海，就有两块令牌了。”

　　何天雄服下几粒疗伤丹药，继续追击。

　　突然。

　　前方出现一道人影。

　　但并不是胥海，而是陈宇！

　　“陈宇，你……”

　　何天雄面露骇然，身躯不由发凉。

　　在他心底，陈宇的难缠程度，仅次于胥家双胞胎。

　　而关键的是，他如今队伍受损，自身也负伤。

　　何天雄还发现，陈宇手中握着一枚闪烁银色光辉的令牌！

　　胥海被杀了！

　　何天雄得出这个结论，浑身感觉更加冰凉。

　　“何天雄，你之前见到我还挺兴奋的，现在看到我，怎么跟死了爹妈似的？”

　　陈宇面带玩味，冷笑道。

　　何天雄气的怒火中烧，却没有脾气，心中只想着如何逃命。

　　轰！

　　陈宇星象之体催发，奥义施展开来，天地空间忽然沉重黏稠起来。

　　他瞬间杀出，绝不会让何天雄逃走。

　　“陈宇，放过我，我将令牌给你。”

　　何天雄毫无战意，求饶道。

　　陈宇话都懒得回，看何天雄的目光，如同看一个死人！

　　咻！咻！咻！咻！

　　陈宇同时施展出四道剑指，威猛霸道的阳属性剑指，飘逸阴柔的阴属性剑指，齐齐杀去。

　　何天雄竭力抵挡，身上再次流下两处焦黑的伤口。

　　“何天雄，我还得感谢你，否则我也无法顺利得到胥海胥涛的令牌。”

　　陈宇突然开口。

　　何天雄听了此话，忽然明白了什么，双目大睁，难以置信，情绪激动无比，体内气血翻滚，仿佛要涌出来。

　　自己竟被陈宇利用了！

　　“死！”

　　陈宇趁机进攻，心脏爆发之下，他爆发出无可抵挡的绝杀之力，一拳将何天雄砸的浑身骨骼内脏碎裂。

　　何天雄破碎的身体坠落，他死不瞑目！

　　又是两块令牌到手。

　　自此，陈宇已有十二块令牌。

　　而五山会武，也接近尾声。

　　“该歇息一下了。”

　　陈宇叹了一声。

　　收获已经十分丰富，可以静待武会结束了。

　　可就在这时，他听到一则消息。

　　阳家、昌家以及乌家，准备联手，对付胥家天才胥流宿，谋夺对方手中的令牌！


第0982章 星象之体大成

　　三大家族的天才居然准备联手对付胥家。

　　陈宇也被惊动，不由对这场混战，有了点兴趣。

　　胥家，五大家族中的最强者。

　　胥流宿，胥家第一天才，甚至另外四大家族的第一天才，也不敢正面与之争锋。

　　就例如何天雄，曾有一枚令牌，却被胥流宿抢夺，还被击伤。

　　听到这则消息的时候。

　　陈宇第一反应是，三大家族的天才联手，定能重创胥家。

　　可转眼一想。

　　阳家、乌家的天才，被他猎杀了不少，就连阳灵杰、乌秀这类顶尖天才，都已陨落陈宇之手。

　　而昌家整体实力最弱。

　　这样一来，三大家族的天才联手，优势似乎也不是太明显。

　　实际上。

　　这也是三大家族联手的原因，因为他们损失都大，不联手的话，不敢对胥家出手。

　　更关键的是。

　　胥流宿手中，足有四枚令牌！

　　昌家、阳家没有令牌，乌家倒有一枚。

　　时间紧迫，急缺令牌，他们才跟胥家天才开战。

　　陈宇原本打算，歇息一下，等待五山会武结束。

　　可眼下有一场精彩大戏，他肯定不能错过。

　　抱着同样想法的，不止陈宇一人，大家都想浑水摸鱼，捡点便宜。

　　……

　　一处山崖顶端，驻扎着胥家人马。

　　在一块巨石上，盘坐着一名黑发青年，他面容白皙，长发在风中狂舞。

　　在他的腰带上，系着四枚银色令牌，闪烁璀璨光辉，将他的身影包裹。

　　某一刻。

　　胥流宿睁开暗青色的双眸，其内流光闪烁，仿佛有两把锋利的光剑射出。

　　四周与他对视者，皆感到双眼刺痛，不由低下了头。

　　“禀公子，三大家族的人，就在三十里外。”

　　一名胥家子弟立即禀报。

　　“何家怎么没来？”

　　胥流宿嘴角淡笑，仿佛对何家的缺席很是遗憾。

　　“听说，何家天才何天雄率领人马，正在搜查陈宇。”

　　胥家子弟如实回答。

　　“陈宇，他是什么人？”

　　胥流宿饶有兴趣的问道。

　　他虽不将何天雄放在眼里，但能够让何天雄亲自去对付的，肯定不一般，而他从未听过。

　　“他是阳家的一个外姓子弟，听说此人有特殊手法，能让令牌主动靠近……”

　　胥家子弟继续说着，怕胥流宿不相信。

　　但他见胥流宿没说什么，就继续道：“此人身上的令牌数，或许比公子还要多。”

　　胥流宿眸光一闪。

　　“难怪令牌这么少，他手中竟有这么多。”

　　出乎意料的，胥流宿似乎相信了六七分。

　　“这样最好，等我摆平这些人，就亲自击败陈宇，将令牌全部夺来。”

　　胥流宿目中透着强烈自信。

　　四周胥家子弟，对胥流宿的话，毫不怀疑。

　　就在此时。

　　驻扎在山崖顶端的胥家子弟，感知到远方，传来剧烈的声响。

　　“三大家族已经攻来了吗？”

　　胥流宿站了起来，身躯陡然变得笔直如剑，一股冲天剑意窜入云霄，无人能与之争锋。

　　然而等待许久，他们也不见有人攻上这处悬崖。

　　“流宿公子，不是三大家族攻上来，而是陈宇出现在附近，引得三大家族围攻。”

　　一名散修凝星飞来。

　　“如此看来，何天雄失败了？”

　　胥流宿微笑，流露出一丝兴趣。

　　……

　　山林上空。

　　刀光剑芒纵横交错，毁灭者一切，巨响声连绵不断。

　　嗖！

　　陈宇飞速逃遁，依靠自身的速度优势，强大的防御能力，躲避开大部分伤害。

　　“陈宇，你只要交给我昌家一块令牌，我们就不为难你。”

　　一名身穿青纱，清雅高贵的女子喊道。

　　她是昌家的第一天才。

　　“陈宇你这叛徒，将令牌交给我，阳家就饶恕你的罪过。”

　　阳顶光激动大吼。

　　实际上，三大家族更愿意联手对付陈宇，夺取令牌。

　　只不过陈宇独自一人，隐藏在暗中，且不知用什么法子将令牌藏起来了，太难寻找。

　　而胥流宿则十分高调，只要想找就找得到。

　　“陈宇，你当初坑害乌某，让我逮住，我必杀你。”

　　乌渊则煞气腾腾，一副要将陈宇千刀万剐的凶厉模样。

　　三大天才身后，各自追随者不少凝星境子弟。

　　此等阵容。

　　就算是陈宇，也只有……留得青山在，不怕没柴烧。

　　不一会儿。

　　三大家族失去了陈宇的踪迹。

　　“这小子太滑溜了，这次将他吓住了，怕是不会再现身了。”

　　“如此，我们只能对胥家出手了。”

　　三大家族的人马返回。

　　十几里外，一处地底洞穴中。

　　陈宇一脸恼怒。

　　他刚才不过刚出现在附近，被人察觉后，就引起三大家族的围攻。

　　他们急缺令牌，所有人都跟疯了一般，对陈宇出手，想要他手里的令牌。

　　“你们三大家族，简直欺人太甚，待会你们跟胥家打起来，就别怪我落尽下石了。”

　　“等五山会武临近结束，看你们不求着买我手里的令牌。”

　　陈宇冷喝一声，心中想着。

　　不过。

　　陈宇觉得，就算三大家族跟胥家打了起来，一旦他出现，怕是三大家族也会立即转移目标。

　　毕竟阳顶光还有乌渊，对他十分仇视。

　　且陈宇是孤身一人，而胥流宿有胥家子弟保护，更难对付。

　　总的来说，陈宇发现自己不适合浑水摸鱼。

　　实在是他太引人注目，仇人也比较多。

　　“若是星象之体突破大成，就算面临众人围攻，我的生存能力也更强。”

　　陈宇决定，先将星象之体修炼至大成，再去掺和此事。

　　如今，他已开辟三百五十七处星穴，还差最后三处，星象之体就可大成。

　　大成后的星象之体，更能施展一门防御战技。

　　做出了决定，陈宇盘坐下来，进入修炼状态。

　　“若换做寻常，此刻怕是来不及，但刚才击杀胥海、何天雄等人，得到了不少好东西。”

　　陈宇从战利品中，取出一些修炼资源，辅助修行。

　　一个时辰后。

　　三大家族的天才，向胥家发起进攻。

　　嗖嗖……

　　一道道人影，向山崖顶端飞去，气势如虹。

　　忽然。

　　侧方冲出一道人影，正是胥流宿，他身形笔直，手握一柄青纹古朴宝剑，冲杀而出。

　　胥流宿四周，环绕起漫天的青光剑影，形成一片囊过方圆千丈的剑气领域。

　　“一起出手！”

　　阳顶光大喝道，面前出现一个金色圆盘，散发出扭曲的金色光线，如一轮小太阳砸了出去。

　　乌渊取出【鬼灵笛】，吹奏起邪意阴冷的曲风，四周鬼气翻滚，一道道没有双目的鬼尸，前赴后继的扑杀出来。

　　昌家那名清雅女子，白玉手臂一挥，打出一团白色火光，赫然是一种真火灵焰。

　　然而。

　　对面的胥流宿，竟没有退让，迎上了三大天才。

　　“青天裂光斩。”

　　胥流宿手中青纹古剑，绽放出慑人青芒，猛的一划。

　　咻轰！

　　一道惊耀瞩目的青光剑芒，刺穿了虚空，其内青色剑光如繁星般闪耀，动荡出可怕的剑气风暴。

　　阳顶光的玄器，被一剑劈开。

　　乌渊的鬼尸，有三只被斩为灰烬。

　　唰！

　　胥流宿身法极快，躲闪掉清雅女子的攻击，又接连劈出数道青光闪耀的绝世剑芒。

　　“好强的剑道攻击！”

　　阳顶光惊叹。

　　“他手中的玄器，达到中品级别！”

　　乌渊则盯向胥流宿手中的宝剑。

　　就算是他手中的【鬼灵笛】，也只是达到下品顶尖，但胥流宿的那把剑，品质更高，达到中品，使得胥流宿的剑道攻击，威能强悍如斯。

　　“他的剑技也非比寻常，看来传闻不假，胥流宿外出游历，得到过一名剑道帝主的遗藏。”

　　清雅女子道。

　　不过。

　　三大天才也不是泛泛之辈，人数占据优势，与胥流宿分庭抗礼。

　　随着战斗时间的拉长，他们扭转了局面。

　　“胥流宿，单对单我们任何一人，都不是你的对手，但你太狂妄了，以一敌三！”

　　乌渊冷喝道。

　　胥流宿已经受伤，成功就在眼前。

　　“呵呵，你们三人联手，也不过如此。”

　　胥流宿轻蔑一笑。

　　“找死。”

　　阳顶光大怒，三人再次猛攻。

　　然而这时候。

　　胥流宿不再与他们硬碰硬，选择游走迎战。

　　他的速度，超过三大天才。

　　三人同时杀来，胥流宿就退，等到机会面对其中一两人，他就发起进攻。

　　某一刻。

　　阳顶光的防御被胥流宿一剑切开，腹部留下一道血痕。

　　这一战的结果，再次悬殊起来。

　　……

　　另一边。

　　地底中闭关的陈宇，右肩膀处，突然浮现一个白色光点，产生一股吸力。

　　只见那白色光点越发明亮，与陈宇身上另外三百五十九个光团，一模一样。

　　“星象之体，大成！”

　　陈宇体表无数星辉流动，他如同浩瀚深邃的宇宙，承载着万千星辰。

　　他感受了一下身体内的力量，并没提升多少。

　　毕竟他之前距离大成境界，只差三处星穴。

　　不过。

　　星象之体大成后，陈宇能施展《四象神体》中的一门防御战技。

　　“星纹衣！”

　　他催动星象之体的力量，体表星辉凝聚，渐渐化作一件半透明的长袍。

　　衣袍之上，有数百颗星辰，组成的奇异星辰图，仿佛蕴含宇宙奥理。

　　他站立而起，身上披着一件“星辰长袍”，衣袂无风自动，潇洒出尘。


第0983章 进攻还是不进攻？

　　陈宇结束闭关，前往之前三大家族天才的驻扎地。

　　这里漫山遍野坑坑洼洼，混乱的元力气息，形成昏暗的风暴，肆意的刮动着。

　　这里已经化为一片废墟，显然经历过一场大战。

　　“附近很安静，难道大战已经结束？”

　　陈宇心头不由猜测。

　　看来自己开辟星穴，花了太长时间，大战已经结束。

　　究竟谁胜谁负？

　　陈宇决定去打听一下。

　　然而。

　　没飞多远，陈宇就发现了一大批人马的踪迹。

　　三大家族的第一天才，都聚集在那里。

　　不过总人数，出乎意料的少，加上三大家族的第一天才，总共也就六名凝星境。

　　……

　　“最后关头，让他给跑了！”

　　阳顶光不甘的道。

　　不过那时候，他们三个也伤势较重，否则也不会让胥流宿跑了。

　　“只剩下最后两个时辰，若是找不出胥流宿……”

　　昌家的清雅女子，神色黯淡。

　　昌家贵为五大家族，虽然是末尾，但一块令牌也没有，实在丢人。

　　“胥流宿重伤，肯定逃不远，说不定下一刻，就有消息传来。”

　　乌渊平静道。

　　他倒是有一块令牌，不至于太丢人。

　　且三大家族的天才联手时，发下了“心魂血誓”，他此刻不担心昌家和阳家对自己出手。

　　三大顶尖天才，没有多言，继续疗伤。

　　只有尽快治愈伤势，恢复实力，才能击败胥流宿，夺得令牌。

　　可突然。

　　嗖！

　　一道白光飞速逼近，伴随着强大的体魄压力和空间的压迫，笼罩方圆千丈。

　　这一片区域，顿时变得沉重无比。

　　其中有一名伤势惨重的凝星境初期，当场喷血。

　　“谁？”

　　阳顶光喝道。

　　三大天才同时站了起来，浑身紧绷。

　　这股强大的压迫感，甚至让他们以为，胥流宿杀了过来，因此三人皆是一副如临大敌的模样。

　　可定睛一看。

　　来者是陈宇！

　　三人顿时一愣，旋即露出笑意。

　　没想到最后关头，没有找到胥流宿，陈宇却送上了门。

　　真是山穷水复无疑路，柳暗花明又一村！

　　“叛徒，速速受死！”

　　阳顶光第一个冲出，迫不及待的出手，担心陈宇又逃了。

　　嗖嗖……

　　另外五人，纷纷腾飞而起，准备将陈宇围困。

　　这可是比胥流宿还要肥的肥羊，绝不能让他逃了。

　　可几乎同时。

　　陈宇向阳顶光发起了进攻。

　　他这次就是报仇的，此刻阳顶光、乌渊还有昌家天才，都有伤在身，正是趁人之危的大好时机！

　　陈宇星象之体全面爆发，三百六十颗星辰齐齐闪耀。

　　拳臂挥动间，硕大的白色拳光，碾压而去。

　　嗙砰！

　　陈宇的拳光，与阳顶光释放出的金色圆盘，撞击在一起。

　　拳光被炸碎，但强大的力量，将金色圆盘击退，差点砸到阳顶光身上。

　　“这一拳，竟比我的玄器攻击，还要略强一些。”

　　阳顶光内心暗惊。

　　但他不是一人战斗，在场共有六大凝星境，包括他在内的凝星境初期巅峰，足有三人。

　　六人虽都有伤在身，但对付一个陈宇，还不是绰绰有余？

　　“陈宇，受死！”

　　乌渊取出【鬼灵笛】，将其吹奏响，漫天的漆黑鬼雾弥漫而出，其内冲出一只只没有双眼的鬼尸。

　　“交出令牌！”

　　清雅女子手掌间跳动着一团白色灵焰，幻化成一只灵鹤，向陈宇飞去。

　　另外三名凝星境初期，没有急着出手。

　　在他们看来，乌渊、阳顶光等人出手已经足矣。

　　“真可怜，不知死活的主动送上门，最终为我们三大家族奉上令牌。”

　　“呵呵，这小子还以为自己是胥流宿，陷入三大家族第一天才的围攻，还无动于衷。”

　　三名围观子弟，看向陈宇，面带怜悯。

　　实际上。

　　陈宇是故意给三大天才一个围攻自己的机会。

　　否则他到来的瞬间，拿出全部手段对付阳顶光，足以令对方失去战斗能力。

　　“三大凝星境初期巅峰，正好可以试一下‘星纹衣’的效果。”

　　陈宇体表星辰闪烁，星光涌动而出，在他体外形成一件星光长袍，灵动飘洒。

　　轰嘭嘭！

　　就在此时，三大天才的攻击，降临而来。

　　下一刻。

　　三大天才面色惊变。

　　只见阳顶光释放出的金色圆盘，落在星纹衣上，似被以柔克刚，力道被转移。金色圆盘划过星纹衣表面，向另一边的乌渊射去。

　　而乌渊那些鬼仆施展出的攻击，还有清雅女子释放出的火焰灵鹤，皆被星纹衣给震开。

　　蓬蓬蓬！

　　陈宇四周，惊天巨响不断，混乱的风暴波及八方，但处于中心的他，毫发无伤。

　　星纹衣，还可以反震伤害。

　　三大天才没料到这点，被彼此的攻击伤到，向后飞退一段距离。

　　此时。

　　他们再次看向陈宇，面色不由凝重起来。

　　陈宇身上的那件星光大袍，看似随意的飘动，实则蕴含玄妙的力量，能反震伤害。

　　“不错不错！”

　　陈宇点头微笑。

　　唰！

　　他身披星纹衣，化作一道星光，冲向阳顶光。

　　阳顶光如临大敌，金色圆盘之上，绽放出更加璀璨的金色光波，向陈宇斩去。

　　叮嘭！

　　陈宇取出【焚天魔戟】，与之硬撼一击，凭借自身体魄力量，将金色圆盘击退。

　　他加快速度，逼近阳顶光。

　　“快动手，你们都动手。”

　　阳顶光急忙大喝道。

　　陈宇能硬抗他们三人的攻击，其防御力实在可怕，他一人哪是陈宇的对手。

　　顿时，在场六人齐攻陈宇。

　　可除了三大凝星境初期巅峰外，另外三名凝星境初期的攻击，陈宇完全可以忽视。

　　且他的速度优势，让阳顶光想躲也躲不掉，双方距离不断的接近。

　　就在此刻。

　　众人的一轮攻击，命中陈宇。

　　“啊……”

　　可他们听到的却是阳顶光的惨叫。

　　原来，阳顶光被陈宇靠的太近，遭到星纹衣的反震伤害。

　　“呵呵，各位再加把劲，帮我先解决阳顶光。”

　　陈宇对另外五人道。

　　星纹衣能反震伤害，陈宇依靠速度优势，靠近阳顶光，对方自然而然的就承受了反震伤害。

　　乌渊面色铁青，气急败坏。

　　他们明明是来杀陈宇的，此刻竟帮了陈宇。

　　这到底是进攻，还是不进攻？

　　阳顶光衣衫破烂，身形倒退，喷出一口血。

　　轰！

　　陈宇不给他喘息之机，一拳迎面砸出。

　　两人交手三招，阳顶光再次吐血，不由大喊：“快杀了他！”

　　乌渊等人面露犹豫，阳顶光的意思是，让他们进攻？

　　可当他们真正进攻时。

　　阳顶光突然想到刚才的惨剧，面色大变，大喊道：“别，别进攻。”

　　蓬蓬！

　　一股爆炸风浪，向阳顶光扑了过去，将他掀飞百丈远。

　　众人无语，难道不进攻了，就这样看戏？

　　“阳顶光，交出储物空间，否则别怪我不客气。”

　　陈宇大吼道。

　　一对一，阳顶光哪是他的对手，甚至两人距离较近的时候，阳顶光都不敢进攻。

　　阳顶光欲哭无泪，他从未经历过如此憋屈的战斗，连攻击都不敢，只能被动挨打。

　　“陈宇你敢，阳家不会放过你！”

　　阳顶光愤然大喝。

　　“我先废了你两条手臂，让你看看我到底敢不敢！”

　　陈宇冷笑道。

　　两招过后，阳顶光手臂上留下一道深可见骨的血痕。

　　差一点，他这条手臂就断了。

　　“停手，我给我给。”

　　阳顶光终于求饶。

　　得到储物空间的刹那，陈宇则杀向乌渊。

　　“快拦住他，杀了他。”

　　乌渊感受到危急，浑身颤栗。

　　但只要不让陈宇靠近，就不用担心陈宇星纹衣的反震。

　　可是。

　　他们拦不住陈宇。

　　特别是阳顶光重伤失去战斗能力，陈宇依靠速度优势和匪夷所思的防御，谁能挡他？

　　不到十招。

　　乌渊求饶，交出了令牌还有储物空间。

　　昌家的清雅女子，在与陈宇对视的瞬间，苦涩一笑。

　　他们彻底输了。

　　三大家族的第一天才，全都败在陈宇手里！

　　本以为陈宇是一只肥羊，没想到对方是披着羊皮的狼，凶残无比，无人可挡。

　　他们六人围攻，都拿陈宇没辙，憋屈无比的败在对方手中。

　　被人死死粘着，想进攻又不敢进攻，这中憋屈他们这辈子都不想经历第二次。

　　“储物空间交出来吧。”

　　陈宇凝视昌家清雅女子。

　　“陈宇，我想用一个重要情报，交换我的储物空间。”

　　清雅女子平静道。

　　她彻底认栽，就算陈宇不同意，她交出储物空间就是。

　　“什么情报？”

　　陈宇随口问道。

　　“胥流宿的下落！”

　　就在刚才，清雅女子收到昌家子弟的传讯，得知了胥流宿的踪迹。

　　“胥流宿之前与我们交手，身负重伤，以你的能耐，有很大可能战胜他！”

　　清雅女子郑重道。

　　实际上她不是这样想的。

　　他们这一次，完全是败在陈宇的防御和速度上。

　　但胥流宿的速度同样很快，剑道攻击更是可怕，一定能破陈宇的防。

　　所以陈宇战败的可能性更大。

　　就算陈宇有其他底牌，那样反而更好，到时候陈宇和胥流宿战的两败俱伤，他们就能坐收渔网之利。

　　乌渊和阳顶光眼中精芒一闪而逝，暗道这个消息来的及时，这个计策真是妙！

　　一旦陈宇和胥流宿两败俱伤，他们三人就是最后的赢家！

　　可关键是，陈宇会答应？会去对付胥流宿吗？


第0984章 战胥流宿

　　乌渊和阳顶光，紧盯着陈宇，希望对方答应。

　　这样一来，他们就还有翻身的机会。

　　可心底，他们认为陈宇答应的可能性不大。

　　岂料。

　　陈宇下一刻就开口，十分轻松从容的道：“也行，这个交易我做了。”

　　这一句话，让乌渊、阳顶光、清雅女子内心笑开了花。

　　“昌家五大家族排名末尾，估计你储物空间也没多少好货。”

　　但陈宇下半句话，将清雅女子气的不轻，暗自咬牙切齿，差点将储物空间拿出来，告诉陈宇自己很富有。

　　看在陈宇答应的份上，她就不计较了，露出动人笑靥。

　　“陈宇，我们速度必须快点，不然胥流宿会转移地方。”

　　清雅女子提醒道。

　　万一到时候，找不到胥流宿，可不是她的责任。

　　其次，清雅女子不想给陈宇休养生息的时间。

　　“走吧！”

　　陈宇对从未交过手的胥流宿，有点兴趣。

　　根据清雅女子所说，对方与全盛时的他们三人交手不败。

　　陈宇很想见识一下这样的奇才。

　　此外，胥流宿手里有四块令牌，且还身负重伤，正好可以趁火打劫。

　　……

　　片刻后，四人来到一座小山旁。

　　在小山的南侧，有一条细缝，里面幽暗深邃，什么也看不清。

　　“胥流宿就在里面养伤。”

　　清雅女子传音道。

　　“果然在里面。”

　　陈宇能感知到，山体内有一股内敛的锋芒，仿佛一把即将出鞘的宝剑。

　　忽然。

　　咻蓬！

　　剑气冲霄，青光闪耀，小山被一分为二，一道人影手持青纹古剑冲天而起。

　　“只来了四个人？”

　　胥流宿目光俯瞰下方略显意外。

　　他刚才故意泄露消息，本以为三大家族的天才会倾巢出动。

　　岂料阳顶光、乌渊等人，就多带了一个人，还是凝星境初期。

　　他不认识陈宇，便将凝星境初期的陈宇忽略掉。

　　“你们未免太托大了，这样的阵容，也想对付我？”

　　胥流宿讥笑道。

　　阳顶光目光凝重，内心暗惊，胥流宿的伤势怎恢复的这么快，看上去已经痊愈了七八分！

　　这种状况，就算是他们几个没有遭遇陈宇，也难以对付。

　　乌渊和清雅女子，也察觉到这一点，心里暗自惊讶。

　　面对此刻的胥流宿，陈宇连和对方拼成两败俱伤的资格都没有，他们想坐收渔网之利的打算，也要泡汤了。

　　“胥流宿，和你决斗的，不是我们。”

　　乌渊冷声道。

　　“不是你们，难道是这凝星境初期的毛头小子？”

　　胥流宿嗤笑，觉得十分好笑。

　　这明摆是敌人的计谋，他对陈宇出手时，另外三大天才肯定会偷袭他。

　　如此粗鄙的计策，以为我会上当？

　　胥流宿觉得三大天才在侮辱自己的智商。

　　陈宇听了此话，面色微冷，毛头小子？他年纪虽轻，但和胥流宿差不了多少。

　　“胥流宿，将令牌交出来，否则别怪本王手下不留情。”

　　陈宇冷喝一声，一飞冲天。

　　“大胆！”

　　胥流宿怒喝一声。

　　他怒不可遏，眼前这名凝星境初期，竟敢这么跟他说话。

　　同时胥流宿还觉得，陈宇演戏挺投入的，竟一副真要跟他动手的样子。

　　“小子，我劝告你赶紧滚，待会丢了小命，后悔莫及也没用。”

　　胥流宿冷声讥讽。

　　他没将陈宇放在眼底，到现在还将三大天才，当作真正的对手。

　　陈宇看出对方性格如此，多言无用，就用实力证明一切！

　　轰！

　　他星象之体催动，杀向胥流宿。

　　“这小子竟真打算跟我动手？不对，这一定是乌渊等人的计谋……”

　　胥流宿依旧警惕着乌渊等人，没太在意陈宇。

　　可当陈宇一拳砸出时。

　　轰隆！

　　天地震响，惊雷声滚滚，巨大的白色拳光，犹如耀眼星辰，从天而降，如要摧毁一切。

　　“好强的一拳，以此人的修为，怎么做到的？”

　　胥流宿瞪大眼睛，诧异无比。

　　锵！

　　他急忙出剑，青虹剑气，飞窜入际，迎上那硕大璀璨的拳光。

　　轰蓬！

　　剑气刺穿了陈宇那一拳，可在同时，剑气也被碾碎。

　　破碎的拳光，化作纷乱的白色光团，砸落大地，令其满目疮痍，坑洞无数。

　　胥流宿飞退百丈，身形陷入地底。

　　乌渊等人面露错愕。

　　战局怎会是这样？

　　不应该是胥流宿碾压陈宇吗？

　　怎么刚交手，胥流宿就被陈宇打的如此狼狈？

　　难道刚才胥流宿那强大气势都是装出来的，实际上伤势还很重？

　　诸多疑问，在他们脑海冒出。

　　“你是谁？”

　　胥流宿恼羞成怒。

　　他本以为这是三大天才的计谋，没将陈宇放在心上，可到头来却是他自作聪明，这让他羞愧难当，无地自容。

　　“他是陈宇。”

　　乌渊很乐意的介绍。

　　“陈宇？”

　　胥流宿正视陈宇。

　　他之前听手下说过陈宇，对他有些印象，还准备解决三大天才后，再对陈宇动手。

　　只是没想到，陈宇的修为是凝星境初期。

　　“没想到你就是陈宇，你的实力在凝星境初期中，的确很强，但不是我的对手。”

　　“将你的令牌交出来，我可以饶你一命！”

　　胥流宿目光一凝。

　　相对来说，他对陈宇更感兴趣，因为陈宇手中有大量令牌。

　　陈宇不再废话，直接动手。

　　他发现胥流宿实在不是一般的狂妄、自傲，刚才明明被自己击退，此刻竟还说出这种话。

　　陈宇连续砸出三拳，威势骇人，如三颗星辰。

　　同时，【焚天魔戟】从左侧杀向胥流宿。

　　胥流宿也不多说，手握宝剑，连挥几剑。

　　咻咻咻！

　　数道青光闪耀，锋利无匹的剑光，向四周切割而去，精准的命中陈宇的攻击。

　　“此人的剑道造诣的确很高，攻击也强，手中更是中品玄器。”

　　陈宇微吸一口气。

　　胥流宿也是如此，他全力出手，竟没占到上风。

　　两人视线相撞，虚空中风暴顿起。

　　唰！

　　陈宇化作一道急速流光，逼近胥流宿。

　　“竟敢靠近我？是体修？”

　　胥流宿内心猜测。

　　但他丝毫不惧，一剑切出，他要在陈宇靠近自己前，将对方切成两半。

　　“星纹衣！”

　　他催动星穴的力量，星辉流动而出，形成一件星光衣袍，将陈宇衬托的潇洒不凡。

　　陈宇身穿星纹衣，手臂举起，硬抗胥流宿一剑。

　　叮嘭！

　　一剑落下，出乎胥流宿意料的，竟没有斩下陈宇的手臂。

　　不仅如此，竟有一股剑气风暴，向自己反弹而来。

　　“极光斩！”

　　胥流宿双目锋利，已有些恼怒。

　　他举剑施展杀招，划出一道光芒璀璨的剑气，以无与伦比的速度杀出，破开一切，瞬间将反弹的剑气风暴一分为二。

　　好锋利的一剑！

　　远处观战的乌渊等人，都一阵心惊，不敢直面这一剑，怕被斩成两半。

　　而陈宇也感受到威胁。

　　星纹衣防御力出色，但剑道破防能力惊人，恐怕挡不住。

　　既然如此，就以更强的攻击，将它摧毁。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏爆发，浑身力量如泉水涌出，星穴光辉璀璨，无穷星辉环绕四周。

　　轰嗤！

　　心脏爆发配合星象之体，他挥动【焚天魔戟】，横扫而出，狂暴的黑白灿光，撕裂而出，迎上胥流宿的剑道攻击。

　　嗙砰！

　　惊天巨响炸裂，星光剑气激荡八方，将地面毁的一塌糊涂。

　　“被挡下了？”

　　胥流宿难以置信。

　　由于乌渊等人还在附近，所以他准备迅速解决陈宇，刚才那一剑堪称杀招。

　　施展之后，他都有些力竭，心神疲惫。

　　可结果，这一剑并没有击败陈宇。

　　不仅如此。

　　蓬！

　　风暴之中，凶残的黑白灿光扫来。

　　胥流宿那一剑不是被挡下，而是被陈宇施展出的更强攻击给摧毁了。

　　胥流宿面色大变，连忙出剑。

　　他很少防御，也不擅长防御。

　　轰蓬！

　　刚施展杀招，此刻胥流宿力不从心，身形倒飞三百丈，面色惨白，口喷鲜血。

　　“这绝不可能？你竟能挡下我的剑。”

　　胥流宿擦干血叫道。

　　之前与三大天才对决，他们都是躲无可躲才硬抗。

　　而陈宇正面将他的杀招击溃。

　　不过，陈宇发现【焚天魔戟】上留下了一道剑痕，毕竟胥流宿的是中品玄器，锋利无匹。

　　“没什么不可能，待会你还会败在我手里。”

　　陈宇怒喝一声，猛杀而出。

　　胥流宿的剑道攻击迅猛精准，密不透风。

　　而陈宇则以更强的攻击杀去。

　　胥流宿不擅长防御，以攻代守，而陈宇防御强大，无所畏惧！

　　两者连续出招，天昏地暗，大地崩碎。

　　五十招后，胥流宿被陈宇渐渐压制。

　　陈宇的星纹衣，被切开几道口子，但胥流宿已有十几根骨头碎裂。

　　某一刻。

　　嗖！

　　胥流宿转身就逃，他决定养好伤后，再来对付陈宇。

　　但陈宇岂会放这只肥羊离去。

　　他运转空间奥义，胥流宿四周，凝聚八只亮银色的空间巨手，抓向胥流宿。

　　咻咻！

　　胥流宿挥剑，漫天青光纵横，切割空间巨手。

　　他的攻击实在锋利，连空间奥义都可斩，当然这得益于他手中的中品玄器。

　　就在胥流宿以为要逃走之时。

　　咚！咚！咚！

　　陈宇体内，传出一股急促震动，犹如擂鼓，震撼虚空。

　　胥流宿的心脏，猛的膨胀，体内血液狂涌，他当场喷血，身形踉跄。

　　此刻胥流宿重创，《弑心诀》的效果极为显著。

　　蓬！

　　陈宇一拳击出，命中胥流宿，将他砸落地面深坑中。

　　“交出令牌！”

　　陈宇漂浮胥流宿正上空，冷漠俯视。

　　胥流宿咬牙，双目血红，极度不甘。

　　就算是面对三大家族的天才，他都未曾败的如此凄惨，此刻竟败在陈宇手中，他心中傲气被摧残粉碎。

　　可胥流宿只能认栽。

　　他败了！

　　“我……给你！”

　　胥流宿的牙缝中挤出三个字。

　　丢下四块令牌，胥流宿沉着脸迅速远去。

　　而另一边。

　　乌渊、阳顶光还有清雅女子，早跑的没影没踪了。

　　“呵呵！”

　　陈宇咧嘴一笑，落了下来。

　　连续激战，他消耗颇大，此刻准备休息。

　　他拿起四块令牌，放入心脏内部空间。

　　意识微微扫了一下淡银晶体空间，欣赏战利品。

　　可下一瞬，陈宇面色僵硬，紧接着变得十分难堪。

　　令牌都在，但却跟之前不一样了……


第0985章 陈宇，我跟你拼了

　　淡银晶体空间内，共有十七枚令牌。

　　其中十三枚令牌，从之前的玉质银泽，变得暗淡无光，如同普通石块一般，上面还有一道道裂痕。

　　银色令牌，变成了普通石块！

　　若非这空间是藏在神秘心脏内，是属于陈宇的私人空间，他甚至怀疑，令牌是不是被人掉包了。

　　除了这十三块变成石质的令牌。

　　还有另外四块令牌，是陈宇刚放进来的。

　　令牌之上，阵纹涌动，释放出空间力量，抗衡这处私人空间。

　　这也是银色令牌，无法放入普通储物空间的原因。

　　前几次，陈宇将令牌放入心脏内部空间，也感受到这种情况，但要不了多久，这种抵抗就会消失。

　　之前他较为忙碌，要么正在战斗，要么急着开辟星穴，也没有特别关注。

　　“我倒要看看，银色令牌是如何变为普通石块。”

　　陈宇仔细关注着这四块令牌。

　　银色令牌上释放出的空间力量，不断的对抗淡银晶体空间。

　　不用想也知道，小小令牌上的空间阵法力量，岂能抵抗神秘心脏的内部空间。

　　片刻后。

　　银色令牌上的空间力量，被镇压下来。

　　可紧接着。

　　就见银色令牌上，飘散出一缕缕银色星辉，融入四周的淡银晶体空间壁中。

　　接下来，淡银晶体空间略微扩张几分。

　　“被吸收了！”

　　陈宇没想到，竟是这么回事。

　　下一瞬，他急忙取出四枚令牌。

　　但上面的空间力量，仍旧被汲取了大半，取出之后，也仅仅散发着淡淡银辉。

　　“这……”

　　陈宇愣立原地，一时间有些无语。

　　这四枚令牌，还算数吗？

　　如果不算的话，他岂不是一枚令牌都没有了？

　　“绝对不行，我一定要取得名额。”

　　陈宇一脸坚决。

　　时间，只剩下一个时辰！

　　陈宇没有多想，立即动身。

　　……

　　另一边。

　　阳顶光、乌渊以及清雅女子，逃遁一段距离后，才停下来。

　　三人互相看了几眼，彼此之间的心情，都是相同的。

　　陈宇怎么那么强？

　　胥流宿都无可奈何，被陈宇击败！

　　想想都觉得可笑，他们三人竟然认为，胥流宿会强势击败陈宇，再不次也是两败俱伤。

　　感到可笑的同时，还有些恐惧。

　　他们想坐收渔翁之利的想法，陈宇不会猜不到，若再对他们几个出手，那真是只能认栽，任凭陈宇羞辱。

　　“阳顶光，此人是你们阳家的，你对他的底细丝毫不知？”

　　清雅女子皱眉问道，带着一丝责怪。

　　如果不是阳顶光也这么惨，她甚至怀疑阳顶光是在故意坑自己。

　　“此子在我阳家，只是一名外姓子弟啊！”

　　阳顶光一脸无辜，叹道。

　　可紧接着，他想到某一个传闻。

　　据说，四荒山附近的妖族宝藏情报，就是陈宇发现的。

　　而自那之后，陈宇一路崛起，如今已超过了自己，超过了五大家族的天才。

　　“难道，此子隐瞒阳家，实则在妖族宝藏中，有巨大收获！”

　　阳顶光目光微不可察的一闪，没有将此事说出。

　　“还有一个时辰，我们一块令牌都没有。”

　　乌渊略有些悲凉的道。

　　“告辞，各凭运气。”

　　三人各自散去。

　　只剩下最后一个时辰，希望虽渺茫，但也要争取，寻找仅剩的令牌。

　　……

　　胥流宿逃离几十里外后。

　　轰！

　　他举剑横扫，发泄心中怒气。

　　一剑过后，眼前一片古木林，全部变成了木桩。

　　“该死，陈宇，我竟然败给了你！”

　　“若我没有小觑你，若我在全盛时期，胜的一定是我。”

　　胥流宿脸色略显疯狂，看上去有些疯癫，哪有之前洒脱从容的姿态。

　　在家族中，他天资无双，无人能比，五大家族中的天才中，胥家最强，他也是最强天才。

　　这一切使他顺风顺水，似任何事都难以困扰他。

　　可一旦遭遇挫折，胥流宿遭遇的打击，远超常人。

　　“该死的阳家，等我成长起来，成为胥家家主后，定要将阳家扫平，其余几个家族也不能放过。”

　　胥流宿将陈宇的恨，又转移到阳家身上。

　　突然。

　　他又想起来，如今自己没有令牌，时间只剩一个时辰，必须再找到一块令牌才行。

　　否则堂堂胥家，一个名额都没有，他哪有脸，面对胥家众人。

　　唰！

　　胥流宿疾驰而出，放开灵识，搜寻令牌。

　　但陈宇那里就有十七块令牌，剩下的令牌只有三块，哪有这么好找。

　　很快。

　　胥流宿看到一支三人小队。

　　“如今所有的令牌，或许都被人得到，但他们应该不会随身带着，只能藏在某处……”

　　胥流宿面色阴沉。

　　“胥流宿！”

　　前方那三人小队，看到胥流宿之时，吓的魂飞魄散。

　　“若没有令牌，又无法提供令牌线索，就去死吧。”

　　他一脸冰寒，给人十分危险的感觉。

　　胥流宿没多的时间逼问，因此直接用生命来威胁。

　　“我们没有令牌，也在寻找。”

　　其中一人声音颤抖着回答。

　　锵！

　　剑光一闪，一道青虹剑气，在此人的脖颈处闪现！

　　咕噜！

　　一颗头颅滚落在地。

　　“啊，大哥！”

　　一名女子惊叫而起。

　　“看来你也不知道。”

　　胥流宿又是一剑，这名女子也惨死在他手中。

　　如果此女知道相关线索，目睹同伴惨死后，一定会说。

　　嗖！

　　最后一人，吓的面色惨白，转身就逃。

　　“看来他也不知道，否则明知逃不出我掌心，一定会说出线索。”

　　胥流宿叹了一声，飞向他处。

　　又遭遇不少人，胥流宿全部以同样的方式，普通凝星境面临他那奇快无比、锋利无匹的剑，根本无法阻挡，只有死。

　　直到杀了十人后。

　　胥流宿终于逼问出一个线索。

　　唰！

　　他飞行数百里后，找到一支四人小队。

　　这支四人小队，来自一个仅次于五大家族的小家族。

　　此刻他们四人谈笑风生，只等五山会武结束。

　　突然。

　　一道响亮冷厉的声音传来，蕴含无穷天地威压，卷起漫天风暴。

　　“交出令牌，饶尔等不死！”

　　下一瞬，胥流宿降临四人头顶。

　　“胥流宿！”

　　四人面色瞬间苍白无色，盯着头顶的男子，心中一丝抵抗之心都没有。

　　他们可是听说过，胥流宿以一己之力，战三大家族第一天才！

　　“胥公子，您已经得到了那么多令牌，何必为难我们？”

　　为首之人，面露苦涩的道。

　　但胥流宿听了此话后，双目凶光涌动，四周狂风大作。

　　他如今一块令牌都没有！

　　对方的话，触碰到他的“伤口”。

　　“杀！”

　　胥流宿杀了出来，手中青纹古剑闪烁绝世剑芒。

　　三招之后，刚才说话之人，惨死当场！

　　“胥公子，别杀我们，令牌给你！”

　　有一人吓的浑身抖瑟，立即求饶。

　　在剩余三人的指引下，胥流宿得到了他们的令牌。

　　胥流宿握着手中闪烁璀璨银辉的令牌，叹了一声：“就这样吧。”

　　虽不甘心，但无可奈何。

　　至少家族还能得到名额，否则他都没脸出去。

　　可突然的。

　　“胥流宿，交出令牌，否则我们再战一场！”

　　听到此话之时，旁边三名散修王者，惊吓不轻。

　　究竟是何人，竟敢对胥流宿说出这种话！

　　“此人脑袋有问题？竟主动寻死。”

　　一名散修王者叹道。

　　可当他看向胥流宿时，却发现后者激动失控，愤恨交加，似有无数委屈。

　　“陈宇，你已经得到那么多令牌，别欺人太甚！”

　　胥流宿悲愤大吼。

　　三名散修王者，看到胥流宿如此模样，一个个彻底傻眼。

　　怎么回事？

　　胥流宿竟露出如此神色，看样子似遭受过极大的委屈？

　　“不给，那就战吧！”

　　陈宇冷哼一声。

　　他刚才搜寻了半天，也没有任何线索，原本就要放弃，可这时候遇到了胥流宿，看到了对方手中的令牌。

　　他也是没辙，否则也不好意思，再来欺辱胥流宿。

　　“陈宇，我跟你拼了！”

　　胥流宿发狂嘶吼。

　　陈宇简直太欺负人，刚夺了他四枚令牌，现在又来抢，简直不给人活路！

　　嗙砰！

　　大战再起。

　　但由于胥流宿伤势较重，交手不到二十招，他便惨败。

　　陈宇抢了令牌，立即远去。

　　一个巨大的深坑中，胥流宿衣衫残破的躺在里面，双目中透着无限委屈和悲愤，似被人狠狠蹂躏过。

　　不知情的人看到这幕，指不定会想歪。

　　不远处。

　　观战的三名散修，一个个惊骇无比，迅速远去。

　　渐渐，胥流宿惨败陈宇的消息传开。

　　但此刻五山会武即将结束。

　　“虽只有一块令牌，但名次也能排在前面吧。”

　　陈宇盯着手中的令牌，自语道。

　　片刻后，他叹了一声：“一共二十块令牌，有十七块令牌毁在了我这里，现在我手中还有一块令牌……”

　　也就是说，最终可能只有三个人，得到令牌。

　　“这也怪不得我。”

　　毕竟他也不想这样，陈宇原本是想在最后，售卖令牌，大赚一笔的。

　　某一刻！

　　呼呼！

　　这片区域内的幽雾，卷动而起，向四周聚集而去，融入十六面阵旗之中。

　　这幽暗区域，重见光明。

　　五山会武也结束了。


第0986章 令牌去哪了？

　　方脸中年腾飞而起，手掌一挥。

　　远处山河的十六面阵旗，拔地而起，落入他的手中。

　　“三天已过，不知此次五山会武，结果如何。”

　　众人心生期待，不少小家族希望自家派出的队伍，能有所收获，日后他们说不定，能取代五大家族的其中之一。

　　但更多的人，心中完全没底，有忐忑，有担忧。

　　这次五山会武，规则大改，混乱无比，难以预测。

　　但有一点可以肯定，那就是伤亡惨重！

　　如果家族能争取到名额，那么损失几名精英天才，也值得。

　　在万众瞩目中。

　　远处的山林内，飞出一道道人影。

　　大多数都是面带疲惫，其次则有忧伤、悲痛等面孔。

　　且目前没看到有人手握令牌。

　　这让五大家族，还有诸多小家族势力，心里更加没底。

　　渐渐，乌渊、阳顶光、清雅女子等人，依次出现。

　　原本乌家、阳家、昌家等人看到他们，皆目露欣喜，可看到他们此时神情，手中又无令牌，众高层心中渐渐没底，感到不妙。

　　紧接着，胥流宿的出现。

　　“胥流宿出来了！”

　　万众瞩目！

　　毕竟他是最强的胥家第一天才。

　　若是按照以往五山会武的规则，单打独斗，无人是他的对手，胥家必定能夺得第一。

　　可令人难以置信的是，胥流宿面色惨白，头发凌乱，仿佛丢了魂，发了疯一般，与之前的淡定从容截然不同。

　　难以相信，一个人是遭受了多大挫折，才会有如此大的改变。

　　且胥流宿的手里，也没有令牌。

　　“天雄呢？”

　　何家一名胖老者双目大瞪，内心不妙。

　　他的弟子，何家第一天才，没有出现！

　　这一次五山会武，到底是怎么回事？

　　乌渊、阳顶光、清雅女子神情黯淡，低头叹气。

　　第一天才胥流宿仿佛遭受难以承受的巨大打击，完全换了个人似的。

　　而何家第一天才何天雄，竟没有出现！

　　不一会儿。

　　似乎所有人都已经出来。

　　人数不多，且视野内只有三个银色光团，这是令牌散发出的光辉。

　　三人中有陈宇，还有另外一男一女。

　　他们顿时成为焦点。

　　阳家高层看向陈宇，目中皆有惊喜，没想到自家外姓子弟，竟能收获一枚令牌。

　　“只有三枚令牌？”

　　“这不可能啊，那位大人不是说，一共有二十枚令牌？”

　　“不是说这些特制的令牌，无法藏入储物空间吗？其他十七枚令牌，被藏在哪去了？”

　　众人心头疑惑。

　　五大家族的高层也觉得，自家天才不可能一枚令牌都没有，难道是隐藏起来了？

　　阳家家主正准备询问阳顶光，结果如何。

　　突然。

　　轰！

　　一股金光耀眼的磅礴气息从一旁迸发。

　　只见阳易长老怒发冲冠，周身金色焰光犹如涛涛火海，翻滚不息。

　　“阳灵杰没出来！”

　　有阳家高层发现，阳家另一名杰出天才，阳易的弟子，没有出来。

　　阳灵杰死在了里面！

　　多半是另外四大家族的顶尖天才下手，但没有确凿证据，他们也无可奈何。更不论令牌争夺规则本就残酷，死伤难免。

　　阳易长老本来也以为，是其余四大家族下的手。

　　可他却在陈宇的身上，感应到一丝若有若无的联系。

　　“陈宇，你竟杀了我的弟子！”

　　阳易长老勃然大怒，浑身毛发呈现金色，威势滔天。

　　此话一出，不仅阳家众人疑惑，其余四大家族的高层也有些懵怔。

　　竟然是陈宇下的手！

　　陈宇不是阳家外姓子弟？怎会对阳家核心天才下手？又怎么杀得了阳灵杰？

　　而陨月王、林雪菲、邹衡三人，一个个吓的面色惨白。

　　阳易长老是怎么知道，阳灵杰的死跟陈宇有关？

　　“阳易长老何出此言？”

　　陈宇大感疑惑。

　　他确定自己杀掉了知情者，除了陨月王三人。

　　但他们也是参与者，更不会将此事告知阳易长老。

　　“你的身上，有老夫的元力气息，虽然很稀薄，微不可察，换做其他长老可能都检查不出来，但唯独老夫能感觉到。”

　　阳易长老双目金黄，金焰滚滚，盯的陈宇浑身滚烫。

　　阳易的实力，比陈宇想象中的还要可怕！

　　而阳易长老这句话，也让陈宇明白，对方为何知道自己是凶手。

　　“贼子，你敢不承认？”

　　“老夫曾给灵杰一张底牌，里面融入了我的元力，那张底牌灵杰已经被使用，而在场这么多人，老夫唯独在你身上，感觉到了属于自己的元力气息！”

　　阳易长老目光灼灼，将天地映照的金黄一片。

　　就算陈宇得到了令牌有如何，杀了陈宇，这枚令牌还是属于阳家阵营。

　　“陈宇，你竟敢谋害阳灵杰！”

　　“身为外姓子弟，谋害阳家核心天才，乃是死罪！”

　　阳家高层，纷纷怒斥。

　　阳易长老在阳家位高权重，此刻弟子被杀，确凿证据，陈宇必死无疑，他们则趁机讨一下阳易长老的欢心。

　　“贼子，我杀了你！”

　　阳易长老怒斥一声，竟打算出手。

　　那似要毁天灭地的威势，令陈宇如风中残烛，随时可能被吹散。

　　“阳易长老不问我为何杀掉阳灵杰，就判我死罪？”

　　陈宇目光冷毅，在阳易长老的强大威势下，身形依旧笔直，目光明亮，毫不躲让。

　　人不犯我，我不犯人。

　　若不是阳灵杰处处与他作对，更要杀他，陈宇也懒得理会阳灵杰。

　　此刻阳易长老不问青红皂白，就要杀陈宇。

　　且陈宇手握令牌，算是有大功劳，对方也无视这一点。

　　“杀我弟子，就得偿命，我不需要知道你杀他的理由。”

　　阳易长老面色冷淡。

　　在场诸多外姓子弟，摇头叹息，身为外姓子弟，身份上就低于家族核心子弟，更何况阳灵杰的师尊，如此了不起。

　　纵然阳灵杰死有余辜，外姓子弟也不能杀他。

　　就在此时。

　　另一边，胥家一位长脸老者淡淡开口：“阳家长老不问青红皂白，就给阁下定死罪，这样的家族不值得你效力，不如现在加入胥家。”

　　陈宇能杀死阳灵杰，实力非同一般。

　　这样的人物，自然得拉拢。

　　此陈宇遭到长老威逼，拉拢不需要花费多大的代价。

　　五大家族，彼此不合，胥家拉拢了陈宇，一定程度上也羞辱了阳家。

　　“呵呵，乌家也欢迎阁下加入。”

　　“阁下若加入昌家，享受的待遇，将与核心子弟相当。”

　　其他家族，也笑着开口。

　　而陈宇也平淡道：“从此之后，我与阳家无关。”

　　早就看杨家不顺眼，此刻他正式脱离阳家。

　　阳易长老双目大睁。

　　脱离阳家，不是陈宇简单一句话就算的，但陈宇若加入其他家族，阳易要杀陈宇，肯定会受到其他家族的阻拦。

　　这全然因为，陈宇表现出了强大的天赋实力。

　　这是以实力说话的世界。

　　阳易长老眼中杀机一闪，心中怒不可遏，打算雷霆出手，镇杀陈宇再说。

　　“阳易，这里是五山武会的地方，天河宗前辈主持的活动，你想在这里杀人，有将天河宗前辈放在眼里？”

　　陈宇带着尊敬看了方脸中年一眼，随即冷声道，直呼阳易长老的名字。

　　阳易长老对他不重视，但自己得到了令牌，天河宗强者肯定对陈宇感兴趣，毕竟现场只出现了三枚令牌。

　　“你……”

　　阳易长老怒气更盛，这小子竟对他如此无礼。

　　可突然。

　　一声冷哼传出，天地微颤，无穷威压镇压八方，所有人心神悸动，感受到无形压力。

　　就连阳易身形都是一沉，气势顿渐三成。

　　“私人恩怨，武会结束后，自行解决。”

　　方脸中年淡然开口。

　　阳易不敢多说，阴戾的眼眸盯了陈宇一样，回到原位。

　　“就算你加入其它家族，老夫也要杀你，除非你一辈子不外出！”

　　他内心恨怒交加。

　　从大宇界开始，他就不喜陈宇，如今陈宇更杀了他的得意子弟，刚才竟还跟他对着干。

　　小插曲很快过去。

　　此次诸多家族聚集此地的目的，是为了得到进入帝宗的名额。

　　与之相比，其他事都显得微不足道。

　　“得到令牌者，到我面前来。”

　　方脸男子开口。

　　他同样是一脸疑惑，自己制作的令牌，无法放入储物空间。

　　那为何眼下只看到三枚令牌，难道其他人用什么特殊办法，将令牌藏了起来？

　　瞩目中。

　　陈宇和另外两人，手中各拿一枚令牌，走进方脸中年。

　　另外这一男一女，其中一人是小家族势力，另一人属于散修。

　　最终。

　　方脸中年面前，只有三人，三块令牌。

　　这一幕，令四周沉寂，众人面色惊讶，难以相信。

　　陨月王等人颇为疑惑，陈宇不是得到了那么多令牌，为何现在只拿出一枚？

　　“流宿，你怎么回事？”

　　胥家长须中年问道。

　　自己的儿子实力强悍，无人能及，不可能没得到令牌，为什么不拿出来，走到方脸中年面前？

　　“乌渊，你的令牌呢？”

　　“阳顶光，我阳家收获几枚令牌？”

　　五大家族高层，纷纷发问。

　　可他们得到的结果，顿时让整个家族震动！

　　胥流宿没得到令牌！

　　阳顶光毫无收获！

　　……

　　胥家、阳家、何家、乌家、昌家，五大家族，一枚令牌都没有！

　　不仅五大家族难以接受，其余小家族势力，也都觉得这不可能！

　　三天时间，里面究竟发生了什么？

　　且现在只有三枚令牌，那其他令牌去哪了？

　　就在此时，乌渊愤怒开口。

　　“家主，我的令牌，是被陈宇所夺。”

　　乌家上下，顿时齐齐盯向陈宇，一个个如同凶神恶煞，面带不善。

　　其余人看向陈宇的目光再次不同，能够从乌渊手中抢夺令牌，本事不一般啊。

　　突然。

　　昌家第一天才，那身穿青纱清雅女子开口：“师尊，弟子没有收获一枚令牌，实际上也与陈宇有关。”

　　又与陈宇有关？


第0987章 捅破了天

　　乌家和昌家的第一天才都称，自己一无所获，皆是因为陈宇。

　　这让众人看向陈宇的目光顿时不同。

　　乌家和昌家的脸色，也全都变了。

　　刚才，他们还招揽陈宇。

　　结果陈宇竟是导致他们家族一无所获的元凶！

　　这让两大家族的高层，顿感羞辱，脸上无光，看向陈宇的目光带着不善和敌意。

　　“哼，此子倒挺会惹事，这样一来，昌家和乌家的人，怕不会再招揽他了。”

　　阳易长老冷喝一声，有些幸灾乐祸。

　　倒是胥家和何家高层笑了笑。

　　“陈宇离开阳家，又惹怒了何家和昌家，到时候加入我们胥家的可能性就更大了。”

　　一名红脸老者抚须笑道。

　　“此子能杀阳灵杰，能让乌渊和清雅女子吃亏，这更证明他自身出众。”

　　“我建议，一定要让此子加入我们胥家，甚至花费大代价，让他改姓彻底融入胥家！”

　　一名气质端庄的妇人也很看好陈宇。

　　而何家高层，也抱着同样的想法。

　　“陈宇，我何家随时欢迎你。”

　　何家一名高层笑道。

　　然而。

　　底下几名何家子弟听到此话，顿时一脸不自然。

　　陈宇跟何家的仇恨，可是要远超乌家以及昌家。

　　“长老，天雄哥，是被陈宇害死的！”

　　“没错，是此人突然拦截天雄哥，将他斩杀。”

　　两名子弟立即出声。

　　陈宇扫了这两人一眼，感觉眼熟。

　　他杀何天雄的时候，并没有做到“灭口”，当初何天雄身边还跟着三人，都四散而逃，这两人就在其中。

　　而刚才大笑着招揽陈宇的何家高层，听了此话，笑容顿时凝固，惨白无色。

　　他们要招揽的人，竟是杀了何天雄的凶手！

　　四周众人也万分惊讶。

　　何天雄没有出来，他们都看在眼里，只是没想到，凶手竟是陈宇！

　　“混账，竟敢杀我弟子！”

　　何家高层中，一名胖老者勃然大怒，声音如雷霆轰炸开来。

　　他正是何天雄的师尊。

　　“我还听天雄大哥说，他的断臂之仇，也是因为陈宇！”

　　那名子弟又道。

　　瞬间，何家态度大变。

　　何天雄是何家这一代最出色的子弟，如今却死在陈宇手里，他们岂能不恨。

　　气氛骤变。

　　陈宇成为全场焦点。

　　杀阳家阳灵杰，夺乌家乌渊的令牌，令昌家也一无所获，更杀了何家何天雄。

　　这外姓子弟短短三日，简直捅破了天。

　　五大家族中，最强大的胥家高层，惊喜无比。

　　“此子的能耐，超过了老朽刚才的预估。”

　　红脸老者惊道。

　　可旋即，他们有一种莫名的不安感。

　　阳家、昌家、乌家、何家，都遭到陈宇的“毒手”，那他们胥家呢？

　　不少高层认为，胥家年轻一代如此强大，应当不可能在陈宇手里吃亏。

　　胥家家主，也就是胥流宿的父亲，注意力还放在胥流宿身上。

　　“流宿，到底发生了什么？你得到了几块令牌？”

　　胥家家主，不断的询问胥流宿。

　　胥流宿一脸茫然，此刻还没从打击中解脱，还沉浸在陈宇所留下的阴影中。

　　胥家家主听到其他人对陈宇的议论，不由感慨：“这陈宇的确不简单，年轻一辈中，也唯有你能压他一筹。”

　　他对自己儿子，还是挺自信的。

　　但胥流宿听了此话，面色顿变，他现在对“陈宇”这两个字，异常的敏感。

　　且父亲还说，自己能压陈宇一筹。

　　胥流宿内心崩溃，他若是能压陈宇一筹，也不至于两次败在陈宇手中，两次被夺令牌。

　　“陈宇，今日之耻，他日我定会亲自找回。”

　　胥流宿双目突然明亮，闪动疯狂和恨意，大吼道。

　　他的忽然开口，让四周之人都是一愣。

　　当众人反应过来，才清楚这句话的意思，原来胥流宿也在陈宇手里吃过亏！

　　“这……就连胥流宿也在此子手里吃过亏？”

　　“我之前听说，胥流宿败在陈宇手里，当时还以为是谣传，没想到竟是真的。”

　　不仅家族高层吃惊，就连参与争夺的年轻王者，也同样惊讶，在他们心里，胥流宿一直是不可战胜的存在。

　　陨月王、林雪菲、邹衡，知道此事后，也目瞪口呆。

　　“完了，五大家族，得罪遍了。”

　　邹衡哑然失声。

　　而胥家家主也猜测出，自己儿子变成如此模样，都是陈宇害的。

　　“流宿，到底发生了什么？”

　　他眉头一锁，凝重问道。

　　胥流宿却死死没有开口，实在是难以启齿。

　　胥家中高层，齐刷刷的脸黑。

　　刚才他们还认为，胥家子弟不可能在陈宇手里吃亏，现实却给了他们每人一巴掌。

　　一时间。

　　此地响起的全是五大家族的讨伐声。

　　其中何家和阳家，更称陈宇十恶不赦、惨无人道，建议当众诛杀！

　　方脸中年和银裳女子，静静看着这一幕，就算是他们，也来了些兴趣，颇感新奇。

　　“此人就是晨叔亲自跑到这里的目的吧，他与我们林家，有何瓜葛？”

　　银裳女子美眸打量陈宇，面临五大家族的敌意，他竟还如此从容。

　　实际上，陈宇内心也有些震动。

　　他预料过出来后，可能发生的事，不过事态比他想的严重一些。

　　可解决之法仍有。

　　五大家族，他并没有全部得罪死。

　　这次五山会武，只有三人胜出，自己无论第几，都能得到不少名额。

　　而五大家族一无所获，在这种情况下，陈宇只要以名额交易，就能化解恩怨。

　　就在此时。

　　天河宗方脸男子终于出声。

　　“我问你，令牌共二十枚，其余令牌呢？”

　　这是他目前最大的疑惑，亦是其余人的疑惑。

　　他们渐渐从自家子弟口中得知陈宇的事迹。

　　按理说，陈宇应当得到了不少令牌。

　　可为何他只拿出了一枚？其他令牌去哪了？

　　“其余令牌……”

　　刚才一脸从容的陈宇，面色复杂起来：“其余令牌，出了一些小状况。不过前辈，按照规则，在下只需这一块令牌，也算获胜，也能得到名额。”

　　“没错。”

　　方脸中年平静道。

　　“不过我很好奇，其他令牌，在哪里？”

　　他再次问道，执着于这个问题。

　　陈宇知道，五山会武，就是方脸中年说了算，就连五大家族的家主，都不敢忤逆对方。

　　一旦惹的方脸中年不悦，就算陈宇符合规矩，他一句话也能剥夺陈宇的胜利。

　　无奈于。

　　陈宇取出了另外十六块令牌。

　　其中十二块已化作普通石块，还有另外四块，只有淡淡银泽。

　　寻常人恐怕已经认不出这些令牌，但方脸男子是这些令牌的制作者，一眼就看了出来，双目闪烁其了奇异之芒。

　　一旁的银裳女子，平静恬然的脸上，小嘴也微张起来。

　　“我制作令牌里的空间力量，竟被被汲取了？”

　　方脸男子话语沉着，每个字仿佛万斤重，给人无形的压迫。

　　五大家族面色顿喜。

　　这里方脸男子说了算，他们不敢贸然对付陈宇。

　　可陈宇毁坏了方脸中年制作的东西，惹的对方不喜，那么陈宇死定了，甚至不用他们动手。

　　“前辈见谅，晚辈领悟了空间奥义，参悟之时一不小心就吸收了令牌里的空间力量。”

　　陈宇早就想好了理由。

　　“陈宇，你损坏大人制作的令牌，还有道理了？”

　　“你这是对大人不敬！”

　　阳易长老、何天雄的师尊，站出来压迫陈宇。

　　“大人，此子心性残忍，滥杀无辜，更损坏你制作的物品，就让我替你，将他就地正法。”

　　阳易长老再次腾飞而起。

　　陈宇惹的方脸男子不喜，此刻他出手击杀陈宇，对方定不会阻拦，说不定还会嘉奖阳家。

　　何家胖老者，何天雄的师尊，看到此幕不由懊恼，此等好事，让阳易给抢了。

　　轰！

　　阳易体内澎湃的元力波动而出，燃烧的金焰，令他仿佛化作一轮金日，照耀万物。

　　还没出手，那强悍威势便铺天盖地。

　　陈宇气血凝固，浑身滚烫，他估计阳易至少是凝星境后期，凝结了三颗元力星辰。

　　自己纵然有越级挑战之力，面对这个层次的强者，也难以招架。

　　胥流宿看到此幕，目中闪烁兴奋还有遗憾。

　　兴奋是因为，陈宇即将惨死当场，遗憾则是他不能亲自报仇。

　　“受死，陈宇！”

　　阳易长老双臂一掌，手掌之上金焰缭绕，准备出招。

　　突然。

　　“我不是说过，不许动手，私人恩怨，等武会结束后，自行解决吗？”

　　方脸中年再次开口，面色威严带着无形威势。

　　可不是针对陈宇，而是阳易长老！

　　轰！

　　方脸中年的双目中，仿佛有两道深邃无垠的神光迸发而出，令阳易长老灵魂如遭重击，头痛欲裂，摔落在地。

　　现场寂静一片。

　　天河宗高层，竟维护了陈宇，更出手打压了阳易长老！

　　这表面了他的态度，是站在陈宇这边。

　　刚才的讨伐之音，再也没有传出。

　　方脸中年维护了陈宇，他们若还去针对，那不是与天河宗高层作对？

　　只是五大家族怎么也想不通，方脸中年为何会维护陈宇？在他眼里，不是完全不在乎五山会武，不在乎五大家族子弟的死活吗？

　　“我现在宣布，陈宇手中所有令牌有效，成为第一！”

　　方脸中年再次看向陈宇，脸上透出淡淡笑意和欣赏，转瞬又消失不见。

　　而听到此话的五大家族，如遭雷击。


第0988章 都是我的？

　　“我现在宣布，陈宇手中所有令牌有效，成为第一！”

　　五大家族听到此话，如遭雷击。

　　他们的仇人，荣登第一。

　　而前十宝座，五大家族竟无一人，这让他们颜面何存。

　　参与令牌争夺的众天才，也全都黑着脸，无地自容。

　　陈宇面露惊喜，也泰然接受，觉得理所应当。

　　毕竟自己得到了这么多令牌，虽然都损坏了。

　　“大人，这恐怕有些不好，此子手里的令牌，已经损坏，甚至有仿制的可能。”

　　何家何天雄的师尊，压不住心中怒火，谨慎进言。

　　何天雄被陈宇所杀，他恨不得将陈宇碎尸万段。

　　“此子无恶不作，诡计多端，的确有这个可能！”

　　阳家高层也附和。

　　五大家族之所以想否定陈宇的战绩，一方面是不想他们的敌人，获得奖励进入帝宗。

　　另一方面，陈宇的成绩无效，他们还能建议方脸中年，再举办一次，重新分配名额。

　　“令牌是我制作，各位难道怀疑我的判断？”

　　方脸中年透着淡淡笑意，却让五大家族众人不由一惊。

　　从此话可判断出，方脸中年是铁了心要维护陈宇！

　　难道对方看中了这个苗子？

　　若真是如此，他们的确奈何不了陈宇。

　　“至于第二名和第三名，由于你们二人令牌数相同，故切磋决定排名。”

　　方脸中年接着道。

　　那一男一女惊诧无比。

　　原本以为，就算得到一块令牌，也只有较小可能进入前十。

　　没想到现在，他们竟全都进入了前三，风光无限。

　　至于排在第二还是第三，都无所谓，他们已经心满意足。

　　况且第二名和第三名的名额奖励相同，只是荣誉不同罢了。

　　方脸中年发话，他们还是照办，站出来进行切磋。

　　蓬！蓬！

　　一男一女飞上天空，刹那拳光刀影闪烁，惊动八方。

　　对战十分激烈，却没有人欣赏。

　　五大家族所有高层，一个个面色阴郁，内心沉重。

　　此次五山会武！

　　五大家族，一个名额都没有！

　　这一切都是拜陈宇所赐。

　　阳家阳灵杰被陈宇杀了，令牌被夺。

　　乌渊的令牌也是被陈宇所抢。

　　何天雄也被陈宇给杀。

　　胥家的双胞胎天才，胥海胥涛因陈宇而死，令牌也落入陈宇手里。第一天才胥流宿，更是被陈宇连抢两次，心理遭受重创。

　　至于昌家，在清雅女子看来，若不是陈宇搜刮了大量令牌，她也能收获一两块。

　　五大家族对陈宇的恨意，已达到极致。

　　可偏偏他们奈何不了陈宇。

　　刚才阳易长老准备杀陈宇，天河宗高层却亲自出手将他拦下。

　　“我胥家屹立千年之久，还从未遇到如此境况，连一个名额都没有。”

　　“这天煞孤星，误我阳家。”

　　阳家家主对陈宇恨的咬牙切齿，认为是陈宇祸害了阳家。

　　“哎，这次我们失利，日后昌家的境地更困难了。”

　　昌家在五大家族中排名末位，五大家族的局面若是变动，昌家没落的可能性最大。

　　倒是一些小家族势力，高兴的不得了。

　　“五大家族的位置，恐怕要变动一下了。”

　　“倒是‘费家’，竟有子弟得到一枚令牌，且成为前三，费家恐怕是最有希望，成为新的五大家族之一。”

　　但面对陈宇，这些小势力家族，也不知如何去对待。

　　按理说应该感谢陈宇，尽力拉拢，可这样一来，他们会遭受牵连，被五大家族所报复，这让他们想要接近陈宇又有些不敢。

　　就在此时。

　　天空中的战斗结束。

　　那名费家男子弟获胜，成为第二名。

　　另一名散修女子，成为第三名。

　　虽战败，她仍旧激动无比，双目精亮。

　　“前三已经确定，第一名奖励五个名额，第二名第三名奖励四个名额。”

　　今年，五大灵山区域，共有三十个名额。

　　正常情况下。

　　第一名，五个名额。

　　二至三名，分别四个名额。

　　四至六名，分别三个名额。

　　七至十名，分别两个名额。

　　但这次，只有前三，没有后面的名额。

　　也就是说，还有十七个名额是空出来的。

　　“大人，上面一共发放了三十个名额，如今只分配了十三个名额，还余下那么多名额，您的差事怕也不圆满。”

　　“不如再举行一次活动，分配剩余的名额？”

　　胥家家主目中含着希冀。

　　“大人明鉴，我乌家天才济济，向往帝宗，如今一个名额都没有，太打击年轻人的信心了，还请大人再给他们一个机会。”

　　“请大人在此多停留几日，将剩余名额，完成分配。”

　　五大家族齐齐出声，做最后的争取。

　　只要将方脸中年留下，他们就有时间去“通融”，相信对方也不会为了几个名额，放着好处不要，与五大家族对着干。

　　五大家族的天才，也燃起了希望。

　　他们还有机会搏一把，得到名额，进入人族顶尖四星势力！

　　“陈宇，给我等着，我定会将你超越。”

　　阳顶光踌躇满志。

　　顶尖四星势力，具备无限可能，若是被长老看中收徒，从此一飞冲天，修行之路顺畅，日后成为一方帝主也有可能！

　　“下次，我会亲手杀你。”

　　胥流宿阴沉的眸子，瞥向陈宇。

　　他一定要进入顶尖四星势力，夺造化，超越陈宇，报仇雪恨。

　　方脸中年似被打动，露出沉思之色。

　　这让五大家族，看到了希望。

　　突然。

　　方脸中年道：“你们说的也对，上面给了你们三十个名额，如今只分配了十三个，还多余那么多。”

　　五大家族上下各振奋起来。

　　他们还有希望，还能得到名额！

　　“不过，我很忙，没太多时间，不如这样……”

　　方脸中年这话，让五大家族又忐忑起来，有些看不懂天河宗高层的态度。

　　“此次陈宇一人独占十八枚令牌，这剩下的名额，就都给他吧。”

　　话说完时。

　　五大家族高层，齐齐傻眼，难以置信，骇然无比。

　　就连陈宇都露出吃惊之色。

　　都是我的？

　　就算方脸中年看好自己，也不至于给他这么大的恩惠吧。

　　之前方脸中年维护自己，震慑阳易长老，就已经让陈宇感觉不对劲，觉得这位大势力的高层，对自己未免太好了点。

　　毕竟陈宇得罪了五大家族，方脸中年此举之后，就算离开这里，五大家族短时间内也不敢对付陈宇。

　　而现在，他还将剩余名额，都交给了陈宇。

　　这样一来，五大家族不仅不敢对付陈宇，甚至还要巴结讨好他，从陈宇这里获取名额。

　　“不，大人，不能如此草率决定。”

　　“还请三思啊！”

　　“怎能将如此大量的名额，全都交给一个人！”

　　阳易情绪激动无比，若阳家能得到这么多名额，百年内甚至有可能达到胥家的辉煌。

　　五大家族的天才们，一个个目瞪口呆，完全不知道怎么办了，难道他们彻底失去了进入帝宗的名额？

　　“就这么定了。”

　　方脸中年，一锤定音！

　　这一刻，无数人遭受打击，面色难堪。

　　胥流宿面色一阵青一阵白，身形不稳，似要摔倒。

　　“多谢大人奖励。”

　　陈宇笑了笑，很乐意的接受。

　　上面分配三十个名额，他一人掌握二十二个名额。

　　就算五大家族再怎么恨陈宇，也只能交好，更不能对陈宇动手。

　　一旦杀陈宇，不仅可能触怒方脸中年，另外二十二个名额，他们也都得不到。

　　“武会，结束！”

　　方脸中年再次宣了一声。

　　众人恍然，这次五山会武，就这样结局了，实在难以相信。

　　陈宇所在地，万众瞩目。

　　只不过这些目光都复杂无比。

　　“太厉害了，二十二个名额。”

　　陨月王惊叹。

　　他还有林雪菲、邹衡，也都能进入帝宗了。

　　“陈宇，跟我来。”

　　忽然，方脸中年开口。

　　陈宇面露错愕，这位大人有什么事？

　　其余大小势力包括五大家族，看到此幕，更是连叹不已。

　　看样子，这位天河宗高层，十分看中陈宇。

　　……

　　“多谢前辈照顾。”

　　陈宇首先再次表达感谢。

　　五山会武的结果，大出自己预料，仅凭这二十二个名额，他就能换取到巨大的好处。

　　“照顾是应该的，不过一方面也是你自己争取来的，若你一块令牌都没得到，我对你的照顾也有限。”

　　方脸男子神色不再那么高高在上，给陈宇一种平易近人。

　　陈宇眉梢微动，感觉这句话的意思不对劲。

　　对方似乎本就打算照顾自己？

　　“你以为，五山会武为何临时改了参赛规则？”

　　方脸男子不由一笑。

　　旁边的银裳女子，心头疑惑解开，微微打量陈宇，好奇不减反增。

　　“前辈为何要帮我？”

　　陈宇恍然，又问道。

　　他初来主世界，谁也不认识，怎会引来天河宗高层。

　　“林家欠你父亲一个人情，而你与我林家，也有一些瓜葛，帮你既是还人情，也是理所应当。”

　　方脸男子一句话，在陈宇脑海掀起巨浪。

　　一旁银裳女子也难以置信。

　　此子究竟是谁？他的父亲又是谁？

　　堂堂林家，四星巅峰大族，竟欠他父亲一个人情，实在不可思议。

　　若对方父亲真有此能耐，儿子岂会混的这么惨？

　　“前辈知道我父亲，他如今在哪？”

　　陈宇问道。

　　他来主世界，其中一个目的，就是寻找青云帝主。


第0989章 八大帝宗

　　“前辈知道我父亲，他如今在哪？”

　　这是陈宇来主世界的目的之一：弄清楚自己的身世。

　　此刻陈宇都没意识到，他心里，承认了这个从未见面的父亲。

　　银裳女子也想知道，对方的父亲是谁，怎么让林家欠的人情。

　　“我劝你不要知道为好，对你没有好处。”

　　方脸中年告诫道。

　　陈宇眉头微皱，从这句话中感受到了不妙，但心中疑惑已经种下，有机会去解惑，怎能装作不知道？

　　“我是来还人情的，你听我的没错。”

　　“如今摆在你面前的，就是一条光明大道，你已经获得进入帝宗的名额，人族八大帝宗，你可自由选择，进入其中修行。”

　　“若有朝一日，你修行有成，该知道的自会知道，一切困难亦可迎刃而解。”

　　方脸男子一副长辈姿态，教导陈宇。

　　主世界内，人族繁盛，生灵无数。

　　以主世界的环境，突破凝星境的概率大大增加，玄冥境帝主也不在少数。

　　人族中四星势力有不少。

　　其中最顶尖的四星宗门，共有八个。

　　能够进入八大帝宗之一修行，是人族年轻人梦寐以求的事。

　　就例如五大灵山区域，五大家族，诸多小家族，为争夺三十个名额，手段尽出。

　　“前辈所说的‘修行有成’，是指什么修为？”

　　如果是能达到的目标，也不遥远，陈宇或许会听方脸中年的。

　　方脸中年显然没料到，陈宇会这么问。

　　他思索片刻，道：“……玄冥帝主！”

　　银裳女子目中闪烁异芒，没想到陈宇来历这么不简单。

　　“太远了。”

　　陈宇摇了摇头。

　　如果在大宇界，许多天才连这个境界想都不敢想。

　　陈宇到达王者，概率较大，那是靠着奇遇。

　　但想到达玄冥境，那简直需要惊天奇遇不断堆积，才有可能。

　　从大宇界玄冥境的稀少数量就可看出，这个境界太难达到。

　　凝星境层次，为何会有六转功法诞生？

　　归根结底，都是突破玄冥境太难，所以诞生了六转星辰修炼之法，增加突破凝星境的概率。

　　“陈宇，按我说的来做，进入帝宗修行，最好是天河宗，你将受到林家的庇护，日后潜力无限。”

　　方脸中年再次劝说，态度强势了几分。

　　对于陈宇不按他说的行事，明显有些不满。

　　“此事，我会慎重考虑的。”

　　陈宇点头道。

　　主世界人族，四星势力众多，其中有八大顶尖四星宗门，统称八大帝宗。

　　每一宗各有特色，陈宇对天河宗完全不了解，不能贸然答应。

　　宗门的选择，可能也影响着日后机遇和最终成就，不可草率。

　　银裳女子嘴角勾起淡笑。

　　晨叔推荐这小子加入天河宗，对方竟还说考虑考虑。

　　能进入帝宗，虽是好事。

　　但帝宗的竞争也激烈残酷，优胜劣汰，强者生存。

　　就例如获得名额，进入八大帝宗的弟子，分别在半年、一年、三年，会接受一次考核，如果不达标，都有惩罚，三次皆不达标，则会驱逐。

　　陈宇进入天河宗，有林家势力保护，比进入其他任何一个帝宗都要好。

　　“半年后，就是八大帝宗招收弟子之时。”

　　方脸男子最后叮嘱了一句。

　　说完后，他便与银裳女子离开。

　　原处留下三十枚玉质令牌，精致不凡，闪烁淡淡莹光。

　　“晨叔，我们林家，究竟欠了他父亲什么人情？”

　　银裳女子好奇问道。

　　他们林家，如今在人族中，都是十分强大的大家族。

　　“这一点，我也不清楚。”

　　晨叔脱口而出，脸上透着一丝疑惑。

　　银裳女子好奇增加，竟然连晨叔都不清楚。

　　“我记得刚才晨叔说，那小子跟我们林家，有一些瓜葛，这不大可能吧？顶多他父亲跟我们林家有一些关系。”

　　银裳女子刚才听的很仔细。

　　倒是陈宇，因为首次听说青云帝主的消息，所以忽略了这一点。

　　“这点，我倒是知道，此子的确跟林家有瓜葛，而且是……雨璇小姐。”

　　方脸中年故意说的很慢，吊足了银裳女子的胃口，最后露出震惊之色。

　　“晨叔，你逗我玩？”

　　银裳女子脸色微寒，皱眉抿嘴道。

　　“不信你可以回去问小姐。”

　　方脸男子嘴角微笑，加快脚步离去。

　　“不可能。”

　　银裳女子目露沉思，再次否定。

　　林雨璇，林家天骄之女。

　　银裳女子身为帝宗弟子，五大家族高层见她都恭恭敬敬，她性格高傲，容貌出色，追求者不乏少数。

　　可每次见到林雨璇，她都感到自惭形秽，觉得对方是仙子，自己像是她身边的丫鬟。

　　那小子怎么会和林雨璇扯上关系？一定是晨叔不肯说，故意糊弄她。

　　……

　　陈宇一挥手，将三十个玉质令牌，收入了储物空间。

　　这可都是宝物，每一枚令牌，代表进入八大帝宗的名额。

　　“这些人，也不可完全信任。”

　　陈宇内心感慨。

　　他渐渐理清了思路。

　　方脸中年此行是为自己而来。

　　对方设置的令牌争夺，也是为他准备。

　　这也就解释了，令牌为什么会自行靠近陈宇。

　　可一旦陈宇实力不足，得到令牌却没有能力守住，这对他来说，反而是件坏事，甚至可能丢掉性命。

　　这也就证明了，对方虽是还人情，但并不是真正为了陈宇好，至少不太在乎他的性命。

　　“关于这个林家，也需要搞清楚才行。”

　　陈宇转身返回五山会武的会场。

　　五山会武已经结束，各大家族还未曾离去，他们更不愿相信，这就是结局。

　　直到陈宇出现，众人凝视而去，没有发现帝宗高层。

　　陈宇来到此次第二名以及第三名的面前，手掌一挥，八枚玉质令牌浮现。

　　“多谢阁下。”

　　两人微笑感谢，收下令牌。

　　四周传来无数贪婪目光，却无人敢抢夺。

　　同时，更多人看向陈宇的神色变得十分复杂，就连阳易长老、何天雄的师尊、胥流宿的父亲等人，敌意也不再那么明显了。

　　帝宗高层将所有名额交给陈宇，让他去发放，这何尝不是一种信任。

　　关键是，陈宇和这名高层的关系，究竟到了什么程度，这让他们捉摸不透。

　　那排名第三的散修女王者，得到玉质令牌后，立即就有家族高层，上前交谈。

　　对方只是散修，得到四个名额，肯定会加入一方势力，否则别想活着离开这片区域。

　　女散修王者也很清楚，试探各个家族的诚意，没有急着答应。

　　至于此次获得第二名的男子，是费家的人。

　　费家立即拉拢几个小家族，以免遭遇五大家族的针对。

　　最后就是陈宇。

　　不少人目光打量，却没人靠近搭话。

　　将五大家族得罪遍了，还能安然无恙，这简直就是一个奇迹。

　　不过。

　　有二十个二个名额的诱惑，终究有人上前交谈。

　　费家一名小眼老头，笑着道：“阁下如今没有去处，不如来费家落脚。”

　　五大家族看到此幕，再也坐不住了。

　　他们一个名额都没有。

　　费家仅次于五大家族，走了狗屎运，得到了四个名额。如果再让对方拉拢陈宇，那么费家一下子得到了二十六个名额，至少有八成希望，成为新的五大家族。

　　昌家第一个坐不住。

　　一名白发老妪飘飞而来，在她旁边，还跟着那名清雅女子。

　　老妪面含笑意：“陈小友英雄少年，神武无双，试炼争夺中，我孙女不懂事，给小友添了不少麻烦，老身带她来向你请罪。”

　　清雅女子脸色极不自然，她之前当众告发陈宇，如今却又当众请罪。

　　她面红耳赤，给陈宇道了歉。

　　“正所谓不打不相识，小友也算与昌家结了缘，如今小友没有去处，可来昌家居住一段时日……”

　　陈宇见白发老妪和清雅女子如此态度，还没彻底适应过来，实在是之前五大家族表现出的恨意太强烈。

　　其他四大家族，见昌家如此，也只能丢下脸面，上前攀谈。

　　毕竟进入帝宗的名额，太过重要，可能为家族带来一名超级强者。

　　转眼之间。

　　刚才讨伐陈宇，要杀陈宇的五大家族，此刻全围在他四周，笑脸相迎，说着好话。

　　陈宇面色从容，嘴角挂着淡笑。

　　他如今的确需要一个落脚地。

　　但他已经脱离阳家，肯定不会再回到阳家去。

　　五大家族的拉拢之中，阳家诚意最少。

　　他还能感受到阳易长老对自己的杀意，实在不放心进入阳家。

　　而胥家太过强盛，就算陈宇加入胥家，地位也不可能超过胥流宿……也不太适合。

　　选择就只剩下何家、乌家、昌家。

　　略微思索，陈宇就做出了决定。

　　去昌家。

　　令牌争夺的试炼中，他跟昌家的接触最少。

　　所以这也表示，陈宇得罪的最少，昌家对他的恨意最低。

　　且昌家在五大家族中排名末尾，更需要名额，对陈宇更重视。

　　最终。

　　陈宇接受了昌家的招揽。

　　昌家家主等高层，一个个面色欣喜，同陈宇离开此地。

　　清雅女子深深看了陈宇一眼，低下头叹息一声，也跟着离去。

　　另外四大家族，脸色再次沉了下来，凝视着陈宇的背影，敌意再起。


第0990章 大赚一笔

　　次日，五山会武的情况，传遍了四方，掀起一股风暴。

　　这片区域的五大家族，竟没有一人进入前十，连一个名额都没得到，不少人都不相信这种传言。

　　陈宇来到昌家，被安置在一处上等洞府，仆人丫鬟伺候。

　　前几日，昌家什么都没提，让陈宇安稳的过着。

　　似乎终于商议出了结果。

　　这一日，以白发老妪为首的三大长老，拜访陈宇。

　　“不知小友住的是否习惯？”

　　白发老妪笑道。

　　“比阳家的环境要好太多。”

　　陈宇实话道。

　　三位高层笑了笑，他们本以为，陈宇会摆架子刁难昌家，索要好处。

　　对方的态度比想象中的好。

　　“听闻陈小友来自其他界面，如今离开了阳家，不知有没有兴趣，成为昌家的一员？”

　　白发老妪沉吟片刻，提了出来。

　　对于陈宇来自低等界面的情况，他们没有多提，怕引起陈宇反感。

　　而邀请陈宇进入昌家，主要目的是冲着名额。

　　陈宇如今没有去处，如果能将对方拉入昌家，对获取名额有极大的帮助。

　　如果陈宇是昌家的一部分，也不好意思太狮子大开口，昌家也能掌握一部分主动权。

　　陈宇淡笑一声。

　　之前讨伐自己的昌家，不仅给自己赔罪道歉，现在更想让他融入昌家。

　　一切都是利益使然。

　　陈宇选择来到昌家，也是为了自身的利益。

　　所以，他不会成为昌家的一员，因为那样损失更大，反而便宜昌家。

　　见陈宇意向不大，三位高层略显失望。

　　陈宇若成为昌家一员，昌家不仅能得到名额好处，还能收获陈宇这个潜力无限的天才。

　　只可惜对方并不傻，不会平白无故的加入昌家。

　　“不如，陈小友在昌家挂一个客卿的名号？可以享受更好的资源待遇。”

　　白发老妪开口道。

　　客卿的约束力很小，甚至不能算昌家的人，但客卿享受的待遇，高于所有子弟，等同于普通长老。

　　陈宇成为昌家客卿，只要不签订什么契约，他随时都能跟昌家解除关系。

　　“行。”

　　陈宇觉得这个问题不大，随口答应。

　　见陈宇答应，三位高层面色稍微好了些。

　　如今陈宇已是昌家客卿，双方来说也算有了些关系。

　　“陈客卿此次五山会武，惊为天人，荣获第一，得到天河宗高层器重，一人得到二十二个名额，真乃五大灵山年轻一辈的榜样。”

　　一位年纪不大的中年长老笑道，他实力在三人中最弱，此刻说起了奉承之话。

　　“不知陈客卿打算如何处理这些名额？若有多余的，我昌家愿意‘收购’一些。”

　　白发老妪接话。

　　他们之前摸不清陈宇的态度，商议几日才有了方案。

　　对于陈宇手里的名额，他们早就忍不住想出手，免得迟则生变。

　　“的确有不少多余，不知道昌家有没有这个能耐吃下？”

　　陈宇似笑非笑的道。

　　三位长老额头冒了下冷汗，感觉陈宇似要狮子大开口。

　　“陈客卿不妨直说，我们还需跟家主商议。”

　　白发老妪不敢做主。

　　“五万上品元石，一个名额。”

　　陈宇淡笑一声。

　　“五万！”

　　三位长老瞪眼吸气，久久没有说话。

　　那可是上品元石，就算是普通凝星境中期，都不一定能拿出这么多上品元石。

　　“陈客卿，五万上品元石一个名额，是不是，太贵了点？”

　　白发老妪皱起白眉。

　　“贵吗？我觉得还算物超所值吧。”

　　陈宇认真道。

　　“容我们与家主商议，到时再给陈客卿答复。”

　　白发老妪不再多说。

　　三位长老离去后，陈宇不由大笑起来。

　　“五万上品元石，就算讨价还价一番，最少也能卖出四万上品元石的高价。”

　　陈宇开始计算。

　　想当初在大宇界，九鼎宫冒犯了他，自己让九鼎宫赔偿一万上品元石，九鼎宫主都差点翻脸。

　　而此刻，陈宇手里共有二十二个名额，除去自己一个，三个给陨月王、邹衡、林雪菲，还剩余十八个名额。

　　“十八个名额，一个四万上品元石……七十二万上品元石！”

　　算出结果，陈宇都被惊到。

　　发达了。

　　不过，主世界中天地元气浓郁，元石产量大，同样是一万上品元石，大宇界的更有份量，价值更高。

　　纵然如此，这一次陈宇也彻底发达了。

　　“林家来历只怕不简单，价值如此之大的名额，说给就给都我了，似一点也不在乎。”

　　当然，可能这也是对方在还人情。

　　“这么说来，我怎么感觉，林家急着还清人情。”

　　陈宇若有所思的道。

　　他没有深究。

　　暂时住在昌家，等待昌家的答复。

　　他取出一枚银色晶石，手掌紧握，一股银色涟漪，层层展开，波动八方，隐入遥远的虚空之中。

　　这正是银空晶石，陈宇在妖族宝藏中得到的一件宝物，可用来提升空间奥义的领悟。

　　感悟片刻后。

　　陈宇取出在妖族宝藏中，得到的另一个宝物，星元丹。

　　此丹可推动凝星王者的修为，之前他一直没有使用。

　　如今五山会武已过，接下来无论是寻找青云帝主，又或是进入八大帝宗，都需要强大的实力，此刻空闲时间多，陈宇打算服用。

　　星元丹吞服而下，药效缓缓融化，化作丝丝缕缕的星流，在周身运转，最终汇入丹田的元力星辰中。

　　他的体内，除了一颗完整耀眼的星辰外，还有一颗略微黯淡的星团。

　　这正是陈宇正在凝聚的第二颗元力星辰，一旦完全凝聚成功，他就能跨入凝星中期。

　　不过此刻看来，还有很远一段距离。

　　嗡嗡！

　　星元丹的药力，汇入第二颗黯淡不完整的星团里。

　　陈宇运转《九天昊星诀》，疯狂吸收四周天地元气，增进修为。

　　三日后。

　　昌家高层来访。

　　陈宇结束了闭关。

　　他进阶凝星境许久，稳打稳扎，此刻服用星元丹，短短几日效果明显。

　　陈宇感觉，自己距离凝星境初期巅峰，已经不远。

　　这次拜访者就白发老妪一人。

　　“想好了没？”

　　陈宇笑着问道。

　　“陈客卿，你开出的价格实在有些高，就算是昌家，也拿不出那么多上品元石。”

　　白发老妪一副为难之色。

　　陈宇没将这句话放在心上，昌家如果不贪多，肯定拿得出元石。

　　“经过昌家高层商议后，一致认为，这个价格太高，若能降到四万，才比较为合理。”

　　白发老妪说出他们的价格。

　　陈宇淡淡摇头，一句话不说。

　　两人谈了片刻。

　　白发老妪提出一个建议：“陈客卿手中名额太多，就算四万一个，昌家也吞不下。”

　　“不如这样，昌家以四万上品元石，收购一定数目的名额，剩下的名额，让昌家代替陈客卿卖出去，且保证价格在四万五以上。”

　　陈宇思索片刻，觉得不错。

　　他名额太多，昌家也吞不下，还得分一点其他家族。

　　若陈宇一个个的去交涉、谈判，要浪费不少时间，且还有一定的危险性。

　　让昌家去办这些事，他就轻松多了，还省了一笔劳务费。

　　陈宇答应下来。

　　这是个双赢的方案。

　　“不过我还有一个条件，阳家应该不需要这些名额。”

　　至于其他几个家族，陈宇也就跟年轻一辈的有点恩怨，不影响利益合作。

　　“老身懂。”

　　白发老妪点点头。

　　接下来，双方签订契约，免得昌家私吞了陈宇的名额。

　　……

　　成为昌家客卿，又有利益合作，昌家对陈宇态度极好。

　　陈宇能感受到，昌家已经彻底放下恩怨，甚至白发老妪的孙女，那清雅女子“昌俞雅”，见到陈宇时，也会平静的聊上几句。

　　这一日，昌俞雅到来。

　　“陈客僚，这是林家的资料。”

　　她举止优雅端庄，放下一本册子。

　　实则她心头有些疑惑，林家人对陈宇那么照顾，难道陈宇不知道林家？调查他们的信息做什么？

　　陈宇拿起便翻阅。

　　林家，人族四星巅峰大族，半神家族！

　　陈宇心神不由一震。

　　林家竟如此强大，其内更有半神！

　　难怪五大家族，对方脸中年如此敬重，对方不仅是帝宗高层，本身所在的家族，亦是如此强大。

　　“陈客僚，还有五个多月，就是八大帝宗招收弟子的时间，你想好了没，选择哪一宗门？”

　　昌俞雅笑着问道。

　　“还没想好。”

　　陈宇下意识道。

　　不过结合眼前的资料，选择天河宗，受林家的保护，的确是个不错的选择。

　　就算天河宗不适合自己，但他的修行之路，也会平坦顺利不少。

　　“哦？”

　　昌俞雅有些不信，在她看来，陈宇肯定会选择天河宗。

　　而她自己，也是这个选择。

　　天河宗距离昌家较近，又有陈宇这个客卿，对方有林家保护，进入天河宗肯定顺风顺水，也能照拂一下自己。

　　陈宇很快翻阅完林家信息，发现后面还有内容。

　　“那是你要的‘青云帝主’的信息。”

　　昌俞雅盯着陈宇，仔细观察。

　　陈宇没有管对方，翻阅起来。

　　虽说主世界是有一个叫青云帝主的玄冥境，但究竟是不是大宇界那位，还不好说。

　　“青云帝主，勾结异族，为赎罪，镇守‘乱海原’千年……”

　　陈宇目光顿变，凝重起来。

　　在最后有注明，青云帝主来自低等界面。

　　这下陈宇可以确定，这就是他要找的人。

　　“乱海原……”


第0991章 启程

　　昌俞雅仔细盯着陈宇，想要看出些什么。

　　陈宇从低等界面来，与林家有关联，就已经令人震惊。

　　对于陈宇要查这名玄冥境帝主的信息，她同样好奇。

　　难道陈宇跟“青云帝主”，也有关系？

　　不过。

　　有关系，也不一定是好事。

　　这位青云帝主，可是人族罪人。

　　他竟与异族勾结，如今被罚镇守乱海原千年。

　　王者寿命，不过千余载，对昌俞雅来说，简直就是终身囚禁。

　　此外，这种勾结敌人的罪名，是人族中最痛恨的。

　　青云帝主没有被处以死刑，估计也是看在他修为的份上。

　　但如果陈宇与青云帝主有关联，怕是会遭受牵连。

　　“乱海原在哪？”

　　陈宇忽然问道。

　　“乱海原，人族领域西侧，频临‘深斓海’。”

　　昌俞雅下意识回答。

　　随后她就反应过来，陈宇果然跟这位青云帝主有关联。

　　“看来此事还得告知婆婆。”昌俞雅内心暗道。

　　陈宇对主世界人族境况，也有一些了解。

　　人族占据的领地较为庞大，但相对于整个主世界而言，又显得渺小。

　　人族领地西侧，靠近深斓海。

　　陈宇脑海中勾勒大致地图。

　　距离似乎有点远。

　　若从昌家赶过去，不知需要多久。

　　陈宇内心虽认为，林家方脸中年所指的道路是对的。

　　可得知青云帝主所在，他如今就想去见一面，弄清身世。

　　“陈客卿，你不会打算去乱海原吧？”

　　昌俞雅发现不对劲，询问道。

　　虽对陈宇认识青云帝主十分惊讶，那可是玄冥境帝主，如今整个昌家都没有这样的存在。

　　可青云帝主乃罪人，陈宇见到对方，虽能收获好处，但也有不好的一面。

　　另一方面。

　　前往乱海原，以陈宇的速度飞行，也需要近一年。

　　那不是错过了八大帝宗招收弟子的日子？

　　“没错。”

　　“借用传送阵，需要多久？”

　　陈宇询问。

　　他不想错过八大帝宗招收弟子的时间，但也想去乱海原见青云帝主。

　　“传送阵几乎都掌握在大势力的手中，就算是我昌家，也顶多让你使用附近锦荣城内的传送阵，更远的地方，则鞭长莫及。”

　　昌俞雅想打消陈宇的念头。

　　天河宗的方位，和乱海原相悖，就算陈宇能半年内赶到乱海原，肯定是没法进入天河宗。

　　“没有别的方法吗？”

　　“陈客卿跟林家人有关系，可以请他们相助，怕是两三个月，就能赶过去。”

　　昌俞雅顺便打听陈宇和林家关系到达什么程度。

　　陈宇也知道这点，但他不想求人。

　　且林家也有点远，让他们帮忙，也要耗时。

　　昌俞雅见陈宇面色沉着，又道：“若没有背景关系，有绝对实力，也能借用大型传送阵，除此之外，还能用‘元石开路’。”

　　当然。

　　最好的方法还是前两种，“元石开路”不保险，也比较破费。

　　陈宇点点头，没在此事上继续询问。

　　而是问起帝宗名额的事情，“那十八个名额的情况如何了？”

　　另外三个名额，他早暗中派人送给了陨月王三人。

　　“我们昌家收购八个名额，至于另外十个名额，放在锦荣城的拍卖会，每隔几天拍卖一个。”

　　昌俞雅笑道。

　　拍卖会？

　　这是个好地方，以帝宗名额这等宝贝，绝对能卖出高价。

　　对昌家来说，这是削弱敌对势力的资产，可谓一举两得。

　　“阳家有没有得手过？”

　　陈宇想到一点。

　　如果是拍卖会，阳家若出高价，岂不也能得到名额？

　　“放心，那是高层次的拍卖会，只有收到邀请的，才能拍卖，而阳家不在这之中。”

　　昌俞雅解惑。

　　交谈几句后，她便离去。

　　“名额拍卖完，还需十天。”

　　陈宇双眸一闭，开始修炼。

　　星元丹的药力十分浓郁磅礴，前些日陈宇还未彻底消化。

　　“这枚星元丹品阶极佳，就算是凝星境中期服用，都有不错的效果。”

　　陈宇内心暗道。

　　正是如此，这些时日，他修为飞速前进，可谓一日千里。

　　他体内第二个元力星辰，比之前灿烂不少，体积接近第一颗元力星辰的一半。

　　这表示陈宇的修为，距离凝星境初期巅峰不远。

　　每隔几日，他会暂时停顿，又取出银空晶石，感悟空间奥义。

　　至于星象之体，被他暂时放下。

　　星象之体已入大成，接下来进度将更缓慢，倒不如先将修为提升至凝星境初期巅峰，再来专攻星象之体，更有效率。

　　十日时间，一晃而过。

　　当得知陈宇要离开昌家，前往乱海原，昌家高层都惊动了。

　　“陈客卿，你这一行，恐怕要耽误进入八大帝宗的机会。”

　　白发老妪劝说道。

　　若陈宇前往天河宗，加上他跟林家关系，能混的很不错，昌家进入天河宗的弟子，也能得到些许照顾。

　　可结果，陈宇竟要跑到那遥远的乱海原，甚至有可能错过进入八大帝宗的机会。

　　这让昌家高层，难以理解。

　　可陈宇不愿多说，再加上此事涉及有罪在身的玄冥帝主，他们也不便过问太多。

　　最终，只能随陈宇去。

　　“距离乱海原不远，有一个四星巅峰大宗‘邪罗狱’，也是八大帝宗之一，到时候可以进入此宗。”

　　陈宇心中自有想法。

　　但前提是，他五个月内赶过去。

　　否则陈宇中途可能停顿，前往“日月天宫”，这是他比较看好的一个八大帝宗之一。

　　到时候先入帝宗，然后赶往乱海原。

　　“陈客卿，这是十八个名额换取到的元石，一共八十三万上品元石。”

　　昌家高层郑重无比的递上一个储物戒指。

　　八十三万！

　　陈宇不由露出惊喜。

　　这可远超过他的预估。

　　看来另外三大家族，肯定大出血了。

　　“多谢了。”

　　陈宇准备告辞离去。

　　“陈客卿请慢，你光明正大的呆在昌家，无人敢动你，可一旦外出，就不一定了。”

　　白发老妪拦下陈宇，解释道：“等过些时日，你乔装打扮，藏于昌家外出的商队中，借用锦荣城的传送阵离去。”

　　如今两方交好，陈宇和昌家建立了一定的关系，昌家也放弃之前的小恩怨，为陈宇着想。

　　陈宇点头，没有立即行动。

　　胥家、乌家、何家虽都得到名额，估计也被宰的不轻，敌意是否消除，不得而知。

　　但阳家肯定是不会放过陈宇。

　　几日后。

　　陈宇打扮成一名普通昌家子弟，随商队进入锦荣城。

　　一处客栈中，陈宇跟他们分别，前往锦荣城传送重地。

　　取出信物，交付一定的元石。

　　陈宇利用大型传送阵，消失在此地。

　　……

　　另一座“修行城”中，众多传送法阵中，出现一道人影，正是陈宇。

　　“这一座修行城，掌握在‘破岳楼’手里，而我要前往的另一座修行城，属于隆家，双方有仇隙，只能飞过去了。”

　　陈宇早就整理好路线，迅速出了修行城。

　　他一拍灵宠袋，一头青色灵鹤出现天际。

　　这是他耗费五万上品元石，在昌家兑换的古兽“烟云鹤”。

　　作为飞行坐骑，它身形小，速度快。

　　且陈宇为了赶路，购买的是凝星境的坐骑，破费极大。

　　但他如今最多的就是元石。

　　十八个名额，让他收获八十多万上品元石，拥有这笔惊人的财富，就算让陈宇呆在昌家，他都不放心。

　　“走！”

　　陈宇盘坐在烟云鹤背上，取出银空晶石，感悟空间奥义。

　　而烟云鹤啼叫一声，双翅飞振，载着陈宇冲入云海之中。

　　只见烟云鹤的双翅，化作白色云雾，与云海融为一体，那风驰电掣的速度让陈宇觉得，五万上品元石没亏。

　　三日后。

　　陈宇手掌心的银空晶石，忽然出现一丝裂缝。

　　“能量耗光了。”

　　陈宇感到可惜，将其扔掉。

　　奥义感悟的提升，既有利于灵魂意志的提升，又能增强战力。

　　就例如令牌争夺时，陈宇的速度，傲视全场。

　　其中几位凝星境初期巅峰的天才，纵然没有空间奥义，也有其他速度手段，可仍旧不如陈宇。

　　这就是奥义深浅的缘故。

　　陈宇感觉，自己对空间奥义的领悟，在凝星境初期中，已经达到极深的层次。

　　他甚至隐隐感受到一层桎梏。

　　“奥义有深浅，又有明显的层次差异，世人将其分为一至三重，我感受到的瓶颈，恐怕就是第二重桎梏。”

　　陈宇若有所思。

　　奥义三重，对应凝星境初期、中期、后期，但陈宇来到主世界后听闻，奥义还可领悟至更高的第四重。

　　这距离他现在有些遥远，就不深究了。

　　忽然。

　　陈宇感受到强烈的空间波动。

　　灵识聚集而去，他看到一艘战船急速飞行。

　　遇到其他修行者，这并没什么。

　　可这战船之上，赫然有着阳家标志。

　　“嘿嘿，终于追上了。”

　　战船之内，一名魁梧男子，眼中寒光迸射，嘴角勾起。

　　“没想到这小子的坐骑，竟是烟云鹤，难怪追了这么久，才发现他的踪迹。”

　　“以他现在的资产，区区一只烟云鹤，又算得了什么。”

　　另外一名黑袍老者，一名矮胖妇人，语气略酸的道。

　　忽然。

　　一名光头老者，出现在船艄，眸中闪烁邪异的暗金火光，仿佛贯穿了虚空，落在陈宇身上。

　　“家主说了，杀掉此子，他手中元石，我们能分一半。”

　　光头老者，阳乌海浮现阴邪笑容。

　　另外三人听了此话，笑容逐一浮现。

　　陈宇手里，至少有八十万上品元石，一半就是四十万。

　　就算是四十万上品元石，足以让他们百年不愁，修为大进！


第0992章 围杀

　　陈宇手里的巨额元石，让人动心。

　　但唯有阳乌海知道，陈宇身上宝贵的，不是这东西。

　　“此子真的在妖族宝藏中，收获了宝物？”

　　阳乌海内心呢喃。

　　关于这一点，是阳顶光有所猜测，上报家族。

　　甚至于，凝星境后期的阳易长老，亲自出手，就是为了生擒陈宇，获得功法传承。

　　只不过，抵达锦荣城时，阳易长老被昌家高层给拦下了。

　　这对阳乌海来说，是一个大好机会。

　　他只要生擒陈宇，就是立下大功，职位定能上升。

　　……

　　“还是来了。”

　　陈宇感受着后方不断逼近的阳家战船，叹了一声。

　　他早料到，阳家肯定会对付自己，所以按照昌家高层所说，乔装打扮混出去，可还是被阳家知晓。

　　由此可见，阳家对自己仇恨之深。

　　随着敌人的靠近，陈宇摸清楚了阳家来者的底细。

　　魁梧男子和矮胖妇人，是凝星境初期。

　　还有一名黑袍老者，则是凝星境初期巅峰。

　　最后就是陈宇熟悉的阳乌海长老，管理外姓子弟一切杂物的阳家高层。

　　当然，对方为杀陈宇而来，保不准还有其他手段跟底牌。

　　陈宇赶时间，不打算与阳家硬碰，以免发生什么意外。

　　“快走。”

　　他命令烟云鹤，加快速度。

　　唰！

　　烟云鹤体内，散发阵阵白光，紧接着弥散出层次白色烟云。

　　它身形模糊不清，仿佛化作烟云，载着陈宇飞速离去。

　　烟云鹤速度全力展开，阳家的战船，迅速被甩下。

　　后方。

　　几名阳家高层，不由惊道：“要被甩下了。”

　　“慌什么，烟云鹤乃是古兽，此刻速度全力爆发，亦能坚持多久？”

　　阳乌海阴邪的笑容略冷。

　　相比之下，他们的战船，靠元石催动，可持续高速飞行。

　　事实上。

　　若不是担心出现意外，阳乌海可独自出手，追上陈宇。

　　只不过，五山会武后，阳家已不会再低估陈宇。

　　对方在令牌争夺中，两次战败胥流宿，战力强大，再加上一些强悍手段，还有凝星境初期的烟云鹤，阳乌海想要独自生擒陈宇，恐有些困难。

　　他一旦出手，如果没能成功，反而影响士气。

　　倒不如持续追赶，给陈宇压迫，直到烟云鹤疲惫不堪时，陈宇失去了一大助力，他们将其围堵，定能一举获胜。

　　五日后。

　　陈宇抵达一座修行城。

　　修行城内，有强者坐镇，就算阳乌海与陈宇面对面，对方也不敢出手。

　　但阳乌海人多势众，紧盯着陈宇，陈宇无法摆脱。

　　再加上赶时间，他也不打算多停留，贿赂这座修行城的高层，借用传送古阵，消失不见。

　　阳家众人也采取此方法，所有人平摊元石，借用传送古阵离去。

　　“‘元石开路’果然破费啊。”

　　陈宇心里感慨。

　　他花费了一万上品元石，才借用传送古阵。

　　难怪昌俞雅不推荐这个方法。

　　阳家的追逐，持续一个月之久。

　　轰！

　　阳家战船，分开云海，破空而行。

　　“小混蛋，我看你能跑到哪里去。”

　　阳乌海一脸幽怨，周身暗金光焰波动。

　　这一路追来，他们四人，为了借用传送阵，已经耗费了近八万上品元石。

　　幸好他们人多，携带的元石足够，否则就要变卖一些物品了。

　　“一定要擒住这小子，否则我们就亏大了。”

　　魁梧男子恼怒喝道。

　　突然。

　　轰隆！

　　众人面前的云海炸裂开来，一股庞大的王者元力，波动而出。

　　“怎么回事？”

　　魁梧男子面色略惊。

　　下一瞬，一团璀璨星光迸发而出，飞冲向阳家战船。

　　定睛一看，来者正是陈宇！

　　除了阳乌海，其余三人都出现一刹的惊慌错乱，他们怎么都没想到，自己等人正追逐的目标，会突然出现，主动攻来。

　　面对袭击，任何人都会惊慌。

　　实际上，陈宇是让烟云鹤继续飞行，吸引敌人注意，而自身偷偷隐藏起来，待阳家等人经过，便暴起袭击。

　　轰！

　　陈宇手捏拳印，飞冲而来，犹如天降陨石，气势狂霸睥睨，双目闪烁白色星辉，似无视一切，威慑众人。

　　阳乌海修为凝星境中期，不受影响，从容笑道：“陈宇，知道无法逃脱，准备背水一战？”

　　轰！

　　阳乌海手掌挥出，一片磅礴的暗金光辉，波散开来。

　　陈宇拳头落在上面时，仿佛锤击在金属钢铁上，发出沉闷的巨响。

　　天地为之一晃。

　　阳乌海轻松挡下陈宇的突然袭击，可以解除其他同伴心理上的影响，气势上的压制。

　　可突然。

　　陈宇两脚踢出。

　　身为体修，浑身上下皆是攻击利器，且攻击迅雷无比，毕竟不是高深玄妙的战技，只是简单质朴的拳脚攻击。

　　这也是为什么，如今体道没落，可一旦被体修近身，对同阶修行者仍旧是噩梦。

　　蓬！蓬！

　　两声巨响震彻天际，那磅礴的暗金光焰，被陈宇击穿粉碎。

　　轰隆！

　　阳家战船猛烈颤抖，若非有防御阵法，只怕已经受损。

　　另外三人心惊不已。

　　陈宇忽然偷袭，主动进攻，与阳乌海交手一招，竟略占优势！

　　他们三人的气势被陈宇压制。

　　“杀！”

　　陈宇暴喝一声，如天雷般炸响。

　　轰！

　　他身形微微侧移，靠向凝星境初期的魁梧男子，二话不说，一拳轰去。

　　魁梧男子面前的一切，被无边的白芒取代，正面面对陈宇的攻击，他有一种天塌下来的错觉。

　　在强烈危急之下，他调动元力，砸出一道火光冲天的烈焰光拳！

　　然而。

　　两拳相撞瞬间，烈阳光拳瞬间粉碎，火光四散。

　　蓬！

　　一拳落在魁梧男子胸膛，留下一个凹坑，他骨头碎裂，身形倒飞，不断喷血。

　　这一幕，再次震慑除了阳乌海之外的另外两人。

　　陈宇不仅主动袭击，与阳乌海交手占据优势，更雷霆重创他们同伴。

　　这让他们怀疑，陈宇是否隐藏了实力，或者他真实修为达到凝星境中期甚至更强？否则怎会如此强悍？

　　星象之体大成，陈宇的体魄力量大增，自然如此强大。

　　普通凝星境初期，受他一拳，就得重创。

　　忽然。

　　陈宇两掌伸出，其中四根手指，施展出四道凌厉的指光攻击。

　　正是《六炎剑指》的前四道指法。

　　“修得猖狂。”

　　阳乌海勃然大怒，悍然出手，暗金焰光爆射而出，摧毁一切。

　　然而。

　　只有少阳剑指与阳明剑指，被正面摧毁，太阴剑指和少泽剑指，阴柔隐晦，轨迹难寻，以极快的速度，射向魁梧男子。

　　魁梧男子的胸口，出现两个孔洞。

　　两道剑指窜入体内，本就受创的骨骼脏腑，进一步遭受重创，血液生机被夺。

　　只见他身体僵硬，肤色惨白，生机迅速消散，坠落而下。

　　一名凝星境，就此陨落。

　　这一幕，看得另外几人心惊不已，就算是阳乌海，也不复之前的平静。

　　反观陈宇，气势再增一分。

　　“围杀此子。”

　　阳乌海猛的一喝，一层暗金扭曲光波，扩散八方。

　　这一道声音蕴含魂力，似一种法门，令剩余的矮胖妇人和黑袍老者，心中惊惧消散，一股强烈杀意浮上心头。

　　“杀！”

　　矮胖妇人和黑袍老者，纷纷祭出玄器，进攻陈宇。

　　矮胖妇人手掌一挥，一把长剑划破虚空，掀起滔天火焰剑光。

　　黑袍老者则释放出一个巨大金球，其上金光暴涨，体积骤增，直径足有五百多丈，照耀金光，如同金日。

　　他们心底再无犹豫和惊慌，只有坚定杀意。

　　此刻回想起来也觉得可笑，刚才竟被这小辈给唬住了。

　　对方怕是全力以赴，精心策划，才有刚才成果。

　　正面交手，己方有阳乌海，人数还占优势，击败陈宇轻而易举，想要生擒则要费一番功夫。

　　蓬！

　　陈宇一拳挥出，落在那金色巨球上，将其击飞。

　　至于黑衣妇人的攻击，已被他无视。

　　他星象之体已经大成，普通凝星境初期，难以对他造成伤势。

　　就在此时。

　　阳乌海的攻击降临。

　　他手持一杆黑色拂尘，虚空一扫，仿佛有千万缕暗金黑炎拂来，每一缕都无坚不摧，齐齐杀向陈宇。

　　轰蓬！

　　陈宇的攻击，被刺穿粉碎，暗金黑炎落在他身上时，纵然威力遭到削弱，也留下不少细小孔洞。

　　凝星境中期的王者，果然不容小觑！

　　在三人围攻陈宇之时，他们还在退后，拉开距离。

　　被陈宇近身，可不是什么好事。

　　据阳顶天所说，陈宇身怀一门防御战技，拥有反震攻击的能力，他就是败在陈宇这门防御战技之下。

　　“之前追着陈某不放，现在想躲？”

　　陈宇冷笑一声。

　　他周身星穴光辉大放，星辉流动而出，陈宇身上迅速形成一件星辰大袍。

　　唰！

　　他身形一闪而出，逼近矮胖妇人。

　　空间奥义运转，速度全力催发，对方只能眼看着陈宇靠近。

　　“休想！”

　　阳乌海知道陈宇想做什么，立即挥动拂尘，可怕攻击降临。

　　凝星境中期的玄器攻击，恐怕达到星纹衣的承受极限。

　　陈宇将【焚天魔戟】投掷而出，与阳乌海的攻击相撞，自身仍然以极快速度逼近矮胖妇人。

　　蓬！

　　阳乌海的攻击，击退【焚天魔戟】，被削弱几分，杀向陈宇后背。

　　阳乌海不认为陈宇的防御战技能安然挡下，且攻击是杀向陈宇后背，也不会反震到矮胖妇人。

　　可忽然。

　　阳乌海见到陈宇牵起身上的星辰衣袍，猛的一扯。

　　呼呼！

　　星辰衣袍飘飞而起。

　　下一瞬，落在他后背部位的攻击，随着衣袍的飘舞，向前方转移而去。

　　“什么？”

　　矮胖妇人目光呆滞傻眼，被一层狂暴阴寒的暗金焰光吞没。


第0993章 全灭

　　之前陈宇刚习得“星纹衣”，试炼结束后，经过多次实验，对这一门防御战技有了全方位的了解。

　　星纹衣对纯力量攻击，防御最为出色，反震也更猛烈。

　　其次，还可改变星纹衣的波动方式，控制反震攻击的方位。

　　此刻。

　　他便是用此法，将后背遭受的攻击，转移到前方，释放到矮胖妇人身上。

　　这一点，情报中没有提及，因为阳顶光也不知道。

　　“啊……”

　　矮胖妇人没有防备，身形在那狂暴的暗金焰光中，化作一具焦黑骸骨。

　　这可是凝星境中期的攻击，虽然只反震了六七成的伤害，也足以灭杀凝星境初期的矮胖妇人。

　　“不……陈宇，你找死！”

　　阳乌海大吼道。

　　矮胖妇人可说因他而死，这算不算是阳乌海误杀族人？

　　阳乌海彻底怒了，这已经是陈宇在自己面前杀的第二个人。

　　此刻，他已不打算生擒陈宇，因为太难，还是直接杀掉的好。

　　“你们追我一个月，我看是你们急着找死。”

　　陈宇面色冷漠。

　　哧！

　　阳乌海手中黑色拂尘，延伸出无数黑金丝线，贯穿虚空，仿佛能无限延长，向陈宇缠绕而去。

　　他手中真件玄器较为不凡，能强攻，亦能束缚。

　　陈宇飘飞而起，连连闪烁，进行闪躲。

　　但那拂尘仿佛能无线延伸，还能一分为二，二分为四，减少陈宇的躲闪范围。

　　眼看，陈宇就要被黑金丝线缠绕。

　　一旦被黑色拂尘束缚，以阳乌海的修为实力，只怕是陈宇的体魄力量，也难以挣脱开来。

　　可就在此时。

　　另一名黑袍老者控制金色巨球，从上碾压，犹如金日坠落。

　　对方修为凝星境初期巅峰，这件玄器更是重型宝物，向陈宇头顶碾压而去。

　　陈宇不慌不忙，挥动星纹衣的袖袍，进行抵挡。

　　顿时。

　　金色巨球内蕴含的庞大力量，落在星纹衣上。

　　陈宇立即挥动衣袍，将反震之力转移到自身四周，释放出来。

　　轰嗡！

　　一股金色扭曲光波，自陈宇周身荡漾开来，轰击在黑金丝线上，令其一缓，力量削弱不少。

　　陈宇立即窜出，远离这一区域。

　　“星纹衣对以力量为主的攻击，防御果然出色，反震的攻击，几乎达到九成。”

　　陈宇笑了笑。

　　任何防御，都有擅长防御和不擅长防御的攻击类型。

　　星纹衣擅长防御的类型，力道攻击当排第一。

　　阳乌海和黑袍老者，面色铁青，十分难堪。

　　他们二人的合力进攻，竟被陈宇如此轻松的化解。

　　“这门防御战技，当真不俗。”

　　阳乌海内心暗道，他甚至怀疑，这是不是什么稀有罕见的防御玄器。

　　如此逆天的战技，消耗肯定大，也有承受的极限。

　　阳乌海决定，先破了陈宇的防御战技，再杀人。

　　就在此时。

　　“老匹夫，受死。”

　　陈宇大喝一声，如流星砸来。

　　“找死！”

　　阳乌海见陈宇辱骂自己，更主动杀向自己，内心恼怒。

　　他可是凝星境中期的王者，陈宇却一副完全没将他放在心上的样子。

　　蓬嗤嗤！

　　面对陈宇强悍一拳，阳乌海拂尘一扫，在惊世骇人的拳光上，切割出一道道沟壑般的切痕。

　　陈宇见一击不成，立即双脚踢出。

　　阳乌海控制玄器，进行抵挡进攻。

　　嘭！嘭！嘭！

　　双方之间，爆炸惊天，毁灭一切。

　　后方黑袍老者见到这一幕，骇然不已。

　　凝星境初期的陈宇，竟跟凝星境中期的阳乌海，战的不分上下。

　　他立即出手，进攻陈宇。

　　陈宇腾出一只手掌，卷起星纹衣，落在金色巨球之上，将其抵挡下来。

　　同时。

　　金色巨球中的力量，通过星纹衣的飘舞，在陈宇的控制下，将反震之力转移到前方。

　　轰！

　　一层金色扭曲波纹，轰击而出，将阳乌海的攻击给削弱不少。

　　蓬！

　　陈宇一拳砸去，将那黑色拂尘给轰开，那强势无比的一拳，向阳乌海杀去。

　　“混账。”

　　阳乌海气急败坏。

　　陈宇有那门防御战技在，黑袍老者根本帮不上自己忙，甚至算得上成事不足败事有余。

　　阳乌海掐动法诀，暗金火焰凝聚，形成一层护罩，其上有着四个太阳图案。

　　“该死。”

　　黑袍老者见自己不仅没帮到阳乌海，反而坏了事，不由气恼。

　　他不得不暂时停手，等待时机。

　　实际上，这也是陈宇没有先解决黑袍老者的缘故。

　　对方的玄器属于重型兵器，陈宇应对起来较为轻松，且反震伤害更高。

　　若换做其他凝星境初期巅峰，陈宇可能就会先解决弱的，再单挑阳乌海。

　　嘭！嘭！嘭！

　　陈宇和阳乌海，陷入一对一局面，一方攻击霸道威猛，一方阴狠毒辣。

　　刚开始，阳乌海的攻击占据上风，毕竟他手握玄器，修为占优势。

　　可陈宇仗着星纹衣，阳乌海也无可奈何。

　　随着战斗加深，攻势逐渐加快，陈宇的攻击如狂风骤雨，连绵不绝，竟扭转不利，开始压制阳乌海！

　　这是以攻击速度来取胜。

　　以双手双脚作为攻击手段的陈宇，自然更占优势，令阳乌海跟不上节奏。

　　虽说兵器到达玄器级别，犹如手脚，控制自如。

　　但终究不是自己的手脚。

　　“该死，体修怎会这么恐怖！”

　　阳乌海陷入弱势，面色狰狞，咬牙切齿。

　　噗！

　　他陡然喷出一口精血，落在黑色拂尘之上。

　　整个拂尘弥漫凶煞气息，那丝丝缕缕的黑金丝线，光辉更加璀璨，变得更为锋利，使得阳乌海的攻势陡增。

　　咚咚！咚咚咚！

　　见对方施展底牌，陈宇也不在藏掖，心脏进入了爆发法门。

　　蓬勃生机涌遍全身，浑身星穴的光辉都炽盛了几分。

　　他手臂间力量略微蓄力，在密密麻麻的黑金丝线快要接近自己时，拳臂间的力量，与元力融合，全部释放出来。

　　轰蓬！

　　如同天地崩塌，狂暴无比的力量倾泻而出，将那黑金丝线淹没。

　　“心脏爆发，增幅的是力量，因此体魄力量越强，爆发后的力量就更骇人。”

　　这也是为陈宇一直修行体道的原因。

　　他对这一拳他很满意，对《四象神体》这门炼体法门，也更为期待。

　　“不……可能！”

　　阳乌海一脸惊诧，刚喷完精血的面色更加惨白。

　　蓬咔！

　　剩余的拳光力量，落在他的防御秘技之上，裂缝蔓延，最终崩裂。

　　一击得逞，陈宇气势更盛，乘胜追击之下，将阳乌海击伤。

　　“不好，乌海长老不敌。”

　　黑袍老者难以相信，阳乌海竟会输。

　　必须支援！

　　但普通攻击对陈宇没用，还会造成反震，反而是帮倒忙。

　　“魂道攻击！”

　　黑袍老者目光一亮，掐动法诀，体内魂力波动而起。

　　另一边的阳乌海，也目露凶芒，面带不敢，准备反驳。

　　就在此时。

　　陈宇酝酿的秘术发动。

　　弑心诀·裂心！

　　咚！咚！咚！咚！

　　巨响震天，虚空震动，四周一切扭曲，化为湮粉。

　　急促的巨响传递开来，触及心脏之时，所有力量瞬间聚集而去。

　　受伤的阳乌海，以及背后的黑袍老者，心脏骤然膨胀。

　　两人浑身气血混乱，阳乌海更是再次喷出一大口鲜血，身躯痉挛颤抖，浑身青筋暴起，心脏欲要破裂。

　　黑袍老者虽未重创，但修为不如阳乌海，两人情况几乎相同。

　　“死吧，阳乌海。”

　　陈宇声音冷漠。

　　对阳乌海他本就没好感，自己刚进入阳家遭遇的刺杀，就是阳乌海安排的。

　　唰！

　　趁阳乌海处于《弑心诀》的影响下，陈宇依靠空间奥义和心脏爆发，瞬间欺近他身。

　　阳乌海浑身汗毛瞬间乍起，感受到强烈危急。

　　下一刻，他的预感便应验了。

　　蓬！

　　陈宇一拳砸来，击穿他的身体，血液飙溅而出，留下一个大窟窿。

　　“陈宇，停手，饶……”

　　阳乌海挣扎求饶。

　　陈宇面色毫无波动，雷霆般的拳头砸出，击飞对方的脑袋。

　　凝星境中期，陨落！

　　在大宇界，陈宇也杀过凝星境中期的黑毒王，但那时候他也凄惨无比，稍有不慎自己就会陷入绝境。

　　而此刻斩杀凝星境中期，没有多少曲折。

　　后方。

　　黑袍中年看到没有脑袋的乌海长老，呆立原地，恐惧席卷全身。

　　“逃！”

　　他转身就逃，体表元力燃烧，速度催动到极限。

　　他怎么也没想到，此番围杀陈宇，竟是这种结果。

　　连乌海长老都惨死在此，他如今也是九死一生的局面，只希望陈宇消耗过大，而他早点赶到最近的修行城，才有生机。

　　陈宇在自然不会给他机会，一旦进入修行城，他也不敢动手。

　　六炎剑指！

　　陈宇四指连发，两道至刚至阳的血红光柱刺出，两道阴柔诡异的幽紫光弧，从两侧杀出。

　　在空间奥义的控制下，这四道指法，几乎封住了黑袍老者的所有去路。

　　咻噗！噗！

　　黑袍老者竭力闪躲，被其中两道剑指命中，受了伤势，速度也受到影响。

　　陈宇控制【焚天魔戟】，紧随其后，不断进攻，黑袍老者伤势惨重。

　　临死前。

　　黑袍老者看到不远处有一只白色巨鹤，正是陈宇的坐骑，烟云鹤。

　　“原来，他一开始就没将我们放在眼里，凝星境的坐骑都没有参战……”

　　黑袍老者绝望而终。


第0994章 乱海原

　　“阳家，三番两次想取我性命，此仇陈某绝不会忘。”

　　陈宇心头暗道。

　　随后，他收拾战利品。

　　这一路而来，他也花费了不少元石，纵然陈宇手中元石极多，也有些心疼。

　　而此刻斩杀四名凝星境，一下子就赚了回来。

　　唰！

　　陈宇登上阳家的战船。

　　这艘战船的速度，能勉强跟上烟云鹤，十分不凡。

　　陈宇让烟云鹤带着阳家战船飞行，而自己在战船内，炼化和核心中枢。

　　炼化之后，他才能操纵此船。

　　陈宇精神意志强大，炼化过程十分顺利，不到半个时辰就成功了。

　　此船速度不如烟云鹤，但优点十分明显，有防御结界，飞行途中可无视高空罡风，可在船内安心修炼或玩耍。

　　另外。

　　这艘船比较特殊，具备侦测追踪能力，这也是陈宇无法甩脱阳家等人的原因。

　　嗡！

　　陈宇的灵识，涌入一颗幽蓝水晶后，通过一座阵法，向四周扩散而去，灵识感应更加隐晦，范围更广。

　　不过这终究是阳家的船，在外随意使用，就等于告诉阳家自己的位置所在。

　　虽然阳家在主世界，只是一个小家族势力，影响范围有限。

　　陈宇还是不打算使用此船。

　　他此刻赶时间，烟云鹤无疑更加，就算遭遇强烈罡风，对他来说也没有半点影响。

　　就在陈宇准备更换灵宠坐骑的时候。

　　通过阳家战船的感知，他发现有六人正急速接近。

　　气息有些熟悉。

　　“白虎圣族！”

　　陈宇眉头顿皱。

　　没想到白虎圣族的人，跟在阳家的后面，估计是打算螳螂捕蝉、黄雀在后。

　　对于白虎圣族的现身，陈宇并不奇怪。

　　唰！

　　陈宇窜出阳家战船，乘坐烟云鹤迅速远去，而战船则停留在半空。

　　不到片刻。

　　嗖……

　　四道白色金属光辉，划过天际，来到阳家战船旁。

　　为首肤的女子白如雪，白衣白发，神态间透着英豪飒爽之感，她一双竖瞳冷冷一扫，落在战船上。

　　他们虽跟着阳家，但目标是陈宇。

　　当初进入过妖族传承的，除了他们，就是何天雄等人，以及陈宇。

　　原本白虎圣族，就在五大灵山附近调查。

　　五山会武的结果一出，他们瞬间就锁定了目标——陈宇。

　　一个低等界面来的土著，阳家外姓子弟，却在五山会武中，力压群雄，夺得第一，得到帝宗高层亲睐。

　　很明显，得到天行妖神传承的就是陈宇，当初他们几个都被陈宇给蒙骗过去了。

　　武会结束，白虎圣族就想对陈宇出手。

　　奈何他们人员太少，而这里是人族地盘，陈宇在昌家闭门不出，无法动手。

　　但他们发现，阳家也在盯着陈宇。

　　阳家对陈宇的恨，超过白虎圣族，有机会绝对会出手。

　　于是白虎圣族四人，退居二线，转而盯着阳家。

　　到时候来个螳螂捕蝉，黄雀在后，岂不更好。

　　“阳家人呢？”

　　一名中年惊奇道。

　　“船在人空……”

　　白衣女子目光深沉，心头感到不妙。

　　这种情况下，最大的可能性是，阳家发现了他们，利用此法引他们现身，然后围杀而来。

　　可阳家外出的队伍，明显不具备这个实力。

　　突然。

　　白衣女子感受到危急，大喝道：“快退。”

　　下一瞬。

　　阳家战船上的阵法运转，自爆装置启动，整个战船斩风炽盛金辉，化作一股狂暴金光风暴，吞噬一切。

　　当金光散去。

　　除了白衣女子外，其余三人皆受了不同程度的伤势。

　　“该死，是阳家？”

　　一名年轻男子怒喝道。

　　阳家就算发现了他们，也没必要自爆一艘战船，来对付他们。

　　除非阳家能将他们四人斩杀，否则这就亏大了。

　　可战船自爆后，四周安静无比，没有任何异样。

　　“是谁？”

　　另一名凝星境初期巅峰的白虎圣族咆哮，白色狂风席卷八方。

　　“阳家就算发现我们，也没必要如此做，如果是那小子做的，就毫无疑点了。”

　　白衣女子容颜冰冷。

　　如果是陈宇，他肯定知道自己等人是来索要妖族传承，再加上战船是他得来的战利品，就算只是利用战船自爆，阻拦他们片刻也值得。

　　“不可能，那小子就算再有能耐，也不可能将阳家等人尽数斩杀。”

　　那年轻男子立即否定。

　　若真是如此，那也太可怕了。

　　“无论如何，也不能放过此子。”

　　白衣女子目光坚定，毫不动摇。

　　在她看来，陈宇肯定是杀了几名阳家人，逼退了阳乌海。

　　可纵然陈宇有击杀阳乌海的能力，她也毫不担忧。

　　同为凝星境中期，她可是白虎圣族的年轻天才，岂是人族小势力的凝星境中期能够相比的？

　　“追！”

　　她一声令下，率人继续追击。

　　……

　　战船自爆，威力虽大，但征兆明显，怕只能阻碍白虎圣族片刻，难以击杀王者。

　　陈宇对此心知肚明，也没抱太大希望。

　　目前。

　　他没有跟白虎圣族四人交手的想法。

　　论实力，白虎圣族的四人，肯定比阳家四人要强许多，包括一些底牌杀手锏，难免出现意外。

　　此外。

　　陈宇的确是获得了妖族传承，得了妖族的好处。

　　而白虎圣族又不同于小小阳家，自己太肆无忌惮的杀人，恐怕会惹怒这些人背后的圣族强者。

　　两个多月后。

　　陈宇抵达乱海原。

　　或许是由于从头到尾有人在后面追着，陈宇抵达目的地所耗时间，比预料中的还要少。

　　“还有一个多月，就是八大帝宗招收弟子的时间，完全赶得及。”

　　陈宇笑了笑，收起了烟云鹤，步入乱海原。

　　前方天空昏暗，空中气息浑浊，蕴含种种邪道气息，令人不由提高警惕。

　　来乱海原之前，陈宇就了解过这里。

　　这里是真正混乱之地，魔道邪道散修的天堂，这里没有明确法规，杀人夺宝之事随时可见。

　　乱海原西侧，是深斓群岛，以及海域，那里是海族地盘。

　　海族是主世界大种族之一，无论是数目还是实力，都超过人族。

　　而乱海原北方，则是异族领地。

　　一直以来，乱海原的归属就存在问题，久而久之，这里就成了三方势力共存的现状。

　　人族、异族、海族，皆是敌对，造就了这里混乱不堪的局面。

　　不少被通缉的邪道散修，逃遁到这里，混入异族或者海族内部，躲避追杀。

　　青云帝主镇守在此，负责防止异族、海族，入侵人族疆土。

　　乱海原里，危机四伏。

　　纵然陈宇有凝星境初期的修为，也不能太过招摇，引人注意。

　　此刻他低空缓缓飞行，一路上较为寂静清冷，偶尔遇到几名散修，就能感受到一道道冰冷目光，似在观察，辨别猎物。

　　越是紧张，反而越容易被人惦记。

　　陈宇气息内敛，从容淡定，令人看不透。

　　“先打听此地情报，看怎样能见到青云帝主。”

　　陈宇心中已有想法。

　　可打听情报，也不能随便找人询问，这里可都是凶人恶人，不会随意相助。

　　忽然。

　　陈宇发现四周安静的有点过分，有些诡异。

　　就在此时。

　　唰……

　　不远处的四周，窜出七道人影，要么蒙面，要么带着面具，或其他隐藏身份的手段。

　　这七人之中，有三大半步凝星，其余皆为凝星境，气息有强有弱。

　　其中一名戴着血色面具的神秘人，给陈宇十分强大的压迫，仿佛从尸山血海中走来。

　　“怎么回事？”

　　陈宇面色微惊。

　　刚来此地，还没招惹谁，竟遇到五名凝星境强者的围杀。

　　不过很快，陈宇发现这些神秘人的目光，并不在自己身上，而在他身后不远处的两人身上。

　　其中一名黄袍男子，年纪较大，面色凝重。

　　在他旁边，还有一名五官姣好，身材凹凸有致的黑衫女子，手中忽然出现一把利剑，沉着冰冷的目光扫过四周。

　　“交出拍卖物，可饶你们二人一命。”

　　带着血色面具的神秘人，传出略显低沉沙哑的声音。

　　“果然是被认出来了。”

　　黄袍男子低叹一声。

　　“你们胆子不小，竟敢对‘黑龙拍卖行’出手！”

　　那黑衫女子玉颜冰寒，厉喝一声，黑色剑光如水光涟漪，剑气啸四方。

　　陈宇作为一个局外人，从简单对话中，明白此事原由。

　　“竟然是抢劫拍卖物品。”

　　一般的拍卖行，自身实力不会太弱，肯定有强者坐镇，且人脉也广。

　　可这里是乱海原，都是胆大包天的邪魔外道。

　　陈宇表现出事不关己的样子，向一旁慢慢飞去，脱离双方的争斗。

　　抢劫的一方，有人目光微微打量陈宇，泛着冷芒，更多的人都是不在意，只盯着黄袍男子和黑衫女子。

　　“动手。”

　　血面具之人低喝一声。

　　另外六人几乎同一时间出手，手段皆凶残无比，置人于死地。

　　黄袍男子大喝一声，手中浮现一把巨刀，猛挥之下，天地色变，狂暴刀光破碎一切。

　　“凝星初期巅峰。”

　　陈宇判断出对方修为。

　　而黑衫女子，是凝星境初期。

　　一瞬间，可怕的战斗风暴席卷方圆千丈。

　　抢劫一方，没有对陈宇出手，放过了他这个不知情的路人。

　　也有可能是对方打算先解决黄袍男子和黑衫女子，然后再将陈宇灭口。

　　陈宇初来此地，人生地不熟，不想多管闲事，迅速离开。

　　可突然。

　　混乱的战斗风暴中，传来一声大喝：“还请小兄弟给黑龙拍卖行带个信，在下必有重谢。”


第0995章 这似乎不是重点

　　原本，陈宇脱离了这桩杀人夺宝的事件。

　　可忽然。

　　“还请小兄弟给黑龙拍卖行带个信，在下必有重谢。”

　　被包围的黄袍男子，大吼一声。

　　顿时。

　　打劫一方，齐齐看向陈宇。

　　他们既然隐瞒身份进行打劫，自然是畏惧黑龙拍卖行的背景。

　　如果真让陈宇去通风报信，黑龙拍卖行的强者一旦到来，他们所有人都跑不掉。

　　杀意弥漫，仿佛化作实质的刀剑，要将陈宇刺穿。

　　“我们拦住这些人，阁下快走。”

　　黄袍男子继续喝道，浑身散发出狂霸惊天的气势，手中巨刀劈砍出一道道狰狞巨光，纵横天地。

　　黄袍男子与黑衫女子联手之下，那六名围攻之人，也仅仅与之站成平手。

　　陈宇面色顿沉，瞥了一眼黄袍男子，目中闪烁冷芒。

　　若对方真要自己去通风报信，应该是传音相告，而不是直接喊出来。

　　很明显。

　　黄袍男子是想利用陈宇，吸引一部分敌人，然后与黑衫女子趁机逃脱。

　　这是以陈宇的性命，来换取一线生机。

　　围困黄袍男子的六人中，有一名凝星境初期巅峰，但实力弱于黄袍男子。

　　此外还有两名凝星境初期，三名半步凝星境。

　　此刻。

　　三名半步凝星境微微转身，准备向陈宇杀来。

　　另一边，那血色面具男，也凝视而来，红色瞳孔中血光涌动。

　　“我从未见过两位，此事与我无关。”

　　陈宇立即表明态度。

　　他刚来这里，不想多管闲事，更何况黄袍男子是在利用陈宇。

　　“小子，这事不是你说了算，既然看到了，就留下性命！”

　　“我看你小子肯定会嘴贱告知黑龙拍卖行，换取报酬。”

　　“杀！”

　　三名半步凝星境，退出混战，转而杀向陈宇。

　　凝星境初期巅峰的黄袍男子，对他们来说，危险系数太大，若非他们三人修行合击战技，可发挥出凝星境的实力，怕早就被黄袍男子的攻击余波重伤。

　　在他们眼中，陈宇年纪较轻，相对于黄袍男子这个可怕的敌人，容易对付多了。

　　“呵呵！”

　　黄袍男子嘴角浮现笑意。

　　周身敌人数目减半，只剩下一名凝星境初期巅峰，两名凝星境初期，他压力顿减，给黑衫女子传音：“准备逃。”

　　“恩！”

　　黑衫女子瞥了陈宇一眼，目光冷漠，毫无波动。

　　可就在此时。

　　之前在旁观战的血面具男，加入了战局。

　　轰！

　　他一手伸出，血气凝结，瞬间形成一只暗红色的血光巨掌，遮盖了苍穹。

　　“凝星境中期！”

　　黄袍男子毛发竖起，体内气血凝固。

　　他没想到，这次竟有凝星境中期的强者出手。

　　这一招十分普通，看不出身份来历，但对方修为高深，平凡一击也给黄袍男子和黑衫女子，巨大的压力。

　　另一边。

　　“杀！”

　　三名半步凝星境，传出阵阵邪笑，向陈宇杀来。

　　虚空中。

　　一把黑色长刀，一柄白色长剑，一根银色长枪，呈品字形，掀起狂暴魔威，一齐杀来。

　　眼看三剑玄器，瞬间抵达，三人也没见到陈宇防御。

　　“嘿嘿，这小子自知无法抵挡，认命等死。”

　　就算是凝星王者，若不调动元力，撑起防御光罩，也会被他们三人的宝器斩杀。

　　所以在他们看来，陈宇是放弃了抵抗。

　　下一瞬。

　　叮！叮！叮！

　　黑色长刀砍在陈宇肩膀上，白色长剑刺中他的胸膛，银色长枪则落在陈宇的眉心。

　　但陈宇不动丝毫，甚至眼皮都没眨。

　　他浑身上下，丝毫无伤。

　　三名半步凝星境目睹此幕，瞬间胆裂魂飞，头皮炸开。

　　这哪是人类？简直就像是一件防御玄器，浑身刀枪不入，水火不侵。

　　忽然。

　　陈宇手掌之上，星穴闪耀，他手掌呈刃，猛的一划。

　　蓬！

　　三件极品宝器，如同豆腐般，被陈宇的手掌给切成两截。

　　手掌比极品宝器还要锋利！

　　“逃！”

　　“救命！”

　　三大半步凝星境，面色惨败，半步元力爆发，向后飞退。

　　就在此时。

　　天地仿佛凝固，三人头顶瞬间出现三只亮银色的巨手，散发出奇异的空间波纹，向下捏去。

　　这手掌速度缓慢，三人却有一种拼尽全力都无法闪躲丝毫的感觉。

　　“这是奥义力量！”

　　“他是王者！”

　　三人惊恐大叫。

　　他们没想到，随便碰到的一个年轻小子，会是凝星境。

　　可就算是凝星境，他们三人也有一战之力。

　　眼前之人实在可怕，徒手将三人的极品宝器，砍成了两截。

　　空间奥义的攻击手段，更是让他们三人，无法闪躲丝毫，只能认命。

　　“啊……”

　　“饶命！”

　　三人被空间大手捏住，血液溅出，凄厉惨叫传开。

　　另一边混战双方，被叫声惊扰，纷纷看来。

　　黄袍男子和黑衫女子见到此幕，面色顿惊，陈宇竟是凝星境。

　　“太好了，此人修为凝星，能给我们分担更多的压力。”

　　黄袍男子惨白的脸上露出喜色。

　　陈宇实力越强，打劫一方就得分出更多的力量去应对。

　　血红面具男看向陈宇，目中也有惊讶。

　　他早看出陈宇修为凝星初期，但那三名半步凝星境，擅长合击阵法，战力等同于凝星境，至少能拦住陈宇半刻，所以自己才没制止。

　　没想到眨眼间，三人性命就被陈宇握在手中。

　　“阁下住手，放过他们三人，此事作罢。”

　　血色面具男开口道，凝星中期的气势，化作无穷血腥雾气翻滚而去。

　　眼下局面复杂，只能先放走陈宇。

　　等杀了黄袍男子等人，再取他性命也不迟。

　　“刚才陈某置之事外，你们却欺上门来，如今他们三人性命在我手中，你说算了就算了？”

　　陈宇冷笑一声。

　　他不惹事，不代表怕事。

　　乱海原的修行者，的确猖狂，完全没将他放在眼里。

　　“小子，在乱海原，劝你不要太嚣张，少管闲事。”

　　血色面具男缓缓道，从声音可判断，对方已有些恼怒。

　　“你们的事，我不管！”

　　“但这三人的性命，我要了！”

　　陈宇冷哼一声。

　　噗嗤！

　　虚空之中，三只亮银巨手，猛的一捏，三团猩红的血光爆裂开来。

　　杀人之后，陈宇转身便走。

　　血色面具男等人，一个个目露震惊，紧接着便是怒火喷发。

　　“老黑，将那小子的脑袋提回来！”

　　血色面具男冷喝道。

　　他们劫杀目标身上有宝物，绝不能失手，且黄袍男子实力非凡，只有他有能力击杀。

　　所以，他让队伍里，另一名凝星境初期巅峰，去取陈宇的脑袋。

　　“举手小事。”

　　一名蒙脸老头，邪笑一声，化作一道幽暗之影，向陈宇袭来。

　　天地顿暗，伸手不见五指。

　　但陈宇灵识感知到，数十道漆黑凌厉的指光，如同实质金属，向自己刺来。

　　“又来一个寻死的。”

　　陈宇面色如常。

　　叮！叮！叮！

　　他手臂间星穴闪耀，手指连连点出，白色星光闪耀，每一指准确无误的击中漆黑指光，将其瞬间粉碎。

　　轻描淡写见，老黑的攻击被化解。

　　“咦？你小子倒有些能耐。”

　　老黑轻咦一声，实则内心十分惊愕。

　　陈宇刚才出手，可没有丝毫元力波动！

　　轰！

　　黑暗之中，一道直径百丈的巨大手指刺来，在它面前的陈宇犹如蝼蚁，仿佛即将被碾死。

　　“破！”

　　陈宇没多少闲工夫与对方战斗，元力涌动，凝聚手臂，一拳砸出。

　　蓬！

　　那漆黑手指，寸寸崩裂，被耀眼的白光取代，消散无踪。

　　可手指碎裂的瞬间，其中却有一道紫色短匕，飞刺而出，击中了陈宇的拳头。

　　“好强的一拳！”

　　老黑惊叹，旋即勾起一抹邪笑：“不过年轻人，你太大意……”

　　话说到一半，老黑表情凝固。

　　本以为自己的玄器，能将陈宇整条手臂给击穿，结果那紫色短匕，仅刺入一寸，就再难前进丝毫。

　　“的确大意了。”

　　陈宇一叹，浑身星穴亮起，元力涌动。

　　唰！

　　他化作一道炫白流光，划过虚空，逼近老黑。

　　老黑额头冷汗泌出，双指连连刺出，要与陈宇一决胜负。

　　嘭！嘭！嘭！

　　陈宇手捏拳印，直捣而出，闪耀的白色星辉，粉碎沿途的一切。

　　当老黑感受到强烈威胁，准备退后，却为时已晚。

　　蓬！

　　他受了陈宇一拳，元力防御瞬间破碎，可怕力道穿透身体，将他砸飞百丈，口喷鲜血。

　　当陈宇第二拳降临，老黑浑身颤抖而起，已无战意。

　　太可怕了，这哪是凝星境初期！这肯定是凝星境中期甚至后期，故意隐藏修为扮猪吃虎。

　　……

　　血色面具男率领两大凝星初期，与黄袍男子、黑衫女子激战。

　　轰！

　　血海中，一只煞气惊天的血光巨掌冲出，将黄袍男子击飞，浑身血液渗出，面色惨白。

　　“好强的实力。”

　　黄袍男子咬牙，运转元力，缓解伤势。

　　可他脏腑碎裂，血液止不住的溢出。

　　局面危矣。

　　可就在此时。

　　一声凄厉惨叫传来：“救我，煞血王！”

　　“煞血王？”

　　黄袍男子心神一震，盯向血色面具男。

　　难怪觉得对方招式眼熟，竟然是煞血王！

　　“蠢货！”

　　血色面具男怒骂，谁竟然喊他的名字，将身份给暴怒了。

　　不对，这似乎不是重点。

　　血色面具男和黄袍男子，灵识猛的扫去，就见一名蒙脸老者，被一只亮银色的空间大手死死捏住，拼命的求救。


第0996章 人为财死

　　战局再次安静了下来，众人的目光，落在蒙脸老头身上，此刻他被一只亮银色的空间大手紧紧抓住，浑身是伤。

　　蒙脸老头“老黑”大喊着：“煞血王，救我。”

　　这一幕跟之前何其相似。

　　不久前，三名半步凝星境，也是这样的遭遇。

　　而现在，他们的尸体肉块，还在下方地面上。

　　想到这里，老黑就颤抖恐惧，连忙求救，由于太过慌乱，将血色面具男的名字直接喊了出来。

　　“此人实力不简单。”

　　黄袍男子凝视陈宇，刚才绝望的念头消散，或许还有生机。

　　只要自己能活着回去，定要出动黑龙拍卖行的强者，将煞血王千刀万剐。

　　血色面具男内心暗骂老黑蠢货的同时，心情糟糕之极。

　　这次谋划原本十拿九稳，如今事情发展与当初的计划，却差了十万八千里。

　　“这混蛋，坏我好事！”

　　血色面具男盯着陈宇，思绪后凶煞血腥的气息剧烈颤动着。

　　不过。

　　眼下不是跟陈宇死磕的时候。

　　“阁下住手，放他一命，此次战利品，分你一成。”

　　血色面具男再次劝说，语气缓和了不少，甚至还愿意分出利益。

　　一成利益？

　　陈宇面露不屑，他如今手中上品元石加起来，都有七八十万。

　　“我说过，你们的事，与我无关。”

　　“此人想杀我，他的命现在归我。”

　　陈宇面色恢复冷漠。

　　噗嗤！

　　又是一团血红的花朵绽放，老黑的身体变成碎渣掉落一地。

　　杀人后，陈宇再次转身离去。

　　他不信血色面具男还敢来对付自己，他们已经没有足够的人手。

　　如陈宇所料。

　　这次血色面具男还有另外两名凝星境初期，只是死死盯着陈宇，看着他离去，却没有多说半句。

　　“先将这两个黑龙拍卖行的人解决，日后本王会让这小子知道，与我煞血王作对的下场。”

　　血色面具男“煞血王”给同伴传音。

　　杀！

　　他们三人同时出手，将对陈宇的恨意和愤怒，转移到黄袍男子、黑衫女子身上。

　　黑龙拍卖行的两人，本就重创，此刻连连后退，已有性命之忧。

　　“阁下救我们二人一命，黑龙拍卖行定有重谢。”

　　黄袍男子大声喊救。

　　一般情况下，陈宇若遇此事，或许会顺手相救，赚点好处。

　　但之前黄袍男子利用陈宇的把戏，让他心生厌恶。

　　此刻陈宇充耳不闻，迅速远去。

　　“阁下心性怎如此凉薄，有实力相助，却袖手旁观。”

　　黑衫女子一副凄凉面色，让人忍不住怜惜。

　　陈宇仍旧不为所动，头也不回。

　　这让黑龙拍卖行的两人，心中再次升起绝望，还有疯狂。

　　两人几乎同时燃烧精血和元力，爆发出远超寻常的实力。

　　他们两人并没有与煞血王死拼，而是将这股爆发出的力量，运用到速度之上。

　　唰！唰！

　　黄袍男子和黑衫女子的速度，催动到极限，突破了煞血王的包围，向陈宇飞驰而来。

　　“滚！”

　　陈宇察觉到这一幕，冷喝一声。

　　他本是路过，却因为这两人，卷入这场杀人夺宝的战斗中。

　　现在，这两人又来纠缠自己。

　　“阁下，对你来说，救助我们只是小事一件，却能得到丰厚的回报。”

　　黄袍男子再次请求。

　　黑衫女子也仅仅跟随，露出惹人怜惜的样子，请求陈宇出手。

　　可实际上，两人没有多少诚意，只是从道德层面来请求陈宇出手。

　　陈宇早已不耐烦。

　　他算是看出来了，这两人纯粹是想缠在自己身边。

　　煞血王一旦出手，就会波及陈宇，双方就绑在了一起。

　　“你们两人，数次算计陈某，真以为我不会对你们出手？”

　　陈宇陡然转身，目光漠然，带着锋芒，如同两根冰锥刺入黄袍男子和黑衫女子的体内。

　　“阁下不愿出手相助就算了，还打算与黑龙拍卖行为敌？”

　　黄袍男子露出失望。

　　就连煞血王等人，都是隐藏身份对他们出手。

　　他不信陈宇，敢光明正大的动手。

　　陈宇没有说话，用行动做出了回答。

　　蓬！

　　他一掌击出，打穿了黄袍男子的胸膛。

　　“你……”

　　黄袍男子双目圆鼓，盯着陈宇，难以相信。

　　对方竟一言不合，明目张胆的杀黑龙拍卖行的人。

　　“住手。”

　　黄袍男子有些后悔，他是仗着黑龙拍卖行的名声，才如此大胆。

　　此刻，他肠子都悔青了。

　　可世上没有后悔药。

　　蓬！

　　陈宇手掌往上一抓，握住了黄袍男子的心脏，一把捏碎。

　　黄袍男子的尸体坠落，他的储物空间则落在陈宇的手里。

　　“黄大哥。”

　　一旁的黑衫女子，此刻反应过来，看着黄袍男子坠落的尸体，整个人傻眼了。

　　“轮到你了。”

　　陈宇目光看向黑衫女子，对方浑身顿时冰寒，犹坠冰渊，恐惧在全身蔓延。

　　既然出手，就干脆杀光。

　　蓬！

　　只是简单一拳，黑衫女子本就重创，难以闪躲，被击碎了心脏，美丽的娇躯坠落大地。

　　陈宇运转空间奥义，将黑衫女子的储物空间也取走。

　　后方追逐而来的煞血王等人，愣在了原地。

　　他们精心策划，忙活了大半场，结果战利品被陈宇轻而易举拿到手。

　　眼看陈宇就要离去。

　　“停下！”

　　煞血王怒喝道。

　　他本就对陈宇怀恨在心，之前不对付陈宇，那是打算先杀了黑龙拍卖行的两人再说。

　　现在，黑龙拍卖行的两人已经不再，他内心怒火顿时表露而出。

　　更何况陈宇还拿着本属于他们的战利品。

　　“阁下虽然是偷袭他们，但也算出了份力，战利品八二分成。”

　　煞血王冷声道。

　　先拿到一定的好处，再伺机对付陈宇，免得陈宇利用什么底牌跑了，他们毫无收获。

　　“我八你们二？”

　　陈宇问道。

　　煞血王三人听的目瞪口呆，怀疑陈宇脑袋傻了？

　　“老大，跟他废话什么，这小子杀了我们那么多人，杀了他。”

　　“不能放过这小子。”

　　另外两名凝星境初期，对陈宇恨意极重，传音道。

　　“动手！”

　　煞血王也觉得陈宇是在戏耍自己，杀意凛然，顿时一喝。

　　天穹之上，血光翻腾，化作巨大血色手掌，其上散发出血腥、腐蚀的气息，四周生机瞬间被汲取，草木枯萎，天地灰暗。

　　“血爆掌！”

　　煞血王知道陈宇实力强，出手便是绝招，毫无保留。

　　另外两名凝星境初期，也是使出杀招。

　　“人为财死。”

　　陈宇淡笑一声，体表星穴齐开，星光涌动，化作一件宽大的星辰衣袍。

　　唰！

　　他速度如划过的流星，逼近两名凝星境初期。

　　“休想。”

　　煞血王知道陈宇想先杀自己的两名同伴，控制“血爆掌”擒拿而去。

　　轰嘭嘭！

　　三大凝星王者的攻击齐齐落下，激荡起的风暴向四面八方席卷而去，将两名凝星境初期淹没在内。

　　这一幕超出煞血王预料，血爆掌的产生的威力，怎么会超出寻常，如此强悍？

　　可实际上。

　　其中有部分是星纹衣反震的攻击。

　　当风暴散去之时。

　　煞血王略带欣喜的面容凝固了。

　　陈宇屹立原地，身上星辰大衣飘舞，他飘然不凡，给人浩瀚神秘之感。

　　而煞血王的两名同伴，血肉模糊，生机全无，尸体坠落。

　　“怎么会这样？”

　　他癫狂怒吼，难以相信。

　　“你的同伴都死了，你也去给他们陪葬吧。”

　　陈宇平静道。

　　煞血王凝重的盯了陈宇一眼，转身就逃。

　　陈宇实力本就不俗，刚才不知用了什么手段，毫发无伤的接下了自己的攻击，雷霆间杀了两名凝星境初期。

　　敌人手段可怕，实力非凡，同伴全死，只剩他一人。

　　煞血王自知胜算不大，丝毫不做停留。

　　况且黑龙拍卖行的人死在这里，只怕不久后就有人赶来，此地不宜久留。

　　唰！

　　他转身便逃，身上腾起一层幽暗血光，瞬间消失无踪。

　　陈宇看着煞血王离去，没有追杀。

　　煞血王修为凝星境中期，陈宇若想杀他，要费不少手段和时间。

　　他时间要紧，眼下需尽快找到青云帝主，紧接着他还要赶往八大帝宗。

　　前行不久。

　　陈宇来到乱海原的中心，看到前方的黑色城墙，雄伟无边的巨城。

　　“没想到这里也有修行城。”

　　陈宇缴纳了元石，进入修行城。

　　这里跟其他地方的修行城相比，看上去有些陈旧残破，且还没有结界阵法守护。

　　里面修行者不少，却并不热闹，反而有些安静，大多数人都给人不好惹的感觉。

　　陈宇随便逛游一圈，便打听道需要的消息。

　　“这座修行城，名为‘乱海城’，城主府的掌控者，就是人族镇守此地的兵力，而青云帝主，就坐镇在此！”

　　陈宇内心震动，不由向城主府走去。

　　城主府附近极为安静，很少见寻常修行者来往。

　　不远处，高达十丈的黑色巨门前，十名黑甲侍卫正在闲聊。

　　“站住，这里是城主府，不能随便靠近，快滚。”

　　一名尖下巴的侍卫，冷喝一声。

　　陈宇眉头微皱，道：“我找人。”

　　“找人？”

　　几名侍卫互相看了一眼，似乎没听上面叮嘱过类似的事。

　　“找谁？”

　　尖下巴侍卫斜瞥陈宇。

　　“青云帝主！”


第0997章 灵丰拍卖行

　　几名斜眼打量陈宇的懒散侍卫，听到“青云帝主”四个大字，面色顿变，浑身一个激灵，身姿都笔直了不少。

　　“你认识帝主大人？”

　　那尖下巴侍卫，带着深深的疑惑，低声问道？

　　其余侍卫也都仔细打量陈宇。

　　整个乱海原，青云帝主是人族中的最强者，站在所有人的顶端。

　　可从青云帝主坐镇乱海原，他们从未见到，有谁找青云帝主，也从未听过跟青云帝主相关的人到来。

　　所以对陈宇的出现，十分诧异，对他的话也很怀疑。

　　“还请通报一声，在下陈宇。”

　　陈宇郑重道。

　　相信这点线索，已经足够。

　　“你可以走了，青云帝主正在闭关，一旦他出关，我们会帮你禀报的。”

　　那尖下巴侍卫，面色又恢复平静，带着几分冷淡。

　　对方态度变化，令陈宇有些捉摸不透。

　　“正在闭关？”

　　陈宇叹了一声。

　　帝主闭关，时间长短说不定，以玄冥境的境界，如果没什么要事，闭关个几十年都很寻常。

　　此事不能强求，他转身离去。

　　十名侍卫渐渐恢复之前的懒散。

　　“这小子和帝主大人究竟什么关系？”

　　一名侍卫问道。

　　“管他什么关系，反正跟我们没关系。”

　　“队长，此事要通报上去吗？”

　　几人随意懒散的交流。

　　青云帝主的确闭关，以他的层次，平日里根本无事，一直都在闭关，但并不是什么事情都不能打扰。

　　按规矩，此事他们应当立即上报。

　　“别议论了，此事跟我们没一点关系。”

　　尖下巴侍卫冷笑一声。

　　话题就此终止，几人转而谈论其他事情。

　　无人发现。

　　数百丈外的角落，空间一阵波动，一道人影浮现，正是陈宇。

　　他刚才察觉不对，所以隐匿在旁。

　　“这些侍卫的态度，有些奇怪。”

　　陈宇呢喃。

　　从之前他们听到青云帝主的反应来看，这些侍卫对青云帝主有畏惧之心。

　　但这些侍卫根本没打算帮陈宇通报，这是不尽职责，不忠的表现。

　　联想到青云帝主坐镇此地，是因为他勾结异族，陈宇大概明白的原因。

　　人族之中最痛恨的，就是这种勾结敌人的行为。

　　这些侍卫畏惧青云帝主，却不忠于青云帝主，行事懒散。

　　就连跟青云帝主有关联的人，也因此受到歧视。

　　“看来得另想办法了。”

　　陈宇暂时离开城主府。

　　他寻了一处酒楼，租了一个客房，暂时住下。

　　桌子上，突然出现一个储物袋，一个玉镯，这是从黑龙拍卖行两人身上得到的。

　　“里面应该有不少好东西。”

　　否则煞血王等人，也不会冒着极大的风险，在乱海原边界，劫杀黑龙拍卖行的人。

　　陈宇拿起黄袍男子的储物袋，意识探入其中。

　　里面是一个百丈大的空间，左侧存放着不少东西，包括一些材料、灵丹、秘籍等等，还有一些生活杂物。

　　但右侧，仅放着几个盒子，上面还有封印。

　　“盒子里的东西，应该就是黑龙拍卖行弄来的拍卖物品。”

　　陈宇心中暗道，同时将这些盒子拿出来。

　　上面的封印对陈宇来说，都是小事一桩。

　　他运转星象之体，手掌呈刃，切在封印上，几刀便破坏掉了。

　　打开盒子，里面躺着一株花草，通体暗灰，花朵似骷髅形状，邪异阴森，里面还传出阵阵古怪之声。

　　“五千年份的，邪骷花！”

　　陈宇辨识出来。

　　这可是邪道瑰宝，价值连城，对凝星境中期，都有极大的作用。

　　既可以增加邪道战技的威力，也可用来促进修为。

　　以乱海原的情况，这邪骷花绝对能拍出极高的价格。

　　只可惜，邪骷花对陈宇没用。

　　他打开第二个盒子。

　　里面躺着一颗白色丹药，如同珍珠，散发出淡淡星辉。

　　“星元丹！”

　　陈宇眼前不由一亮。

　　凝星境提升修为，最常见通用的，就是星元丹。

　　这粒星元丹的品质不一般，与陈宇在妖族宝藏中得到的星元丹差不多。

　　“有了这一粒星元丹，我说不定能冲击到凝星境初期巅峰。”

　　陈宇面露喜色。

　　前些时日的闭关，他的修为，已经接近初期巅峰。

　　陈宇陆续打开其他盒子，里面要么是珍贵药材、稀有矿石，要么就是邪恶秘法、玄器。

　　一共六样物品，全是针对凝星境层次的宝物。

　　这其中对陈宇有用的，只有两样物品，分别是星元丹和一种珍稀矿石“炎精晶”。

　　炎精晶可以供【血琉焰】吸收，提升品质。

　　接下来。

　　陈宇打开黑衫女子的储物空间，在里面也找到拍卖物品，不过价值都在凝星境之下，大多是针对空海境后期左右的宝物。

　　他立即失去了兴趣。

　　可总的来说，这两人的战利品，十分丰厚。

　　可惜的是，大都数物品对陈宇无用，卖出去才能换取更大的价值。

　　“拍卖行！”

　　这是贩卖物品的不二选择。

　　离开酒楼，陈宇打听了一下，此地名声不错的有两大拍卖行，分别是黑龙拍卖行，灵丰拍卖行。

　　陈宇肯定不会去黑龙拍卖行自投罗网。

　　他来到灵丰拍卖行，委托拍卖。

　　除了从黄袍男子和黑衫女子这里得来的，还有他之前斩杀凝星王者得来的战利品，此刻全部销赃出去。

　　“阁下且慢，还请收下这枚令牌。”

　　灵丰拍卖行的管事，一名青袍白须的老者，拿出一枚金色令牌，上面雕刻着一个“丰”字。

　　“有此令牌，就是我们灵丰拍卖行的金令贵宾，享用诸多特权……”

　　白须老者慢慢介绍。

　　只有委托物品的价值，达到一定程度，才能成为金令贵宾。

　　陈宇刚才委托拍卖的物品，总价值早就达到。

　　白须老者介绍完后，递上一张表格。

　　上面是下一场拍卖会，将会竞拍的所有物品，金令贵宾能提前得知，这也是特权之一。

　　“表格上的物品，还会不断的更新，也可能会剔除一些，阁下每天都可来拍卖行，领取情报信息。”

　　白须老者仔细说明。

　　陈宇拿走表格，微微一扫。

　　“咦？”

　　上面有一样宝物，正好是他目前十分渴望的。

　　既然如此。

　　半个月后的灵丰拍卖会，他便到场竞拍。

　　离开拍卖行。

　　陈宇陷入沉思之中：“该用什么方式，才能见到青云帝主……”

　　青云帝主正在闭关，侍卫不愿帮他通报，而陈宇也不能硬闯，这是个麻烦。

　　他在乱海城中，闲逛一圈，打听情报，寻找突破口。

　　夜晚。

　　他回到住处，取出炎精晶，唤出【血琉焰】，让焰灵自行炼化。

　　接着他取出星元丹，吞服而下。

　　药效缓缓融化，化作丝丝缕缕的星流，在周身筋脉运转，汇入丹田的元力星辰中。

　　丹田中，除了一颗完整耀眼的星辰外，还有一颗略微黯淡的星团。

　　这是陈宇正在凝聚的第二颗元力星辰，一旦完全凝聚成功，他就能跨入凝星中期。

　　嗡嗡！

　　星元丹的药力，汇入第二颗黯淡星团里。

　　其上光辉流动，渐渐圆润璀璨。

　　……

　　灵丰拍卖行，一座地底宫殿中，聚集着不少拍卖行的长老高层。

　　“黎长老，找我何事？”

　　一名身披血袍的男子，面色阴沉的问道。

　　此次劫杀黑龙拍卖行失手，他受到相应的惩罚。

　　为了避免黑龙拍卖行的报复，他连门都不敢出。

　　自己的名声，一下子毁了。

　　上方一名手持舌头杖的老妪，平淡道：“你失手的那些东西，又回到了灵丰拍卖行。”

　　“什么？”

　　血袍男子“煞血王”吃惊无比。

　　难道已经查出那小子，从他手中抢回了东西？

　　动作如此迅速，难道是黎长老亲自出手？

　　“是他人委托拍卖。”

　　黎长老看出煞血王的心思，说出实情。

　　什么？

　　煞血王再次大吃一惊，随后便感受到一股羞辱。

　　对方从自己手中，抢走宝物，最后竟又送到灵丰拍卖行来拍卖，这是来羞辱自己？

　　“混账东西！”

　　煞血王心里暗骂。

　　可实际上不是如此。

　　陈宇压根没想到，煞血王是灵丰拍卖行的人。

　　“虽然他是我们的客人，但也是我们的仇人！”

　　黎长老冷哼道。

　　若这些物品到手，他们赚的是纯利润，可陈宇委托拍卖，他们只能赚中间费用，前后简直天差地别。

　　“黎长老，再给我一次机会，我保证除掉我们的仇人！”

　　煞血王目光血红，煞气腾腾的道。

　　现在想来，陈宇不过凝星境初期，顶多有一些强大底牌。

　　他修为凝星境中期，谨慎点一定能拿下。

　　“煞血王，你还嫌丢脸不够吗？连一个凝星境初期都解决不了！”

　　一名苍发老头冷笑道。

　　他是煞血王的死对头，刚才准备主动请命，对付陈宇，却让煞血王抢了先。

　　煞血王涨红了脸，却没法反驳。

　　他只希望能亲手杀掉陈宇，否则自己的死对头，可以拿这件事嘲笑他一辈子。

　　“哼，若不是担心黑龙拍卖行的人赶来，我一定将那小子手刃。”

　　煞血王怒哼道。

　　当时的确有这方面的原因。

　　“煞血王，再给你一次机会，只许成功，不许失败。”

　　黎长老幽冷的眸子盯向煞血王。

　　“是。”

　　煞血王点头，目中闪烁兴奋血光。


第0998章 搜刮资源

　　半个月很快过去。

　　房间内，陈宇体内的元力缓缓平静下来。

　　星元丹的药效，已彻底吸收。

　　他双目开阖，平静道道：“距离突破，还差一步。”

　　事实上，不需要什么天材地宝，继续闭关一两个月，陈宇就有把握突破。

　　不过拍卖会今夜开始。

　　其中有一件压轴宝物，陈宇比较看好，必须得去一趟。

　　另一方面。

　　陈宇来乱海原也有一段时间，主要目的还未达成。

　　城主府不能随意靠近，侍卫不帮忙通报，见不到青云帝主。

　　这些时日，他想出了两个办法，但可行性都不高。

　　第一个办法，用上品元石贿赂城主府的高层。

　　但乱海原里，邪魔外道太多，就算是城主府的人员，至少一大半，曾都是这里的邪修。

　　一旦表露出太多的钱财，就算是城主府的人，也指不定会对他下手。

　　第二个办法，闹出大动静，惊动青云帝主。

　　这要看具体闹出怎样的动静，闹的好，能顺利见到青云帝主，闹的不好，就伴随着巨大的风险。

　　走出房间，酒楼中传出阵阵低声议论。

　　“灵丰拍卖行快开始了，听说这次有不少好东西，一些凶名赫赫的老怪物都来了。”

　　“能不好吗？黑龙拍卖行的拍卖品被抢走了，如今出现在灵丰拍卖行。这样下去，灵丰拍卖行只怕要一家独大。”

　　“我可听说了，海族和异族中也有看上这次拍卖会的，到时候定是一番激烈争夺。”

　　诸多低声细语，在陈宇脑海一一响起。

　　乱海原的情况较为特殊，偶尔有海族、异族现身，但不会直接表露身份，一般会隐藏起来。

　　靠近灵丰拍卖行之时，陈宇发现大多数修行者都遮掩着身份，让外人看不透。

　　钱财不宜外露的道理陈宇也懂，更何况他看中了拍卖会上的一件压轴宝物，到时候免不了挥洒元石。

　　拍卖行入口处，有贩卖遮掩身份的道具。

　　陈宇花费元石，购买了一个黑色面具。

　　戴上黑色面具后，一层朦胧黑气飘洒而出，将他的身躯也彻底掩盖。

　　除非是凝星境后期，否则无法看到陈宇真身。

　　“金令贵客，里面请。”

　　陈宇亮出令牌有，有侍女接待。

　　寻常身份可不会有此待遇，还要缴纳昂贵的入场费。

　　在侍女带领下，陈宇来到一处单独的阁楼，十分宽敞，足以容纳二十人。

　　拍卖场光线昏暗，共容纳几千人，现场气氛怪异。

　　陈宇能感受到不少凝星强者，不乏凝星中期，甚至凝星后期。

　　但他人生地不熟，谁都不认识。

　　灵丰拍卖行内。

　　煞血王忽生感应，取出一块闪烁红芒的玉佩。

　　只要陈宇靠近一定距离，玉佩就会有反应。

　　“那小子怎么跑来了？”

　　煞血王走出密室，来到拍卖场。

　　“嘿嘿，敢来灵丰拍卖行，除非你只是来凑热闹，否则就让你大出血！”

　　煞血王戴上一个血色斗篷，坐在席位上。

　　同时，他给拍卖场的内部人员传音，待会陈宇若叫价，他们就故意抬高价格。

　　这种事在各大拍卖行很常见，只要不太过分，就没什么。

　　唰！

　　拍卖台上，忽然落下一名女子，身穿白色纤薄的纱衣，肤如凝脂，身材傲人，高贵而充满诱惑。

　　四周黑暗中，传出不少淫邪的低笑声。

　　“这次拍卖会，由妾身主持，各位可别闹事。”

　　白衣女子性感勾人的声音传出。

　　“第一件拍卖物品‘幻魂散’，无色无味，能够融入真元之中攻击敌人，一旦接触皮肤，毒素便会奏效，令灵魂陷入幻境之中，难以自拔，任人摆布。”

　　“不过，幻魂散只针对凝星境之下。”

　　“起拍价五千上品元石，每次加价不低于五百！”

　　话音刚落，就有人抢拍。

　　“六千！”

　　“六千五。”

　　幻魂散作为凝星境之下的手段，算比较厉害的，甚至可以绝地逢生，扭转胜负。

　　六号贵宾楼阁中。

　　“我需要的那件压轴宝物，最后才会出场。”

　　陈宇对外面的叫价，毫无兴趣，取出一张表格，寻找其他所需品。

　　除了压轴宝物，还有不少陈宇用得上的修炼资源。

　　星象之体，十分耗费资源。

　　这还只是《四象神体》的第一层，后面几层，需要的资源更为恐怖。

　　除此之外，陈宇修炼的《九转昊星诀》，是罕见九转修炼功法，同样耗费资源。

　　不过一切都是值得。

　　修炼《九转昊星诀》，让陈宇站在同阶顶尖，更能增加突破玄冥境的概率。

　　至于《四象神体》，则让陈宇的整体战力，大大飞跃。

　　“王级圣兽，雷鸣豹妖核一枚，起拍价八千上品元石，每次加价不低于五百！”

　　“一万。”

　　陈宇第一个叫价。

　　雷鸣豹的妖核，具备狂暴的雷属性力量，可以用来淬炼体魄，开辟星穴。

　　价格缓缓飙升。

　　“一万六！”

　　陈宇平静叫价。

　　一般而言，贵宾阁楼中，都不是简单人物。

　　大多数人都不会与贵宾楼阁里的强者死磕。

　　当价格到达一万八，就无人竞争。

　　“呵呵，一万八千五百。”

　　带着血色斗篷的煞血王开口。

　　“一万九。”

　　陈宇平静喊价。

　　话音刚落，就见血色斗篷人再次叫价，陈宇立即感到不对。

　　“此人是在针对我。”

　　陈宇自认为，来到乱海原后，谁也没得罪。

　　不对，倒是有一个仇人。

　　煞血王？

　　可这就奇怪了，煞血王是怎么知道，陈宇的真实身份？

　　煞血王虽是抬价，但也没喊的太高，万一陈宇不要，他就成冤大头了。

　　最终，陈宇以两万上品元石的价格，得到雷火豹的妖核。

　　“呵呵！”

　　煞血王得意一笑。

　　他迟早会取陈宇的小命，但在此之前，能够让对方不好过，他肯定不会放过这个机会。

　　可事实上，陈宇如今手头富裕，才多花了几千上品元石，他压根就不在意。

　　接下来。

　　又有几样珍材，陈宇阔气出手，全部拿下。

　　煞血王面色十分难堪，陈宇的富裕，让他眼红。

　　目前为止，陈宇已经耗费了十三万上品元石。

　　他堂堂凝星境中期，手中都没有这么多元石。

　　“不对，这小子手里肯定没这么多元石，关键是他抢了本王的那批货，一旦拍卖出去，价值二三十万上品元石。”

　　煞血王恨的牙痒痒。

　　他是生活在乱海原的邪道散修，为灵丰拍卖行办事，而灵丰拍卖行给他躲避之所，还提供修炼资源。

　　这次失手，他损失极大。

　　反观陈宇，大肆挥霍元石，搜刮修炼资源，令人羡煞。

　　“邪骷花，五千年份，对邪道修行者来说，是快速提升修为的珍贵宝物，此外，邪骷花还可用来修炼特殊邪道秘法！”

　　“起拍价，两万上品元石，每次加价不低于五百。”

　　这株邪骷花年份高，品质极佳，蕴含的邪道力量，众人能清晰感知，对凝星境中期都有极大的作用。

　　此外，这类邪道瑰宝，在乱海原更加抢手，相应的价格也就高了。

　　“两万一！”

　　“两万二。”

　　顿时就有七八人争先叫价，邪气纵横，杀意弥漫。

　　“两万两千五百！”

　　陈宇适当开口，抬抬价。

　　毕竟邪骷花是他委托拍卖的。

　　“三万五！”

　　十号贵宾阁楼内，一名花袍老者喊价。

　　“是‘云邪王’。”

　　不少人看到花袍老者的身份，心生退意。

　　云邪王是乱海原鼎鼎有名的邪道王者，修为高达凝星后期，在乱海原拥有私人洞府，手下数千。

　　竞拍继续。

　　“四万！”

　　一名头戴斗笠的神秘人叫价，体内隐隐散发出一丝强悍气息，令四周之人惊心动魄，坐立难安。

　　“四万一！”

　　花袍老者继续叫价。

　　邪骷花的价格，直线上升，最后只剩下花袍老者和斗笠神秘人。

　　“黑龙拍卖会的俞长老，本王知道你财大气粗，但这株邪骷花，我也势在必得。”

　　花袍老者点出斗笠神秘人的身份。

　　“什么？黑龙拍卖会的俞长老？”

　　不少人惊讶无比。

　　这也是一位大人物。

　　但更多的人，窃窃私语。

　　“呵呵，听说这株邪骷花是外面的强者，委托黑龙拍卖会拍卖的，结果让人给抢了！”

　　“原来如此，难怪俞长老会竞拍此物。”

　　……

　　头戴斗笠的俞长老，听到这些言论，脸色顿时铁青起来。

　　邪骷花是乱海原之外的强者，委托他们拍卖的，结果被人抢了。

　　所以俞长老才混进来，竞拍邪骷花，试图挽回声誉。

　　结果云邪王当众揭开了他的身份，让俞长老颜面尽失。

　　最终。

　　邪骷花被俞长老以六万三的高价拍卖到手。

　　“没想到黑龙拍卖行的人也来了。”

　　煞血王面色微沉，他还有点怕对方知道是自己动的手。

　　“黑龙拍卖行吗？”

　　陈宇看了俞长老一眼。

　　刚才有名血色斗篷人，屡次跟他抬价，陈宇怀疑是煞血王，但没有证据。

　　忽然。

　　陈宇也没看是什么物品，随便开价：“一万三！”

　　果不其然，血色斗篷人抬价：“一万五。”

　　陈宇冷笑一声，开口道：“既然‘煞血王’需要此物，在下就不夺人所爱了。”

　　顿时。

　　黑龙拍卖行的俞长老，阴沉的目光闪烁厉芒，瞥向了煞血王。

　　煞血王，是为灵丰拍卖行办事的散修。

　　且俞长老得来的情报表面，此次对黑龙拍卖行那批货物出手的人，正是灵丰拍卖行的煞血王。

　　“该死，他怎么认出我的？”

　　“这不可能啊！”

　　煞血王内心惊叫，暗骂着陈宇。

　　陈宇见血色斗篷人身躯微颤，身上气息出现一刹的紊乱。

　　“果然是他！”


第0999章 金山塔

　　“果然是他！”

　　陈宇确定了血色斗篷人的身份，就是煞血王。

　　若换做其他人，肯定会取下斗篷，证明自己不是煞血王，毕竟黑龙拍卖行的高层就在这里。

　　煞血王此刻浑身直冒冷汗，生怕被黑龙拍卖行盯上，心里将陈宇骂了几十遍。

　　他能确定陈宇的身份，那是因为灵丰拍卖行给陈宇的“金令”，一旦陈宇出现在附近，他便能感应到。

　　可陈宇是如何得知他的身份？

　　这让煞血王百思不得其解。

　　实际上原因很简单，陈宇初来乱海原，谁也不认识，就跟煞血王结过仇。

　　若是让煞血王知道这点，他肯定不会去跟陈宇抬价。

　　“阁下认错人了吧。”

　　煞血王压低声音，一副冷淡语气否认陈宇的话。

　　“呵呵，心知肚明。”

　　陈宇淡笑一声，不再多说，否则就显得太刻意了。

　　俞长老旁边，一名置身紫雾中的女子，传音道：“俞长老，那人真是煞血王？”

　　“应该错不了。”

　　俞长老目中凶芒更盛。

　　如果那血色斗篷人不是煞血王，知道自己在场的情况下，肯定会展露真实身份。

　　“这家伙竟然还敢冒头，这次我们可是损失了二十多万上品元石，更丢了名声、信誉。”

　　紫雾中的女子，语气阴寒冰冷，杀意弥散出来。

　　“敢抢黑龙拍卖行的东西，他必死无疑。”

　　俞长老咬牙切齿的道。

　　前面坐着的煞血王，感受着来自背后的杀意，心惊又胆颤。

　　拍卖继续。

　　类似陈宇跟煞血王的明争暗斗，在这里实在常见，众人稍微关注了下，注意力就又放在拍卖上。

　　这次灵丰拍卖行，拿出来的东西，可都是好货。

　　陈宇也深有同感，否则前面也不会花掉了十几万上品元石。

　　这还没完，接下来陈宇屡次出手，夺下数样修炼珍材。

　　而这几次，煞血王都没再出手抬价。

　　“此人是谁？竟如此阔绰，这前后都花了二十多万上品元石了。”

　　“能够坐在贵宾阁楼里，身份怕也差不到哪去。”

　　众人猜测，有敬畏者，更有贪婪者。

　　其他贵宾阁楼中的人物，也注意到陈宇，却并没放在心上。

　　“此人不知是谁，手中元石倒不少，可惜拍卖会才进行到一半，就花了这么多元石，怕不够资格竞争后面的压轴宝物。”

　　十号贵宾阁楼中，云邪王看了看陈宇所在的阁楼，平淡道。

　　不少贵宾阁楼中的人物，想法跟云邪王一样。

　　但接下来的拍卖会，陈宇又挥霍了十万上品元石，引人瞩目。

　　云邪王不由的改了评价，“此人怕不简单，或许是一个竞争对手。”

　　……

　　拍卖会，渐渐进入后期。

　　在此之后，连续出现好几样玄器，将拍卖会的气氛炒了起来。

　　“【鬼骨剑】，下品玄器，同阶精品。以高阶王者的手骨炼制而成，能增幅鬼道战技三成威力。”

　　“起拍价，两万五千上品元石，每次加价不低于五百。”

　　【鬼骨剑】的出现，引发一群鬼道修行者的疯狂竞拍。

　　下品玄器，同阶精品，简直是鬼道凝星境初期以及巅峰，心目中的最佳玄器。

　　有三处贵宾阁楼中的人物出手。

　　最终【鬼骨剑】的价格，飙升至六万，被三号贵宾阁楼中的神秘人得到。

　　“刚刚没有得到【鬼骨剑】的各位，不用心急，下面一件玄器，丝毫不比它差。”

　　白衣女子的话，调动众人情绪。

　　“【邪龙铠】，下品玄器中的顶尖防御铠甲，采用高阶圣兽邪光龙的鳞甲，并配合数种罕见的金属矿材，炼制而成。”

　　“【邪龙铠】内的器灵，是一头龙类古兽，凝星境初期若完全催发此铠，就算是凝星境初期巅峰的王者，也极难破开！”

　　“起拍价，两万五千上品元石，每次加价不低于五百。”

　　白衣女子微微一笑。

　　话音刚落，众人抢拍。

　　【邪龙铠】的需求者无疑更大，五名贵宾阁楼中的强者出手。

　　云邪王也参与其中，他虽不需要，但这件玄器给他的孙子刚刚合适。

　　“这件【邪龙铠】倒还不错。”

　　陈宇淡淡评价。

　　若没有修炼《四象神体》，陈宇或许会竞拍此物，增强自身防御能力。

　　对如今的他来说，【邪龙铠】的作用削弱了，且这件玄器与《四象神体》并不搭配。

　　最终【邪龙铠】以六万六的价格结束。

　　“圣火果，六千年份的瑰宝，其内蕴含的纯净火道力量，不仅可用来凝炼真元，推动修为，亦是某些珍贵灵丹的主材！”

　　“起拍价两万上品元石，每次加价不低于五百。”

　　“两万二！”

　　五号贵宾阁楼中，一道兴奋的声音传出。

　　“果然是圣火果，不枉本王跑到人族地盘一趟。”

　　阁楼中，一名身披红袍的男子大笑而起，他虽是人类模样，但长相略显怪异，没有眉毛，嘴唇赤红，耳朵尖长。

　　“我就知道‘蚀日王’你看中的是这枚圣火果，不过看样子，竞争力不小，这里又是人族地盘，不能抢夺。”

　　旁边一名男子大笑道。

　　他盘坐在地上，却如同一座小山，肤色暗黄，面目狰狞。

　　“就算比拼财力，本王也未必会输！”

　　红袍男子“蚀日王”淡淡道。

　　竞拍继续。

　　蚀日王喊价：“三万四！”

　　“三万五！”

　　隔壁的六号贵宾楼，传来平淡的叫价声。

　　“呵呵，是那小子，他已经连续出手十几次，从未失手过。”

　　魁梧大汉露出玩味笑容，等着看蚀日王如何解决。

　　“哼，三万八。”

　　蚀日王冷喝一声，继续叫价。

　　他知道隔壁六号阁楼内的人物财力雄厚，但前面对方浪费了太多元石，自己得手的希望很大。

　　……

　　竞价继续，当陈宇喊出“五万八”的高价时，蚀日王脸色铁青，难堪之极。

　　这个价格，已经超出了圣火果原本的价值。

　　就算他继续竞价，得到了圣火果，也不值得。

　　“混蛋人类，跟本王抢东西，他若是敢出乱海城，下一刻本王就要他人头落地！”

　　蚀日王冷喝道。

　　一旁的魁梧男子笑了笑，没有继续嘲讽，怕蚀日王没忍住怒火，闯出了大祸。

　　“【金山塔】，中品玄器！”

　　听到拍卖台上白衣女子的声音，一件两尺高的金塔，出现在魁梧男子的眼中，他神色顿变，激动无比。

　　“哈哈，轮到本王出手了。”

　　魁梧大汉双目振奋，盯向拍卖台上的一座两尺金塔。

　　“这件玄器原本的品阶，可能达到上品，由于破损，降到了中品。”

　　“即使破损，这件玄器仍旧强大无边，可化作千丈巨塔，镇压一切。此外里面还有内部空间，长宽三百丈！”

　　“起拍价，三万上品元石！”

　　白衣女子介绍完，此地早已沸腾。

　　这件中品玄器，对所修功法似没有太苛刻的要求，任何人都能使用，镇压敌人。

　　更独特的是，这件玄器还涉及空间方面。

　　“终于出场了。”

　　陈宇露出笑意。

　　他参与这次拍卖会，等的就是这件玄器。

　　虽说【焚天魔戟】对他来说，已经足够。

　　但也只是刚刚好，不算特别强力，也用不了多久。

　　更何况，重型玄器本就十分稀少，可遇不可求。

　　如今遇到【金山塔】，绝不能错过。

　　“三万两千上品元石！”

　　陈宇喊价。

　　目前在外人眼中，他已经树立了资产富裕，出手阔绰的印象，也不用再顾及什么。

　　五号阁楼中。

　　魁梧男子刚准备叫价，就听到隔壁传来的声音，嘴角顿时抽动一下。

　　“这小子究竟有多少元石，刚抢了圣火果，还想跟我抢【金山塔】？”

　　魁梧男子一脸不悦，立即叫价：“三万三！”

　　他对【金山塔】势在必得。

　　“三万五！”

　　黑龙拍卖行的俞长老抢拍，他对这件中品玄器也很感兴趣，但不抱希望。

　　“三万六。”

　　云邪王开价。

　　紧接着其他贵宾阁楼中，陆续有人开价。

　　一号贵宾阁楼中。

　　一名身穿黑金长袍的尖脸男子躺在大椅之上，后面半跪着一名女子，给他揉肩捶背。

　　尖脸男子的怀里还躺着另一个绝色尤物，衣着裸露，任凭尖脸男子的手掌伸进她的亵衣内摸索。

　　“你俩猜猜，本公子多少元石能拿下这件玄器？谁猜的准，本公子有赏。”

　　尖脸男子嘴角勾起。

　　“元公子看中的东西，怕没有多少人敢抢，我猜公子五万上品元石，就能得手。”

　　揉肩女子脸上出现酒窝。

　　尖脸男子没有说话，心中颇为无语。

　　这可是中品玄器，再加上这里高手众多，不少人都是为了【金山塔】而来，五万上品元石，怎么可能拿下？

　　他暗道女人目光短浅。

　　“妾身觉得，这里毕竟是乱海原，可能会有很多不长眼的顶撞公子，应该要六万上品元石，才能到手。”

　　那躺在尖脸男子怀里的女子笑盈盈的道。

　　尖脸男子微微点头。

　　这个价格，只比他心中估计的价格略低一点。

　　“三万七！”

　　“三万七千五百！”

　　……

　　“五万上品元石！”

　　尖脸男子大喝一声，直接加价一万多上品元石，令拍卖场出现一刹的安静。


第1000章 联手

　　“五万上品元石！”

　　一号贵宾阁楼中人物，在原有基础上直接加价一万多上品元石，令拍卖场出现一刹的安静。

　　“我说是谁，原来是城主府，聂将军的儿子，聂元！”

　　“没错，一直以来，一号贵宾楼都是元公子的私人阁楼。”

　　“没想到聂元公子，也看中了这座【金山塔】，他财力雄厚，背景强大，是最有力的竞争者。”

　　拍卖场内，不少人退出了竞价。

　　瞧聂元那势头，就可看出他对【金山塔】势在必得。

　　要是争不过，还得罪了这位公子，那可不值得。

　　乱海原的邪修，虽说无恶不作，无法无天。

　　但这一区域，乱海城城主府的势力，终究是最强的存在，无人敢挑衅城主府的威严。

　　五号贵宾阁楼里。

　　那面目狰狞的魁梧大汉，嘴角抽动，一脸烦躁。

　　一号阁楼中的聂元，绝对是一个强大的竞争者，且这里是人族的地盘，对方简直就是这里的小霸王。

　　“哈哈，楼兄，你比我也好不到哪去。”

　　蚀日王瞧魁梧男子那郁闷样子，心中有些爽快的大笑起来。

　　毕竟之前他失手的时候，魁梧男子也笑话过他。

　　可总的来说，两人都来自异族，为了灵丰拍卖行的宝物混过来，若是全都空手而归，也显得太丢脸了。

　　“楼兄，你尽管叫价，若是元石不够，可以在我这里借。”

　　蚀日王平静下来。

　　刚才没有得到圣火果，他准备的元石都还在储物空间。

　　“有兄弟这句话就够了。”

　　魁梧男子没有太过冲动。

　　毕竟借元石是要还的，如果在自己可承受的范围内，他肯定会借，夺下【金山塔】。

　　“五万一千上品元石。”

　　魁梧男子叫价。

　　六号贵宾阁楼。

　　陈宇也注意到一号贵宾阁楼的情况。

　　“果然这等宝物，竞争者不少。”

　　一切在他意料之中，陈宇也没有太过担心。

　　倒是拍卖行内的诸多议论声，让他得知了一号阁楼中的人物身份。

　　“竟然是城主府里的将军子嗣。”

　　陈宇略感惊讶，同时感到可惜。

　　为了见到青云帝主，他准备了两个计划，其中之一，就是跟城主府的其他高层搞好关系，甚至贿赂。

　　这将军子嗣聂元，就是个不错的选择。

　　只可惜，在【金山塔】这件中品玄器上，陈宇不会做出退让。

　　“五万二。”

　　陈宇开口。

　　煞血王见陈宇还敢叫价，心中吃惊之极。

　　“这小子都花了多少元石了？区区凝星境初期，怎会有如此之多的上品元石？”

　　陈宇目前花费的元石，早已超过了煞血王当初抢的那批货的价值。

　　同时，他没想到陈宇还敢跟城主府的聂元公子对着干，胆量着实不小。

　　“此次拍卖会后，相信会有许多志同道合的朋友，对那小子出手。”

　　煞血王冷笑起来，已经不担心再次失守。

　　这次拍卖会，陈宇表露出的钱财，令人咂舌。

　　只要没有确定陈宇是什么大人物大背景，就会有人盯上，去查他的身份，然后下杀手。

　　此外。

　　拍卖会上陈宇大肆搜刮资源，也得罪了不少有名的恶人。

　　“五万两千五百。”

　　黑龙拍卖行俞长老叫价。

　　“五万三千上品元石。”

　　诸多强者竞价，贵宾阁楼中的人物，也是纷纷出手。

　　一号贵宾阁楼中。

　　那揉肩女子刚才猜测，聂元五万上品元石就能拿到【金山塔】，可转眼之间，价格就超出了五万。

　　这让她十分羞愧，闭嘴不说话。

　　倒是那躺在聂元怀里的裸露女子，笑盈盈的道：“果然还是有这么多不长眼的东西，公子怕是要多花一些元石，才能得到【金山塔】。”

　　那揉肩女子看到此幕，不由暗道对方真会说话，难怪被聂元公子如此宠溺。

　　“区区一点元石，本公子还不放在心上。”

　　聂元面色微冷，大手在怀中女子身上揉捏。

　　说不放在心上那肯定是假，如果让他老爹知道他又在外面大手大脚，免不了一顿打。

　　“六万六千上品元石！”

　　聂元咬牙道。

　　之前他心中的估价，就在六万六元石左右。

　　此刻他在原有基础上，再加一万上品元石，气势十足，表明自己的决心和丰厚财力。

　　有几人就此罢手。

　　部分人只是犹豫一下，继续加价。

　　六万五千上品元石，才堪堪达到普通中品玄器的价值。

　　“六万七千五百。”

　　五号阁楼中的魁梧男子，目光坚定。

　　身为异族中的强者，他不怕聂元，就怕价格太高，元石不足。

　　“六万八。”

　　陈宇平静开口。

　　对他来说，重型兵器可遇不可求，【金山塔】的价值，要远远高出这个元石数目。

　　且他手中元石多的是，但错过了这件中品玄器，就很难遇到第二件了。

　　“六万八千五百！”

　　“七万上品元石！”

　　聂元冷喝。

　　这已经超出了他心理预估。

　　“七万一。”

　　云邪王淡笑一声，丝毫没将聂元放在心上。

　　聂元太把自己当回事了，身为将军之子，身份的确不凡，但威慑力也有限。

　　更何况有能力竞争中品玄器的，岂有泛泛之辈。

　　他云邪王的住所在乱海城之外，有自己的地盘，手下众多。

　　除非聂将军亲临，区区聂元还入不了他的眼。

　　价格飙升。

　　不一会儿就达到八万，这是目前为止最高的竞价了。

　　聂元喊出这个价格时，浑身都冒了一层汗，他不知道老头子知道此事后，会揍他几拳。

　　“八万一！”

　　五号阁楼中，魁梧男子咬牙开口，随后他低声道：“蚀日王，说好的借我元石，可别赖账。”

　　价格到达这个程度，已经开始接近这件玄器的最终成交价，魁梧男子不想放弃。

　　台下的俞长老，摇摇头退出了竞争。

　　这件玄器虽好，但也不是很适合自己，况且做他们这一行的，对元石精打细算，不愿意多花冤枉钱。

　　“八万一千五百。”

　　聂元再次喊价，冷喝一声，冰冷锋利的目光瞥向五号阁楼，冷笑道：“阁下与本公子倒是兴趣相同，都喜爱这件【金山塔】，不知阁下是谁？本公子想认识一二。”

　　谁都听得出，这是威胁。

　　“本大爷不想认识你，八万二。”

　　魁梧男子丝毫不给聂元面子，更不怕对方的威胁。

　　这一幕让众人惊愕，果然能出得起这个价的都不是寻常人，否则哪敢跟聂元如此说话。

　　“八万三。”

　　聂元不肯示弱，魁梧男子的话更将他激怒，聂元继续加价。

　　就在聂元和魁梧男子，互相较劲，不断叫价的时候。

　　“九万。”

　　六号阁楼中，传出一声轻飘飘的声音。

　　叫价声顿时停了下来。

　　魁梧男子和聂元同时呆了一刹，九万上品元石，突然出现的高价，让他们毫无防备，挣扎犹豫。

　　“呵呵，老夫对此人有点兴趣了。”

　　云邪王淡笑一声，放弃竞价。

　　“九万一！”

　　聂元坐直了身子，赤红着脸喊道。

　　他心中猜想，陈宇肯定是在唬人，九万上品元石说不定就是对方能喊出的最高价格。

　　魁梧男子迟疑一下，还没开口，就被打断。

　　“九万五！”

　　陈宇平静道。

　　直接加价四千上品元石，就算是聂元，也不敢继续喊价。

　　纵使他最后能得手，成交价恐怕也高的离谱。

　　“阁下好手段，【金山塔】是你的了。”

　　聂元冷喝一声，双目怒瞪。

　　【金山塔】的争夺，陈宇以碾压之势，将他比了下去。

　　聂元咽不下这口气。

　　旁边的两名女子，神情紧张，不敢说话。

　　忽然。

　　之前给聂元揉肩的女子，开口道：“公子息怒，虽没有竞拍到【金山塔】，但这并不代表，公子得不到【金山塔】。”

　　她意有所指，让聂元动用拳势，抢回【金山塔】。

　　“你懂个屁。”

　　聂元怒火难消，怒骂道，“敢跟本公子竞争，又出得起这个价格的，岂会是寻常人？”

　　就在此时。

　　阁楼外响起敲门声。

　　“谁？”

　　聂元喝道。

　　“在下喜好助人为乐，见元公子烦恼，打算帮公子抢回【金山塔】。”

　　低沉浅笑声传来。

　　聂元眉梢微抬，当然不会相信对方的话，不过仍旧有些疑惑。

　　“进来！”

　　大门敞开，一名头戴血色斗篷的神秘人，走了进来。

　　“你是何人？”

　　聂元问道。

　　煞血王见元公子有戒备心，于是取下血色斗篷，露出真面目。

　　“……煞血王？”

　　聂元思索一下，想起眼前之人的名号。

　　“正是。”

　　“你没这个能耐，出去吧。”

　　元公子淡笑一声，不屑道。

　　煞血王名头虽大，但六号阁楼的贵宾，此次拍卖会上，共花费了四五十万上品元石，财力惊人，绝对不简单。

　　区区煞血王，能对付的了六号楼的神秘人？

　　煞血王嘴角抽动，内心恼火，强忍着没有发作出来。

　　对方身份令自己忌惮。

　　况且他还需要聂元，帮自己对付陈宇。

　　“元公子太高估对手了吧。”

　　煞血王淡笑道。

　　“他是什么身份？”

　　聂元立即问道。

　　“区区凝星境初期，刚来乱海原不久的散修。”

　　煞血王一脸平静。

　　“这不可能！”

　　聂元否定，如此普通的身份背景，怎可能有那么多元石。

　　“有件事公子可能不知道。”

　　煞血王为了消除聂元的疑惑，将自己与陈宇的恩怨说出。

　　但他修改了许多细节。

　　例如，提高了那批货物的价值，并称自己与敌人打的不分上下，两败俱伤，陈宇突然出现，坐收渔翁之利，大赚了一笔。


第1001章 袭击

　　聂元也不怕煞血王骗自己，毕竟对方称述出的事情，他可以派人去打听。

　　“元公子放心，我不会拿自己的性命开玩笑，若到时候公子发现对方修为不是凝星境初期，直接离开即可！”

　　煞血王接着道。

　　聂元差不多卸下了警惕。

　　他不信煞血王敢在乱海城内害自己。

　　“杀了那人，【金山塔】是我的，他手里的其他宝物，我也要分三成。”

　　聂元胃口极大的道。

　　之前他见证了陈宇大肆搜刮资源的行为，根据煞血王所说，陈宇拍卖这些宝物所用的元石，都是从他这里捞到的，但聂元仍旧要分一杯羹。

　　煞血王迟疑了一下。

　　他没想到聂元这么贪，不仅要【金山塔】，其他战利品也要分三成。

　　思前想后，煞血王还是答应了。

　　他之所以与聂元合作，不是因为聂元本身实力有多强，而是因为对方的背景。

　　就算到时候闹出什么麻烦，他跟聂元绑在一条船上，也更安全。

　　“一言为定。”

　　煞血王一口答应。

　　“合作愉快。”

　　聂元露出邪笑。

　　他也没想到，六号贵宾阁楼里的人，竟只是名凝星境初期。

　　这真是个惊喜。

　　用不了多久，他就能不费一颗元石，得到【金山塔】，还包括其他一些宝物。

　　……

　　“客人，这是您拍到的物品。”

　　一名女侍，端着一个托盘过来，上面是一座两尺高的金色宝塔。

　　放下物品后，多看了陈宇一眼。

　　竞争【金山塔】的强者那么多，陈宇以绝对优势，碾压其他人，包括城主府的聂元。

　　只可惜，这位客人带着漆黑面具，看不到面容。

　　侍女走后。

　　陈宇手掌一挥，【金山塔】飞来。

　　将元力缓缓灌入其内，陈宇能感受到【金山塔】重量成倍翻增，其上绽放古朴光辉，一股无形重力弥散而出。

　　陈宇立马收手。

　　若是继续催动【金山塔】，阁楼肯定毁了。

　　“品质不错！”

　　陈宇观察一阵子，满意点头。

　　【金山塔】的炼制材料，十分高等，未破损前，可能是上品玄器。

　　随后。

　　他的灵识进入【金山塔】的内部空间。

　　陈宇好似真的进入一座古老的巨塔之中，四周空旷而宁静，空无一物。

　　他在【金山塔】的内部空间逛游了一圈，没发现什么问题。

　　“这倒是可以当作一个储物空间，除此之外，还能成为一个移动的洞府。”

　　陈宇得出结论。

　　不过用【金山塔】当储物空间的话，有点不保险的感觉，哪有人用储物空间去砸人。

　　当作移动的洞府的话，【金山塔】内部，肯定比不上真正的修炼洞府。

　　所以陈宇看来，【金山塔】的内部空间，有点鸡肋，似乎没什么用处。

　　其他方面，需要炼化后才能看出来。

　　“接下来的拍卖，没有我需要的物品。”

　　陈宇扫了一眼表格。

　　唰！

　　他身形忽然消失，隐入空间之中，走出了阁楼，离开了灵丰拍卖行。

　　陈宇也知道，自己这次外露钱财，得罪了不少人，可能引来觑视。

　　所以他提前离场。

　　回到酒楼客房后。

　　陈宇再次取出【金山塔】，炼化这件中品玄器。

　　炼化之后，【金山塔】能当他的一张底牌。

　　时间流逝。

　　陈宇炼化【金山塔】时，突然察觉到不对劲。

　　灵识一扫，酒楼似乎如常，没什么异样。

　　但陈宇心中始终有种不对劲的感觉。

　　“有问题。”

　　陈宇没有轻举妄动，继续炼化玄器。

　　忽然。

　　咻！

　　一股锐利狂霸的暗金剑光闪烁而起。

　　陈宇双眸陡然睁开，身形后退。

　　下一刻。

　　咔嚓！

　　整个酒楼，一分为二，切口整齐无比。

　　除此之外，不知什么时候，酒楼中除了陈宇，一个人都不剩了。

　　“咦？竟然躲开了本公子一剑。”

　　一道轻咦传出。

　　陈宇看到一分为二的酒楼外，有四道人影。

　　其中一名男子身穿黑金长袍，他长发飞舞，俊美不凡，手持一柄金光宝剑。

　　此人修为凝星境初期巅峰，刚才那一剑，正是他斩出的。

　　旁边三人，两名凝星境初期，一名凝星境中期，全都带着斗篷面具。

　　陈宇环顾四周，发现景象如常，似没有什么不对。

　　但问题可大了。

　　眼下四人围杀自己，整个酒楼一分为二，四周景象没有任何异常，这本身就不正常。

　　“是不是很奇怪，为什么我们敢在乱海城动手，为什么四周无人察觉，为什么……”

　　血色斗篷人得意笑道。

　　可他话说到一半，陈宇将其打断：“你废话怎么这么多？”

　　“你……”

　　血色斗篷人话没说完，还被陈宇鄙视，浑身不自在。

　　“别以为戴上斗篷我就不认识你，煞血王。”

　　陈宇平静道。

　　“呵呵，又被你认出来了？本王很好奇，你是如何发现的？”

　　煞血王揭开了血色斗篷，露出一张惨白的脸，血红的双瞳闪烁嗜血之芒。

　　不过这也是陈宇第一次见煞血王的真面目。

　　“能在这么短时间内找过来，除了你还有谁？”

　　陈宇淡笑一声，取出一枚金色令牌，丢在地上：“你就是根据这枚令牌找来的吧。”

　　“你竟然知道？”

　　煞血王面露惊愕。

　　陈宇也是刚才想到的。

　　煞血王对黑龙拍卖行出手，虽然失手了，但也应该隐藏身份，免得被报复。

　　可煞血王出现在了灵丰拍卖行，还准确无比的判断出了陈宇的身份，故意抬价。

　　只有一种解释。

　　煞血王跟灵丰拍卖行是一伙的。

　　既然如此，灵丰拍卖行肯定也不待见陈宇，那么对方赠予陈宇金令贵宾的身份，就很可疑。

　　而现在，煞血王这么快就找了过来，准确无比的判断出陈宇的位置，这只能说明对方有办法定位陈宇。

　　不难猜测出，灵丰拍卖行赠予的金色令牌，就是用来定位的。

　　“你既然知道，还敢将令牌带在身边？”

　　煞血王心头惊讶，陈宇这是自寻死路？还是对方有所依仗。

　　“不带在身边，你怎么过来送人头？我怕你不认得路。”

　　陈宇讥笑一声。

　　“你找死！”

　　煞血王顿时大怒，自己又被陈宇羞辱了。

　　聂元见煞血王被陈宇如此辱骂，不由觉得煞血王有些愚蠢无能。

　　“煞血王，他的命就让本公子来收割。”

　　聂元目中带着傲然之色，十分平静的道。

　　拍卖会中陈宇夺得【金山塔】，让他丢了脸面，今日他要亲手杀了陈宇。

　　到时候，他还可以以此为由，多索要一些战利品。

　　“元公子，小心为上……”

　　煞血王准备提醒。

　　陈宇修为虽是凝星境初期，但战力非同凡响，之前他队伍中的凝星境初期巅峰，就死在了陈宇手里。

　　聂元不以为然，以为煞血王想要抢夺人头，到时候争取更多的战利品。

　　不等煞血王话说完，聂元便出手了。

　　“魔金剑斩！”

　　聂元浑身剑气冲天，手中宝剑缠绕一层暗金剑气流光。

　　这件玄器是下品顶尖，而聂元实力也不简单，整个人仿佛化作一把狂傲绝世的宝剑。

　　陈宇发现，四周似乎有一层无形的屏障，聂元散发出的剑气，被屏障阻挡下来。

　　“看来整个酒楼，似乎被空间玄器，或者空间阵法给封锁了……”

　　陈宇内心呢喃。

　　这才是对方敢在乱海城动手的原因。

　　只要杀了自己，迅速远去，事情就不大。

　　毕竟这里是乱海原，如果换做其他有名的修行城，怕无人敢闹事。

　　聂元见陈宇心不在焉，还在观察四周，双目一凝：“死到临头，还左顾右盼，别待会怎么死的都不知道！”

　　话毕，他一剑挥出。

　　轰！

　　暗金色的剑幕，忽然斩落，锋利霸道，剑光未至，强烈的剑意就冲入陈宇的心神，扰乱他的思绪。

　　不过，陈宇的灵魂意志丝毫不比聂元差，瞬间驱除了影响。

　　面对聂元这一剑，他催动“星象之体”，浑身星穴闪耀。

　　蓬！

　　陈宇手掌一握，一拳迎上暗金剑幕，金色光辉闪耀而出。

　　剑幕顿时寸寸断裂，被陈宇一拳砸碎。

　　“这是？”

　　聂元愣了一刹。

　　他以为陈宇有强力底牌，却没想到，对方以如此简单的方式，破掉了他的攻击。

　　“他是体修，力量防御有点非比寻常……”

　　见聂元吃亏，煞血王再次开口。

　　聂元无法反驳，听着煞血王的讲解。

　　陈宇刚才那一手，的确惊到他了，但他们这边有四人，还有凝星境中期的煞血王，还怕奈何不了陈宇？

　　“别被他近身，我们一起动手。”

　　煞血王道。

　　聂元点头。

　　四人微微散开，几乎同时出手。

　　“血爆掌！”

　　煞血王四周血气弥漫，生机被他抽取，化作一只血光手掌，散发出腐朽、血腥的气息。

　　“魔金狂剑。”

　　聂元身上气势再增，神色出现一丝癫狂，手中宝剑疯狂劈砍，霸道凶狠的暗金剑气，如同邪魔的利爪呼啸而来。

　　还有两名凝星境初期，是煞血王集结来的人手，也在此刻对陈宇发动攻击。

　　“就拿你们试一试【金山塔】吧。”

　　陈宇对四人围攻，没有放在心上，取出一座两尺高的金色宝塔。

　　原本陈宇是打算，将【金山塔】当作自己的底牌，不会轻易动用。

　　但他刚得到这件中品玄器，想见识一下【金山塔】威能如何。


第1002章 杀聂元

　　陈宇手掌心出现一座二尺高的金色宝塔。

　　元力灌入其中，【金山塔】绽放金色光辉，透出古朴沉重的气息。

　　“金山塔！”

　　聂元惊呼。

　　下一瞬，【金山塔】体积飞增，长宽数百丈，将整个酒楼碾压成飞灰。

　　金色古塔缓缓旋转，金光闪耀，气息慑人，镇压一切。

　　轰嘭嘭！

　　四大凝星王者的围攻，皆被【金山塔】给挡住，发出轰隆巨响，狂暴气流撕扯。

　　【金山塔】仍旧静静的矗立原地，光芒普照。

　　“这件宝物是我的。”

　　聂元盯向这座金山巨塔，双目闪烁光芒。

　　不愧是中品玄器，阻挡下他们四大凝星境的攻击，依旧不动如山，无丝毫损伤。

　　当然，眼下不是赞叹这件玄器的时候。

　　轰！

　　【金山塔】忽然动了，向前横推而去，如同无穷金光射出，速度奇快无比。

　　那金光笼罩四人，还有一股沉重无比的重压，令他们气血一滞。

　　【金山塔】的攻击方式，十分的简单，就跟陈宇的拳脚攻击一样简单，直接撞了出去。

　　它重量惊人，速度还快的吓人，产生的威力可想而知！

　　轰蓬！

　　金光炸裂，天地都仿佛在震动。

　　四周的结界，一阵扭曲不稳。

　　定睛一看，煞血王退到一边，面色惨白，心跳急促。

　　而聂元的一条手臂直直下垂，里面的骨骼被撞的粉碎，他痛苦不堪的嘶叫着。

　　还有两名凝星境初期，在【金山塔】的撞击下，直接化作肉泥，血腥味飘散。

　　“威力不错。”

　　陈宇笑了笑。

　　【金山塔】他才炼化了八九成，没有完全炼化，就能发挥此等威力，令他十分满意。

　　“陈宇，你竟废了我的手臂，你找死！”

　　“本公子定要你生不如死！”

　　聂元忍着巨疼，死死盯着陈宇。

　　唰！

　　暗金光辉一闪，他的玄器飞刺而出，携带着磅礴剑气，横贯而来。

　　“煞血王，快杀了他。”

　　聂元嘶吼道。

　　煞血王浑身一凛，没想到【金山塔】威力如此惊人，瞬间就杀了他两名帮手。

　　陈宇的实力实在可怕，再加上【金山塔】，怕是无法击杀。

　　煞血王骑虎难下，又不能丢下聂元，只能出手。

　　“陈宇，你敢对城主府的聂元公子动手，你必死无疑。”

　　煞血王怒喝一声，利用聂元的身份，威吓陈宇。

　　就算是云邪王，都不敢在乱海城对聂元出手。

　　陈宇一定会畏惧聂元的身份，束手束脚，这样一来就还有机会杀了他。

　　煞血王话刚说完。

　　噗！

　　他嘴中喷出一道血光，其内浮现一颗暗红色的血珠，婴儿拳头大小，散发出邪恶污秽的气息。

　　此珠出现刹那，血气翻腾而起，其内有无数血红色的婴儿脸孔，狰狞恐怖，嘶吼连连。

　　嗖！

　　这血珠飞射而出，来到【金山塔】面前，产生一股狂暴无比的血色爆炸。

　　就连【金山塔】都震动一番，位置有所移动。

　　可见煞血王的这颗血珠有些不简单。

　　叮嘭！

　　聂元的宝剑，与【金山塔】碰撞，传出金铁撞击声。

　　“他就是将军之子，聂元？”

　　陈宇盯了聂元一眼，略显诧异。

　　之前他与聂元在灵丰拍卖行竞争过【金山塔】，但陈宇没有见过聂元的真面目，所以不知。

　　甚至于，若没有与聂元竞争【金山塔】，陈宇原本计划交好这位城主府的小霸王，借此见到青云帝主。

　　只可惜。

　　陈宇争夺【金山塔】，惹到了聂元，此刻两人更是成为敌人，互相出手，已没有化解的余地。

　　计划一，无法成功。

　　“一直呆在这里也不是个办法，我还得赶往八大帝宗。既然如此，离开之前试一试‘计划二’。”

　　陈宇内心做出了决断。

　　计划一是结交城主府高层。

　　计划二则是闹出大动静，惊动青云帝主。

　　“现在知道怕了？知道不该得罪本公子？但一切都晚了！”

　　聂元傲气凌人。

　　“不晚不晚，就拿你来施行计划二。”

　　陈宇嘴角讥笑。

　　唰！

　　金山塔旋转间，迅速缩小，回到两尺高的样子。

　　煞血王还以为陈宇不敢对聂元出手，束手就擒呢，但对方脸上那淡淡笑意和疯狂，否定了煞血王的天真想法。

　　下一刻。

　　煞血王和聂元，看见陈宇将【金山塔】抛出。

　　咻！

　　一道金光直逼聂元而来。

　　“不好！”

　　聂元感受到强烈危急，身上软甲闪烁银光。

　　此外他又祭出一张符纸，化作一层暗黄色的符文光盾，笼罩四周。

　　就在此时。

　　金光降临，骤然膨胀，化作数百丈的金色巨塔，镇压而下。

　　轰隆！

　　狂暴气息扩散八方，地面剧烈颤动，寸寸崩裂。

　　……

　　外界。

　　在外人眼中，这座酒楼并无什么特殊，只是被亮金光辉笼罩，结界看上去有些不简单。

　　在乱海城，结界十分常见，就例如城主府，完全笼罩在结界中，外面无法窥探里面丝毫情况。

　　只不过这家酒楼比较寻常，平日里很少开启结界，此刻怎么会使用如此高等的结界？

　　当众人目光，注视到结界旁的一名骨瘦如柴的老者时，顿时明悟。

　　“这不是‘黑骨王’吗？曾也是乱海原一位凶名赫赫的魔头，最后为城主府效力，成为聂将军的管家，大多数时候，都暗中保护着聂元的安危。”

　　“看样子，有人得罪了聂元公子，此刻或许已经惨死在内了。”

　　“哎，老子有点羡慕聂元，可以在乱海城肆无忌惮的行凶杀人。”

　　不少路过之人，低声议论，没敢靠近。

　　乱海城虽是修行城，但跟其他闻名的修行城不同，这里只是明面上禁止厮杀，暗地里的杀人勾当，时有发生。

　　有的是偷袭目标后，迅速逃离乱海城。

　　有的则是买通城主府的巡逻队伍，或者买通更高层的人物，减轻责罚。

　　不远处的人群中。

　　黑龙拍卖会的俞长老，以及一名紫群妇人，静静看着这一幕。

　　他们原本是盯着煞血王，然后来到了这里。

　　“长老，到底怎么回事？煞血王怎么会跟聂元公子走到一起？”

　　“看样子，聂元似乎在和煞血王，联手对付什么敌人。”

　　紫群妇人传音道。

　　“无论怎样，煞血王若是跟聂元搞好关系，我们就不好动手了。”

　　俞长老目光阴沉。

　　不仅仅是他们，还有不少散修，也关注着这家酒楼，大多数都是看热闹。

　　突然。

　　嗡嗡！

　　笼罩酒楼的亮金光辉，忽然扭动，旋即恢复平静。

　　“看来里面的打斗，很是激烈啊。”

　　“反抗又有什么用？得罪了聂元，就算能逃出来，又能过得了赵明执那一关？”

　　众人议论，有怜悯有讥讽。

　　没过多久。

　　嗡嗡！

　　结界表面再次扭动，并膨胀变形了几分。

　　四周凑热闹的微微吸了口气，里面的战斗竟如此惨烈。

　　守在一旁枯瘦老者“黑骨王”，白眉皱了起来。

　　聂元公子和煞血王等人联手，怎么还没有摆平对手？

　　他心头觉得不妙，取出一面阵旗，准备进去探探情况。

　　就在此时。

　　蓬！

　　金色结界的某一处剧烈膨胀，旋即着破裂开来，其内刺出一个金色塔尖。

　　轰呼啦！

　　结界扭曲，瞬间消散。

　　刚才酒楼的景象，只是幻想。

　　众人只觉得视野中的画面突然粉碎，另一幅画面豁然出现。

　　酒楼凭空消失，地面是一个巨坑，一座金色巨塔，屹立虚空，光辉普照。

　　“管家，快救我！”

　　紧接着，便是一声凄厉惨叫传出。

　　只见金色巨塔下方，聂将军之子聂元，四周一层暗黄符文光罩破碎，身上的银色鳞甲也被碾碎。

　　聂元的胸膛凹陷，血液飙溅而出，性命危矣。

　　“贼子住手。”

　　黑骨王见到此幕，双目弥散出阴寒死气，陡然一喝。

　　一旦聂元身死，自己难咎其责。

　　轰！

　　一股阴森鬼气弥漫八方。

　　黑骨王动手了。

　　他也是凝星境中期，但他是老牌邪道王者，数百年前声威就已传遍四方，不是煞血王这普通凝星中期能够相比的。

　　轰！

　　虚空之中，漫天鬼雾内部伸出一只惨白的骨爪，似乎从九幽地狱中而来，要将陈宇拖走。

　　“滚！”

　　陈宇体表星穴闪耀，白色星辉萦绕。

　　随着他一拳砸出，天地间的一切都仿佛黯淡下来，唯有陈宇拳上绽放着最耀眼的光辉，仿佛闪耀的星辰。

　　轰蓬！

　　惨白骨爪与闪耀星辰撞击。

　　骨爪强悍之极，捏碎了那颗星辰，但它自身也慢慢粉碎。

　　一击过后，四周皆惊。

　　“黑骨王可是数百年前成名的邪魔外道，此子竟与凝星境中期的黑骨王硬撼一击，他究竟是谁？”

　　“我知道此人是谁了，看那座金塔，就是灵丰拍卖会上出现过的压轴玄器【金山塔】，最后被一名神秘贵宾得到，恐怕就是这年轻小子。”

　　黑骨王同样心惊。

　　刚才那一击，他虽占据上风，但没有对陈宇造成丝毫伤害。

　　这凝星境初期的小子，到底从哪冒出来的？

　　就在此刻。

　　“啊……”

　　聂元最后的惨叫传出。

　　他的身子被【金山塔】镇压，和脑袋分了家，血液流淌一地。

　　“天呐，聂元死了！”

　　“完蛋了，完蛋了，这小子太冲动了，竟杀了聂元，天上地下都无他藏身之处了！”


第1003章 四面皆敌

　　聂元死了，身子被碾成肉沫，一颗脑袋滚出，双目突兀，透着惊恐和难以置信。

　　四周凑热闹的人，也在这一刻，全都惊住了。

　　“他竟杀了聂元！”

　　“完蛋了，完蛋了，这小子太冲动了，杀了聂元，天上地下都无他藏身之处了！”

　　观战的俞长老和紫裙妇人，瞪大了眼睛，倒吸一口冷气。

　　他们猜测出，聂元和煞血王联手对付其他人了。

　　可怎么也没料到。

　　煞血王重伤，聂元更是惨死当场。

　　“这是捅破了天啊。”

　　俞长老叹道。

　　“长老，煞血王重创了。”

　　紫裙妇人盯着煞血王。

　　“动手，取了煞血王的命，黑龙拍卖行的名声才会好转。”

　　俞长老顿时喝道。

　　虽然此刻对方煞血王，有帮助陈宇的嫌疑。

　　但机不可失，失不再来。

　　此事过后，煞血王怕又会躲起来，再想找他就难了。

　　……

　　半空中。

　　黑骨王和煞血王，夹攻陈宇。

　　“死！”

　　黑骨王一脸阴怒。

　　他对聂元没什么好感，不过是仗着父亲，肆无忌惮的庸才。

　　但聂元在他的保护下被杀，无论如何，黑骨王都有责任，只有拿下陈宇，才能减轻他的罪责。

　　黑骨王对陈宇恨之入骨，出手便是杀招。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道长达数十丈的漆黑骨指，在虚空中穿梭，如同巨大的利箭，散发着阴森死亡气息。

　　面对黑骨王这等强者，陈宇不得不小心谨慎，更何况旁边还有一个煞血王。

　　煞血王此刻也是心惊胆颤，一定程度上，聂元的死跟他也有关。

　　蓬！

　　他控制婴儿拳头大小的血珠，不断的射击陈宇，产生一股股凶猛残暴的血光风暴。

　　面对两大凝星境中期的联手，陈宇若没有【金山塔】，都会有危险。

　　此时。

　　陈宇边战边撤。

　　计划二是引发大动静，惊动青云帝主。

　　但并不保险，他还得给自己留一条退路。

　　若情况不对，必须第一时间离开乱海城，远遁他方。

　　忽然。

　　俞长老和紫裙妇人飞来，杀向煞血王。

　　“煞血王，你好大的胆子，打劫黑龙拍卖行的货物，今日我们就将你拿下。”

　　俞长老大喝道。

　　他此话是告诉外人，自己不是在帮陈宇，是的确跟煞血王有深仇大恨。

　　煞血王看到俞长老和紫裙女子，顿时露出惊惧慌乱之色。

　　俞长老是凝星中期，紫裙女子凝星境初期巅峰，关键的是煞血王此刻受创，肯定不是这两人的对手，甚至有性命之危。

　　“俞长老，先停手，之前那都是误会。”

　　煞血王一脸赔笑。

　　“误会？煞血王可真幽默。”

　　俞长老冷笑一声，手中出现一根黑色大棍，猛的一挥，掀起惊天邪光风暴。

　　“俞长老，这真是误会，我虽然打劫你们黑龙拍卖行，但并未成功啊……”

　　煞血王一脸苦涩，慢慢将当初的事情，讲述出来。

　　此事十分丢人，但事关小命，煞血王也管不了那么多。

　　俞长老等人的加入，牵制了煞血王，令陈宇压力骤减。

　　单挑黑骨王，纵使对方是老牌凝星中期，自己有【金山塔】，也是毫不畏惧。

　　轰！

　　陈宇一掌拍在【金山塔】之上，飞行过程中，【金山塔】陡然变大，以摧枯拉朽之势，粉碎黑骨王的攻击。

　　在实战之中，陈宇对【金山塔】的运用，越发的娴熟。

　　“黑骨断天指。”

　　黑骨王不断施展强悍指法，却无法奈何陈宇。

　　不得不承认，那件中品玄器【金山塔】，的确是个大麻烦。

　　但陈宇修为低，无法完全发挥出【金山塔】的力量，而自己修为与他有着巨大的差距，未必不能抵消这件玄器给陈宇带来的优势。

　　“黑骨缚天阵。”

　　黑骨王双手高举，无穷漆黑鬼气冲入天穹。

　　当【金山塔】撞击而来的瞬间。

　　咻！咻！咻！

　　天空鬼气乌云中，忽然射出一道道长达百丈的白色骨指，数目近百。

　　一根根白色骨指，降临【金山塔】四周，组成一道大阵，将【金山塔】束缚。

　　“受死！”

　　黑骨王惨白的手掌伸出。

　　只见他的手臂前肢忽然脱落，呈爪型向陈宇飞射而来。

　　黑骨王的手掌，卷起无穷阴寒鬼雾，增大百倍，惨白如骷髅手爪。

　　还未降临，一股阴煞可怕的鬼气轰入陈宇的心神。

　　陈宇心生恐惧，面色发寒。

　　星纹衣！

　　他催动星象之体的防御战技，星穴中流光喷发，化作一件星辰长袍，披在身上。

　　随后，他手持【焚天魔戟】，猛刺而出。

　　蓬！

　　【焚天魔戟】的斩击，落在巨大的骷髅手爪上，产生惊人的爆响。

　　魔戟的攻击被摧毁，凶猛的鬼道力量，向陈宇倾泻而来，但星纹衣的防御，削减了八成伤害。

　　噌噌！

　　陈宇身形退后数十丈，体内气血翻腾，并无大碍。

　　唰！

　　那巨大手掌缩小并回到黑骨王的手臂上。

　　掌心传来撕裂般的疼痛，令黑骨王有些恼怒。

　　就在此时。

　　两道至刚至阳的血炎光柱，驱散阴邪鬼气，刺向黑骨王。

　　【血琉焰】吞噬炎精晶后，品质提升一截，黑骨王也不敢小觑。

　　蓬！蓬！

　　黑骨王两掌连续拍出，轰向血焰光柱，将其双双崩灭。

　　但他的手掌因此受伤，一片焦黑，并传来灼烧感。

　　忽然。

　　陈宇的身形靠近，双拳猛砸而来，两团硕大的白色流光，划过夜空。

　　黑骨王的确强，陈宇并不惧怕。

　　一旦近身，就算是黑骨王这样的老牌凝星境中期，他也能让对方惨败。

　　战斗惊动八方。

　　在乱海城这人口密集的修行城，这一战无比引人注目。

　　“真是青出于蓝，此人凝星初期，竟能伤到黑骨王，真是个奇迹。”

　　“这样的天才人物，一般都是八大帝宗的顶尖弟子，甚至神宗弟子，怎么会出现在乱海原？”

　　议论激烈。

　　就这么一会，围观人数就增加了一倍，当然大多数人都站的远远的，不想被波及。

　　但也有例外。

　　“黑骨王，我来助你。”

　　一名凝星境初期，杀入战局。

　　他曾贿赂黑骨王给自己办过事，为了进一步与黑骨王拉近关系，此刻选择出手。

　　紧接着，又有一名凝星境初期巅峰杀来。

　　此人是本就跟黑骨王有点交情。

　　不远处。

　　离开拍卖行的蚀日王，还有魁梧男子，被战斗吸引而来，很是好奇。

　　“这是怎么回事？”

　　魁梧男子看着混乱的现场。

　　“聂元死了。”

　　蚀日王盯着聂元的脑袋，吸了一口气。

　　他虽来自异族，但也知道乱海城的聂元，没想到对方竟在自己的地盘被杀了，这可真是滑稽。

　　“是六号贵宾阁楼里的人。”

　　魁梧男子看向【金山塔】，目光随后落在陈宇身上。

　　他一直以为，六号贵宾阁楼里的神秘人，肯定是实力背景强大的人物。

　　结果对方只是个年轻的凝星境初期。

　　可就是这样一个年轻凝星初期，在乱海城杀了聂元，实在是胆大包天！

　　“就是此人，抢了我的圣火果，还有你的【金山塔】。”

　　蚀日王仿佛看到陈宇即将死去，心情也顺畅了几分。

　　“竟然只是个凝星初期，混蛋，他哪来那么多元石？”

　　魁梧男子则十分不忿，按理说【金山塔】应该是他的。

　　嗖！

　　魁梧男子身形冲出，接近陈宇和黑骨王的战场。

　　“楼兄，你要干什么？”

　　蚀日王喊道。

　　“嘿嘿，杀了此人，夺走【金山塔】，然后咱们就跑路。”

　　魁梧男子传音邪笑。

　　况且陈宇杀了聂元，自己就算杀掉陈宇，乱海城城主府的人族强者，也不会追查他，说不定会感激呢。

　　另一边。

　　俞长老和煞血王等人，竟也化解了恩怨，选择对陈宇出手。

　　“真没想到，抢夺黑龙拍卖行物品的竟然是你小子。”

　　“本长老现在代表黑龙拍卖行，拿回属于自己的东西。”

　　俞长老大喝道，长棍扫出，天昏地暗。

　　“陈宇，给本王受死！”

　　煞血王浑身是伤，怒吼道。

　　他虽说服了俞长老、紫裙妇人，但短暂的交手中，他便不敌，伤势严重了不少。

　　轰隆隆！

　　四面八方，强者杀来。

　　黑骨王、煞血王，黑龙拍卖行的两人，伪装成人族的魁梧男子，还有资源帮助黑骨王的王者。

　　这一刻，陈宇四面皆敌！

　　众人仿佛看到他即将惨死，被众强者瓜分利益的场面。

　　“果然，计划二难度颇大。”

　　陈宇摇头叹道。

　　眼下的局面，就有极大的风险。

　　陈宇目露坚决，从储物空间内，取出一颗两株珍材，直接吞下。

　　这两株珍材，是他在灵丰拍卖行上竞拍到的修炼资源，可促进修为提升。

　　“星虹紫元草，天精花，这小子难道想突破修为？”

　　魁梧男子认出陈宇服用的珍材，面露错愕。

　　“呵呵，他已经走投无路了，才出此下策。但凝星境层次，修为岂是说突破就能突破的。”

　　煞血王冷笑连连。

　　“是吗？”

　　陈宇淡笑一声。

　　他的修为本就即将突破。

　　此刻激战之下，潜力再被压榨。

　　同时。

　　他催发心脏力量，加快药效的吸收。

　　只见陈宇身上腾起淡淡雾霭和紫色雾气，这是两株珍材药效发挥时的景象。

　　下一刻，他身上散发出一个巨大的漩涡，吞噬八方的天地元气。

　　陈宇身上的气势，逐渐攀升，目中锋芒耀眼。

　　“不好，他要突破！”

　　黑骨王惊人的发现，陈宇体内的气息，迅速的强大，达到一个临界值，且即将迈过！

　　轰！

　　陈宇体表星光喷薄而出，光辉耀人，如同神袛，将四周照耀的一片光明。

　　“突破了！”

　　煞血王心中咯噔，目瞪口呆。

　　这也太快了，说突破就突破。


第1004章 帝主现

　　陈宇体表星光喷薄而出，光辉耀人，如同神袛，将四周照耀的一片光明。

　　他的修为，顺利的突破凝星境初期巅峰，体内一大一小两个元力星辰，飞速的运转。

　　借着修为突破之势。

　　陈宇运转星象之体中，开辟星穴的法门。

　　“开！”

　　他大喝一声，身体之上陡然绽放十八个白色光团。

　　陈宇一刹那间开辟了十八个星穴！

　　与此同时。

　　被黑骨王束缚住的【金山塔】，冲破了捆缚，回到陈宇手中。

　　“突破了！”

　　“那小子竟然在绝境之下，成功突破了修为。”

　　刚才，陈宇四面皆敌，陷入被动的困境中。

　　转眼间，他修为突破，惊住了敌人，压制了他们的气势。

　　诸多凑热闹的人，也被这一幕所震动。

　　陈宇面对如此之多的强敌，在空前压力下，修为突破，能够摆脱杀局吗？

　　“哎，可惜了如此天才，他杀了聂元，必死无疑。”

　　“就算修为突破，也无法改变死亡的命运。”

　　众人并不看好陈宇。

　　黑骨王、煞血王等人，心境也恢复了如常。

　　他们这么多人，就算陈宇的修为突破了一个小层次，对结局也没有任何影响。

　　“此人在乱海城行凶，杀害聂元公子，诸位助我擒拿此子。”

　　黑骨王张嘴大喝。

　　目前为止，陈宇给了他太多惊讶。

　　对方身怀重宝，功法不凡，生擒才能得到更多好处。

　　再加上陈宇杀害了聂元，生擒陈宇更能消除聂将军的怒火。

　　关键的是。

　　陈宇的敌人太多了，使得生擒的可能性极大。

　　黑骨王、煞血王、俞长老以及异族的魁梧男子，这四大凝星境中期，以包围之势，一齐进攻陈宇。

　　此外，紫裙妇人和援助黑骨王的两名王者，也纷纷出手。

　　面对这样的敌手，普通凝星境初期巅峰，只怕眨眼间就被抹杀。

　　轰！

　　黑骨王的双臂脱落，化作百丈大的惨白古楼手爪，带着无穷阴森鬼气袭出。

　　煞血王控制血珠，化作一道血光，射向陈宇。

　　俞长老高举黑色大棍，卷起一层黑光邪风龙卷，从天冲击而下。

　　那魁梧男子体表肌肉隆起，随着一拳砸出，暗黄色的惊世拳芒，犹如一座小山峰飞了出去。

　　四大凝星中期，从四面围攻，陈宇躲无可躲。

　　唰！

　　陈宇体表空间奥义波动，他身形一闪便消失不见。

　　下一瞬，他出现在【金山塔】之内。

　　【金山塔】表面金光耀眼，飞速旋转，掀起一股金光飓风。

　　轰嘭嘭！

　　四大凝星境中期的攻击，落在【金山塔】之上，掀起阵阵轰鸣，爆炸音惊天。

　　【金山塔】乃是中品玄器，未破损前可能还是一件上品玄器，材质十分坚硬。

　　四大凝星境中期的围攻，也没有在上面留下丝毫伤痕。

　　偶尔有攻击余波，冲入【金山塔】内部，对陈宇没有任何威胁，被他挥手间抹去。

　　唰！

　　突然，【金山塔】动了，如同无数金光爆射而出。

　　煞血王感受到强所未有的压力，身躯微微一沉，浑身汗毛竖起。

　　那【金山塔】正是朝他撞击而来。

　　未突破之前，陈宇的实力就令他惊讶，更何况陈宇突破后驾驭【金山塔】而来。

　　嗖！

　　煞血王二话不说，燃烧元力，飞速退后。

　　陈宇立即从【金山塔】内窜出，一掌拍击在缩小后的金山塔下。

　　强大的体魄，加上空间奥义的辅助，【金山塔】如金色电光，瞬间追上煞血王。

　　四大凝星境中期中，煞血王受创，实力最弱，是一个突破口。

　　轰！

　　【金山塔】增大，化作金塔巨山，轰压而下。

　　噗！

　　煞血王体表元力防御光罩被轰破，整个人倒飞数百丈远，不断喷着血。

　　这一幕让其他三名凝星境中期心惊。

　　拥有【金山塔】的陈宇，简直不可阻挡。

　　“必须牵制住【金山塔】！”

　　魁梧男子喝道。

　　他十分看中这件玄器，而这件玄器果然强大，若没有【金山塔】，面对他们的进攻，陈宇绝对束手无策。

　　击退煞血王后，对方面露惊慌，立马逃遁。

　　陈宇嗤笑一声，没有继续对煞血王出手，对方虽受创，但毕竟是凝星中期，说不准还有什么保命底牌。

　　冲出了包围圈的陈宇，将目标放在非凝星境中期的敌人上。

　　例如紫裙女子，还有两名援助黑骨王的王者。

　　唰！

　　陈宇身形一闪间冲出，犹如划过的流星，飞速逼近紫裙女子。

　　“俞长老，救我。”

　　紫裙女子面色惨白，惊声大叫。

　　连凝星中期的煞血王，都被陈宇一击震退，她修为凝星境初期巅峰，岂是陈宇的对手！

　　“贼子住手！”

　　俞长老大喝，手中黑色长棍飞出，掀起层层邪光黑风杀向陈宇，阻止陈宇对紫裙女子出手。

　　轰！

　　陈宇一拳率先砸出，拳势狂暴惊天，如星辰陨落，砸向紫裙女子。

　　面对陈宇全力一拳，紫裙女子防御手段，瞬间粉碎。

　　蓬！

　　她衣衫残破，露出大片春光，身形倒飞，口吐鲜血。

　　就在此刻，俞长老的黑色长棍降临，陈宇伸出手掌阻挡。

　　蓬！嗖！

　　他顺着黑色长棍的攻势，向后飞退。

　　陈宇不是挡不住，而是借助这股力量，接近紫裙女子。

　　轰蓬！

　　黑色长棍释放出的攻击，通过星纹衣的反震，轰向紫裙女子。

　　“啊……”

　　紫裙女子尖叫凄厉，身体被轰飞，残肢断臂纷飞。

　　“嘶！”

　　四周观战者倒吸冷气。

　　面临诸多强者的包围，俞长老的阻拦，陈宇竟斩杀了黑龙拍卖行的紫裙女子。

　　“陈宇，黑龙拍卖行与你势不两立。”

　　俞长老面目狰狞的嘶吼。

　　陈宇却仿佛没听见般，杀了一人后，逼近另外两名援助黑骨王的王者。

　　见此。

　　四大凝星境中期面色齐变，若再让陈宇杀人，他们颜面何存？

　　“此子杀了黑龙拍卖行的人，抢了我们的货物，【金山塔】由本长老来对付，到时候还请诸位，帮黑龙拍卖行讨回损失。”

　　俞长老笑道。

　　人手太多，他怕待会战利品分配不匀，才如此强调。

　　黑骨王、煞血王、魁梧男子没有反对。

　　下一刻，俞长老就祭出一根幽蓝色的锁链，其内水光流动，散发冰寒邪气。

　　叮呤呤！

　　幽蓝锁链传出清脆响声，化作一道蓝色闪电，飞向【金山塔】。

　　眨眼间，幽蓝锁链环绕【金山塔】数十圈，随后猛的收缩，将【金山塔】捆缚，其上的光芒顿时减弱大半。

　　黑骨王控制虚空中的两只骷髅鬼爪，向陈宇抓去。

　　煞血王和魁梧男子，齐齐施展杀招。

　　陈宇暂时失去了【金山塔】的帮助，这是击败他的大好机会。

　　那两名援助黑骨王的王者，见四大凝星中期对陈宇出手，顿时松了口气。

　　然而。

　　他们看向陈宇时，对方面色平静，似不放在心上，嘴角还透出淡淡不屑。

　　弑心诀·裂心！

　　咚！咚！咚！咚！

　　神秘心脏剧烈跳动，急促强烈的震动力量，传递四方。

　　这一瞬间。

　　四大凝星境中期，另外一名凝星初期以及初期巅峰的王者，身躯全部僵硬，体内元气紊乱，露出痛苦挣扎之色。

　　那名凝星境初期，七窍流血，生机消散，尸体坠落。

　　他被《弑心诀》给秒杀了！

　　另一名凝星境初期巅峰，也好不到哪去，身形踉跄间飞退，面色煞白，心脏出现裂缝，虚弱无比。

　　蓬！

　　陈宇一拳降临，对方来不及恢复状态。

　　“啊……”

　　惨叫声惊现，又突然终止。

　　又一名强者陨落。

　　而此时。

　　战场上，只剩下陈宇以及四大凝星境中期！

　　轰蓬！

　　【金山塔】猛的旋转，体积增大，挣脱了幽蓝锁链的束缚。

　　毕竟俞长老被《弑心诀》给影响了，幽蓝锁链的束缚力量在那一刻锐减。

　　“快退！”

　　魁梧男子大喝。

　　【金山塔】就在他们附近，但刚才这件玄器被俞长老束缚住，无法发挥威力，所以众人对其卸去了防备。

　　可他们没想到，【金山塔】这么快就挣脱了。

　　轰！

　　巨塔飞速扩大，化作千余丈的金塔，犹如天降巨峰，碾压一切。

　　本就重创的煞血王，被《弑心诀》影响，又被【金山塔】的攻击命中。

　　噗！

　　他浑身血肉模糊，心脏破裂，狂喷鲜血，最终断了气。

　　“天呐，杀凝星中期了！”

　　“这简直是要逆天，如此可怕的围杀局势，竟被一一瓦解！”

　　四周止不住的惊叹。

　　原本必死无疑的陈宇，竟硬生生的杀出了一条生路。

　　先杀紫裙女子，再杀援助黑骨王的两名王者，现在又杀了煞血王！

　　此刻还有三大凝星中期，他们能对付陈宇吗？

　　就在众人疑惑，期待时。

　　天地色变。

　　城主府内，升腾起无穷暗金光辉，冲破天际乌云。

　　“是谁？敢杀我儿！”

　　怒吼传出，八方轰鸣。

　　一名身穿黑色铠甲的老者，双目闪烁刺目金光，携带着滔天剑气海洋，出现在众人头顶！

　　他犹如一把绝世神兵，镇压一切，无人争锋。

　　此人赫然是凝聚了三颗星辰的凝星境后期！

　　“聂将军来了！”

　　“聂华将军出手，一切结束了。”

　　围观者渐渐退去，不想牵扯到聂元的死之中。

　　可一切还未结束。

　　唰！

　　城主府内忽然射出无穷青光，紧接着整片天地明亮起来，明明是黑夜，却如白昼明亮。

　　视野中所有事物，蒙上淡淡青色光华。

　　天穹青云光雾翻滚不息，一道人影降临，他身形伟岸无比，如神临尘。

　　所有目睹之人，难以看清来者身形容貌，内心却剧颤而起，心生敬畏，似要匍匐膜拜。

　　“帝主，这是玄冥境帝主！”

　　“连人族坐镇此地的帝主，都被惊动了，陈宇万死犹轻。”


第1005章 惊人转折

　　一瞬间，改天换地，万籁俱静。

　　众人仰望头顶，看着两尊人物。

　　其中之一，是城主府的将军人物，凝星境后期的“聂华”，聂元的父亲。

　　而另一人，身影存在九霄之上，仿佛天地代言人，散发无上威严，令人不敢直视。

　　此人正是人族之中，坐镇乱海原的唯一一名“玄冥帝主”！

　　两大绝顶人物，同时登场。

　　众人只觉呼吸困难，不敢动弹。

　　乱海城边缘。

　　白虎圣族的四人，从一座酒楼中出来。

　　“都已经半个月了，没有那小子半点踪迹！”

　　“在这混乱之地，他若诚心要藏，我们恐怕很难找到。”

　　两名白虎圣族之人叹道。

　　领头的白衣女子面色沉着，闭嘴不语，心中有些郁闷，难道自己要跟天行妖神的传承，失之交臂？

　　他们在这里，搜查了半个多月，也没有找到陈宇的半点踪迹。

　　这里人多混杂，陈宇一旦隐瞒身份，实在难查，犹如大海捞针。

　　忽然。

　　白虎圣族的四人，感受到一股强悍威压，相隔甚远，四人都是一阵莫名心惊。

　　“怎么回事？”

　　“这股威压，是玄冥境帝主！”

　　“过去看看！”

　　白虎圣族的四人，立即飞了过去。

　　……

　　“孟大人。”

　　黑铠老者看了一眼上空的青云帝主，恭敬喊了一声。

　　能够让聂华将军如此恭敬，这也更坐实了对方的身份，就是坐镇此地的帝主强者。

　　乱海城中的不少散修，都还是头一次见到青云帝主。

　　黑铠老者礼貌性的问候完毕，就立即低头，看向不远处聂元的脑袋。

　　“是谁？敢杀我儿！”

　　黑铠老者聂华双目顿时血红，嘶吼一声，无穷剑意惊鸣。

　　下方众人心惊胆颤，不敢在此关头，触怒聂华。

　　“将军，是此子杀了公子。”

　　黑骨王立即走出，恭敬一拜。

　　他生怕自己晚了一步，聂华的惩罚就先降临而来。

　　“是你？”

　　下一瞬，聂华的双目，迸发出两道金红色的光辉，携带着狂暴剑意，降临陈宇身上。

　　聂华的实力无比强大，目光之中融入灵魂剑意攻击。

　　换做寻常凝星境初期巅峰，在聂华这一招下，灵魂必定重创，严重甚至变成痴呆。

　　嗡！

　　陈宇身上佩戴的半边玉佩，浮现一层洁白无暇的圣辉，散发一股浩然神圣的气息。

　　啵~

　　灵魂剑意斩击陈宇时，被那洁白的光辉，减弱了四成左右。

　　剩余的灵魂剑意，轰入陈宇的灵魂内，他心神刺痛，片刻就缓解。

　　“咦？”

　　聂华内心轻咦。

　　自己刚才虽只是随手而为，但也不是普通凝星境初期能安然挡下的。

　　他也发现了，主要原因是陈宇身上的半边玉佩，关键时候发挥了奇妙的作用，抵消了他的灵魂剑意。

　　那玉佩看上去平淡无奇，竟能削弱自己的攻击，实在不简单。

　　就在此时。

　　黑龙拍卖行的俞长老走出。

　　“聂将军，还请给黑龙拍卖行做主。”

　　陈宇身上宝物众多，一旦聂华突然杀了陈宇，将战利品都拿走，他后悔也来不及。

　　“说！”

　　聂华不悦的道。

　　“此子杀了黑龙拍卖行的人，之前更抢夺了黑龙拍卖行的大批宝物，还请聂将军让此子赔偿黑龙拍卖行的损失。”

　　俞长老硬着头皮开口。

　　实在是那批货物贵重，对黑龙拍卖行的信誉和声威有不小的影响，否则他才不会开口。

　　“此事本将军自会明察。”

　　聂华冷淡道，散发出无形威势，将俞长老逼退。

　　俞长老内心暗叹，聂华的行为已经是在警告他，不要再提此事。

　　可忽然。

　　远方又窜出四道人影。

　　正是白虎圣族的四人。

　　“拜见聂将军！”

　　为首的白衣女子行礼。

　　人族妖族结盟，更何况对方来自白虎圣族这一大族，聂华也不敢轻视。

　　“你们有何事？”

　　聂华平淡问道。

　　“聂将军，此子是我们白虎圣族追查的罪人。”

　　白衣女子简单道。

　　她刚才从四周打听道事情经过，知道陈宇杀了聂华的儿子，必死无疑。

　　但白衣女子希望，能在陈宇死之前，得到妖族传承。

　　聂华眉头略皱，一旦涉及人族和妖族之间的事情，就会变得比较麻烦。

　　思索两息，聂华突然道：“此子在乱海城内，乱杀无辜，来人，将此子带回天牢。”

　　陈宇杀他儿子，必死无疑，且他不会让陈宇痛快的死去。

　　而且陈宇身上似乎有不少宝物、秘密，聂华要亲自拷问出来，然后将陈宇折磨至死。

　　所以，他不会将陈宇交给黑龙拍卖行或者白虎圣族！

　　白虎圣族距离乱海原太遥远，就算对他不满，也鞭长莫及，聂华丝毫不畏惧。

　　唰！唰！唰！

　　三道人影飞窜而来，他们皆身穿银甲，正是城主府，八大统领之三。

　　这三人修为也是凝星境中期，瞬间来到陈宇身旁，出手准备将他擒拿。

　　俞长老叹了一声。

　　一旦陈宇进入天牢，是不可能出来，黑龙拍卖行也难拿到好处。

　　白虎圣族的四人，也微微摇头。

　　这里是人族地盘，聂华不交出陈宇，他们丝毫没辙。

　　四周人或可惜或怜悯。

　　这样一位人族的天骄之星，就要陨落了。

　　就在众人以为，一切尘埃落定之时。

　　众人头顶如同神明的青云帝主，开口了。

　　“城主府八大统领之位刚好缺一，你可愿意担任此职？”

　　青云帝主的目光，落在陈宇身上。

　　这一刻四周黯淡下去，唯有陈宇周身，青光萦绕。

　　此话一出。

　　四周所有人都懵怔了。

　　这是什么发展？

　　事情的转折不对啊！

　　聂华将军也傻眼了，他刚下令，将陈宇打入天牢。

　　结果青云帝主开口，让陈宇担任城主府位高权重的八大统领之职。

　　聂华反应过来后，一张脸顿时铁青，随后又变黑。

　　他要陈宇死，但青云帝主此话，给了陈宇生路！

　　他刚说将陈宇打入天牢，青云帝主则让陈宇平步青云！

　　聂华很愤怒，还很丢脸，青云帝主的行为，等于当着无数人的面扇了他一巴掌。

　　“愿意。”

　　陈宇点头。

　　他双目始终仰望着云层中的青云帝主。

　　虽然看不清身形容貌，虽然对方身上散发着可怖威压，可陈宇却从对方身上，感受到一股冥冥中的熟悉，他可以确定，对方就是大宇界那位青云帝主。

　　对于青云帝主的话，陈宇疑惑，不知他要做什么。

　　但很明显，自己答应这一职位，什么罪责都能免除。

　　“孟大人，这不妥吧，此人刚才在乱海城行凶，更杀了犬子，岂能担任统领职位？”

　　聂华强忍怒火，据理力争。

　　他绝不能让杀子仇人，逍遥法外。

　　更何况，陈宇担任统领职位，就跟他处于一个屋檐下。

　　天天见到杀子仇人，却不能报仇，聂华无法忍受这一点。

　　“他之所以斩杀聂元，是因为聂元先设杀局埋伏，他属于防卫杀人，无罪。”

　　青云帝主淡淡道。

　　聂华也觉得，肯定是聂元先动的手，他对自己儿子的秉性一清二楚。

　　不对，这似乎不是关键。

　　青云帝主怎么会知道这件事？难道对方早就关注着陈宇？

　　俞长老、魁梧男子、白虎圣族等人，也感觉不对劲。

　　青云帝主这是早就在关注此事？

　　陈宇目光微闪，青云帝主竟知道此事细节，说明对方关注着自己，既然如此，为何现在才现身？

　　他施行计划二，有一定的风险。

　　刚才的战斗若是再持续一会，他说不定已经离开乱海城。

　　“孟大人，此事还未查明，此子杀我犬子，老夫要亲自审问他！”

　　聂华硬着头皮道。

　　杀子之仇，不可不报！

　　另一方面，青云帝主虽贵为帝主，却是人族罪人。

　　若换做寻常玄冥境帝主，他或许不敢反对，但青云帝主是戴罪之身。

　　“你在质疑本帝？”

　　青云帝主语气微冷，天地骤变，仿佛置于凛冬，四周冰冷无情，仿佛蕴含杀机。

　　强如聂华，都忍不住打了一个寒颤，心中怒火顿时消散无踪。

　　“不敢！”

　　他立即摇头。

　　下一瞬，一切又恢复如常，仿佛刚才的一切只是幻觉。

　　聂华内心震惊，同时不甘愤怒。

　　可事已至此，他已经无可奈何！

　　“你跟本帝来。”

　　青云帝主淡淡说了声，化作一道青光，遁入城主府内。

　　陈宇迅速跟了上去，消失在众人视野里。

　　原地寂静一片。

　　众人好大一会才反应过来。

　　“那小子竟然没事！”

　　“他杀了聂元，竟然一点事都没有，还成为城主府八大统领之一！”

　　“我的天，天下怎会有这样的好事？”

　　议论刚开始，瞬间就炸开了锅。

　　魁梧男子快速离去，与蚀日王会和。

　　他一脸心惊，也没想到今日之事，竟会惊动青云帝主。

　　更没想到的是，必死无疑的陈宇，竟绝处逢生！

　　“莫非他跟这位青云帝主，有什么关系？”

　　魁梧男子心头猜测。

　　“我曾听族内长辈说，这位青云帝主，似乎是犯下了什么罪，被罚镇守这里……”

　　蚀日王低头呢喃。

　　“他……没事？”

　　白虎圣族的四人愣在原地。

　　“原来此子来到乱海原，是有目的的！”

　　白衣女子突然明悟。

　　他们之前以为陈宇是来乱海原避难，没想到陈宇竟跟这里的玄冥境帝主，不知道有什么关系，犯下滔天大罪，也一点事都没有。

　　强如聂华，都只能忍气吞声，看着陈宇大摇大摆的走进城主府。


第1006章 指腹为婚

　　聂华死死盯着陈宇，飞入城主府，消失在视野中。

　　杀子仇人就在眼前，他却不能动手。

　　聂华浑身迸发出狂暴无比的剑意，令四周众人心惊胆颤，飞速远离。

　　蓬！

　　聂华一掌拍出，落在黑骨王身上。

　　黑骨王当场喷血，身形倒飞数百丈远，胸膛出现一道巨大的伤口，血液喷涌。

　　“是属下没保护好公子，请将军恕罪。”

　　黑骨王忍着伤势和怒火，恭敬低头。

　　以聂华的修为实力，若全力而为，出其不意，刚才他或许已经死了。

　　聂华双目微闭，没有说话。

　　他也知道，此事怪不得黑骨王。

　　就算黑骨王全力以赴的保护聂元，陈宇要杀，他也拦不了。

　　“将军，帝主大人如此偏护此子，是否太不把将军您放在眼里了。”

　　“城主府明面上的代言人，还是您。”

　　黑骨王低声传音。

　　跟在聂华身边多年，他知道在什么时候说什么话。

　　聂华正在气头上，不能再谈聂元的死。

　　而聂华的气，主要来源于陈宇和青云帝主，所以这番话能缓解聂华的怒火。

　　“你说的对，他完全没有将本将军放在眼里。”

　　聂华面色阴沉。

　　城主府明面上的第一人，还是他聂华。

　　青云帝主不过是被困在这里的罪人，事实上没有什么权利，只负责镇守此地。

　　但这个世界，实力就是一切，有实力就有了权利。

　　若论规矩和道理，聂华不惧青云帝主。

　　可他不敢惹怒玄冥境帝主，被一名帝主记恨上，那当真是寝食难安，想想都可怕。

　　“不过，此子就算成为城主府的统领，本将军依旧能对付他。”

　　统领职位，在将军之下，甚至要听命于自己。

　　只要陈宇出现什么差错，他便会发难。

　　“将军威武。”

　　黑骨王奉承道。

　　他也恨陈宇，恨不得陈宇死。

　　“回府。”

　　聂华冷喝一声，带着聂元的尸首离去。

　　……

　　陈宇随青云帝主，进入城主府。

　　城主大门前，那十名守卫，在帝主威压下，匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　其中的尖下巴守卫，侧头瞥向上空，看到陈宇时，顿时心惊胆颤，埋下了头。

　　他没想到，陈宇不仅跟青云帝主有关系，且关系不浅，竟然让青云帝主主动现身引入城主府。

　　城主府西侧，有几座陡峭山峰，还有悬崖，宁静悠然，仿佛与世隔绝。

　　悬崖腰上，有一座殿阁。

　　青云帝主落在殿外，遥望远方。

　　陈宇站在他身后，静静看着眼前之人，他此刻无半点威严气势，如一个普通凡人。

　　“你终究还是找来了。”

　　青云帝主叹了一声。

　　“你不希望我找来？”

　　陈宇心中猜测，玄冥帝主手段莫测，或许自己来到乱海原的时候，青云帝主便察觉到了。

　　对方一直关注着陈宇，这也就解释了，青云帝主为什么知道陈宇杀聂元的起因。

　　可青云帝主早就察觉到了陈宇，却没有主动出现，只怕不是陈宇闹出大动静，连聂将军都被惊动，青云帝主恐怕不会现身。

　　“没错。”

　　青云帝主沉吟道。

　　这点陈宇早就知道，青云帝主在大宇界的布置，就是希望陈宇安心修炼，安稳度过一世。

　　忽然。

　　青云帝主转过了身，与陈宇面对面，目光触碰。

　　“见到我，有没有很失望？”

　　青云帝主主动问道。

　　之前，陈宇虽知道青云帝主和自己的关系，但毕竟是首次相见，没有多么强烈的情感。

　　但此刻，陈宇透过青云帝主的双目，感受到对方按捺着的情感，有激动、期待，还有一丝忐忑。

　　陈宇知道青云帝主指的是什么。

　　从大宇界到主世界，陈宇得到有关青云帝主的消息，都是他跟异族勾结，受到惩罚。

　　人族、异族乃是大敌，青云帝主的行为，犯了人族大忌讳。

　　陈宇刚得知这点时，对这个亲生父亲还是有些失望。

　　但一路走来，心境上的成长，经历了一些事，他态度已经改变。

　　陈宇知道，青云帝主看似随意的询问，但自己的答案可能会产生很大的影响。

　　“还好。”

　　陈宇简单回答，又反问道：“见到我，你有没有很失望？”

　　气氛顿时变了。

　　“哈哈哈。”

　　青云帝主忽然大笑了一声，看得出来他很高兴。

　　“也还好。”

　　青云帝主露出眉宇间透着淡淡傲然，笑道。

　　陈宇愣了愣，他对自己还是很有信心，以为青云帝主会惊喜赞赏。

　　不过想了想，青云帝主在大宇界时，也是盖压一世的绝世天骄，站在众生顶端顶端，留下种种传说。

　　“呵呵。”

　　陈宇不由笑了笑。

　　“哈哈……”

　　笑声回荡。

　　禁地外。

　　聂华与黑骨王刚准备进入青云帝主的地盘，探查青云帝主和陈宇，究竟有着什么关系。

　　忽然。

　　里面传出阵阵笑声。

　　青云帝主镇守此地几十载，聂华还是头次听到，对方笑的如此畅快。

　　两人顿时止住了脚步，脸色很不好看。

　　能和青云帝主相谈甚欢到这种程度，两者关系肯定浅不到哪去。

　　……

　　“关于异族，到底是怎么回事？”

　　陈宇问道，他不信青云帝主会做出勾结异族危害人族的事。

　　“一切已经结束，你知道了对你也没好处。”

　　青云帝主不愿多说。

　　“那我的亲生母亲呢？”

　　这总可以告诉我吧。

　　亲生父亲已经见到，但对于亲生母亲，陈宇还一无所知。

　　“她……已经逝去。”

　　青云帝主情绪略微波动，回答了陈宇的问题，但跟没回答没什么区别。

　　陈宇意识到，谈及亲生母亲时，青云帝主神色似有无奈和伤感。

　　他内心竟不忍多问。

　　见陈宇沉默，青云帝主神色恢复如常，道：“对了，你还有一个未婚妻，见过她没？”

　　“什么？”

　　陈宇失声。

　　自己刚才没有继续追问，放青云帝主一马。

　　转眼间，对方就给自己来个“大惊喜”。

　　“什么时候的事？”

　　陈宇下意识问道。

　　他怎么也想不到，自己在主世界，还有一个未婚妻。

　　若不是青云帝主亲口所说，他绝对不信。

　　“你还没出生的时候。”

　　青云帝主的回答，让陈宇语滞，一脸无语，没想到自己碰到“指腹为婚”这种事。

　　“看你的样子，似乎已经有了对象？不过娶两个也正常。”

　　青云帝主笑了笑。

　　陈宇沉默以对。

　　指腹为婚，见都没见过的女子，对方的为人品性都不清楚，陈宇不仅没有一点好感，甚至有些抵触。

　　忽然。

　　陈宇想到什么，问道：“林家？”

　　“没错。你要是不喜欢，不要了就是。”

　　青云帝主承认，很平淡随意的道。

　　陈宇觉得自己这父亲说的真轻松，那林家可是人族赫赫有名的半神家族。

　　……

　　人族领地中部，一片连绵山脉上，满是紫色植被，鸟语花香，美不胜收。

　　嗖！

　　一只紫色大雁，载着一名宽脸男子飞速划过，进入山脉中，与自然景色融为一体的宫殿楼阁。

　　一处清幽静雅的水亭中心，端坐着一名身姿妍丽的女子。

　　她玉颜无暇，眸如水晶，水莹剔透，如玉质的紫色发丝，铺落在地，随风飘动，如降临凡间的完美仙子，令人挪不开视线。

　　“晨叔，结果如何？”

　　紫发女子平静问道，声音如涓涓泉水般美妙，浸人心扉。

　　“按照小姐你的吩咐，让他参与了名额争夺……他成为了第一。”

　　方脸男子“林晨”回答。

　　“第一？”

　　紫发女子晶眸闪过一道光彩，旋即消失。

　　就算如此。

　　她对这个从未见过的男子，毫无兴趣。

　　至于嫁给对方，这绝不可能。

　　人族之中，她的追求者数都数不清，帝主后代她见过不知多少，其中连半神子嗣，都曾向她告白。

　　现在想起此事，紫发女子都不由无语，自己父亲怎如此轻率，在她还未出身时，就给她来了个“指腹为婚”。

　　紫发女子当初吩咐的是，林家给陈宇帮助，让他参与名额争夺，但暗中增加难度，阻止陈宇得到名额。

　　一旦陈宇失败，则证明他平庸无能。到时候就算青云帝主上门询问，也有理由反悔。

　　但自己那个“未婚夫”，似乎不是那么平凡。

　　不如说不愧是帝主后代，就算是从低等世界来的，也十分不简单。

　　“八大帝宗招收弟子的日子马上就要到了，他选择了哪个？”

　　紫发女子接着问道。

　　“他……前往了乱海原。”

　　林晨将自己得到的情报说出。

　　“乱海原？看来他是去寻找自己的父亲了，可此时的青云帝主，已不是当初的青云帝主，此子最后只能进入，距离乱海原最近的‘邪罗狱’了。”

　　紫发女子感慨道。

　　“虽然他没有选择天河宗，林家无法给予保护和照顾，还清人情。但邪罗狱距离林家又或是小姐所在的‘天武宗’，都很遥远，很难跟小姐产生交集。”

　　“时间一长，小姐与他的距离越来越大，到最后，他只怕连站在小姐面前的勇气都没有。”

　　林晨笑道。

　　“他与我不是一个世界的人，这件事劳烦晨叔继续盯着，若没什么情况，不需要向我汇报了。”

　　紫发女子从始至终十分平静，说完后更好像将这件小事抛之脑后。

　　林晨看着眼前绝美无双的女子，内心竟感受到一丝压迫。

　　这就是人族当世天骄？明明修为低于自己，还是个晚辈，却让他产生压力。


第1007章 三大神宗

　　当得知自己在主世界有一个未婚妻后，陈宇就开始思索悔婚了。

　　他对“未婚妻”一无所知，没法接受对方。

　　“不知女方是谁？”

　　陈宇问道。

　　不知道是谁，怎么悔婚？

　　“林家家主林御天之女，林雨璇。”

　　青云帝主道。

　　林御天！林雨璇！

　　这两个名字让陈宇一惊，他查过林家相关资料，也知道一些情况。

　　林御天是林家家主，半神家族的家主，权威何其之大。

　　而林雨璇，那就更了不起了。

　　此女身怀“天灵体”资质，林家千年第一天才，人族当世天骄，追求者无数。

　　陈宇之前在五大家族区域，都几次听到他人议论林雨璇。

　　“你没骗我？”

　　陈宇感觉这婚约有点不真实。

　　主世界人族之中的天骄之女，竟是自己的未婚妻？

　　“婚姻之事岂能随意开玩笑？”

　　青云帝主脸色严肃。

　　确认之后，陈宇再次思索起来。

　　林家贵为半神家族，会允许自己娶了林雨璇，又娶其他女子？

　　且这个林雨璇，太过优秀，追求者无数，对陈宇恐怕不感兴趣，这一点从林家之前的态度就可看出。

　　按理说，自己是林雨璇的未婚夫，他们既然找到了自己，应该将自己接回去，两人接触接触，谈谈婚姻大事。

　　但林家之人给陈宇的感觉，好似急着还清人情，撇清干系。

　　既然别人不要，陈宇也没必要死皮赖脸的贴上去。

　　“你若不喜欢，不要了就是。”

　　“当初，要不是‘林御天’求我，称自己的女儿就算做你小妾也行，为父岂会如此草率，帮你决定婚姻大事？”

　　青云帝主深邃黑瞳遥望远方。

　　但陈宇听了此话，顿时傻眼了。

　　他怎么没发现，青云帝主有说大话的脾性？

　　林御天请求？让女儿做自己小妾？这怎么可能。

　　但陈宇没有反驳，而是笑眯眯的道：“既然如此，你去帮我悔婚吧。”

　　“我不方便。”

　　青云帝主的理由，让陈宇没法反驳。

　　他被罚镇守此地千年，任何情况都不得轻易离开。

　　“婚约的事，你现在不需要管，如今你是城主府的八大统领之一，待遇不错，你刚突破，先将修为巩固。”

　　青云帝主接着道。

　　陈宇对城主府的统领职位，并不在乎，他也不打算在这停留多久。

　　但不接这个统领职位，聂华就会对付陈宇，除非青云帝主当众宣布父子关系。

　　可这样一来，青云帝主所犯下的罪，会影响到陈宇，给他带来更多的麻烦。

　　聂华也可以从这一点，借刀杀人。

　　陈宇知道青云帝主的用心，没有多问。

　　离开青云帝主的住所，他来到将军府地，再次见到了黑骨王。

　　“你来做什么？”

　　黑骨王没给陈宇好脸色，他恨不得陈宇早点死。

　　因为陈宇，他颜面尽失，还遭到聂华的泄愤，此刻还身负重伤，短时间内是好不了。

　　“统领职位，需要将军才能授予，黑骨王难道不打算帮我通报？”

　　陈宇笑着问道。

　　黑骨王顿时噎住了，他刚才忽见陈宇，怒火不由上来，忘记了这事。

　　陈宇马上就是八大统领之一，职位还在自己之上。

　　“稍等！”

　　黑骨王立即离开。

　　片刻后，他又来到陈宇面前，递上一副铠甲，一枚令牌。

　　“将军说他事务繁忙，没有时间举行‘授职仪式’，日后有时间再给你补办。”

　　黑骨王面无表情的道。

　　按理说，统领职位位高权重，需举办仪式，万众瞩目下授予。

　　聂华怎会给陈宇如此荣誉，他恨不得现在冲出来将陈宇杀了。

　　陈宇没管那么多，拿了东西迅速离开。

　　他对统领的职位，一点也不在乎。

　　书房内。

　　聂华面色阴郁。

　　亲子刚刚死去，他哪有心情举办授职典礼，更何况典礼的主角还是杀子仇人。

　　“此子与青云帝主，关系不浅，不好对付啊。”

　　聂华有些烦扰。

　　若太过明显，怕会惹怒青云帝主。

　　可什么都不做，他咽不下这口气。

　　……

　　来到新的住所，陈宇没什么事，便进入闭关状态。

　　他突破凝星境初期巅峰，虽是水到渠成，但终究有些急促，需要花费时间精力，巩固修为，以免留下隐患，阻碍日后的晋升之路。

　　星虹紫元草、天精花的药效，也还没有彻底被吸收。

　　陈宇再次催发药效，运转《九转昊星诀》，吞噬天地元气，凝炼元力星辰，巩固刚突破的修为。

　　巩固修为的同时，陈宇也开始开辟星穴。

　　修为的突破，使得元力质量加强，开辟星穴的难度降低了些许。

　　他在炼体方面天赋极佳，不能浪费了，况且《四象神体》如此强大。

　　十天下来。

　　陈宇一共开辟了六处星穴，星象之体壮大了不少。

　　这一日。

　　陈宇府邸外，出现一名蓝甲男子：“陈统领，聂将军安排了一个任务给您。”

　　正在开辟星穴中的陈宇，睁开了眼睛。

　　“知道了，你下去吧。”

　　陈宇毫不在乎的道。

　　聂华安排的任务，肯定不安好心，陈宇不打算去执行。

　　况且他没打算一直待在这里。

　　“是。”

　　外面的蓝甲男子，颇为无语，暗道这位新统领架子真大，都不接见自己，直接让他离开。

　　且对方连任务都不问一下，这是打算忤逆聂将军？

　　蓝甲男子放下军令，转身离去。

　　“哎，是时候离去了，等加入了八大帝宗，有时间也能回到这里。”

　　陈宇叹了声。

　　距离八大帝宗招收弟子，只剩下一个多月。

　　即将离开，他还管什么聂华的任务。

　　他结束闭关，来到青云帝主的住所，告知自己的目的。

　　“进入八大帝宗？”

　　青云帝主沉吟片刻。

　　“之所以能得到八大帝宗的名额，也是林家相助。”

　　陈宇补充了一句。

　　无论怎么说，林家的确给了他不小的帮助。

　　“距离八大帝宗招收弟子，只剩下一个月多的时间，那么你只能进入距离乱海原附近的‘邪罗狱’。”

　　青云帝主平静道。

　　陈宇点头，只剩下这一个选择。

　　“邪罗狱乃是人族邪魔大宗，你所修的《九转昊星诀》，以及炼体法门，都不适合进入此宗。”

　　“倒不如，再等一等。”

　　青云帝主分析后，给出建议。

　　陈宇也知晓，邪罗狱不是最好的选择，但好歹也是主世界人族八大帝宗，比大宇界的四星势力，要好不知多少倍。

　　虽然不是最好，但也不差。

　　“再等等？”

　　陈宇疑惑这三个字的意思。

　　八大帝宗可是十年才招收一次弟子，难道要自己等十年？

　　“八大帝宗虽不错，但也就那样。”

　　青云帝主道。

　　陈宇嘴角抽动，暗道青云帝主又开始说大话了。

　　人族领地中，四星宗门众多，其中最顶尖的八个四星势力，统称为八大帝宗，其中不乏玄冥境后期，甚至半神。

　　一个帝宗，足以横扫大宇界。

　　青云帝主竟说，八大帝宗也就那样。

　　“你小子有没有信心，进入‘三大神宗’？”

　　青云帝主注视陈宇，露出淡淡笑意。

　　“三大神宗！”

　　三大神宗，陈宇只听过寥寥几次，知晓的并不多。

　　毕竟，三大神宗距离普通修行者太过遥远。

　　那是人族大地上，最顶尖的修行圣地，有神境大能坐镇，超然一切。

　　“五年之后，是人族‘三大神宗’招收弟子的时间，你拥有进入八大帝宗名额，相当于拥有了参加神宗考核的资格。”

　　青云帝主介绍道。

　　进入帝宗的资格，相当于参加神宗的考核资格。

　　这一点不算什么机密情报，只不过对五大家族来说，家族子弟能够进入八大帝宗，已经是万幸。

　　若是舍弃进入八大帝宗的资格，去参加神宗考核，且通过率不到两成，一旦全部失败，那等于所有名额泡汤。

　　对于五大家族来说，每个名额都极为珍贵，岂能随意浪费。

　　所以五大家族根本就没考虑，让自家子弟，进入“三大神宗”！

　　因此陈宇之前并不知道这点。

　　他深呼吸一口气，沉吟片刻后，目露坚定，道：“那我便再等五年，进入神宗！”

　　八大帝宗招收弟子的时间，马上就到，陈宇只能进入附近的邪罗狱。

　　这条路算不上好选择。

　　而选择三大神宗，将面临考核，有失败的可能性。

　　但陈宇修行至今，力压同阶天才，对自身有一定的信心。

　　相对来说，这条路要好太多。

　　而陈宇时间紧迫，还得寻找“天圣种”救治叶珞凤，那么既然选择再等五年，他就一定要进入神宗，不容出现意外。

　　见陈宇斩钉截铁，青云帝主微微点头。

　　“既然如此，就先在这里呆一阵子。”

　　青云帝主笑道。

　　“好。”

　　陈宇目前也没有其他去处。

　　闲聊几句后，陈宇返回住所。

　　前面十日修行，还不足以巩固修为。

　　如今陈宇做出了新的选择，时间充裕了，他再次闭关，争取早日巩固修为。

　　这一日。

　　有仆人传话：“统领，城主府外有人要见您。”

　　“谁？”

　　陈宇道，他在乱海原可没有什么熟人。

　　“他们没有说名字，只说自己来自白虎圣族。”

　　“是他们？”

　　陈宇对白虎圣族的四人，没有好感，准备随手打发走。

　　但转念一想，自己现在是城主府的统领，位高权重，背后还有青云帝主。

　　就算给他们一百个胆子，也不敢在这里对自己动手，反倒要小心陈宇报复。

　　“带他们来见我。”


第1008章 葬魂湖

　　在仆人的带领下，白虎圣族四人到来。

　　这次相见，白虎圣族四人，略有些忐忑。

　　今时不同往日，陈宇成为了此地统领，更与一位帝主有关系。

　　唯有四人中为首的白衣女子，面色不变，神态眉宇间仍旧散发出淡淡傲意。

　　“见到本统领，还不行礼？”

　　陈宇面带玩味，打量四人，散发出上位者的威势。

　　一直被白虎圣族的人盯着，也给自己带来了不少麻烦，此刻有机会，自然要给对方点颜色瞧瞧。

　　白虎圣族的四人，面露不忿。

　　前几次遭遇陈宇，每次都是他们追杀着陈宇。

　　可如今对方摇身一变成为统领，在人族的地盘，他们也只能按这里的规矩来。

　　如果惹的陈宇不高兴，对之前被追杀的事怀恨在心，要报复他们几个，事情只会更难办。

　　更何况。

　　如今是他们有求于陈宇。

　　“见过陈统领。”

　　四人行了礼。

　　就连那高傲的白衣女子，也微微低下了头。

　　见白虎圣族的四人服软，陈宇开门见山：“说吧，你们有什么事？”

　　“我们想跟你做一笔交易，换取你得到的天行妖神的核心传承！”

　　白衣女子也是个直性子。

　　天行妖神？

　　陈宇对妖族秘境一无所知，只知道自己得到的炼体功法十分不凡。

　　看来白虎圣族的几人知道不少。

　　“天行妖神，是我妖族祖宗中的一位神境强者，他来自普通猴族，却一步步崛起，力压妖族同代天才，成为当初妖族最璀璨的天才，与诸多圣族有着密切关联，最终突破神境。”

　　白衣女子简单介绍了些。

　　那是上古时期，妖族一度称霸主世界，而天行妖神如此璀璨，可见他是何其不凡。

　　“你们拿什么换？”

　　陈宇对这个更感兴趣。

　　《四象神体》本属于妖族炼体功法，自己意外得到而已。

　　将功法还给他们，还能再捞一笔好处，何乐而不为。

　　当然，好处太少，陈宇肯定不答应。

　　毕竟从白衣女子的讲述看来，那位妖族神境十分强大，对方重视的功法战技，价值绝对超出想象。

　　“此事还需跟族内长辈商议，目前我们想知道，你得到的核心传承是什么？”

　　白衣女子郑重道。

　　天行妖神诞生上古时期，太过久远，有关他的功法战技，记载并不多。

　　但白衣女子见过的记载中，描述最多的，是天行妖神的《混元破天棍》，棍法变化莫测，威能无穷，屠杀过神境。

　　若陈宇得到的是《混元破天棍》，那么白虎圣族应当愿意付出大代价。

　　“我得到的，是一门炼体法门。”

　　陈宇没有直接说出《四象神体》。

　　“炼体法门？”

　　四名白虎圣族，面露疑惑。

　　古籍中的天行妖神，这方面的记载并不多。

　　“白虎圣族中，炼体者有不少，天行妖神既然留下这门功法，必定十分看中，不会差到哪去。”

　　白衣女子秀美微蹙。

　　她虽早有猜测，可当得知陈宇得到的传承是连体功法，还是有些失望。

　　或许当初陈宇的表现，不足以得到《混元破天棍》。

　　“告辞，我们需返回族内，将此事交给高层来决定。”

　　白衣女子干脆果断的道。

　　她虽不知道陈宇得到的炼体法门是什么，但回到族内，查阅古籍，肯定能知道。

　　总的来说，炼体功法的价值略低。

　　且古籍中的天行妖神，关于炼体方面的描述，的确不多。

　　陈宇也瞧出了白虎圣族四人眼中的失望。

　　难道自己挑的《四象神体》，是三门功法传承里最差的？

　　陈宇不以为然，就算让他再选一次，他还是会选《四象神体》。

　　忽然。

　　陈宇的脑海中，响起一道平静温和的声音：“天行妖神的传承，你修炼的是《四象神体》？”

　　传音之人是青云帝主。

　　“嗯！”

　　“呵呵，不错，到时候白虎圣族想要此功法，你就狠狠宰他们一笔。”

　　青云帝主淡笑一声，似乎知道《四象神体》，对其赞赏有加。

　　“炼体功法虽不是主流，但《四象神体》的真正价值，是它的融入了妖族四大圣族的核心传承，任何一族得到这门炼体功法，都能根据功法的内容，推演出几门失传的古老战技，甚至还能推演出其他圣族的古老战技。”

　　青云帝主补充了一句。

　　陈宇忽然发现，青云帝主懂的不少。

　　连白虎圣族的人，都没猜出陈宇修炼的炼体法门，青云帝主却轻易看出，还知道《四象神体》的一些情况。

　　白虎圣族等人离去后。

　　陈宇接着巩固修为，开辟星穴。

　　资源方面，他完全不缺。

　　当初在灵丰拍卖会上，他搜刮了不少资源。

　　况且他手里还有大量元石，再加上统领的职位，可在城主府兑换修炼资源，价格优惠。

　　这一修炼，就是一个月。

　　这一日。

　　黑骨王前来拜访。

　　“陈统领，将军给你的任务，你已经拖了一个多月了，难道你想违抗军令？”

　　黑骨王没什么好脸色。

　　“任务？似乎是有这么件事。”

　　陈宇当初准备离去，就将此事抛之脑后，然后就忘记了。

　　“陈统领，你刚上任不久，什么功劳都没立下，若还违背将军的命令，只怕难以服众。”

　　黑骨王阴阳怪气的道。

　　陈宇冷冷瞥了黑骨王一眼，漆黑冰冷的双目凝视而去：“难道黑骨王你不服？”

　　刚才还略有些得意的黑骨王，与陈宇对视的刹那，气势就弱了下去。

　　当初那一战，他心中已留下阴影。

　　黑骨王刚刚离去。

　　陈宇就又听到了青云帝主的传音：“聂华给你的任务，你可以去看看。”

　　他露出一丝诧异。

　　按理说，聂华给的任务，肯定不安好心，青云帝主竟让他去看看，就不怕聂华对自己不利？

　　还是说，青云帝主有信心，陈宇在他的眼皮子底下不会有事。

　　抱着好奇心，陈宇取出了军令，查看任务情况。

　　“探查‘葬魂湖’异变原因！”

　　就这么简单几个字。

　　“乱海原如此混乱，原因之一是，这里是人族与异族的交界地。”

　　“原因之二，则是因为这里有三大禁地，其内危险重重，同样也有不小的机遇，特别是其中的‘葬魂湖’，更能称之为‘宝地’！”

　　青云帝主讲述起来。

　　当初陈宇来乱海原，只有一个简单的目的，对其他事情知道的不多。

　　此时想来，乱海原这等混乱之地，修行者的确比较多，强者如云，远高出他之前所在的五大灵山区域。

　　“三大禁地！”

　　任何一处禁地，可能都藏着鲜为人知的秘密，可能也是一处宝藏。

　　但前提是，有足够的实力，无视禁地的危险。

　　对于修为实力太弱的人来说，禁地是真正的禁地，对实力强的来说，则是宝地。

　　“我知道了。”

　　陈宇应了一声。

　　他已经打算在这里多呆一段时间，聂华给的任务，是避免不了。

　　既然青云帝主都觉得没什么问题，他也没什么怕的。

　　当日。

　　陈宇通过身份令牌，召集属下，获取相关信息。

　　城主府有八大统领，每位统领麾下有四支队伍，每支队伍下面，又有不少人马。

　　此时。

　　四支队伍的队长，聚集在陈宇府邸。

　　这四人皆是凝星境初期，此刻全都打量着上方端坐的年轻人。

　　这可是近日乱海城的风云人物。

　　杀聂元，一人战群雄，将敌人杀的胆颤。

　　最后聂华将军亲自出马，都没能治陈宇的罪，因为坐镇此地的人族帝主，看中了陈宇的才能，让他担任八大统领的职位。

　　四名身穿蓝色铠甲的队长，对陈宇心存畏惧，心里却并不满意这个统领。

　　乱海原人族势力，明面上还是聂华将军说了算。

　　而聂华不待见陈宇，跟他有深仇大恨，陈宇麾下的队伍也会因此遭受牵连。

　　“给我说一说，葬魂湖的情况！”

　　陈宇淡淡道。

　　一名容貌普通，肤色偏暗的女子道：“乱海原有三大禁地，葬魂湖是其中危险系数最低，机遇程度最大的禁地……”

　　葬魂湖，差不多就是乱海原三大种族争夺的矛盾来源。

　　最后三大种族协定，每隔十年，各自派一定的人员进入葬魂湖，搜刮宝物。

　　但近些时日。

　　葬魂湖出现异动，其内不断窜出实力高深的恶鬼凶灵，使得曾经三大禁地中，机遇最多的葬魂湖，危险系数不断攀升，位列三大禁地之首。

　　“原来的葬魂湖是什么情况？”

　　陈宇皱眉问道。

　　“抱歉，属下忘记了，陈统领刚来没多久，可能不知道葬魂湖。”

　　容貌普通的女子笑道，随后接着介绍起来。

　　葬魂湖虽称之为湖，但十分广大，还分为许多区域，葬魂湖只是个统称。

　　湖内有厉鬼凶灵，偶尔也会漂浮出一些宝物。

　　而现在，葬魂湖内异象不断，例如某一处水湖中的水位陡然下降或者升高，每次都会产生极多的鬼物，修为实力也远超以往。

　　“知道了。”

　　听完之后，陈宇让他们退下。

　　对于葬魂湖，他有了初步了解。

　　这个任务有一定的危险，会接触到异族。

　　但青云帝主让他去看看，可能是想磨砺自己，毕竟陈宇的目标已经不是八大帝宗，而是三大神宗。

　　他也没打算，一直呆在城主府修炼五年。

　　闭关半个月后。

　　陈宇离开了乱海城，率领队伍，往西侧飞行。

　　大地昏暗，阴邪的狂风疯狂的刮动。

　　这里才是乱海原最混乱危险的地带，这里不属于任何势力，异族常有出现。


第1009章 空间异动

　　昏暗的天地间，偶尔遇到的修行者，目光皆凶冷可怕，杀意刺骨。

　　但这些邪魔外道看到陈宇时，皆远远的避开。

　　陈宇身上穿戴的银甲，是乱海城统领的身份象征，下品玄器同阶精品，免费领取，还算不错。

　　此外，陈宇身后，跟着四队精英人马，声势浩荡。

　　寻常邪修，怎敢打他的主意。

　　前行半日后，相貌普通的女队长道：“统领，前面就是葬魂湖了。”

　　远远看去。

　　前方是一个巨大的盆地，被阴寒的黑雾笼罩，不断的翻滚，传出阵阵怪异声响，仿佛其内藏着鬼怪般。

　　“咦！”

　　陈宇的神秘心脏，忽然感应到强烈的空间力量，来自盆地深处。

　　不一会儿，陈宇带领队伍，来到人族驻扎区域。

　　葬魂湖另外两侧，还驻扎着两方人马。

　　“左边的是‘炎人族’和‘土灵族’，右侧则是来自深海的种族。”

　　女队长给陈宇介绍。

　　这两方势力，都有两名凝星境中期驻扎在此，相对来说，人族势力示弱。

　　陈宇等人的到来，惊动了驻扎在这里的人族势力，包括异族势力。

　　“陈统领，你终于来了。”

　　一名穿着同样银色铠甲的中年，飞了过来，对方也是八大统领之一，之前驻扎在此，调查葬魂湖的异常。

　　“有什么情况？”

　　陈宇问道，既然接了这个任务，就尽量做好。

　　此外，他对葬魂湖也有点兴趣。

　　外人传言，葬魂湖曾是一处上古战场，这里死伤无数，所以才会有那么多厉鬼，阴魂不散。

　　无论怎样。

　　这里的确有不少机遇，葬魂湖没异变前，人族和异族在这里，收获了不少好处。

　　“什么也没调查出来。”

　　银铠中年摇头叹息，旋即笑着道：“陈统领英雄出少年，这里就交给你了，相信定不会辜负聂将军的厚望。”

　　“聂将军有急事召见刘某，告辞！”

　　交代完后，银铠中年带领自己的人马离去。

　　陈宇明白，银铠中年是聂华的人，肯定不会帮自己，不给自己使绊子都算不错了。

　　而陈宇带来的人马，你看看我，我看看你，皆有些无奈。

　　这明显不是什么好差事，由于聂将军不待见陈宇，故意针对陈宇，他们也跟着遭殃。

　　众士兵敢怒不敢言，只能认栽。

　　陈宇倒没管那么多，目光遥望着葬魂湖。

　　靠近后，他不依靠神秘心脏感应，凭借空间奥义，都能察觉到，葬魂湖中明显的空间波动。

　　葬魂湖被黑雾笼罩，但也能看清大概。

　　陈宇看到许多大大小小的湖泊，湖水幽蓝，其上飘荡着各色各异的鬼影，有单独存在的，更有成群结队的，双目皆是茫然空洞，在湖面上徘徊。

　　炎人族和土灵族中。

　　一群身材魁梧壮大，肌肉如岩石般坚硬隆起的人群中，议论着人族的情况。

　　“人族又派来了支援，包括一名统领。”

　　异族对人族的动静，比较关注，看到敌人势力壮大，不自觉的忧虑起来。

　　“快看，人族中的刘统领带着人马离开了。”

　　“哈哈，看来是我们想多了，人族调走一名凝星中期，调来一名凝星境初期巅峰，这是放弃了葬魂湖的探索？”

　　“这种差事，让一个年纪不大的凝星境初期巅峰负责，实在危险，莫非此人得罪了人族将军，让他过来送死？”

　　异族阵营看到此幕后，皆笑了起来，更有甚者觉得陈宇颇为可怜。

　　几名凝星境的异族，心中更是生出计策，若能在探索中，利用意外除掉人族这位统领就更好了。

　　就在此时，营帐内走出一名身高三丈的男子，他面目狰狞，浑身散发出强烈的压迫气息。

　　“楼石王！”

　　众人低头行礼。

　　这魁梧男子，是土灵族探索葬魂湖的负责人。

　　前些时日潜入乱海城，和“蚀日王”参加灵丰拍卖会的，也是他。

　　“有什么情况吗？”

　　魁梧男子“楼石王”冷声问道，他是被外面的声音惊扰，出来看看情况。

　　“楼石王大人，人族那边的刘老怪被调换了，来了一个凝星境初期巅峰的新统领，我们要不要暗中除掉对方？”

　　楼石王的心腹，提议道。

　　人族和土灵族是敌对势力，杀死敌方势力的强者，就能得到相应的奖励。

　　“哦？本王看看！”

　　楼石王双目如同钻石，闪烁昏暗光辉，他灵识蔓延而出，扫向人族一方。

　　下一瞬。

　　楼石王看到了一身银色铠甲的陈宇，对方此刻正朝自己所在位置看来，露出一丝冷笑。

　　“是他？当初在乱海城，无缘无故的加入混战，试图置我于死地，没想到竟来自土灵族。”

　　陈宇呢喃一声，收回了目光。

　　若有机会，他一定会报仇，更何况对方来自敌对种族。

　　另一边。

　　“是他！”

　　楼石王面色陡变，退后了半步。

　　特别是陈宇脸上的冷笑，让他感受到一丝危急，似又回想起那一夜，陈宇的肆意杀戮。

　　当初他们四大凝星境中期，都没能奈何陈宇。

　　虽然楼石王碍于身份，没出全力，还有很多隐藏手段。

　　可单对单，他自认为难以匹敌陈宇。

　　“大人，怎么了？”

　　四周诸多土灵族，还有炎人族的人，见楼石王罕见的露出慌张，好奇不已。

　　“从现在开始，不得随意挑衅人族。”

　　楼石王大喝一声，沉着脸回到营帐。

　　另一边。

　　海族阵营内。

　　一名人首鱼身的男子，漂浮在半空，深蓝的眼眸扫过远方。

　　“本以为人族会派出更强的人类，结果反而换了个更差的，人族这是彻底放弃了探索？”

　　人鱼男子声音清澈，身上蓝色鳞纹闪烁光辉。

　　“蓝水王大人，这里毕竟是葬魂湖，人族、土灵族、炎人族的那些人，再怎么努力，也不可能在我们之前，查明真相。”

　　旁边一名人鱼笑道。

　　探索葬魂湖异变，人鱼族的确更占优势，目前为止，人鱼族掌握的情报信息也是最多的。

　　“没错，葬魂湖的异变，我们顶多再探查三次，就能弄清楚一切。”

　　蓝鳞男子“蓝水王”从容道。

　　“三日后，再探葬魂湖！”

　　他鱼尾一甩，掀起蓝色水光，他的身形也随着那水光消散遁去。

　　……

　　来到葬魂湖已经三日。

　　大致情况，陈宇了解的差不多。

　　这一日，陈宇挑选了小部分人马，进入葬魂湖探索。

　　接近葬魂湖一定范围，他们的出现，就立即吸引了湖上面鬼物的注意力。

　　两名队长立即出手，以最小的声势，消灭敌人，以免引来跟多的敌人。

　　突然，陈宇察觉到不对劲，感悟空间奥义的他，感知到葬魂湖深处，有空间力量在不断变强。

　　轰隆隆！

　　湖水翻滚而起，强烈的尸煞鬼气，升腾而起，萦绕生灵四周，侵入心神。

　　凝星王者稍好，修为低于凝星境的，则有些吃不消，稍有不慎，心性就会受到影响。

　　“不好！”

　　“运气真不好，首次探索，就遇到葬魂湖异变。”

　　两名队长叹道。

　　每次异变后，葬魂湖上的恶鬼凶灵数目就会猛增，不适合探索。

　　“让他们先撤！”

　　陈宇下令道。

　　只见那翻腾的湖水中，浮出一道道鬼影，偶尔伴随着一两样珍材或者散发宝光的宝物。

　　但相对来说，危急明显大于机遇。

　　陈宇的队伍，慢慢向后撤去。

　　吼！

　　一声声嘶吼从远方传来，幽蓝湖面掀起阴寒风浪，只见一片黑影朝陈宇的队伍涌来，光是看上一眼，就令人毛骨悚然。

　　那无穷黑影皆是葬魂湖中的鬼怪。

　　其中有一具紫色骷髅，浑身紫焰滔天，疯狂杀来。

　　还有一只鬼物，黑色雾气笼罩下露出一条巨大蛇尾，散发出凶悍煞气。

　　这两只鬼物，赫然达到凝星级别，称之为“鬼王”。

　　仔细一瞧。

　　这群鬼物前面，有一条蓝色小鱼，生机浓郁，速度奇快。

　　很明显，那群鬼物，是在追杀这条小鱼。

　　“不好，这是人鱼族的秘术。”

　　一名小队长陡然喝道。

　　只见那蓝色小鱼，朝着陈宇等人所在方向而来，很明显是要将这群敌人“送”给人族。

　　唰！

　　那蓝色小鱼速度奇快无比，犹如闪电，来到陈宇等人附近，并露出一副嬉笑鬼脸。

　　“初次见面，这是本王送给人族统领的大礼，哈哈。”

　　蓝色小鱼传出一声魂力波动，声音回荡四周所有人心神，听的众人面色阴郁，咬牙切齿。

　　两名队长立即出手，从两侧进攻蓝色小鱼，却都被对方躲闪开来。

　　蓝色小鱼似乎不具备攻击性，但速度令人称奇。

　　就在此时。

　　陈宇对准那蓝色小鱼，凭空一抓。

　　蓝色小鱼似有感应，准备远遁。

　　但四周空间陡然凝结一层银色屏障，慢慢缩小，形成一个透明的正方体，将那蓝色小鱼困在里面。

　　蓬！

　　随着透明正方体缩小，蓝色小鱼身躯炸裂，化作一摊蓝色血水。

　　与此同时。

　　葬魂湖另一侧，数十名人鱼族遥望远方，四周没有一只鬼物。

　　“蓝水王真是好计策！”

　　“只怕那位人族新统领，以后都不敢入葬魂湖了！”

　　众人鱼谈笑风生。

　　“他们不该和我们在同一日探索葬魂湖。”

　　蓝水王嘴角邪笑，透出淡淡得意。

　　可忽然，他面色一变，嘴角溢出一丝血液，露出怒意：“我的秘术被被强行破灭了。”


第1010章 立威

　　“我的秘术被被强行破灭了。”

　　蓝水王俊美妖异的面孔，露出狰狞和怒意。

　　刚才他施展的，是身外化灵之术，那蓝色“鱼灵”，速度和隐匿的本领一流，常用于探查敌情或者危险禁地。

　　在他看来，在这葬魂湖内，鱼灵要逃，无人能拦住。

　　结果，蓝水王为自己的自信，付出了代价。

　　“没想到这位人族新统领，领悟了空间奥义。”

　　蓝水王擦干嘴角血迹。

　　鱼灵内蕴含他的精血和些许灵魂意志，被抹杀掉，他自身也受到一些影响。

　　“纵使如此，人族面临数目众多的凶鬼恶灵，也会损兵折将。”

　　一名人鱼道。

　　“我们是现在开始探索葬魂湖，还是把握这个机会，将驻扎此地的人族，一网打尽？”

　　另一名凝星初期的人鱼王者，带着询问语气。

　　若换做以往。

　　蓝水王可能会选择前者，毕竟偶尔发生厮杀还好，覆灭整个队伍，就有些过火，可能引起两族之间大的矛盾。

　　但今日，蓝水王心头憋了口气。

　　“自然是去瞧瞧，看看人族本事如何。”

　　蓝水王冷喝一声，带领着人鱼，缓缓靠近。

　　另一边，土灵族和炎人族的人马也纷纷出现，站在葬魂湖外看热闹。

　　“人族和人鱼族又闹起来了？”

　　“这可不是小打小闹啊，此刻正是葬魂湖异变，更加危险，人鱼族这是要覆灭人族这一支队伍。”

　　一名炎人族王者，沉声道。

　　在葬魂湖这样的特殊禁地，人鱼族占据一定优势，而炎人族则处于绝对劣势，他们更希望人鱼族惨败的画面。

　　“楼石王！”

　　众人让开一条道，三丈高的楼石王缓缓踏来。

　　当他注意到葬魂湖的动静后，嘴角露出淡淡笑意：“人鱼族这是没事找事，要吃大亏啊。”

　　人鱼族不知道最近崛起的陈宇，他跟陈宇交过手，哪能不知道陈宇的手段。

　　“大人何出此言？人鱼族怎么会吃亏？更何况是在这样的环境下。”

　　有人疑惑。

　　楼石王没有回答，不然就暴露了自己潜入人族，败在陈宇手中的事情。

　　……

　　幽蓝湖泊上。

　　“快退！”

　　“退出葬魂湖！”

　　两名队长大喝道。

　　远方那数不清的鬼影，铺天盖地般的涌来，众人仿佛来到了森森地狱，不少人面露绝望。

　　“陈统领！”

　　两名队长还有不少人的目光，落在陈宇身上。

　　如今面临大危机，他们只能依靠这位新统领。

　　两位队长对陈宇的事迹，有所耳闻，陈宇若出手，眼下局面应当可以化解。

　　陈宇平静站立湖面，看着远方。

　　眼前那黑压压的鬼物，主要是数目多，解决起来并不难。

　　但自己刚来这里，人鱼族就敢来挑衅，这是把他当成随意拿捏的软柿子了？

　　嗡！

　　陈宇手掌伸出，其上浮现一座金色小塔。

　　此塔出现的刹那，四周之人便感受到强烈的压迫，体内气血凝固。

　　远方土灵族中的楼石王有所感应，露出渴望之色。

　　“去！”

　　陈宇手中金色小塔化作一缕金光飞出，那光芒忽然绽放，璀璨刺目，令人睁不开眼睛。

　　如今他已完全炼化了【金山塔】。

　　刹那间。

　　两尺高的金色小塔，化作三千丈高，如同一座金色巨山，悬挂天空，光辉普照。

　　葬魂湖上的鬼物，皆被这一幕所吸引，在这刺目金光下，面色更为狰狞的嘶吼，似十分讨厌那金光。

　　轰！

　　金色巨塔忽然落下，轰击在湖面上，掀起狂暴惊天的风暴，席卷整个庞大无边的葬魂湖。

　　“这！”

　　陈宇身后所有人目瞪口呆。

　　【金山塔】掀起的风暴，波及整个葬魂湖，但他们站在陈宇的身后，四周有一层无形的淡银屏障，阻隔了一切，使得他们安然无恙，能清晰的看着四周的狂暴风浪。

　　不知多少鬼物，惨死在金色巨塔的镇压之下。

　　当风平浪静之后。

　　刚才杀向陈宇队伍的那批恶鬼凶灵，早已消散无踪。

　　它们处于【金山塔】的攻击中心，几乎死绝。

　　另一边。

　　人鱼族等人，全都愣在湖水中。

　　刚才他们正准备过来看戏，结果就看到金光炸裂，化作巨塔，镇压而下，掀起可怕风暴。

　　“都死了！”

　　“那批鬼杀凶灵全都死完了，那究竟是什么宝贝？”

　　人鱼族中，传来阵阵惊叹声。

　　“中品玄器的气息！”

　　蓝水王流露出怨毒之色。

　　区区凝星境初期巅峰，竟有中品玄器，且还是这种大范围的重型玄器，轻而易举化解危机。

　　就在此时。

　　四周传来阵阵嘶吼鬼叫，一只只凶狞厉鬼，从四面扑来。

　　【金山塔】一击声势浩荡，掀起的风暴，将无数鬼物逼向了四周。

　　因此人鱼族遭到了进攻。

　　咕噜！

　　湖水翻滚，一只身穿铠甲的黑色鬼影，忽然窜出，身上散发出的黑气，将天空都染成黑色。

　　铠甲鬼影手持大刀，猛的一扫，刺骨的黑色阴风从附近几名人鱼族身上刮过。

　　只见他们的体内，飘出一道淡蓝色的人鱼影子，那是他们的灵魂，皆被黑色阴风卷走，吸入铠甲鬼影的嘴中。

　　“鬼王！”

　　一名人鱼惊叫，且这只鬼王看上去异常强大。

　　就连蓝水王的面色都微微一变，不复之前的从容自信。

　　“不好，刚才的动静太大，整个葬魂湖都被震动了。”

　　“退！”

　　“今日不适合探索！”

　　人鱼族迅速撤退，离开葬魂湖，回到了营地。

　　炎人族和土灵族中，也陷入了沉默。

　　人鱼族竟然还没探索就退回了，狼狈之极，还出现了一定的伤亡。

　　不少人忽然想起之前楼石王的话，纷纷看去，心中对楼石王更为敬佩。

　　“不愧是土灵族的天才，楼石王你竟能看出这名人族统领的不凡，光凭眼界，本王远不如你。”

　　炎人族的负责人叹道。

　　楼石王嘴角抽动，这哪是什么眼界，完全是吃一堑长一智。

　　“咦？人鱼族有大动静！”

　　“他们朝人族的营地去了。”

　　“人鱼族有两位凝星境中期的王者，在葬魂湖附近，战斗更具优势，就算那名人族统领有中品玄器，也不是对手！”

　　炎人族的负责人分析道。

　　“不一定。”

　　楼石王露出一丝笑意。

　　……

　　陈宇的队伍，击退危机之后，就暂时退出了葬魂湖。

　　根据队长所说，陈宇刚才闹出了大动静，暂时不能探索葬魂湖，否则就算是凝星境，亦会有大危机。

　　陈宇无所谓，他也不急着完成任务。

　　可刚回到营地，便有人匆匆来报：“人鱼族攻打过来了。”

　　顿时，所有人全都冲出了营地。

　　之前人鱼族的所作所为，令他们陷入险境，此刻听到人鱼族来了，大多数人心中都点燃了怒火，想看看人鱼族是来干什么。

　　远方天空。

　　人鱼族的队伍，飘飞而来，庞大的威压笼罩一方天地。

　　人数上人鱼族占优势，王者数目亦是如此。

　　“人鱼族各位来此，所为何事？”

　　容貌普通的女队长沉声问道。

　　“什么事？你们莫非想装糊涂？”

　　蓝水王大笑一声，怒视而来，凝星中期的威压轰压而下。

　　人族女性队长只有凝星初期修为，在这股威压下，气血凝固，呼吸困难，额头冒出冷汗。

　　“人族难道不知道，在葬魂湖不能闹出太大的动静，否则会惊动隐藏的鬼王？”

　　“刚才你们人族闹出那么大的动静，导致我族损失惨重，准备当作什么都没发生过吗？”

　　蓝水王气势逼人，天地间泛起水浪，不断凝聚，有滔天骇浪之势。

　　这些话，让诸多人族顿时怒火中烧。

　　明明是人鱼族故意将敌人引来，差点害惨了他们，现在竟主动欺上门来，索要赔偿。

　　但面对两名凝星境中期的威压，寻常人根本不敢开口反驳。

　　“让你们的统领出来，给我族道歉。”

　　一名体型壮大的人鱼族王者道，他是人鱼族的第二名凝星中期，实力与蓝水王不相伯仲。

　　“你们找我？”

　　营帐内走出一名银甲青年，正是陈宇。

　　他面色从容，古今无波的黑眸打量着人鱼族的王者，嘴角勾起一抹淡笑。

　　“刚才就是你，引发大动静，导致我族损失惨重，你说此事该怎么解决？”

　　蓝水王盯着陈宇，目中射出慑人寒光。

　　“听说你有一件中品玄器，将它交出来，此事就这么算了。”

　　另一名壮大的人鱼王者，邪笑道。

　　他们此番的目的，主要是陈宇那件中品玄器。

　　凝星境初期巅峰，掌握中品玄器，不说他们会动心，之前乱海城里，就有邪魔外道动心，前来围杀陈宇，结果被陈宇杀的胆寒。

　　楼石王就是活生生的例子。

　　“好啊。”

　　陈宇轻笑道。

　　这个回答，让人族皆是一愣，陈统领就这样答应了？

　　人鱼族的强者也面露错愕，没想到陈宇竟如此软弱。

　　可当陈宇抛出【金山塔】的刹那，两位凝星境中期的人鱼王者，立即察觉到不对劲。

　　“你敢！”

　　蓝水王怒喝。

　　他没想到陈宇二话不说，直接动手！

　　轰！

　　【金山塔】散发璀璨金光，瞬间变大，如同巍峨巨山，向人鱼族镇压而去。


第1011章 赔偿道歉

　　面对突如其来的攻击，人鱼族众人根本反应不及，就感觉头顶仿佛有一座金山，沉重感袭来。

　　两名凝星境中期的王者，最早察觉，祭出了玄器，运转奥义力量，进行抵挡。

　　轰呼！

　　他们后方葬魂湖内的水，翻滚而起，环绕在两大凝星境中期王者的四周。

　　葬魂湖内的水，非同一般，能腐蚀生机，影响灵魂意识。

　　曾有不少空海境，在葬魂湖内寻宝，最终迷失心智，永远沉沦在此。

　　凝星境的抵抗力要强上不少。

　　但近期葬魂湖异变，不仅煞鬼凶灵增多，湖水的影响力也更强了。

　　虚空中，一根黑色三叉戟，一根闪烁电光的长矛，携带着幽蓝狂暴的水流，冲向【金山塔】。

　　轰蓬！

　　金色巨塔与三叉戟、长矛相撞，金光与幽蓝水光四射。

　　在场诸多凝星境之下的成员，承受不住可怕的战斗风暴，运转真元防护，飞速后退。

　　嗙砰！

　　巨响传来，只见三叉戟和长矛向后方飞射，砸落大地。

　　两大凝星境中期联手一击，竟仍处于下风。

　　蓬！

　　【金山塔】砸落，惨叫连连，血水四溅。

　　两大凝星境中期的人鱼王者，联手抵挡了【金山塔】片刻，部分人鱼族及时撤走。

　　但仍然有四成左右的人鱼族，惨死在陈宇这一击之下。

　　后方人族看到此幕，双目兴奋。

　　刚才人鱼族实在嚣张，危害人族不成，还欺上门来，索要赔偿。

　　如今看着不少人鱼族惨死，众人感到十分解气。

　　“你敢屠杀我族之人？”

　　蓝水王怒斥。

　　就算陈宇突然出击，但他和另一名凝星中期联手，都不敌【金山塔】，这有点出乎意料。

　　【金山塔】的材质非凡，未受损时可能是上品玄器，就算跌落中品，也不一般。

　　而陈宇修为突破凝星境初期巅峰，以《九转昊星诀》凝炼的元力，质量或许胜过蓝水王的元力。

　　还有一点。

　　【金山塔】属于重型玄器，与之硬抗，本就处于劣势。

　　“蓝水王，你坑我？”

　　另一名身形壮大的人鱼王者，传音骂道。

　　“本王没去找你们麻烦，竟还送上门来，既然如此，我只好勉为其难的出手！”

　　陈宇平静道。

　　种族之间有矛盾，人鱼族针对人族，他可以理解。

　　陈宇用【金山塔】在藏海湖砸了一下，给人鱼族一点麻烦，也算是回礼，就没去找人鱼族的麻烦。

　　岂料对方主动欺上门来。

　　双方之间，没什么好说的，动手便是。

　　轰！

　　【金山塔】又动了起来，人鱼族众人面色皆惊。

　　这件玄器实在厉害，庞大无比，想躲都难。

　　两位凝星中期的人鱼王者，也感到棘手，这个人族新统领，比预料中的要强太多。

　　唰！

　　金山塔在陈宇的控制下，缩小到两尺大小，化作一缕金光，飞向那名身形壮大的人鱼王。

　　刚才的交手，给这名人鱼王者留下了阴影，他不敢硬抗，雷电长矛刺出，身形飞速退后。

　　叮叮蓬！

　　面对金色巨塔，雷电长矛完全不敌，不断被击飞。

　　“……好机会。”

　　蓝水王目光盯向陈宇。

　　在他看来，能够威胁自己的，是【金山塔】，而不是陈宇。

　　此刻【金山塔】飞出数千丈远，自己突然袭击，陈宇定来不及召回玄器。

　　只要击败陈宇，【金山塔】也就没有威胁了。

　　轰呼！

　　黑色三叉戟旋转，形成一股幽蓝冰寒的龙卷，刺向陈宇。

　　蓝水王全力以赴，调动了葬魂湖内的水，力求一招击杀陈宇。

　　“哼！”

　　陈宇冷喝一声，星穴闪耀光辉，大成的星象之体催动。

　　相比未突破前，他的星象之体又壮大了不少。

　　面对蓝水王的攻击，他面色不动丝毫，仅是一拳击出。

　　蓬！

　　闪耀的拳光，蕴含着可怕威能，冲击而出，瞬间就将幽蓝冰寒的龙卷，击碎了三分之一。

　　这一幕让蓝水王吓了一跳。

　　没催动中品玄器，一拳头竟有如此威能？这小子修为真是凝星境初期巅峰？

　　嗙砰！

　　幽蓝冰寒龙卷，被拳光粉碎殆尽。

　　蓝水王周身浮现一层水罩，也被拳光中的余威击碎，倒退数十步，体内气血沸腾，面露骇然。

　　在此同时。

　　“人族统领，住手！”

　　另一边传来了呼喊。

　　蓝水王灵识扫去，只见自己的同伴，正在葬魂湖上，被鬼王缠住，上面还有【金山塔】盯着。

　　原来刚才，对方被【金山塔】砸入葬魂湖，如今陷入险地，稍有不慎，甚至可能丧命。

　　“这位人族统领，这事是我们不对，还请住手，我们这就离去！”

　　身形壮大的人鱼王喊道。

　　“之前在葬魂湖，你们将敌人故意引过来，现在又厚颜无耻的过来闹事，光认错可不够！”

　　陈宇面色冷淡。

　　“你还想怎样？”

　　蓝水王面色阴沉难堪。

　　“将你探查到的情报，全部拿来。”

　　陈宇面色冷淡。

　　蓝水王似有犹豫，他正打算调查彻底后，回去邀功。

　　“我给，请快停手。”

　　那壮大的人鱼王等不及了，在这样下去，他小命都可能丢在这里。

　　唰！

　　一道蓝色流光飞来，落入陈宇手中，化作一枚玉简。

　　见此，蓝水王低头叹息，懊恼不已。

　　陈宇灵识一扫，记住里面的内容后，陈宇收回了【金山塔】。

　　“走！”

　　蓝水王低喝一声，转身消失不见。

　　这次简直将脸面丢光了，明明是来索要赔偿的，到头来成了“赔偿道歉”。

　　其余人鱼族也迅速离去。

　　左侧远方。

　　炎人族和土灵族刚靠近，就看着满地的人鱼尸骨，还有飞速逃离的人鱼族。

　　“刚才发生了什么？”

　　炎人族负责人惊讶失声。

　　刚才他们只知道，人族这边发生了战斗，具体交手情况，难以看清。

　　结果刚赶来，战斗竟结束了。

　　他们也立即撤去，不想招惹陈宇。

　　回到营地后，炎人族负责人看向楼石王的神色，更加敬佩，道：“如你所料，人鱼族大败。阁下眼界非凡，佩服。”

　　楼石王面色僵硬。

　　什么眼界，都是实践，他是亲身领教过陈宇的实力。

　　……

　　异族离去后，陈宇缓缓走进葬魂湖，越发觉得此湖不简单。

　　以往，乱海原三大禁地，葬魂湖位列第三，更多的是空海尊者进入探险，只要不太深入，没有什么危险。

　　但现在，葬魂湖鬼王数目增多，尊者不敢轻易踏足。

　　而人鱼族不愧是海族，在水中优势极大，探查到许多有用的信息。

　　深入葬魂湖三千米以内，大多是邪道珍材，也不乏宝器、玄器。

　　而一旦超过三千米，危险系数骤增，湖底恶鬼凶灵极多，实力强悍，就算是凝星王者，也有危险。

　　玉简记载，蓝水王曾在一片区域，深入过五千米，寻到了一样宝物——奥义晶石。

　　奥义晶石，其内蕴含不同的天地奥义，可用来感悟，提升奥义层次。

　　这类宝物，本就稀少，一般都掌握在大家族势力手中，给最顶尖的天才，提升奥义感悟，增强自身实力。

　　玉简内还记载，深入三千米以下，湖底会突然冒出空间裂缝，并还说明了，哪里出现空间裂缝的可能最大等等。

　　“这里竟还有奥义晶石？”

　　陈宇难以相信。

　　里面空间裂缝的描述，他觉得应该确有其事。

　　葬魂湖内异动时，陈宇的确感受到强烈的空间波动。

　　“若是有空间属性的奥义晶石，我的空间奥义，定能突破二重层次。”

　　陈宇对葬魂湖有了些兴趣。

　　……

　　人鱼族阵营。

　　“该死的人族，盗取我们的劳动成果。”

　　身形壮大的人鱼王气急败坏的道。

　　蓝水王无语的瞥了他一眼，刚才不知道是谁二话不说，将劳动成果奉上。

　　“这下人族也知道了，葬魂湖底，可能有奥义晶石的碎片。只能立即禀报族内高层，绝不能让人族抢了先。”

　　蓝水王一脸阴沉。

　　他当初得到的，不算完整的奥义晶石，但既然有碎片，更下方肯定有完整的奥义晶石。

　　蓝水王之所以隐瞒情报，是想多捞一些奥义晶石的碎片，或许还能发现其他珍稀宝物。

　　此刻却是管不了那么多。

　　三日后。

　　人鱼族派来了三名凝星境初期，三名凝星境初期巅峰。

　　当初各大族有协议，玄冥境以及高阶凝星境，不能随意染指葬魂湖。

　　为了避免引起人族、炎人族、土灵族的注意，所以只来了六人，且修为不是很高。

　　即使如此。

　　人鱼族的这点动静，还是引起了其他种族的注意。

　　陈宇也早就传回了消息，奥义晶石一旦揭露，葬魂湖的争夺必定会激烈起来。

　　到时候，人鱼族、炎人族、土灵族强者齐聚，人族这边他一个人独木难支啊。

　　就在这一日。

　　人鱼族十余名王者，潜入藏海湖各处探查时。

　　陈宇忽生感应：“来了！”

　　轰隆隆！

　　湖水翻滚，强烈的尸煞鬼气，喷发而出，湖中黑影增多，令人发麻。

　　这次葬魂湖的异动，比以往要猛烈许多。

　　天地都受到影响，阴沉压抑，空间似有不稳。

　　陈宇感受到明显的空间波动，直至某刻，神秘心脏忽然传递出一股渴望。


第1012章 共同谋夺

　　心脏传出的渴望，瞬间就消失了。

　　“难道是空间属性的奥义晶石？”

　　陈宇心头猜测。

　　神秘心脏能够吞噬空间力量，扩大内部晶体空间。

　　陈宇若得到空间属性的奥义晶石，既可用来提升奥义感悟，又可开拓心脏内部空间。

　　实际上，如今神秘心脏的内部空间，已足够充当储物空间。

　　只不过为了避免他人发现私人空间的秘密，陈宇大多数时候使用的还是储物空间。

　　轰隆隆！

　　葬魂湖的异动，还在持续，并伴随着激烈的爆响，那是湖底的战斗声。

　　人鱼族正在进行探索，却又碰到葬魂湖异动，运气委实不好。

　　整个葬魂湖，骇浪四起，恶鬼咆哮，看上去异常阴森可怖。

　　某一刻。

　　一个湛蓝的光点浮出水面，在场王者清晰感受到，那湛蓝光点内蕴含着庞大的水属性力量。

　　“奥义晶石碎片。”

　　站在陈宇后面的队长，双目闪烁亮光。

　　奥义晶石价值非凡，就算只是碎片，也值不少元石。

　　嗖嗖……

　　只见土灵族和炎人族那一边，凝星境齐出，皆是争夺那奥义晶石碎片。

　　葬魂湖处于异变，空海尊者闯入，恐有危险。

　　正当四名队长看向陈宇时，他已经飞出。

　　唰！

　　陈宇浑身闪烁银白光辉，飞窜而出。

　　虽是后动身，速度却快于炎人族和土灵族的凝星境中期。

　　“杀！”

　　炎人族和土灵族，将四周扑上来的煞鬼凶灵击杀，准备夺取奥义晶石碎片时。

　　远方窜来一道银白光辉，速度奇快无比，眼看就要比他们先抵达晶石碎片。

　　“楼石王，我等联手，将他拦下。”

　　炎人族负责人如临大敌，但有楼石王在身边，他稍微放心，毕竟楼石王之前表现出极为不凡的眼界，实力肯定也不简单。

　　可当他看到楼石王时，岂料对方比自己还慌张。

　　“什么？”

　　楼石王内心挣扎犹豫。

　　他可以确定，自己和炎人族的凝星中期联手，不可能是陈宇的对手，但争夺奥义晶石碎片，有不少希望。

　　夺得宝物及时撤走，不与陈宇硬碰，这个计划应该可行。

　　就在此时，陈宇的声音响起：“当初在乱海城，阁下企图夺走在下的宝物，这笔账咱们什么时候算算？”

　　楼石王一听此话，顿时汗毛竖起。

　　陈宇以一己之力，轻松击退人鱼族两大凝星中期，若执意对他出手，楼石王真不见得好的到哪去。

　　“当日是在下糊涂，这枚奥义晶石碎片，就让给陈统领，就当谢罪。”

　　楼石王高大威武的身躯，弯下了腰，一脸讨好的样子。

　　这一幕，让炎人族的负责人瞠目结舌。

　　在他心中，神秘强大，眼界非凡的楼石王，在陈宇面前竟变成这副卑躬屈膝的模样。

　　不对，听陈宇这句话的样子，两人明显之前交手过。

　　被骗了。

　　炎人族负责人面色难堪，亏他以为楼石王眼界非凡，原来是之前在陈宇手里吃过亏。

　　他看向楼石王的眼神，顿时有些鄙视。

　　土灵族退让，炎人族也不可能与陈宇硬碰。

　　唰！

　　湛蓝的奥义晶石碎片，落入陈宇手中。

　　“水之奥义。”

　　陈宇观察了一下，奥义晶石碎片。

　　触感温润，表面有波纹，灵识融入其中的瞬间，仿佛来到一片汪洋浩瀚的海洋世界，心灵透彻，一些感悟浮上心头。

　　“目前来说，蕴含水之奥义的晶石碎片对我没用。”

　　陈宇将晶石碎片放入储物空间，继续搜索起来。

　　突然。

　　“救命！”

　　葬魂湖某一处，传来呼喊。

　　下一瞬就看见一名凝星境初期的人鱼王者，冲出了湖面，他浑身布满血痕，尾巴都被斩掉一截。

　　吼！

　　嘶吼声传出，数十根巨大的漆黑触手紧跟其后，瞬间将这名人鱼王者缠绕。

　　紧接着，就见漆黑触手如同刀锋般，将人与王者切成碎块。

　　就在此刻，陈宇一拳砸了过去。

　　轰蓬！

　　闪烁白光的巨大拳芒，命中数十根触手，将其砸断、砸飞。

　　陈宇凭空将那名人与王者的储物空间，摄取而来。

　　实际上刚才他早一点，能救下那名人鱼族，但本就是敌对种族，人鱼族给他的印象不好，不落尽下石都算好了。

　　既然对方已死，陈宇就顺手拿下他的储物空间。

　　湖水翻滚，地底传出一股来自灵魂的怒吼。

　　唰！唰！唰！

　　另一个方位，忽然窜出数根漆黑触手，如黑色电光，猛袭陈宇。

　　“走！”

　　陈宇没有与释放触手的敌人纠缠。

　　运转空间奥义，闪躲所有攻击，陈宇安然离开葬魂湖。

　　打开刚才得到的储物空间，陈宇发现里面，有两块奥义晶石的碎片，大小不一，其中更有一块波动出的是空间力量，使得这个储物空间，都出现扭曲不稳定。

　　“空间属性。”

　　陈宇面露欣喜。

　　紧接着。

　　人鱼族的王者，一个个冒出水面，面色或煞白或恐慌惊惧。

　　显然，他们在探索中，遭遇了强大敌人。

　　下水的时候，有十余人，如今只有四人上来，凝星境初期全部陨落在内。

　　这次人鱼族损失不小，其他两族有点幸灾乐祸，但很好奇人鱼族到底遭遇了什么，若能知道些情报就好。

　　葬魂湖出产奥义晶石碎片的消息，顿时传开。

　　“听说没？之前发生异变的葬魂湖，冒出了奥义晶石的碎片。”

　　“我可是听说，人鱼族得到了不少完整的奥义晶石，他们还推测，葬魂湖底有重宝，大量的奥义晶石碎片。”

　　消息传开，越传越夸张。

　　其中不少邪魔外道故意散布，夸张自己得到的信息，主要是想搅浑局面，分一杯羹。

　　毕竟，葬魂湖被几大种族共同掌握，没有允许，一般的散修无法进入葬魂湖。

　　陈宇没管那么多，安心驻扎在葬魂湖附近。

　　得到蕴含空间奥义的晶石碎片，他正尝试感悟空间奥义。

　　这跟陈宇之前得到的“银空晶石”完全不同，银空晶石其内蕴含的空间力量，较难感悟，且银空晶石最大用途是用来炼制空间类玄器。

　　手握奥义晶石碎片的陈宇，顿时感觉，自己对整个世界的空间感知的更加清晰。

　　他的意识，仿佛穿透了层层空间，感悟原理。

　　空间奥义的感悟，一点一滴的提升。

　　这一日。

　　聂华率领五大统领，来到此地。

　　看到陈宇后，聂华脸色顿时沉了下来，一句话没说。

　　他给陈宇安排这个任务，危险度不大，也有试探青云帝主的意思。

　　岂料陈宇立下如此大功。

　　就算是凝星境后期的聂华，对于奥义晶石，也十分渴望。

　　若是让人鱼族率先调查清楚一切，雷霆出手，夺走葬魂湖内的贵重宝物，那就亏大了。

　　没过多久。

　　人鱼族、炎人族、土灵族的领头之人，齐齐到来。

　　众族领头人在葬魂湖不远处，进行密谈。

　　四周有一层紫色结界，隔绝一切。

　　虽听不见声音，但隔得老远陈宇也能感受到，各族领头人在激烈争执。

　　葬魂湖的价值未知，仅仅是有可能蕴含奥义晶石，就足以让他们抢夺每一分利益。

　　轰蓬！

　　紫色结界破碎，头戴王冠的人鱼王者，怒哼一声：“既然谈不妥，那就只能如此办。”

　　紧接着，聂华也回来了。

　　“我族已经与他们商议妥当，按以往的规矩，每族派出一定人手，共同进入葬魂湖，搜刮宝物，各凭实力。”

　　聂华对几位统领道。

　　以往的确有这样的事，每隔十年，各大族都是派出一名凝星境，带领几名半步王者或者高阶尊者，进去搜刮宝物。

　　现在肯定不可能派出这样的队伍，那样是有去无回。

　　“我人族有五个名额，当给最适合此差事的人。”

　　聂华郑重道。

　　无疑，这是一次机遇，一旦有所收获，则是立下大功。

　　当然也伴随着一定的危险。

　　接下来，他当众宣布了几个名字。

　　全是八大统领之一，却没有陈宇。

　　“陈统领，你的任务已经完成，可以回城歇息，接下来的事，让其他人来操心。”

　　聂华皮笑肉不笑的道。

　　他这是在示威，自己是这里的将军，一切他说了算。

　　陈宇不以为然，自荐道：“聂将军前面也说了，这五个名额，给最适合此差事的人，在下觉得，自己十分适合这个差事。”

　　“我来这里也有一段时间，了解的情况，比其他统领都多。”

　　“且葬魂湖内，会时不时的出现空间裂缝，这对感悟了空间奥义的我来说，比较容易避开。”

　　陈宇想要深入探索，一是为了空间属性的奥义晶石。

　　他还想知晓，令神秘心脏渴望的，是空间奥义晶石，还是另有他物？

　　聂华没想到，青云帝主不在这里，陈宇都敢正面忤逆他。

　　且陈宇所说的这些，他还无法反驳。

　　“名额有限，你认为自己适合此任务，难道其余七位统领就都不如你了？”

　　聂华一脸威严的质问。

　　陈宇没这么说，聂华故意曲解他的话，并出了一个难题给陈宇。

　　他若执意要一个名额，就等于一次性得罪七位统领。

　　“差不多吧。”

　　陈宇表情随意。

　　聂华瞪大了眼睛，没想到陈宇竟敢承认，为此不惜得罪了七位统领，他暗笑一声：“好，你竟有如此信心……彭云你的名额给他。”

　　统领彭云十分不甘，只能领命。

　　附近其余几名统领，看向陈宇的目光顿时带着不善和敌意。

　　陈宇刚才竟承认了，另外七大统领，都不如自己。

　　“实在是狂妄无知。”

　　一名银铠中年冷喝。

　　他之前与陈宇交接这个任务，什么情报都没给，直接走人，没想到陈宇如此狠辣，从人鱼族那里直接抢夺情报。

　　“这小子怕是还没见过大统领，否则他定会后悔，自己说出了这句话。”


第1013章 验证猜测

　　众统领对陈宇的狂妄十分不满，但没人当面反驳。

　　单对单，他们还真没有把握胜过陈宇。

　　“这小子怕是还没见过大统领，否则他定会后悔，自己说出了这句话。”

　　与陈宇交接过任务的刘姓统领，暗哼一声。

　　为了避免引来其他强者或种族的窥视，搜刮葬魂湖利益，定在三天后。

　　也正是如此，四大族来不及调集人手，否则定能组织一队，针对葬魂湖这特殊环境的精英队伍。

　　在此期间，四大种族以及领头人，坐镇葬魂湖四周，禁止任何人进入葬魂湖。

　　这一日。

　　远方传来一道雷鸣，只见一道银色雷光飞窜而来，破开空中黑雾，化作一名银铠中年。

　　对方脸庞轮廓分明，双目如同两个雷球，震人心魄，令人不敢直视。

　　“大统领。”

　　人族其余统领看向此人，面露敬畏。

　　陈宇也看了过去，他之前听说过大统领，一直在乱海原第一禁地执行任务。

　　对方身上散发出的气息，明显是凝星境中期巅峰，掌握的更是雷之奥义，在乱海原这邪魔外道齐聚之地，应当是灾星一般的人物。

　　“大统领，你可能不知道，这些时日，葬魂湖……”

　　刘姓统领迎了上去，跟在大统领身侧，将最近葬魂湖的事情介绍一遍。

　　“那边那位名叫陈宇，新来的统领。”

　　刘姓统领忽然介绍起陈宇。

　　大统领看了陈宇一眼，注意到陈宇修为是凝星境初期巅峰，稍露异色，没有说话。

　　但接下来，刘姓统领又说了些什么。

　　大统领再次看向陈宇，目光冷漠，带着淡淡不屑，虚空中隐有电光闪烁，直指陈宇。

　　陈宇不为所动。

　　诸多统领对他的不待见，归根结底，都是聂华引起的。

　　可陈宇背后的靠山，是一名玄冥境帝主，更是他的亲生父亲。

　　三日后。

　　四大种族的强者，齐临葬魂湖四周。

　　此次搜刮葬魂湖宝物，人族有五个名额，炎人族和土灵族加起来是七个名额，而人鱼族名额最少，只有四个。

　　陈宇听说，是人族、土灵族、炎人族联合压制人鱼族，才出现这样的结果。

　　毕竟人鱼族在葬魂湖那样的环境里，占据极大的优势。

　　“我族就算只有四个名额，战利品也一定碾压他们。”

　　一道冷喝传出。

　　说话之人是一名身材傲人的人鱼女性，仅穿着一件薄纱，完美曲线一览无遗。他嘴唇艳红，目光冷漠。

　　在薄纱人鱼旁边，陈宇看到了蓝水王。

　　对方与陈宇对视的一刹，目中透出强烈恨意。

　　“蓝水王，你说的陈宇是谁？”

　　最左侧，一名鳞片泛黑的老人鱼，传出嘶哑声音。

　　他周身有黑色水雾弥漫，透着阴寒死亡的气息，其余人看向老人鱼的目光都透着一丝敬畏。

　　“回赖前辈，就是此人，强抢我族情报信息，泄露了出去，否则葬魂湖内大半宝物，都将是我族的！”

　　蓝水王目光投向陈宇。

　　若其他三族没有得到重要消息，人鱼族可以暗地里筹备，雷霆出击，搜刮葬魂湖的宝物。

　　等其余三族反应过来，为时已晚，顶多收货点残羹剩饭。

　　“葬魂湖中，他的命是我的。”

　　老人鱼“赖前辈”平淡道，仿佛在讲着一件微不足道的小事。

　　土灵族和炎人族一共七个名额，炎人族只派出三人，土灵族有四人，也有一名凝星境中期巅峰的王者坐镇。

　　“诸位，可以开始了吧。”

　　头戴王冠的人鱼领头人，淡然道。

　　“开始吧，迟则生变。”

　　“开始。”

　　聂华和土灵族的领头人开口。

　　在此之前，潜入葬魂湖搜刮宝物者，都公开检查储物袋，免得私藏收获。

　　对此陈宇早有对策，将贵重物品藏入神秘晶体空间，不然他的家底全都拿出来，恐怕就不是搜刮葬魂湖宝物，而是搜刮自己了。

　　唰……

　　三个方向，顿时飞窜出十几道人影，窜入葬魂湖。

　　葬魂湖上徘徊的恶鬼凶灵立即被吸引，扑杀而来。

　　但此次四大种族出动的都是精英王者，实力非凡，修为最低的，就是凝星初期巅峰的陈宇。

　　几招之下，葬魂湖表面的鬼影，消失无踪。

　　噗……

　　众人进入湖内，湖水幽蓝，五感受阻，灵识也受到一定的影响，感知距离缩短一半。

　　人鱼族这方面都要强过其他三族些许。

　　四大族没有厮杀，这次目的是搜刮宝物，除非是争夺宝物，才有厮杀的必要。

　　陈宇在大统领的队伍，五人一起行动，遇到的敌人，皆被瞬间斩杀。

　　五人向下潜去。

　　越是深入，机遇越大。

　　就算是收获一些奥义晶石的碎片，此行也值了。

　　若能得到几块完整的奥义晶石，那就是赚。

　　而葬魂湖底究竟藏着什么，谁也不清楚，说不定还有更贵重的宝物。

　　嗤！汩汩！

　　远处忽然撕裂一处空间裂缝，附近鬼煞被撕扯碎裂，湖水也被吞没。

　　“这才刚深入两千米，此地空间就出现不稳的征兆！”

　　大统领眉头微皱。

　　空间不稳，出现裂缝，一般都有原因。

　　随着下潜，众人偶尔看到一些兵器、珍材，奥义晶石的碎片，收获还行。

　　空间裂缝的频率越来越高，幸运的是，众人四周的空间始终比较稳定，没遭遇到空间裂缝的威胁，这让他们颇感奇怪。

　　轰呼呼！

　　幽蓝的湖水剧烈滚动，一只身穿铠甲的黑色鬼影，忽然袭来，身上散发出的黑气，将四周染的漆黑。

　　铠甲鬼影手持大刀，黑色波纹掠过水面，向众人袭来。

　　这只鬼王之前出现过，瞬间杀了几名人鱼族。

　　“小心。”

　　一名统领道。

　　“区区鬼物，给我滚。”

　　大统领厉喝一声，手掌张开，雷电迸发而出，密密麻麻的电网，将那黑色波纹毁灭殆尽，轰击在铠甲鬼王的身上。

　　对方身体噼里啪啦一阵焦黑，发出怒吼，施展更为狂暴的进攻。

　　“雷暴！”

　　大统领再次一喝，手掌间绽放出五道银色雷光，瞬间袭出，刺中铠甲鬼王。

　　轰蓬！

　　一阵剧烈闷响传开，五根将铠甲鬼王刺穿的雷光炸裂，将它身形撕成碎片。

　　“大统领实力跟进一步了。”

　　刘姓统领笑道。

　　“葬魂湖范围很大，我们五人一起，虽最安全，但搜刮宝物的效率，肯定最低。”

　　大统领击杀铠甲鬼王后，开口道：“所以我建议，分散寻找宝物，目前葬魂湖内，出现实力最强的鬼王，也就相当于凝星境中期，运气不差，不会有生死危机。”

　　“我赞同，可若是遇到异族就不妙了，保险起见，至少两人一队比较好。”

　　另一名统领道。

　　大统领点头，队伍瞬间形成。

　　大统领和刘姓统领一队，另外两名统领一队。

　　“陈统领自认为强过其余七大统领，相信阁下一个人，应该没问题吧。”

　　大统领冷淡开口。

　　刘姓统领冷笑一声，另外两名统领则一副事不关己的样子。

　　“也好。”

　　陈宇一口答应，这出乎四人的意料。

　　他废话不多说，飞速离去，一眨眼就没影了。

　　四人愣了一下，没想到陈宇如此果断，根本没多思考，看上去似乎巴不得脱离队伍。

　　“狂妄，无知。”

　　大统领冷冷道，在他看来，陈宇就是狂妄无知，认为自己一个人也没问题。

　　说完后，大统领和刘姓中年离去。

　　忽然。

　　嗤！

　　附近出现一道空间裂缝，撕开一道巨大的口子，向两人蔓延而去。

　　两人汗毛竖立，立即飞退，惊险躲开。

　　“之前虽有空间裂缝，但出现的速度较慢，裂缝比较小，还没有过这种危机感。”

　　刘姓统领内心感到奇怪。

　　而另一只队伍，也遇到这样的情况。

　　唯独陈宇，安然下潜，没有遭受空间裂缝的影响。

　　“还真是这样，空间裂缝不敢靠近我？”

　　陈宇内心笑道。

　　他之前就有类似的猜测，只是没有证明的机会。

　　刚才他同意独自行动，就是想验证一下猜想，所以走的果断而快速。

　　此外就是，单独行动的确效率高。

　　陈宇继续试验。

　　他所在的地方，空间一直相对稳定，就算主动靠近一些小的空间裂缝，裂缝也会自行愈合。

　　但接近一些大的空间裂缝，影响效果会降低。

　　实际上，一些空间奥义掌握到深层次的大能，也能做到如此。

　　但陈宇刚才没有运用空间奥义，之前没领悟空间奥义的时候，也遇到过这种情况。

　　这些无法解释的事情，他归咎到神秘心脏上。

　　“神秘心脏，跟空间方面，似乎有较大的关联。”

　　陈宇暗道。

　　例如，内部晶体空间的诞生，空间奥义的突然领悟，以及惊人的提升速度，还有能够稳定空间的奇异现象。

　　但眼下不是想这些的时候，先搜刮好处。

　　更何况陈宇不用太过担心，葬魂湖中空间裂缝的威胁。

　　他体内荡漾出一股银色波纹，瞬间弥漫八方。

　　在这样的环境下，除了水之奥义，恐怕就是空间奥义最实用了。

　　拥有空间奥义的陈宇，很快感知到，几处精纯浓缩的空间波动。

　　“空间属性的奥义晶石碎片。”

　　陈宇分辨出来。

　　他面带喜色，立即行动，斩杀了不少鬼煞鬼王，收获了八枚奥义晶石碎片。

　　就在这时。

　　陈宇感应到某一方位，那股浓缩的空间波动，极为强烈，不像是空间晶石碎片散发出的。

　　“完整的空间奥义晶石。”

　　陈宇心头猜测。


第1014章 空间吞噬

　　陈宇心头猜测，自己感知到的那股波动，来自于完整的空间奥义晶石。

　　这等宝物，肯定不能错过。

　　陈宇顺着感应，飞速而去。

　　如今他在葬魂湖五千米以下，四周空间裂缝出现的较为频繁，其余探索者，需时刻警惕四周。

　　陈宇却无所顾忌，直奔目标而去，途中一切冤魂厉鬼，皆被他斩杀。

　　很快，他就看到一颗银色晶珠，其内深邃无垠，目光注视而去，仿佛陷入重重叠叠的空间，难以自拔。

　　光从这一点，就可看出，这枚空间奥义晶石品质不一般。

　　唰！

　　陈宇手掌一挥，运转空间奥义，那银色晶珠便化作一道光束，落在陈宇手中。

　　“果然是完整的空间奥义晶石。”

　　陈宇面露喜色。

　　完整的奥义晶石，价值可要超出碎片太多。

　　陈宇刚把奥义晶石，放入神秘晶体空间，就忽然察觉到，前方传来一股猛烈的元力波动。

　　轰呼呼！

　　只见一股狂暴的暗红暗流袭来，其内有一条巨大的鱼尾闪动而来，在幽暗的湖水中，卷起惊人的水漩龙卷。

　　蓬！

　　陈宇一拳击出，那凶猛搅动的水漩龙卷，顿时崩溃，四面水流激荡。

　　“交出奥义晶石，否则让你葬身在葬魂湖。”

　　下一刻，一声高傲冷喝传出。

　　唰！唰！

　　水光涌动，一道人鱼身影降临。

　　这是名女性人鱼，身材傲人，仅穿着一件薄纱，完美曲线一览无遗，目光冷视着陈宇。

　　“竟是独自一人。”

　　陈宇颇感意外。

　　人族的队伍，都是两人一队行动。

　　而人鱼族如此自大，一人一个队伍，又或是说，这名女性人鱼实力强大，才一人一队。

　　“葬魂湖搜刮宝物，各凭实力。”

　　陈宇淡笑一声，没有将薄纱人鱼的话放在眼里。

　　“哈哈哈，在水中，你竟敢对人鱼族说出这种话？”

　　薄纱人鱼仿佛听到天大笑话，傲人的身姿在水中摇曳。

　　她一向自傲，此刻一个修为比他低的人族，在水中对自己说出这种话，她感到好笑的同时，还有一种羞辱。

　　薄纱人鱼并不是盲目自大，她听说过陈宇击退了人鱼族两名凝星中期的王者。

　　但在薄纱人鱼眼里，蓝水王也就那样，若不是靠着奉承讨好还有一些功劳，这次根本不可能得到一个名额。

　　“死！”

　　薄纱人鱼冷喝一声，鱼尾横扫而来，卷起红蓝幽暗的水流风暴。

　　这是人鱼族此次重点针对目标，击杀陈宇可额外获得一成的利益。

　　更何况，在水中，自己就算杀不了陈宇，对方也奈何不了自己。

　　陈宇对人鱼族没有好感，对方既然想杀自己，他更不会手下留情。

　　他体表星穴亮起，空间奥义释放出来，四周波涛汹涌的暗流，立即平复下来。

　　轰隆隆！

　　当那股红蓝幽暗的水流风暴席卷而来时，陈宇一拳击出，风暴立即崩溃，水中出现一片真空地带。

　　轰！

　　闪烁的拳芒，穿梭水流，杀向薄纱人鱼。

　　“果然有些本事。”

　　薄纱人鱼身躯扭动，闪躲掉陈宇的攻击。

　　在水中，她掌握的水之奥义，拥有跟空间奥义相同的辅助能力，例如感知、速度等。

　　薄纱人鱼手中红光一闪，出现一根四尺长的奇特利剑，像是古兽的牙齿，散发出慑人的血腥红光。

　　嗤！

　　利剑在水中穿梭，似无视阻力，攻向陈宇。

　　陈宇目光一凝，手掌呈刃，面对迎来的攻击，猛劈而出。

　　叮嘭！

　　陈宇后退数步，手掌上留下一道浅浅的血痕，又迅速的愈合。

　　“硬撼下品顶尖玄器，怎么可能？”

　　薄纱人鱼一脸惊诧，红唇大张。

　　不仅如此，还有那惊人的自愈力是怎么回事？

　　陈宇刚才只是试验一下，如今的体魄防御。

　　他刚突破凝星境初期巅峰，星象之体有极大的提升空间。

　　只要给他一些时间，将星穴开辟到六百多个左右，接近圆满层次时，薄纱人鱼的攻击，怕是连他的皮肤都切不开。

　　唰！

　　运转空间奥义，陈宇在水中急速划过，如同利箭射向薄纱人鱼。

　　薄纱人鱼身形后退，元力灌入玄器中，最大程度的催发水之奥义，整个水域如同凝固一般，沉重无比。

　　陈宇的速度受到影响，再次与对方的玄器碰撞。

　　叮叮蓬！

　　连续交手数招，薄纱人鱼已全力以赴，在水中这样的环境下，也顶多切伤陈宇的皮肤。

　　薄纱人鱼意识到陈宇的强悍，已有退意。

　　“在水中对付人鱼族的确有些麻烦。”

　　陈宇低喃一声。

　　他实力受到的影响不大，但人鱼族的实力有较大的增幅。

　　另外，这薄纱人鱼的实力，比蓝水王更高一筹。

　　薄纱人鱼听到此话，心高气傲的她差点破口大骂。

　　“待会我族集合，再齐力斩杀此子。”

　　薄纱人鱼心中已有决定。

　　说完，她转身便逃，速度奇快无比，顺利的躲闪开沿途的空间裂缝。

　　“想走？”

　　陈宇岂会轻易放走敌人。

　　唰！

　　他飞驰而出，在水中掀起惊人的闷响声。

　　“呵呵，人类，在水中跟我族比速度，你吃饱了撑着吧。”

　　薄纱人鱼嗤笑一声，觉得陈宇太傻。

　　陈宇深吸一气，心脏蓄力，空间奥义全力催动，速度顿时飞增。

　　“怎么可能？”

　　薄纱人鱼难以相信，一个修为比自己低的人族，在水中速度竟能快过自己。

　　她面色慌张，施展秘术，身体表面，红色波纹涌动，增幅自己的速度。

　　陈宇看到薄纱人鱼的速度再增，不由感到棘手，难怪人族、土灵族、炎人族要联合起来，压制人鱼族的名额。

　　在水中同阶战斗，人鱼族占据大优势，打不赢可以逃，谁也拦不住。

　　嗡！

　　空间奥义伴随着灵识延伸而出，在薄纱人鱼的前面，形成一只百丈大的银色巨掌。

　　薄纱人鱼立即有所感应，准备闪躲。

　　蓬！

　　银色巨掌拍击而下，未能命中薄纱人鱼，但强烈的空间波动，令四周顿时出现十几道空间裂缝。

　　空间裂缝形成处，吹荡起一股空间乱流，一道道黑灰色的风暴，如同大蛇般狂舞着。

　　“啊……”

　　薄纱女子没曾想到这种情况，身上瞬间留下十几道深可见骨的伤口，血液弥散而出。

　　距离空间裂缝太近，薄纱女子没有脱离危机，被裂缝中产生的吸力拉扯着。

　　“不……”

　　薄纱女子惨叫，身形不受控制的朝裂缝飞去，消失在葬魂湖中。

　　当陈宇凑近时，空间乱流消散，裂缝缓缓关闭。

　　“被吞了？”

　　陈宇眉头微皱，不知道刚才那空间裂缝的另一边是什么地方，薄纱女子死了没。

　　没有得到战利品。

　　但陈宇发现，此地空间不稳的情况，可以当作自己的利器。

　　空间本就不稳，若他再“火上浇油”一把，就能形成空间裂缝，威胁敌人。

　　“继续深入。”

　　陈宇开始下潜。

　　越是往下，奥义晶石碎片就越多。

　　根据推测，葬魂湖底藏有重宝，到了哪里，估计也能解开葬魂湖异变的原因。

　　五千米！

　　七千米！

　　陈宇抵达葬魂湖底八千米，这一路他收获丰富，奥义晶石碎片，积累三十多枚。

　　完整的奥义晶石，也有五枚。

　　此外，他还发现了一些修炼珍材，以及一些残破的宝器、玄器。

　　“怎么会有这些古老残破的宝器、玄器？难道真如外人传言，葬魂湖曾是一处上古战场，死伤无数，所以才会有那么多冤魂厉鬼，残破兵器……”

　　陈宇心头疑惑。

　　轰隆隆！

　　下方忽然传出剧烈打斗声。

　　陈宇放出灵识，运转空间奥义，慢慢靠近。

　　很快，一只庞大无比的黑色鬼影出现在他眼前，那像是一只巨大的章鱼，下方蔓延出一条条黑色触手。

　　轰蓬滋滋！

　　爆炸声起，雷光闪烁，火光炸裂。

　　几道人影，从战斗圈内飞退出来。

　　其中有两个人族，陈宇感到眼熟，正是大统领和刘姓统领。

　　“陈宇？”

　　他们二人发现有人靠近，灵识一扫，看到了陈宇。

　　顿时，两人目光一凝，露出惊色，仔细打量陈宇浑身上下。

　　陈宇被盯的有些不自在，但也看出，对方为何会有此举动。

　　这里是葬魂湖一万米以下，空间裂缝出现的频繁，他们两人抵达这里，付出了不小的代价。

　　刘姓统领的脸上、胸膛、以及腿部，都有空间乱流造成的伤势，就算是大统领身上也有两道浅伤。

　　反观陈宇，毫发无伤。

　　“既然陈统领也来了，加入战局吧。”

　　大统领开口道，他虽不喜陈宇，但需要对方的实力。

　　另一边，有三名炎人族，两名土灵族，楼石王以及蚀日王都在内。

　　炎人族和土灵族，也是抱团行动，直奔湖底。

　　其中楼石王和蚀日王看到陈宇后，目光皆是一惊，他们两人知道，陈宇拥有空间奥义，在这地方实力不减，或许还有些优势。

　　陈宇看了一眼那章鱼鬼影。

　　对方浑身漆黑，唯有两只眼睛幽红一片，浑身鬼煞之气滔天，将四周染的漆黑。

　　“好强。”

　　陈宇心神微动，这章鱼鬼影是鬼王，而且是极强的那种，实力达到凝星后期。

　　不过，众人没必要跟之一章鱼鬼王死磕吧。

　　陈宇继续向下感知，在一块巨大礁石堆中，发现了一具章鱼尸体。

　　虽已死去，但露出来的尸体部分，表面是一层金属鳞片，闪烁莹莹紫光，其上还生长着一些水中特有罕见珍宝，还包括奥义晶石。

　　这才是众人想击杀章鱼鬼王的原因。


第1015章 另一个空间

　　“这只生灵生前不知何等修为？尸体还散发着淡淡灵气，生长出一些罕见的珍宝。”

　　陈宇不由一叹。

　　葬魂湖的湖水，能吞噬生机，章鱼尸体能保存到这种程度，足以证明对方生前修为不凡。

　　那尸体上生长的天材地宝，价值也极高，特别是在乱海城这种地方，能拍卖处更高的价格。

　　除此之外，还有九块奥义晶石，属性不一，陈宇感知到了空间属性的奥义晶石。

　　章鱼尸体还有被隐藏起来的部分，是否藏有其他宝物，就不得而知了。

　　“好。”

　　陈宇暂时入队。

　　那实力强悍的章鱼鬼王，刚才将大统领、炎人族、土灵族等人全都击退了，可见对方实力之强，唯有联手，才能谋得利益。

　　“死，死！”

　　章鱼鬼王两个幽红的眼眸闪烁着，怒吼声传出。

　　它似有无尽怨恨，主动进攻。

　　嗤嗤嗤！

　　只见数不清的漆黑触手，飞射而出，交织成一张漆黑大网，笼罩一方天地。

　　天地都有一种被封锁的感觉，众人移动起来十分艰难。

　　这是空间奥义。

　　陈宇之前也察觉到这一点。

　　正是这个原因，章鱼鬼王如此难缠强大，也正是如此，它那么大的块头，还能安然存活在这里。

　　“麻烦陈统领利用空间奥义，削弱一下空间束缚。”

　　楼石王用很客气的语气道。

　　陈宇并不情愿保护这些人，还是出一份力。

　　“雷盾。”

　　大统领手掌张开，雷电绽放，交织成一片圆形光罩。

　　刘姓统领则躲在旁边，寻求庇护，他因空间裂缝留下不少伤痕，之前与章鱼鬼王战斗时，也承受了一次攻击。

　　轰嘭！滋滋！

　　漆黑触手撞击而来，将雷电轰散，自身也崩溃消散。

　　陈宇面对漆黑触手的攻击，一拳硬砸了过去，将其粉碎。

　　但紧接着，遍布空间的漆黑触手搅动而起，整个湖底天翻地覆，空间紊乱，空间裂缝频频出现。

　　陈宇不得不小心点，双拳不断轰出，将敌人攻击粉碎。

　　大统领双目雷电凝聚，放出雷光，形成一颗巨型雷球。

　　轰蓬！

　　雷球轰然炸开，将一定范围内的漆黑触手毁灭。

　　另一边，土灵族和炎人族人数众多，应对起来较为轻松。

　　但众人还得防范空间裂缝的出现，因此分了心。

　　章鱼鬼王一轮猛攻过后。

　　众人立即反击，巨石、火球、雷光、拳芒砸落。

　　可想要击杀章鱼鬼王，还远远不够。

　　在场人数虽多，凝星中期巅峰的，唯有大统领一人，其余人根本不敢太靠近章鱼鬼王。

　　而章鱼鬼王在这样的环境下，就跟人鱼族一样，占尽优势。

　　就在此时。

　　两名人鱼族抵达，分别是鳞片泛黑的老人鱼“赖前辈”，以及手持三叉戟的蓝水王。

　　两者微微打量，便明白了此刻的局面。

　　其中，赖前辈和蓝水王的目光，在陈宇身上停留了较多的时间，杀意明显。

　　“人鱼族的，你们不打算出手吗？”

　　大统领问道，他觉得这不可能。

　　炎人族和土灵族也是如此想的，但关键是，战利品到时候如何分配？

　　三方势力，人数不等，实力不等，不好分配。

　　“呵呵，这只鬼王，是我们人鱼族早就盯上的，怎么可能不出手。”

　　蓝水王淡笑一声。

　　上次人鱼族探索时，就盯上了这只章鱼鬼王。

　　“这样吧，杀了这只鬼王后，战利品平分。”

　　赖前辈笑着开口。

　　“如此甚好。”大统领道。

　　“可以。”

　　炎人族和土灵族也答应，他们人数虽多，但平均战力低，特别是三个炎人族，待在这里就浑身不适。

　　蓝水王眉头微皱，露出不解之色。

　　在他看来，没有必要平分，等人鱼族的人马到齐，就是这里最强的一股势力。

　　因为之前赖前辈已经杀了两个人族，一个土灵族，所以稍微晚了点。

　　想到这里，蓝水王看向赖前辈的目光更加敬畏。

　　“我如此开口后，他们三族不至于联手，到时候具体怎么分配，还不是各凭本事。”

　　赖前辈似看出蓝水王的疑惑，传音解惑。

　　片刻后。

　　四大种族的众人，开始进攻章鱼鬼王。

　　此刻众人整体实力大增，一共十名王者，对付章鱼鬼王，信心十足。

　　赖前辈手掌挥动，面前形成一团黑雾，散发出腐朽死亡的气息。

　　唰唰！

　　那黑雾之中，同样延伸出十几根触手，带着令人毛骨悚然的死亡气息，缠绕上章鱼鬼王的粗壮触手。

　　大小触手交缠，互相消散，双双湮灭。

　　四周水域中的死气，也向他凝聚而去，令赖前辈身上的气息，变得更为恐怖，如同来自地狱的死神。

　　土灵族和炎人族联合起来，应对章鱼鬼王的攻击十分轻松，攻击也异常凶猛。

　　炎人族擅长火道和阳道，虽发挥不出什么威力，但也能对章鱼鬼王，造成明显的伤害。

　　人族这边，大统领引人瞩目。

　　他双掌不断喷射雷光，击断章鱼鬼王一根根触手，轰击在对方本体上面，留下一个个凹坑。

　　陈宇则适当发挥，反正人手这么多，迟早能杀死章鱼鬼王。

　　且赖前辈和蓝水王对他杀意明显，所以他需隐藏实力，保留手段。

　　一番激烈战斗后。

　　章鱼鬼王不敌，伤势严重，怨恨愤怒更盛。

　　突然，章鱼鬼王的体内，弥散出一股漆黑光波，泛着浓浓的黑雾，横扫八方。

　　“灵魂攻击。”

　　赖前辈双目瞳孔一缩，立即停手，坚守心神，进行抵挡。

　　轰！

　　那漆黑光波横扫八方，令天地陷入漆黑之中。

　　众人的心神一阵摇晃颤抖，撕裂疼痛，灵识无法散出。

　　再加上眼前漆黑一片，所有人感受到强烈的生死危机。

　　陈宇身上的半边玉佩，削减了灵魂攻击的部分伤害，使得他情况还好。

　　面对漆黑一片的世界，他没有多管，施展星纹衣，全力防守便是。

　　轰蓬！

　　“啊……”

　　有爆炸和凄厉惨叫传出。

　　陈宇也突然感受到危急，硬抗了一道攻击，身形退后百丈，体内气血翻腾。

　　他并无大碍，章鱼鬼王若是集中攻击他，或许会有危急，但对方混乱的攻击方式，连他星纹衣的防御，都没有攻破。

　　漆黑渐渐散去，灵魂的影响也慢慢恢复如常。

　　死了两个。

　　一个是炎人族的，另一个是刘姓统领。

　　其余人皆负了不同程度的伤势，蓝水王的身上有一大道伤口，深可见骨。

　　造成死伤后，四大族明显愤怒，攻击都凶猛了些许。

　　蓬！

　　大统领双目中迸射出的雷光，合二为一，击穿章鱼鬼王的身躯，留下一个大窟窿。

　　赖前辈伸手一拍，那一团死亡黑雾冲击而出。

　　土灵族和炎人族纷纷进攻。

　　陈宇也调动体魄力量，砸出光芒璀璨的一拳。

　　实际上他巴不得，章鱼鬼王再来几次这样的攻击，削弱其他人的状态，特别是人鱼族的赖前辈。

　　没过多久，章鱼鬼王气息虚弱下来，接近死亡边缘。

　　某一刻。

　　在众人齐力攻击中，章鱼鬼王的身躯爆裂开来。

　　死亡之前，章鱼鬼王将剩余的力量全部宣泄出去。

　　面对那股可怕的力量波动，众人能清晰感知到，提前避开。

　　轰蓬！

　　一团漆黑狂暴的阴鬼力量，不断扩大，水流震动，空间都在摇晃。

　　四周出现的空间裂缝扩大，连接在一起，形成一片巨大的空间缺口，里面通往未知的空间。

　　嗖！嗖！嗖！

　　未知空间内，忽然窜出一只只鬼影，还有残破的宝器、玄器。

　　这一刻，众人目光大震，旋即恍然。

　　葬魂湖的异变的根本，似乎是这里，隐藏着另一个极不稳定的空间。

　　那些冤魂厉鬼，残破古老的宝器、玄器，还有强烈的鬼尸煞气，都是从另一处空间而来。

　　另一处空间，不知通往何处，但总感觉不是好地方。

　　可偏偏。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的神秘心脏，在这一刻传来无比强烈的渴望。

　　这种感觉，就跟当初碰到血族始祖的血液一样。

　　“不会吧。”

　　陈宇嘴角抽动，那未知空间，一切都是未知，太不安全了。

　　其余人也看了一会，谨慎离开，飞速赶往章鱼尸体处，抢夺宝物。

　　陈宇也飞快后撤，抢夺战利品。

　　蓬！

　　大统领一掌劈开礁石，露出完整的章鱼尸体。

　　可惜除了之前裂缝处的一些宝物外，其他地方并没有什么有价值的东西。

　　至于章鱼尸体，就算对方生前修为不俗，葬魂湖的水能腐蚀生机，此刻也没剩多少价值。

　　“空间奥义晶石！”

　　陈宇将空间奥义催动到极限，凝聚在奥义晶石上。

　　唰！

　　那空间属性的奥义晶石，漂浮而起，四周银光闪烁，绕开众人，飞速接近陈宇。

　　陈宇一把接住，丢入储物口袋，又抢夺其余宝物。

　　众人出手极快，甚至露出敌意，忽然大打出手。

　　轰蓬！

　　原地爆炸开来，陈宇遭受到赖前辈的特意针对，后退百丈但没受伤，那是因为对方没有全力出手，怕毁坏了宝物。

　　但陈宇还是抢到一块奥义晶石，几块晶石碎片，五样珍贵的天材地宝。

　　尸体上，还剩下不少晶石碎片和幽蓝发光的奇异小草。

　　所有人目光紧盯着，气氛凝固。

　　就在这时，赖前辈和蓝水王，同时取出一枚相同的令牌。

　　似乎有人给他们传音。

　　下一刻，两人面色陡变，眼珠大睁，呼吸急促起来。

　　他们立即转身，看向那渐渐缩小的空间缺口，二话没说，直接蹿了进去。

　　这一幕让其余三族人目瞪口呆。

　　人鱼族为何如此焦急的，奔向那未知的空间，连眼前的宝物都不争了，难道里面有更珍贵的宝物？


第1016章 重宝浮现

　　人鱼族赖前辈以及蓝水王，放弃眼下宝物，冲进那通往未知空间的空间缺口，此行动让众人极为惊诧。

　　人鱼族不会拿自己的性命开玩笑，那未知空间若没有宝物，他们绝不会如此急切的冲进去。

　　还有一种可能，里面即使危险，但宝物的贵重程度难以估量，让他们甘愿冒险。

　　无论是那种情况。

　　人族、炎人族和土灵族都很难保持无动于衷。

　　特别是陈宇，他的神秘心脏一直急切跳动，这无一不表示那未知空间，有对它有用的东西。

　　他之所以没有第一时间进入，也是因为里面未知，或许危机重重。

　　但眼下，人鱼族的赖前辈和蓝水王，急切的冲了进去，令陈宇的这个疑虑，削减了一半。

　　嗖！

　　陈宇立即窜向章鱼尸体，抢夺上面剩余的奥义晶石和幽蓝小草。

　　大统领和另外两族也反应过来，先分了眼下的好处再说。

　　而此时，众人没有大打出手，或者说，没有这个心思了。

　　陈宇抢夺到部分利益后，立即转身，看向那即将闭合的空间缺口。

　　这一次陈宇看到里面，又飘了东西。

　　是两块奥义晶石碎片！

　　“这些东西，也都是来自那处空间？”

　　陈宇瞪大了眼睛，再没犹豫，飞窜了出去，将两块奥义晶石碎片取走，随后冲入空间缺口。

　　那未知空间，有对神秘心脏有好处的宝物，可遇不可求，怎能轻易错过。

　　况且他身怀空间奥义，就算有危险，也可以打破空间，返回葬魂湖。

　　“陈宇！”

　　大统领目光雷光涌动，也猛的冲出，进入其内。

　　紧接着，两名土灵族，也闯了进入。

　　倒是剩余的两名炎人族，晚了一步，缺口已经关闭。

　　但他们并未气馁。

　　“他们都进去了，我们在葬魂湖底搜刮一下，说不定还能找到其他宝物。”

　　……

　　陈宇来到另一处空间，四周也是幽蓝的水，散发着浓郁的阴寒尸鬼气息，能腐蚀生机，还能影响灵魂意识。

　　这里同样有无数冤魂厉鬼，比葬魂湖内还要多，空间也不稳定，空间裂缝时隐时现。

　　陈宇出现的刹那，他们就嘶吼着飞扑而来，甚是骇人。

　　给陈宇的感觉，此刻仿佛还在葬魂湖内。

　　但这里的气息十分陌生，天地元气十分稀薄，接近于无，这令他很惊讶。

　　就在此刻。

　　大统领，楼石王，以及另一名土灵族，来到了这里，谨慎的打量四周。

　　“水压极大，应该在水域深处。”

　　大统领判断道。

　　“杀上去。”

　　楼石王目光凝重。

　　来到未知空间，并未发现宝物，反倒有无数敌人，他有些后悔。

　　幸运的是，这些冤魂厉鬼实力都不算强，鬼王级别的较少，能威胁他们的，目前还没有发现。

　　“没必要。”

　　大统领平静道，忽然往左侧飞去。

　　楼石王和另一名炎人族王者，面露疑惑。

　　“那个方向，似乎是人鱼族离去的方向。”

　　炎人族王者道。

　　这里几乎没有天地元气，因此人鱼族离开时残留的气息，十分明显。

　　“人鱼族刚才的表现很可疑，他们之前应该和我们一样，并不知道这处空间的任何事情，但忽然收到传讯，像是突然得知了什么信息。”

　　楼石王沉吟片刻。

　　也就是说，人鱼族很可能有其他人进入了这里，发现了什么宝物。

　　所以顺着人鱼族的方向过去，肯定能抵达藏有宝物的地方。

　　“可是，太危险了，若人鱼族有人来到了这里，那么就有至少三人了，还有那老人鱼，实力不凡啊。”

　　楼石王心有忧虑。

　　也正是如此，他才想离开水域，进入陆地或空中，另寻其他宝物。

　　“我们先离开水域再说。”

　　炎人族也赞同楼石王的想法。

　　于是两者向上杀去，决定先离开水域。

　　在同一时间，陈宇也做出了决定，选择了人鱼族、大统领离去的方位。

　　心脏强烈的跳动，透出强烈的渴望，所指引的方向，跟人鱼族、大统领离去的方向一致。

　　“这处空间是怎么回事？水中到处是厉鬼，天地元气都没有，空间也极不稳定。”

　　陈宇心头疑惑万分。

　　他还是头一次来到这样的空间，且怎么看都不像有重宝。

　　嗖！

　　他全力飞行，跟紧大统领。

　　一路上的敌人，先被人鱼族除了一遍，又有大统领紧随其后。

　　陈宇跟在后面，几乎不用出手，偶尔有几只厉鬼杀来，他几乎是无视，直接撞过去。

　　渐渐，他看到了水底，一片废墟，还有腐烂的骸骨尸体。

　　“毫无生机，没有天地元气。”

　　这仿佛是一个死亡世界，怎么看都不像有重宝，但偏偏水中，偶尔可以瞥见奥义晶石碎片。

　　就在此时。

　　前面就出现一个巨大的天坑。

　　洞内昏暗深邃，有迷离绚烂的光辉弥漫而出，动荡出惊人的力量。

　　到这里，陈宇才稍微感受到天地元气的气息。

　　他心脏的跳动，越发急促，仿佛就要从体内跳出来。

　　神秘心脏渴望的宝物，就在那天坑中！

　　陈宇能感觉到，这天坑深处，有一股难以言喻的强大能量，似能毁灭一切。

　　而人鱼族的赖前辈、蓝水王，还有大统领，就在那洞口处。

　　“你们果然跟过来了。”

　　赖前辈目中黑炎跳动，给人极其危险的感觉。

　　就连大统领，目光都凝重起来，体内元力运转，一有不对劲就会喷发而出。

　　陈宇自然而然的来到大统领旁边。

　　他相信大统领对自己有敌意，此刻也不会对自己出手，否则人鱼族会趁机杀死大统领。

　　“只有两个人吗？”

　　赖前辈似乎是在等待，问了一句。

　　“这里有什么宝物？”

　　大统领也问了一句。

　　双方谁也没回答对方的问题。

　　“看样子是这样，如此的话，你们就没有资格进去了。”

　　赖前辈笑容阴森起来，杀意腾腾，一股莫大的压力轰压而来。

　　大统领心惊无比，对方竟然要在这里动手。

　　很显然，宝物就在天坑内，但人鱼族根本不打算让自己等人知道，选择杀人灭口，再取宝物。

　　“凭你们，想杀我们可不容易。”

　　陈宇平静道。

　　虽然这里是水中，人鱼族占据优势。

　　但大统领修行雷道，实力强大，蓝水王曾败在陈宇手里，实力有多少他一清二楚，解决起来不用费多大力气。

　　到时候陈宇和大统领联手，赖前辈也无可奈何。

　　忽然。

　　天坑内飞出一道人鱼身影，正是之前与陈宇战斗中，被空间裂缝吞走的薄纱人鱼。

　　对方浑身是伤痕，面部毁容，曾经婀娜的身姿，美艳的容颜，全都毁了。

　　“现在呢？”

　　赖前辈轻笑一声，死亡奥义弥漫，四周陷入漆黑。

　　陈宇和大统领体内生机，仿佛在被抽取，一点点流逝。

　　赖前辈双掌陡然伸出，化作死亡黑雾喷涌而来，前端凝聚出两只狰狞漆黑的巨爪，分别杀向陈宇和大统领。

　　大统领立即打出一掌，雷光迸发，轰击而出。

　　陈宇向后退去的同时，星象之体催动，星纹衣也发动。

　　蓬！

　　他全力砸出一拳，撞向那漆黑巨爪，两者纷纷消散。

　　“陈宇，受死。”

　　“拿命来。”

　　蓝水王和薄纱人鱼，同时杀向陈宇。

　　在水中，蓝水王信心大增，敢与陈宇交手，再加上她与薄纱人鱼联手，有信心将陈宇击杀。

　　“丑八怪，没想到你没死。”

　　陈宇讥讽了一句。

　　看来刚才就是薄纱人鱼，给赖前辈、蓝水王传音。

　　只是那天坑内，究竟有什么宝物？

　　“死。”

　　薄纱人鱼杀意腾腾，心中充斥着恨意和愤怒，只想杀陈宇。

　　叮嗤！

　　暗红利剑呼啸而来，伴随着狂暴沉重的压力，碾压而来。

　　“咦？她似乎变强了！”

　　陈宇略有些惊讶。

　　不是真元变强，玄器也没有变，而是对方掌控的水之奥义，似乎变得高深了许多。

　　“多亏了你，因祸得福！”

　　薄纱女子心中得意，邪笑起来。

　　陈宇心神微动，看来那天坑内的确有重宝，否则薄纱女子的水之奥义，不会在短时间内，有质的提升。

　　他手中【焚天魔戟】出现，猛劈而出，数百丈的黑炎光斩落下，披在暗红利剑之上。

　　“陈宇，你太狂妄了，别忘了还有我。”

　　蓝水王对陈宇也是恨意极深，手中三叉戟一挥，一层狂暴的幽蓝龙卷冲天而起，从上方袭向陈宇。

　　“两名手下败将而已！”

　　陈宇冷喝一声，面对蓝水王的攻击，他不管不顾，直接杀了过去。

　　“小心，此人防御强大，力量更是恐怖。”

　　薄纱女子传音，运转奥义力量，形成层层阻碍，束缚陈宇。

　　蓝水王与陈宇交手过，也运转奥义力量，形成层层幽蓝水壁，阻挡在前，阻碍陈宇。

　　在水域中，两位凝星中期运转水之奥义，压制着陈宇，对他的速度着实有着不小的影响。

　　特别是薄纱女子，水之奥义有所提升。

　　两人联手，进行游走战，以双重水之奥义的力量束缚陈宇，令他一时间没有取得明显优势。

　　就在此时，另一边的大统领传来了惨叫。

　　只见他周身有无数黑色细线交织的天罗地网，其手臂被一条黑色细线划开，血液流淌而出。

　　“大统领竟然不敌？”

　　陈宇十分惊讶，按理说大统领领悟雷之奥义，克制敌人，再怎么也不至于不敌。

　　可当他看到赖前辈的状态就明白了。

　　对方浑身漆黑死雾缭绕，背后鬼影重重，犹如地狱中的死神，令人毛骨悚然。

　　这处空间死亡无数，死气浓郁，令赖前辈实力超长发挥。

　　可以说，这里是最适合对方的战场，既是水中，又有无数死亡气息，他发挥出最大程度的实力。

　　“看来得快些解决这两个敌人，大统领一旦死了，我的情况只会更危险。”

　　陈宇心中暗道。

　　咚咚！咚咚咚！

　　他催动神秘心脏，进入爆发法门。

　　可刚进入爆发法门的神秘心脏，陡然产生一股强烈无比的吸引力。

　　这股猛烈的吸引力，每次都有针对目标，在场除了陈宇其他人感知不到。

　　可陈宇发现，在场也没有任何事物，是神秘心脏吸扯的目标。

　　忽然。

　　陈宇发现那天坑处，五光十色，绚烂无比，似有一团混乱闪耀的光团，浮动而出。


第1017章 界面核心

　　在众人战斗之际。

　　天坑处，忽然闪耀出五光十色，绚烂无比，似有一团混乱闪耀的光团，浮动而出。

　　这一幕让战斗双方都短暂停手。

　　“它怎么跑出来了？”

　　薄纱女子双目大睁，震撼疑惑。

　　她是第一个来到这里，并找到此物。

　　可以她的能力，还无法得到，否则怎会传讯给其他人鱼族。

　　“真的是‘界面核心’！”

　　赖前辈漆黑双目精光烁烁。

　　“什么？界面核心？”

　　大统领如遭雷劈，呼吸急促，身躯微颤。

　　陈宇也感到震撼，没想到这宝物，竟是一个界面的核心本源。

　　他能模糊看到，那五光十色的光团中心，有一颗如同小太阳的圆球，其内演绎着种种奇异色彩。

　　但这圆球，似乎缺了一块，还有着明显的裂痕。

　　“原来如此。”

　　陈宇对这处空间的疑惑，顿时迎刃而解。

　　这是一个即将毁灭的界面，生灵灭绝，元气不存，空间不稳。

　　“杀了他们。”

　　赖前辈嘶吼道。

　　人族既然看到，必须除掉。

　　陈宇发现，所有人神情激动，双目凝重，精神紧绷，显然是因为，这件宝物太贵重了。

　　他也知道此物贵重。

　　界面核心，整个界面的支撑点，界面因它而诞生，一旦它出现意外，界面也会随之崩溃瓦解。

　　甚至可以说，是核心本源，创造了整个界面。

　　这东西的宝贵，不言而喻。

　　可至于这东西到底有什么用处，陈宇还真不清楚。

　　或许那不是他可以接触到的层次。

　　毕竟这类宝物，可遇不可求。

　　等等，陈宇忽然瞪大了眼睛，只见那界面核心的破碎处，正飘散出一些细小的光点。

　　那正是奥义晶石碎片，其中还包括一块奥义晶石。

　　虽不知道这东西有什么用途，可界面核心能产生奥义晶石以及碎片，其价值就已经难以估量了。

　　更令陈宇呼吸急促的是，核心界面正向自己飘来。

　　“它怎么会主动跑过来，莫非是选择了我们之中的谁？”

　　赖前辈声音嘶哑凝重的道。

　　众人也都听过一些传闻，界面本源还影响着冥冥中的命运、气运等规则。

　　若它看中某人，则此人气运鸿天，无人可挡，能成为整个界面的最强主宰。

　　传闻不可信，若真是如此呢？

　　陈宇屏住呼吸，若真让界面核心靠近自己，他恐怕会成为眼前所有人的敌人。

　　若在乱海原，他倒不怕，背后有青云帝主。

　　但这里绝对不行。

　　陈宇立即结束爆发法门，压制住神秘心脏渴望所产生的吸力。

　　或许是融合已久，他对神秘心脏有了一定的掌控，让其恢复平静。

　　唰！

　　界面核心似有意识，之前本就处于敬畏臣服和挣扎之间，没有了吸力，它立即又蹿回了天坑。

　　界面核心消失后，战斗立即爆发。

　　大统领双目雷光慑人，迸发出两条巨大的雷龙，呼啸而出，摧毁四周的“漆黑线网”。

　　人鱼族也杀意凛然，攻势凶猛。

　　他们若得到这件宝物，能分得的利益肯定十分惊人。

　　咻！

　　暗红利剑散发惊人的红芒，不断刺向陈宇。

　　蓝水王将手中黑色三叉戟抛出，悬浮头顶，其上光芒闪耀，迸发出一道长大百丈的幽蓝射线。

　　两人将实力全部发挥，四周波涛翻滚震荡，要置陈宇于死地。

　　“陈宇，苦苦挣扎又有何用，这界面本源是我族的。”

　　薄纱女子厉喝道。

　　“人族大统领马上将死在赖前辈手里，你就算仗着防御强，到时候我们三者联手，你也只有死。”

　　蓝水王得意冷笑，从心理上影响陈宇。

　　“是吗？若我先杀掉你们两个，再与大统领联手对付那条‘老黑鱼’，结果又如何？”

　　陈宇嘴角扬起。

　　另一边传来赖前辈的怒骂声，但被陈宇无视。

　　蓝水王和薄纱人鱼，见陈宇丝毫不受影响，还口出狂言，不由感到烦闷。

　　陈宇防御绝强，掌握空间奥义，他们两人联手，也难以分出胜负，更不谈杀陈宇。

　　唰！

　　一座金塔在陈宇手中浮现，飞冲而出，猛然放大。

　　关乎惊天重宝，他不再隐藏手段，拿出了中品玄器。

　　【金山塔】飞速扩张，到达极限的三千丈高，如一座庞然大山。

　　薄纱人鱼和蓝水王，若要用水之奥义束缚【金山塔】，则要覆盖更大的范围，消耗更多的心神和精力，又怎么对付陈宇？

　　“混蛋，又是这件中品玄器。”

　　蓝水王骂道，他已经在这件中品玄器上，吃过好几次亏了。

　　轰！

　　【金山塔】上金光四射，如洪流冲向薄纱人鱼，对方一边绕开，一边进攻抵挡。

　　“蓝水王，上次我饶你一命，现在亦能收走你的命。”

　　陈宇轻笑一声，如流星般爆射而出。

　　蓝水王忽然发现，陈宇速度比之前快了不少。

　　实则不然。

　　【金山塔】的出现，将薄纱女子挡在了后面，相隔数千丈，她的奥义力量就算能影响到陈宇，威力也很弱。

　　也就是说，现在是一对一。

　　轰！

　　简单一拳砸出，那巨大光拳散发出的狂暴气势，就令蓝水王心惊，不由后退。

　　而陈宇的攻击，如狂风骤雨，那光拳不断闪烁而出，如同流星雨砸向对方。

　　蓝水王手握三叉戟，不断向前劈砍，四周水流滚滚，与陈宇的攻击硬碰。

　　但双方攻击力度不在一个层次，蓝水王转攻为守，面前幽蓝水液不断凝聚，形成一堵泛黑的水墙，凝如实质。

　　魔临六重天！

　　在蓝水王上方，魔意凝聚，魔脚凝现，一股霸道睥睨的气势散出，似要碾碎一切。

　　这种种攻击，陈宇还融入了空间奥义，足以撕开空间裂缝。

　　砰！

　　拳光轰击，魔脚踩踏，水光剧烈翻滚，爆炸波及八方。

　　“受死！”

　　陈宇估摸着，蓝水王难以抵挡自己一番猛攻，再来几招，就可取他性命。

　　岂料风暴还未散去，他一拳还没打出，就见蓝水王破烂的尸体坠落下去。

　　死了？

　　蓝水王身上的伤势，比陈宇想的要严重，之前在葬魂湖底，他被章鱼鬼王的反扑伤到，影响极大。

　　“不好！”

　　薄纱人鱼刚突破【金山塔】的阻拦，冲了过来，就见蓝水王已死。

　　就算她水之奥义比之前更强，也难以击杀陈宇。

　　“想走？”

　　陈宇反身杀出，【金山塔】则拦截在薄纱人鱼的身后。

　　前有强敌，后有中品玄器，薄纱人鱼向左侧飞去，接近赖前辈，寻求帮助。

　　重要时刻，陈宇岂会给对方机会。

　　他不藏手段，《弑心诀》施展出来。

　　咚！咚！咚！咚！

　　心脏剧跳，引起薄纱人鱼心脏的共鸣跳动，忽然的剧烈膨胀，令薄纱人鱼反应不及，浑身气血、元力混乱，速度缓了一刹。

　　她心脏出现裂缝，血液从口耳鼻中喷出。

　　薄纱人鱼的实力虽有提升，但之前与陈宇战斗留下的伤势并没痊愈。

　　就在此刻。

　　她的四周，凝现两只巨大的亮银色空间手掌，封锁退路，抓了过去。

　　薄纱人鱼竭力防御，四周的暗红光罩被挤压碾破。

　　忽有一片阴影笼罩她身上，下一瞬，【金山塔】落下，将她碾成肉沫。

　　并不坚固的大地，都出现裂缝，崩裂开来。

　　陈宇发现，大地裂开后，另一边也是水和尸骨。

　　“这个即将毁灭的界面，什么都被毁了，就剩下这点土地和水了吧。”

　　他心头猜测。

　　“陈宇，我们一起联手诛杀此人。”

　　大统领见陈宇杀掉两名人鱼族，兴奋大喝。

　　陈宇虽也不怎么信任大统领，但眼下也只能跟他联手，杀掉赖前辈。

　　轰！

　　【金山塔】缩小后，化作一缕金光击出，接近敌人时，瞬间放大，威能无穷。

　　大统领压力顿渐，双掌不断击出，雷电光柱迸发，气息惊人，毁灭一切。

　　赖前辈的实力比大统领强些许，但拼到此时，也被雷电击伤。

　　陈宇跟大统领联手，瞬间占据优势，陈宇的【金山塔】负责抵挡赖前辈的攻击，大统领的雷电力量，就能放肆输出，效果卓越。

　　“混蛋，一群垃圾，居然死的这么快。”

　　赖前辈愤怒嘶吼，嫉妒不甘。

　　“试试我的最强杀招！”

　　大统领忽然大喝，雷光蔓延，缠绕全身，他整个人仿佛化作一道雷电，气息慑人。

　　“雷龙暴杀。”

　　轰！

　　大统领身上的雷光全部轰出，飞向四面八方，化作十八条蜿蜒雷龙，整个海域电光闪烁。

　　而他本人身上气势顿弱，显得十分虚弱，显然刚才那一击消耗不小。

　　轰蓬！

　　所有的雷龙嘶吼撞击而去，将赖前辈所有退路封锁，雷光爆裂，化作一道惊天雷柱，贯穿天地。

　　空间也都撕裂。

　　赖前辈焦黑的身躯，毫无生机，坠落下去。

　　在场剩下陈宇和大统领。

　　人族胜出了。

　　就在此时。

　　一旁表现的极为虚弱的大统领，双目闪烁精光，手中忽然出现一根细小的金色小箭矢。

　　那小箭矢上闪耀出金色雷光，气息可怕之极，似能毁灭一切。

　　咻！

　　更令人心悸的是，小箭矢的速度，一闪间飞射而出，留下一道笔直的真空地带，那一切都被它毁灭。

　　“宝物是我的。”

　　大统领嘴角勾起。

　　葬魂湖距离深斓海域不远，只要得到宝物，回到葬魂湖，他就从地底挖向海域。

　　知情者全死，他也可以假死，以新的身份，逍遥自在。

　　“哈哈哈。”

　　大统领狂笑起来，他才是最大的胜利者。

　　陈宇眉头一拧，他知道大统领不喜欢自己，没想到对方最后还有留手，对自己施展必杀一击。

　　这箭矢的确厉害，他和大统领距离不远，对方偷袭下，较难闪躲。

　　嗤！

　　金色箭矢，刺在了陈宇的心脏位置。


第1018章 界面毁灭

　　嗤！

　　金色箭矢刺入了陈宇的心脏，伴随着剧烈的绞痛，血液从伤口滴出。

　　陈宇并没有死。

　　箭矢上还有一股金色雷电力量，轰炸开来，虽被神秘心脏承受了大半，剩余力量仍旧波及全身，破掉了星纹衣的防御，在陈宇体表留下一片焦黑。

　　好在伤势不是很重。

　　且陈宇感觉，这金色雷电极强，刺激全身之后，应该可以让自己开辟十几处星穴。

　　“咦？”

　　大统领本准备进入天坑，夺得宝物，却发现金色箭矢没有射穿陈宇。

　　这就令他十分惊奇了。

　　那金色箭矢，是他在第一禁地执行任务，得到的一件中品顶尖玄器，只可惜是一次性使用品。

　　以他的能耐催发此玄器，足以灭杀两三个陈宇。

　　可此刻，箭矢刺入陈宇心脏，竟没有穿透，这也太不正常了。

　　而更加不正常的，下一刻发生了。

　　唰！

　　被箭矢插着陈宇，突然冲了出来，如燃烧的流星，一闪间降临大统领身边。

　　“你……”

　　大统领满脸震骇，刚吐出一个字，陈宇就一拳砸来。

　　蓬！

　　大统领身体出现一个大洞，五脏六腑皆毁。

　　“啊……”

　　他低头看了一眼，在极度不甘中，仰头倒下，死不瞑目。

　　杀了大统领后，陈宇才拔出心脏上的箭矢。

　　箭矢已失去光泽，成为普通废金属，被他丢弃。

　　“界面核心！”

　　陈宇低喃一声，怀着惊喜，飞速冲入天坑内。

　　深处，是一片昏暗混乱的空间，偶有空间裂缝撕开。

　　来到这处空间后，陈宇发现自己受到巨大的阻碍，行动缓慢，蔓延出的灵识受到干扰，连空间奥义都无法运用。

　　这混沌虚无的空间，十分的奇妙。

　　唰！

　　界面核心感知到陈宇到来，飞速后退。

　　在这种情况下，就算是陈宇想要抓到它，也有些困难。

　　难怪那薄纱人鱼会传音呼叫同伴。

　　但陈宇有神秘心脏，它早已饥渴难耐，陈宇不再压制它的瞬间，心脏就剧烈跳动起来，产生一股强悍吸力。

　　嗡嗡！

　　界面核心微颤，光芒减弱，感到敬畏，向陈宇飘来。

　　它内心抵抗，带着未知恐惧，但难以反抗神秘心脏的巨大吸力。

　　最终。

　　界面核心靠近了陈宇，被他一把抓在手里。

　　那就像是一个完美无瑕的圆形宝玉，只不过缺了一块，还有些许裂痕。

　　就算陈宇此刻握着界面核心，神秘心脏的吸力还未消失，且更为渴望，好似陈宇继续握着，它连陈宇的手都要吸进去。

　　“既然如此重要，那就给你。”

　　陈宇松开了手。

　　如此珍贵的界面核心，若能私藏，他肯定不会交出去。

　　可他还真不知道，界面核心除了能生产奥义晶石，还有什么用处。

　　既然如此，就送给神秘心脏了。

　　他很期待，神秘心脏得到界面核心后，会出现什么变化。

　　嗡！

　　界面核心脱离手掌，似要融入陈宇身体内的心脏。

　　就在此时。

　　唰！

　　后方不远处的阴影中，忽然窜出一道幽暗死亡的光影，似一条人鱼形状。

　　“小子，界面核心是我的。”

　　邪恶的灵魂之音传出。

　　“你是……老黑鱼？”

　　陈宇反应过来，浑身毛发竖起，灵魂惊颤。

　　人鱼族赖前辈竟然没死！

　　“老夫很好奇，你这具身体，受到那种程度的伤，居然没死，不然，老夫现在的对手就是你们的大统领了。”

　　“他和我灵魂意志强度差距不大，或许还有意外，但你的话……桀桀。”

　　原来刚才赖前辈面临陈宇和大统领联手，就早有算计，不知道有什么办法，进入“假死”状态，让陈宇和大统领拼的你死我活，再趁机出手，成为赢家。

　　他同样有独占界面核心，然后远遁他方，逍遥自在的想法。

　　唰！

　　那幽暗死亡的人鱼光影，窜入陈宇体内。

　　“这是夺舍？”

　　陈宇判断出来。

　　魂海内，忽然出现另一股庞大死亡的灵魂意志，立即扑向陈宇，散发出无边死亡的灵魂气息，要将陈宇的灵魂给镇杀。

　　但陈宇的灵魂意志也不弱，不是赖前辈随意一击就能击垮的。

　　“无用的挣扎，倒不如放弃抵抗，将你的身体交给老夫。”

　　赖前辈狰狞邪笑。

　　突然，进入这具身体的他，察觉到这具身体的异样。

　　心脏处，有一颗五彩剔透的水晶行脏，将“界面核心”缓缓“吞噬”。

　　“这……是怎么回事？你的心脏……我的界面核心。”

　　赖前辈看到这一幕，震撼无比，语无伦次。

　　他所做一切，都是为了界面核心，可眼下陈宇的心脏竟然要将界面核心吞噬。

　　不对，赖前辈忽然反应过来。

　　这神秘心脏刚才可是被大统领的杀手锏刺中了，还安然无恙，现在居然还能吞掉界面核心。

　　这可能是比界面核心，更为珍贵的宝物。

　　发了！

　　一定要得到这具身体。

　　轰！

　　吞噬界面核心的神秘心脏，剧烈颤动而起，古老禁忌的气息，随之弥散而出，整个死亡世界为止一震，撕裂出无数空间裂缝。

　　陈宇感知到，界面核心融入了心脏内部空间。

　　那原本暗红灰蒙的无边世界，忽然浮现了光亮与色彩，那空间不再死寂，出现了生机。

　　心脏内部，似有一股沉睡已久的无边力量苏醒。

　　伴随着心脏跳动，外界整个世界震颤起来，层层崩裂，即将走向会毁灭。

　　而赖前辈的灵魂，也受到这股无上气息的镇压，灵魂颤栗，匍匐而下。

　　或许是陈宇已彻底与心脏融合，唯有他不受影响，感觉灵魂身体，在这一刻发生着未知的改变。

　　“好机会。”

　　陈宇立即展开反扑，灵魂意志化作漆黑巨拳，猛砸而去。

　　赖前辈的灵魂，痛苦嘶嗷，连连求饶。

　　轰！

　　某一刻，神秘心脏剧烈一震，整个玲珑水晶的梦幻心脏，透射出万丈神辉。

　　赖前辈的灵魂，在神辉照耀下，如云雾消散无踪。

　　陈宇的意识，也受到巨大冲击，处于风雨飘摇中，似海中随时会被巨浪颠覆的小船。

　　轰隆隆！

　　四周空间出现层层裂缝，空间风暴吹拂，将一切毁灭。

　　“离开这里。”

　　陈宇感受到整个界面的崩溃毁灭。

　　他刚诞生离开此地的念头，神秘心脏便释放出强大力量，令他离开此地。

　　另一边。

　　不断向上而去，试图离开水域，前往地面天空的楼石王和炎人族，感到了绝望。

　　海水的边缘，居然也是空间的边缘。

　　他们瞬间明悟，这是一个即将毁灭的界面，已萎缩至很小一部分，估计整个空间都充斥着水，没有陆地和天空。

　　他们刚准备离去。

　　界面深处忽然有幻彩迷离的神辉照耀而来，令他们心生无限敬畏，如见神袛。

　　紧接着，四周空间撕裂，两人身形俱灭。

　　……

　　陈宇感觉周身空间晃动，下一瞬，他便来到了葬魂湖。

　　这里受到那一处空间毁灭的影响，四周空间裂缝扭曲蔓延。

　　界面一旦失去核心，必将毁灭，况且神秘心脏的变化，还加速了毁灭。

　　那个接近死亡的界面，一旦毁灭，所产生的力量，足以影响主世界。

　　嗖！

　　神秘心脏的变化还未结束，陈宇意识有些模糊，拖动着身躯，向上飞窜而去。

　　轰隆隆！

　　葬魂湖底空间撕裂，毁灭风暴不断扩张，将一切吞噬剿灭。

　　除了陈宇之外，还有一名土灵族，一名人鱼族，没有进入另一处空间，在葬魂湖底探索。

　　忽然爆发的空间风暴，瞬间灭杀了他们二者。

　　……

　　葬魂湖面上。

　　四大种族的高层，镇守此地。

　　忽然，所有人感受到一股令人可怕心悸的力量，自地底爆发。

　　“怎么回事？”

　　头戴王冠的人鱼王者，内心一跳，灵识探入葬魂湖内。

　　“你干什么？不是说好了，我们不得与他们有任何联系，一切等所有人出来，按他们所得平分利益。”

　　聂华立即喝道。

　　“哼，你们难道没发现下面不对劲吗？”

　　头戴王冠的人鱼王者冷喝。

　　聂元沉默，面色阴沉。

　　其余人也有感觉，准备放出灵识查看情况。

　　可地底那股力量越来越可怕，就算是聂华都感受到强烈危机。

　　忽然。

　　蓬！

　　有什么东西冲来，直接撞飞了四大族各强者的灵识。

　　紧接着众人就看见一道人影，冲入天际。

　　那人正是陈宇，身上弥散出令人压抑的气息，心脏部位还隐有光辉弥漫而出。

　　聂华盯了陈宇一眼，心中却惊讶，刚才是怎么回事？陈宇身上似乎有什么，轰飞了他的灵识。

　　下一刻。

　　“不好，快撤。”

　　聂华面色巨变，陡然一喝。

　　其余三族的王者，也纷纷下达命令。

　　“退后！”

　　……

　　轰蓬！

　　一股混乱的空间风暴，冲天而起，撼动八方。

　　整个葬魂湖被毁灭，无数冤魂厉鬼与幽蓝湖水瞬间消失无踪。

　　轰呼！

　　方圆数百里，笼罩在风暴尘埃中。

　　四周四大族的强者，一个个浑身紧绷，屏住了呼吸，心中有一股劫后余生之感。

　　刚才要不是及时后撤，只怕所有人都将丧命于此。

　　整个葬魂湖消失无踪，地底深邃幽黑，如一个不见底的天坑，里面还散发出毁灭的气息。


第1019章 帝主投影

　　主世界中部。

　　一座古老灰白的高塔，静静耸立，它不知有多少层，仿佛延伸至天外。

　　在灰白高塔的顶端内，有一处幽暗虚无的空间。

　　忽然。

　　有一双眼睛浮现，左眼金色，右眼银色。

　　双眸内有神秘漩涡旋转，散发出淡淡光辉，微微照亮四周，使得拥有金银双眸的生灵显现出来。

　　他的一切，都笼罩在一件绘有奇异图案的衣袍内，充满神秘。

　　“新的神魔零件苏醒了？这种感觉……是永恒之心？”

　　他的双眼内，渐渐流转出迷离的梦幻光彩。

　　呼！

　　他漂浮半空，衣袍浮动。

　　他的双眸绽放出金银神辉，似穿透了此处，穿透了遥遥虚空，看到了人族领地，看到了乱海原，看到了……

　　忽然。

　　轰嗡！

　　外界传来巨响，整个空间一颤，一股神力倾泻到此地空间，他眼中的景象瞬间消失。

　　“报，巫神大人，有神境捣乱！”

　　一道声音传来。

　　“这个时机来捣乱，看来跟永恒之心有关，究竟是谁？”

　　话音刚落，此空间便恢复死寂，什么都没有。

　　……

　　灰色雾海中，有一座血红色的岛屿，此地的一切仿佛都是血红的。

　　其内有血人，有血色的脑袋，还有巨大的血红心脏。

　　岛屿中心的地底宫殿内，有一汪黑红色的潭水，其上生机灭绝，死气沉沉。

　　忽然。

　　黑红血水浮动而起，一缕血红色的神辉，洞穿一切，冲入天际，惊动整个岛屿的生灵。

　　“怎么回事？”

　　“始祖显灵，始祖显灵了！”

　　“终于到了我族席卷主世界的时刻。”

　　岛域内，所有血族，身躯颤动，匍匐在地，虔诚跪拜。

　　地底宫殿内，一瞬间就有数道血影来这里，他们似龙似蛇，头部有一颗血红色的水晶。

　　“能够引动始祖之血的，怕只有‘永恒之心’了！”

　　“若是得到‘它’，主世界还有谁能抵挡我族？”

　　“它似乎刚刚苏醒，一定要得到它……”

　　……

　　葬魂湖。

　　四大种族皆是一副无比心惊的样子，盯着眼前一个深不见底的天坑。

　　几息后，众人反应过来。

　　“怎么回事？”

　　“我去，下面发生了什么？”

　　惊呼声顿起。

　　这究竟是多么可怕的力量，才将整个葬魂湖，毁的如此彻底，干干净净。

　　这是一块禁地，也是一块宝地，其内还有许多宝物。

　　四大种族还派出了高手，进入搜刮宝物。

　　他们还期待着，族内高手能收获许多重宝，大赚一笔。

　　可就在刚才，整个葬魂湖不见了。

　　不少人抬头看向天空的陈宇，又看看下面的深坑，脸上皆流露出一句话——就你一个人？

　　“陈宇，这是怎么回事？”

　　聂华怒哼道。

　　陈宇愣了一下，此刻心脏的异常已经消失。

　　他脑海思绪飞速运转。

　　若装糊涂，说自己什么都不知道，肯定无法打消所有人的疑虑，只会让他们不断猜忌。

　　既然如此，还不如说出实情。

　　“湖底有一个即将毁灭的小界面，人鱼族和土灵族强者争夺重宝激烈战斗时，可能是战斗太过惨烈，令小界面提前毁灭……”

　　陈宇稍微改编了实情。

　　“什么？”

　　“即将毁灭的小界面？”

　　众强者惊讶之色更盛，稍微联想，觉得陈宇说的，不是毫无根据。

　　至少葬魂湖的异变，以及最后产生的爆炸，与陈宇所说的事件，并不矛盾，前因后果都能联系到一起。

　　“那其他人呢？”

　　聂华再次问道。

　　虽心里有了答案，但他想听陈宇亲口说出。

　　“不清楚，将军可以下去看看。”

　　陈宇平静道。

　　聂华眉头一皱，脸色板起来。

　　那下面的气息，连他都感到心惊，其余人肯定都死了。

　　“小辈，既然他们都死了，为什么你活着？”

　　头戴王冠的人鱼王者喝道，天地风云滚动，他的背后似有无数波涛，卷起数千丈之高，狂暴气势，似要碾碎一切。

　　“晚辈自认为修为不高，没有参与战局，在葬魂湖中段搜寻宝物，感知到危险，就跑了出来，他们都在底部，怕是晚了。”

　　陈宇无视对方的威压，坦然自若的道。

　　此话，土灵族、炎人族的头领或许会信，但人鱼族头领以及聂元，怎么也不回信。

　　可他们没有证据反驳，在场只剩下陈宇一个当事人。

　　除非搜魂，才能证明陈宇是否说谎。

　　四大族的高层，陷入交流之中，神情各异。

　　所有高手除了陈宇，全都死了，另外三大族毫无收获，他们难以接受这一点，甚至土灵族和炎人族已产生一些争执和矛盾。

　　“陈宇，你的收获如何？”

　　聂元问道。

　　陈宇取出储物空间，让人族众人查看。

　　顿时，众人双眼冒光，不由的吸气。

　　“五块奥义晶石，四十六块奥义晶石碎片，鬼灵草十三株，骨珊瑚三株。”

　　这绝对是大丰收。

　　连聂华看向陈宇的目光，都缓和了几分。

　　可想到自己儿子的死，他神色又凌厉起来。

　　陈宇内心暗叹，幸好之前就将空间奥义晶石，收入了神秘晶体空间。

　　刚才离开的太突然，还没有做准备，不然的话，他还会私藏一些好处，岂能便宜了聂华等人。

　　“不错，陈宇，按规矩，你可拿三成，剩余的由城主府分配。”

　　聂华平静道，先分配了宝物再说。

　　三成的话，陈宇直接拿走了四枚稀有珍贵的奥义晶石，其他什么都没拿。

　　这一幕让聂华还有其他统领，暗自羡慕。

　　“陈统领，不如这样，本将军让你多拿十五块奥义晶石碎片，你将那枚金属性的奥义晶石留下。”

　　聂华语气平缓的开口。

　　“不换。”

　　陈宇冷淡拒绝。

　　这让聂华面色瞬间难堪起来。

　　另外三族，看着陈宇拿出的惊人收获，眼馋不已。

　　再联想到自己族内高手全部陨落的事实，他们内心已经燃烧起贪婪火焰。

　　可就在此时。

　　轰呼呼！

　　天穹间，一股叱咤天地的磅礴意念，跨空降临。

　　元气咆哮，天地虚空微微震动。

　　视野之中，一名身披蓝袍，手持冰晶三叉戟的人鱼缓缓凝聚，他一头蓝发如波涛翻涌，置身在无穷水浪中，威凛八方，震撼天地！

　　在场所有生灵，内心一震，抬头仰望那千丈巨影，心中骇然。

　　“帝主？”

　　“玄冥帝主的分身投影？太可怕了，这就是玄冥境的力量！”

　　意念携带自身力量，降临万里之外，都能镇压住在场所有强者！

　　“帝主大人！”

　　“拜见帝主大人！”

　　人鱼族低头行礼。

　　头戴王冠的人鱼王者，也惊奇万分，此事怎会惊动到领地内的帝主？

　　难道对方感应到，此地小界面的毁灭？

　　“这里发生了什么？”

　　帝主投影开口，如代表天地，审问众生。

　　人鱼族王者立即将刚才情况，一五一十的说出，没有丝毫隐瞒与改编。

　　下一瞬。

　　帝主投影的目光，便落在了陈宇身上。

　　蓬！

　　陈宇身形一沉，双脚陷入地面，庞大的威压，挤压着他全身，令他动弹不得，开口都极为困难。

　　这是怎么回事？难道对方察觉到自己说了谎？

　　这绝不可能，就算是玄冥境帝主，但他又没亲眼见过葬魂湖底发生的一切。

　　“小辈，只有你一人逃了出来，本帝要对你搜魂，查询真相。”

　　人鱼族帝主投影，没有询问，直接告知他接下来要做的事。

　　强横，霸道！

　　就算你拒绝也无用。

　　在场诸多人族不忿，人鱼族凭什么动人族？

　　陈宇看向聂华，对方竟无动于衷，任由人鱼族行事。

　　忽然，又有两股庞大无边，动荡天地的意念降临，化作两道长达千丈的巨影。

　　其中一道身影，如一座巨山，浑身都是黑色巨石，上面有着古老神秘的纹理，散发出厚重无比的气息。

　　另一道身影，笼罩在无穷火焰中，他身躯白皙，嘴唇、双眼、头发赤红如火。

　　“拜见帝主大人！”

　　炎人族和土灵族全都低下头。

　　他们也都心惊无比，坐镇乱海原的帝主强者，怎么会关注到这里发生的事情？

　　他们皆不知，但三位帝主一清二楚。

　　刚才此地诞生了一股气息，令他们都心神震动的可怕气息，否则三大帝主岂会关注到此地的情况？

　　他们想要弄清楚，究竟是谁？或者什么宝物？竟散发出那么可怕的气息！

　　通过众人描述，他们推测，葬魂湖内诞生了宝物。

　　或许就是那破碎小世界的界面核心，又或是其他未知宝物。

　　生存者只有陈宇。

　　那么这件宝物，很有可能在陈宇身上！

　　最终，三道帝主投影做出一致决定。

　　“小辈，将灵魂放开，我们要搜你的魂！”

　　三道帝主投影，互相打量，若真发现了宝物，对方可能就是敌人。

　　三大族的强者，也渐渐觉得，陈宇隐瞒了什么。

　　就算最后结果属实。

　　他们背后的帝主降临了，到时候可以逼人族将战果交出来，四族平分。

　　聂华看着这一幕，内心也再三惊动。

　　“该死，陈宇刚才定隐瞒了什么，早知如此，刚才本将军就应该早些带他走，单独审问。”

　　聂华有些懊恼，此刻也无能为力。

　　若只有人鱼族的帝主投影，他倒能反对，可三大帝主做出的决定，他无力撼动。

　　就在三位帝主投影出手时。

　　第四道帝主投影，在陈宇身后，迅速凝聚……


第1020章 心脏变化

　　陈宇身后，一道高达千丈的青光巨影凝聚，青白衣袍，身形伟岸，双目漆黑深邃，散发出震撼八方的威压。

　　对于人族帝主投影的出现，另外三族的帝主早有所料。

　　他们既然感受到那一闪而逝的恐怖气息，人族帝主自然也感知的道。

　　若对方也好奇，那么就四大势力共探信息。

　　青云帝主若是想独占好处，那他们三大帝主就联手压制。

　　可还未等三大帝主开口。

　　青云帝主的投影便传出一声猛喝：“没经过本帝同意，动我人族，滚！”

　　投影身上，滔天气势席卷四方。

　　那一个“滚”字，更是形成一股青光巨浪，如无穷洪荒巨兽冲击开来。

　　在场王者，灵魂惊颤，脑海内如天雷不断炸响，回荡着这一个霸道威凛的字，最终屈服在这一个字的威压之下。

　　嘭！嘭！嘭！

　　而另外三大帝主的投影，在那一层青光巨浪冲击下，直接粉碎，消散无踪。

　　天地间，只剩青云帝主的投影，傲然独立，威慑八方。

　　“回！”

　　他轻吐一字，身形消散。

　　人族众强，愣在原地，年华心神还处于震撼中。

　　听到这个字后，他才反应过来，带领人族，离开此地。

　　此刻，所有人族心中只有一个想法：好霸气。

　　另外三族，心中也是这个念头，看着人族离去，不敢出声。

　　与此同时。

　　海族人鱼宫殿重地。

　　坐在宝座之上的人鱼帝主，身形一晃，体内气血沸腾，几息后才压制下来。

　　“好强的实力，直接碎灭了三大帝主投影。”

　　人鱼帝主面色肃重。

　　只有实力差距极大的情况下，才有可能做到这点。

　　“此人怕是不简单，竟然藏的如此之深，我与土灵族、炎人族三大帝主联手，也不知能否与他抗衡……”

　　……

　　返回人族途中，聂华其余人等，不由暗自打量陈宇，心中想法复杂。

　　谁都看得出，青云帝主是因为陈宇，才对另外三大帝主出手。

　　他们心中感慨，青云帝主怎如此看好陈宇。

　　这让与陈宇有深仇大恨的聂华，最为纠结，不知道如何对待陈宇。

　　陈宇虽也感慨与庆幸，但此刻没多余功夫去想这些。

　　他只想知道，神秘心脏，吸收了界面核心后，发生了怎样的蜕变？

　　陈宇的意识，沉入了心脏内部空间。

　　这里不再死寂，有了色彩还有生机。

　　他来到此地的刹那，有一种来到了真实世界的错觉。

　　这里有褐色的坚硬岩石，不少地方，长出一些杂草，还有笔直的小树，不远处有清澈的水流，上方有呼啸的狂风和闪烁的雷电……

　　神秘心脏吸收界面核心后，竟出现了这些自然景物。

　　这些自然景物，十分简单单调，如同天地诞生之初一般。

　　“可这些东西，意味着什么？有什么用？”

　　陈宇心中自问，想不出答案。

　　除了这些简单景物的诞生，那淡银晶体空间，扩张了数倍，长宽足有两千丈。

　　陈宇简单探索一会，除此之外，没发现其他变化。

　　“就这样？”

　　他略有失望，费了这么大力气，吸收了界面核心，似乎没给自己带来多大好处。

　　感觉亏了啊。

　　如果将界面核心留着，说不定能得到不少奥义晶石，这东西可都很值钱。

　　“青云帝主或许知道什么，只能去问他了……”

　　陈宇叹了一声，将心底无数疑惑留着。

　　此刻，他再次回想起，许久之前，偶尔重复的梦。

　　陈宇一直认为，那梦或许是真，又不一定是真。

　　就例如神秘心脏，是他在云岳门捡到的，所以刚来城主府，他并没有将此事说出，毕竟这是他心中最大的秘密，至今无其他人知晓。

　　可结合那个梦境，陈宇觉得，神秘心脏的出现，被他捡到，或许不是偶然。

　　青云帝主或许知道些什么。

　　半日后。

　　陈宇回到了城主府。

　　第一时间，他就来到了青云帝主所在的禁地。

　　“有什么想知道的，问吧。”

　　青云帝主似早就再次等待着陈宇，看到他后，平淡开口。

　　陈宇还以为，青云帝主会躲闪隐瞒，见他如此坦白，陈宇有些惊奇。

　　“我在葬魂湖底，得到了一个界面核心。”

　　他首先将此次机遇坦白。

　　毕竟青云帝主庇护了他，否则其他三大帝主搜魂，得知一切，心脏的秘密也会暴露，他必死无疑。

　　说出这点后，陈宇问道：“这件宝物究竟有什么用处？”

　　“界面核心，对于玄冥帝主来说，都是无比珍贵的瑰宝，更不论凝星王者。”

　　“界面核心是一个界面的本源力量，足以让凝星后期王者突破玄冥境的概率，增加五成以上。”

　　“除此之外，无论是凝星王者，还是玄冥帝主，都可借用界面核心修炼，以及提升奥义，使自身实力，处于同阶前沿。”

　　青云帝主一一道来。

　　突破玄冥境，增加五成以上概率？

　　陈宇呼吸急促。

　　不仅如此，界面核心还有辅助修炼的功效。

　　陈宇感觉，自己似乎亏了，这东西要是留着自己用，那该多好。

　　至于再去找一个界面核心，这想法很不现实。

　　浩瀚宇宙，界面虽有无数。

　　但大界面有顶级强者，就算有足够实力，灭杀整个界面的生灵，也是很难的事，更何况每一个界面背后还有更强势力。

　　抢夺小界面的核心，这也不现实。

　　整个浩瀚宇宙，小界面如溪流，大界面如江河，主世界如瀚海。

　　从小界面，去大界面、主世界，是顺流而下。

　　从主世界，去大界面、小界面，是逆流而上。

　　修为越强，穿越空间，遭到的界面阻力越大。

　　曾有超级大能，强行前往小界面，引得界面崩塌，空间崩裂，不仅自身死亡，连其有关联的人，也遭到小界面背后势力的报复。

　　“除此之外，界面核心还有一些偏门的用途，你就没必要知道了。”

　　青云帝主最后总结一句。

　　“我体内的神秘心脏，你知道对不对？它是什么来历？”

　　陈宇接着问道。

　　“那颗心脏，是我偶尔得到，至于和你的身体融合，一切都是冥冥中注定。”

　　青云帝主没有回避，坦白的道。

　　偶尔得到？陈宇很惊讶，这运气也太好了吧，难道天才的运气都是这么好？

　　“至于‘它’的来历，你应该听说过，混沌神魔的传说吧？”

　　“混沌神魔？”

　　陈宇在血族，得知过这个传说，当时他也大胆猜测，神秘心脏或许与混沌神魔有点关联，没想到竟然是真的。

　　上古时期，主世界曾诞生一尊“混沌神魔”，他的出现，令主世界万族恐惧，众神颤抖……

　　但纵使是如此存在，也不知因为什么，最终陨落。

　　“没错，这颗‘永恒之心’，来自混沌神魔。”

　　青云帝主给出了肯定答案。

　　陈宇没想到，自己融合的心脏，竟有如此惊人的来历。

　　还好关于心脏的秘密，他一直保守的很好，这若是透露出去，只怕立马就有杀身之祸。

　　“心脏能给你带来的好处，比界面核心要大，只是你还没察觉而已，随着永恒之心力量的不断苏醒，你得到的益处也会越来越大。”

　　青云帝主似看出了一切，笑着道。

　　陈宇能感觉到，随着神秘心脏的不断变化，他得到的好处越来越多。

　　只是这次神秘心脏吞了界面核心，似乎没有给他带来明显的好处，或许如青云帝主所说，是自己还没发现。

　　他微微闭眼感悟，顿时感到不对劲。

　　他的灵识与天地迅速融合，诸多奥义心得浮现心头，其中最多的是空间奥义。

　　此刻陈宇感觉，自己感悟奥义的速度，比平常快了几乎十倍！

　　突然。

　　陈宇对空间奥义的感悟，似达到另一种境界。

　　他的意识融入空间，似能掌握附近的一切，一个意念间，千丈空间仿佛独立存在，风吹不进来，水流瀑布被阻挡在外。

　　“不错，这么快，空间奥义已达到二重层次。”

　　青云帝主目睹此幕，欣慰道。

　　看来永恒之心，给了陈宇这方面的益处。

　　实际上他对永恒之心，也并不了解，否则刚才就直说了。

　　感受到空间奥义的突破提升，陈宇心情不错。

　　他突然发现，神秘心脏内部空间的“简单世界”发生了一些改变，这个世界的空间似乎扩大了一些，更稳固了一些。

　　“随着我奥义感悟的提升，这处世界竟会发生改变？”

　　陈宇心头惊讶。

　　这种情况，就跟界面核心逐渐创造世界一般。

　　不过他得到的破碎界面核心，显然不具备这个能力，只会慢慢走向毁灭。

　　可神秘心脏将它吸收之后，有了此能力，正在逐渐的创造一个世界。

　　“或许不久后，神秘心脏会创造一个单独的界面！”

　　陈宇得到这个结论。

　　而他还发现，自己对这个简单世界，具备一定的操控能力，能改变地理环境。

　　目前，他总结了几个神秘心脏蜕变后的情况。

　　第一：他感悟奥义的速度几乎提升十倍，尤其是空间奥义，直接突破了二重层次。

　　只要陈宇愿意，他能立即掌握其他奥义。

　　大多数凝星境，都只掌握一种奥义，没有多余时间去参悟其他奥义。

　　第二：神秘心脏正在创造一个单独世界，随着陈宇实力提升，将不断完善，日后这将是属于他的独立世界。

　　第三：大战之后的虚弱不仅消失，身体充满无穷力量，有种精力无限的感觉。恢复力，体魄力量大幅度增长。

　　具体增幅多少，目前有多强，得试一下才知晓。


第1021章 圣族拜访

　　“在这里试一下吧，为父也想看看，永恒之心的力量苏醒后，给你带来了多大变化。”

　　青云帝主开口。

　　陈宇原本打算离开乱海城，去外面测试，既然青云帝主开口，他就不客气了。

　　嗡！

　　他体表星穴齐齐开启，星光迅速涌现，一股强大力魄压力，环绕周身，镇压一切。

　　陈宇没有出拳，体内元力运转，按照星象之体的修炼方法，开辟星穴。

　　几息后。

　　他体表就有新的星穴亮起。

　　葬魂湖一战中，他的体魄得到磨砺，特别是大统领最后那一箭，被神秘心脏化解致命伤，体魄被雷电全方位的淬炼了一遍。

　　片刻时间，陈宇连开二十处星穴。

　　这时候，他才停止，握紧了拳头，调动浑身力量，一拳砸出。

　　这一拳没有动用真元力量。

　　轰嗤！

　　只见虚空爆响，一片磅礴深黑的力劲，扭曲了视野，落在远处一座巍峨巨峰上。

　　蓬！

　　爆响声起，震动天地，那山峰直接不见，地面剧烈震动，留下一个巨坑。

　　整个城主府，一阵晃动。

　　距离青云帝主住处较近的，甚至以为有敌人袭来，急忙跑了出去。

　　将军府内。

　　一脸愁容的聂华，感受到房间的震动，也是一惊。

　　他飞了出去，判断出震动来源，是青云帝主的地方，便没有多管。

　　曾经，他还敢跟青云帝主，正面反驳几句。

　　刚才见识到青云帝主的霸气之后，他现在没这个胆子管青云帝主的事了。

　　“不错，这一拳若是直接打在凝星中期身上，或许能一拳毙命。”

　　青云帝主淡淡点评，脸上浮现笑意。

　　要知道，陈宇这一拳只是纯粹的力量，还没有动用元力。

　　纯粹的力量，若击中凝星中期，都能一拳秒杀！

　　若是加上元力，怕能威胁凝星境中期巅峰的性命。

　　“接下来是防御测试。”

　　陈宇有些期待。

　　神秘心脏给身体的增幅，主要就是力量和防御，速度增幅不大。

　　陈宇右手呈刃，元力凝聚，化作一把白色刀刃，光滑如镜。

　　叮嗤！

　　他一刀斩在自己的左臂上面，发出切割金属的声音。

　　左臂上，留下一道浅浅的血痕，转眼间就愈合。

　　陈宇那一斩，动用了部分体魄力量和元力，威力超过一般凝星境中期的攻击，但也仅在身上留下一道浅浅的血痕。

　　“凝星境中期的普通攻击，怕是伤不了我丝毫，若是再加上星纹衣的防御，凝星境中期巅峰的攻击，也顶多给我造成一些轻伤。”

　　陈宇得出结论。

　　自身防御力量，都有了数倍提升。

　　现在若与薄纱人鱼交手，对方只怕连自己的皮肤都伤不了。

　　凝星境中期巅峰，顶多对陈宇造成轻伤。

　　此外，那道伤痕的自愈，几乎是一瞬间。

　　自愈力怕有了巨大提升。

　　“以我如今的情况，若再加上二重空间奥义，怕能与凝星境后期交锋了。”

　　陈宇心头猜测。

　　毕竟他目前，还没有见过凝星境后期全力出手的情况。

　　只不过，凝星境中期巅峰，就算手段尽出，都无法奈何他，所以才做此结论。

　　“差不多。”

　　青云帝主淡淡道。

　　陈宇感觉青云帝主语气不对劲，一开始还很高兴的赞赏，最后的评价反而很简单一般。

　　实则，青云帝主是在拿陈宇跟年轻时候的自己相比，他在大宇界时，也是当世第一天才，无人能及。

　　就算来到主世界，他也是当世人族天骄之一。

　　可他发现自己凝星境初期巅峰的时候，远没有陈宇这样的战力。

　　这是作为天才的傲骨，自然而然的会拿自己跟天才做比较。

　　不过陈宇是自己儿子，青云帝主很欣慰，笑道：“你才刚到达凝星境初期巅峰，至少五六年内，不可能突破，提升空间还很大。”

　　这话没错，陈宇也是如此想的。

　　光是《四象神体》第一层，就还有很大的提升空间。

　　一旦第一层星象之体圆满，陈宇的体魄力量，将到达惊人的地步。

　　“这是一门空间战技，你目前的层次，还难以修行，但至少能领悟到一些东西。”

　　“以你的空间天赋，不久之后，就可修行。”

　　青云帝主取出一枚玉简。

　　“《裂空帝拳》！”

　　陈宇灵识一扫，看到几个意境凌厉霸道的大字。

　　“这是帝主级战技！”

　　陈宇浏览内容后，震惊道。

　　这是玄冥境帝主，才能施展出的战技！

　　陈宇感觉，这距离自己还有些遥远，而且此战技的珍贵程度，不言而喻。

　　例如曾经的五大家族，估计最强大的胥家，也就一两门帝主级战技，当作家族底蕴保存。

　　“空间类战技比较少，低层次的我这里没有。”

　　青云帝主解释了一句，陈宇感受到了炫耀的味道。

　　测试完之后。

　　陈宇返回了自己才住处，开始闭关。

　　原本他就应该闭关修行，因为葬魂湖一事，给耽误了。

　　“如今提升最大的两个地方，分别是星象之体，以及修为元力。”

　　这两方面，可以同时进行，互不干扰。

　　星象之体，他目前一共开辟了四百九十八处星穴。

　　上次拍卖会上，陈宇搜刮了不少资源，其中大部分都是淬体珍材。

　　就算这些用完了，他手中还有巨额元石，可以继续搜刮。

　　几名人鱼族，还有大统领的家当，还是很丰富的。

　　刚闭关十天。

　　他便再次开辟四十处星穴，可谓进步神速。

　　“体道功法的修炼速度，有点超乎预料。”

　　陈宇猜测，这难道也是神秘心脏带来的改变？

　　随着时间推移，星象之体的修炼速度缓慢下来，但这是正常情况，任何功法修炼到后面，都会缓慢。

　　“若开辟七百二十处星穴，星象之体圆满，则可催发所有星穴力量，施展一门极其强大的攻击战技。”

　　陈宇内心期待着。

　　修炼星象之体，开辟星穴的同时。

　　陈宇也兼顾着修为。

　　炼体方面，他有得天独厚的天赋，进步神速。

　　与之相比，就算他拥有血灵体资质，修为方面的进展，也要艰难一些。

　　毕竟陈宇修炼的《九转昊星诀》，是最顶尖的九转修炼功法，难度极大。

　　至于在青云帝主那里得到的《裂空帝拳》，他仅仅是翻阅一下，就感觉难度极大，太过深奥，现阶段根本无法修行，只能暂时放到一边。

　　但据青云帝主所说。

　　当陈宇空间奥义，达到三重的时候，估计就能涉猎这门帝级战技了。

　　从青云帝主这里，陈宇得知，奥义实际上分为九重。

　　但凝星境层次，一般能领悟到第三重，就算是空间方面的奇才，顶多也就领悟到第四重。

　　正常来说，凝星境后期，才能将奥义领悟到第三重，涉猎帝级战技。

　　但陈宇拥有神秘心脏，空间方面的天赋，不能以常理衡量。

　　不用到达凝星后期，陈宇也有可能，修行《裂空帝拳》。

　　时间缓慢流逝。

　　陈宇一直在城主府内闭关，不闻外事。

　　如今他只剩下一个目标，进入三大神宗。

　　在此之前，一切都是为这个目标做铺垫而已。

　　两年后。

　　一直闭关，几乎无人打扰的陈宇，忽然有人前来拜访他。

　　“陈统领，白虎圣族前辈，前来拜访，还不快出来。”

　　门外，聂华将军的管家“黑骨王”喝道。

　　他虽惧怕陈宇，但站在身边的是白虎圣族的高层，他胆子也不由大了起来。

　　“你没什么事可以走了。”

　　府邸内，陈宇平静的声音传出。

　　黑骨王气的不轻，但也不好说什么。

　　在他旁边，有五名白虎圣族。

　　其中三名凝星境中期的年轻人，让黑骨王这位凝星中期的老牌强者都感到心惊，自己或许不是他们的对手。

　　而为首之人，是一名健壮的老者，他鹤发童颜，一袭黑袍，黑瞳内如有神光闪烁，黑骨王注视而去时，感受到山岳般的压力，威凛天下的可怕气势，背后冷汗直冒。

　　“白钧前辈，晚辈先告辞了。”

　　黑骨王低头一拜，迅速离去。

　　走出不远，他便碰到了聂华将军。

　　“将军，白虎圣族不是和陈宇有恩怨吗？怎么白钧前辈亲自上门拜访？”

　　黑骨王心惊道。

　　“或许是先礼后兵吧。”

　　聂华面色凝重的道。

　　当初白虎圣族的人可是主动跑出来，跟他讨要陈宇，称对方是白虎圣族的罪人。

　　聂元十分期望，白虎圣族的“白钧帝主”亲自出手，杀掉陈宇。

　　相信青云帝主也不会因为陈宇，跟白钧帝主大打出手，毕竟对方是待罪之身。

　　“白虎圣族的各位远道而来，请进。”

　　陈宇殿阁的大门，自行打开。

　　白钧帝主带着另外四人，踏入其内，就见一名英挺青年，走了出来，浑身散发出强大的力魄气息。

　　白钧帝主倒是无恙，但另外三名白虎圣族的天才，体内气血一滞，身体感到沉重。

　　其中与陈宇碰过几次面的白衣女子，盯着陈宇，心中惊诧。

　　这才过了多久，此刻陈宇无形间散发出的气息，就给她如此大的压力。

　　另外一男一女，男的高大俊朗，轮廓分明的脸庞如刀削出来的，眉宇间透着逼人锋芒。

　　而女子身材略显娇小，但不容小觑，野性的目光给人极强的侵略性。

　　两人本十分好奇，白衣女子“凌婷”所说的人族天才，究竟有几分本事。

　　可见刚见到陈宇，他们就被对方气息震慑，气势弱了下来。


第1022章 三招败三人

　　大殿内，几人就坐。

　　“陈宇，这一位是我圣族长老，白钧帝主。”

　　白衣女子“凌婷”，介绍起那名鹤发童颜的健壮老者。

　　“见过前辈。”

　　陈宇看了一眼白钧帝主，对方表面平和，但透过双目，陈宇能感受到白钧帝主体内，汹涌可怕的力量。

　　“小兄弟从低等世界前来，能有如此气候，得我妖族传承，气运惊人啊。”

　　白钧帝主低叹一声，夸赞陈宇。

　　凌婷等三位圣族天才，见自家长辈夸赞别人，心中有些不适。

　　客套几句后。

　　白钧帝主问道：“陈小友得到的功法传承，可是《四象神体》？”

　　凌婷等人返回白虎圣族后，告知相关信息，圣族高层便查阅古籍，最终发现，天行妖神的确创造了一门炼体功法，名为《四象神体》。

　　当白虎圣族了解《四象神体》后，更是震惊不已。

　　这门炼体之术，竟然融合了妖族四大圣族的部分核心功法，其中自然也包含白虎圣族。

　　类似这样的功法战技，在整个妖族史上，都十分罕见。

　　如今妖族内部并不和睦，圣族之间各自为营，若妖族能够统一，那绝对算得上主世界的大种族势力。

　　白虎圣族如果得到《四象神体》，则能根据功法内容，推演出许多失传的圣族战技，领先其余圣族。

　　此外，若推演出青龙、朱雀、玄武三大圣族的失传战技，白虎圣族的地位将会相应的提升，能够成为妖族最强圣族，乃至统一妖族。

　　“正是。”

　　陈宇点头。

　　白钧帝主面色平静，缓缓开口：“本帝此次代表白虎圣族，换取本属于妖族的功法，陈小友开个价吧。”

　　“让我开价？那前辈可得有心理准备。”

　　陈宇笑道。

　　“说来听听。”

　　白钧帝主眉头微挑，没想到陈宇面对自己，竟如此从容，心里并没有多少尊敬畏惧。

　　“我要奥义晶石……五百枚。”

　　当白虎圣族听到奥义晶石时，倒没觉得有什么，像陈宇这样的散修，很难有奥义晶石的来源。

　　可他们听到后面的数目后，所有人都大为失色，就连白钧帝主，都是低哼了一声。

　　“除此之外……”

　　陈宇话还没说完。

　　三位白虎圣族的天才顿时激动的站起来，陈宇不仅开出五百奥义晶石的高价，且还有其他要求。

　　“陈宇，你开什么玩笑？”

　　“五百奥义晶石，你可知道这有多珍贵？就算是一般的四星势力，都拿不出这个数目。”

　　凌婷当场站了起来，呵斥道。

　　陈宇自然知道五百奥义晶石的价值，就例如葬魂湖异变事件，普通凝星境，收获一枚奥义晶石都大感满足。

　　“阁下胃口真是大，也不怕撑死。”

　　“五百奥义晶石！不怕亮瞎你的眼睛？”

　　另外两名白虎圣族的天才开口讥讽。

　　他们平日里，向要族内赏赐一枚奥义晶石，都极为艰难，陈宇竟开口索要五百枚奥义晶石。

　　“看来阁下，并不是诚心交易。”

　　白钧帝主开口，无形气势弥散，大殿陷入凝固，一切仿佛静止。

　　出乎白钧帝主意料的，在他的压迫下，陈宇竟一派从容，丝毫不担心他的怒火。

　　“我看白虎圣族的各位，不是诚心想要交易才对。”

　　陈宇平静道，随后闭目不语，一副爱理不理，爱要不要的样子。

　　白钧帝主有些意外，看来陈宇知道《四象神体》的真正价值。

　　原本，白虎圣族还想着，如此珍贵的功法，落在一名普通凝星境身上也好，他们随便给一些好处，就能得到。

　　可结果大出意料。

　　陈宇知晓《四象神体》的真正价值，狮子大开口，令他们没有准备。

　　五百奥义晶石可不是小数目，就算是白钧帝主，也做不了这个主。

　　“看来阁下背后，有高人指点啊。”

　　白钧帝主叹道。

　　否则，以陈宇这个低等界面来的普通王者，岂会知晓《四象神体》的价值，岂会如此强势的开价。

　　“不过五百奥义晶石，价格的确太高了，阁下再减少一些，就当给白虎圣族一个面子。”

　　白钧帝主话语又缓和下来。

　　凌婷等几位天才，大为吃惊，没想到白钧帝主不仅没有愤怒，竟然服软了。

　　“也行，那就四百五十奥义晶石，除此之外，白虎圣族欠我一个人情。”

　　陈宇稍微降价，将刚才没说完的话补充完毕。

　　“陈宇，休要贪得无厌。”

　　凌婷恼怒道。

　　陈宇宰了白虎圣族四百五十奥义晶石，竟还要白虎圣族欠他一个人情，以后给陈宇办事。

　　“阁下的价格，还是太高了。”

　　白钧帝主摇头。

　　“既然如此，只能作罢。”陈宇不强求。

　　白虎圣族交易不成，还能与其他三大圣族交易。

　　白钧帝主没有说话，交易似乎就此终止了。

　　就在此时，除了白钧帝主和三位天才，另一名白虎圣族的老者开口：“凌云，凌娇，你们此次特意前来，不就是好奇陈小友的实力吗，如今一见，还不去请教一下。”

　　俊朗男子和娇蛮女子，露出一丝不情愿。

　　他们之前的确想见识下，让凌婷失手的人族天才。

　　可刚见陈宇时，他们便被陈宇气势所震，心中自认不如。

　　既然不如对方对手，何必自取其辱。

　　但长辈开口，他们怎么也得试一试。

　　“在下凌云，想见识一下阁下的身手，还请阁下赐教。”

　　俊朗男子走出。

　　远来是客，陈宇虽觉得对方不配做自己对手，但指教一下，还是可以的。

　　“只有三招。”

　　陈宇站起身来。

　　意思很明显，你尽最大努力进攻，只有三招机会。

　　凌云顿时感到屈辱，自己白虎圣族天才，竟被一人族如此小觑。

　　也罢，自己便使出最强三招，让陈宇刮目相看。

　　但就在此刻，白钧帝主开口：“陈小友，不如这样，我族小辈与你切磋一场，若侥幸获胜，你就再降低价格。”

　　“就他？”

　　陈宇瞥了凌云一眼。

　　凌云一脸羞怒，陈宇竟如此轻视自己。

　　“小友看上去信心十足，不如让我族三个小辈，一起出手？”

　　白钧帝主一副询问语气。

　　“什么？”

　　坐在下方的凌婷以及凌娇，一副瞠目结舌之色，白钧帝主怎会说出这话，让他们三个联手，就算赢了，也没有丝毫成就感。

　　若传到妖族耳中，反而会说他们三个以多欺少。

　　白钧帝主并不在乎这些，只要得到《四象神体》就行，几个小辈的名声与之相比，又算得了什么。

　　“这样……也行，若我赢了，价格则变回原来的五百。”

　　陈宇也提出了要求。

　　凌婷等天才没想到陈宇竟答应，一副胸有成竹的样子，这更令他们感到气恼。

　　凌云，凌娇，凌婷三人走了出来，要联手战陈宇。

　　“换个地方吧，不然你的房子可就没了。”

　　凌婷面色冷淡。

　　“不用，很快就结束。”

　　陈宇摇头拒绝。

　　此态度，让三大天才更是恼怒无比，他们还从未被修为比自己低的人，如此轻视。

　　“这小子太猖狂了，本大爷一人，或许不是他的敌手，但我们三人联手，轻而易举就可败他。”

　　凌云给另外两人传音，意思是待会好好教训陈宇一顿。

　　“将他的破房子夷为平地。”

　　凌娇目光慑人。

　　“开始了。”

　　陈宇平淡道。

　　唰！

　　话音刚落，他身形一闪而出，只留下一道残缺的光影。

　　陈宇瞬间逼近凌娇，对方面色一怔，感受到强烈威胁，巨大的白色虎爪，闪耀元力，猛刺而出。

　　可陈宇一指，快若闪电的先一步降临。

　　他体表星穴闪耀，一指闪烁白色星辉，刺在凌娇的手掌心上。

　　蓬！

　　一股巨力爆发，凌娇整个人向后砸去，飞出了大殿。

　　战斗刚开始，白虎圣族三人，落败一人。

　　这一幕让凌云和凌婷，感受到无比沉重的压力。

　　陈宇的速度怎这么快？力量怎么会这么强？刚才他们甚至没感受到元力波动，凌娇就败了！

　　“上！”

　　凌云和凌婷，同时出手，体内元力迸发，体魄力量运转，浑身散发出无比凶猛的气势。

　　可忽然，两人发现四周出现无形的空间屏障，将他们困在原地，连力量气息都被封锁在内。

　　“这是二重空间奥义！”

　　凌云一副活见鬼的样子。

　　他修为凝星中期，金之奥义都还没有到达二重境界。

　　蓬！

　　陈宇的拳光忽然闪烁而来，击中凌云的腹部。

　　凌云身形狂退，喷出一口血，最终飞出了大殿。

　　第二人败。

　　嗤！

　　另一边的凌婷，身上迸发出层层金光，粉碎了四周的空间屏障。

　　她在三人中天资最高，金之奥义达到两重。

　　轰！

　　她一双白虎兽爪，撕裂出五道金白闪烁的光痕，要将一切切割粉碎。

　　陈宇不退反进，主动迎上凌婷的攻击。

　　蓬！

　　五道金白光痕，落在陈宇的胸膛之上，激荡出剧烈火光，却没能伤到陈宇丝毫。

　　凌婷见到此幕，彻底傻眼。

　　陈宇的身体，到底是什么做的？这简直是金刚不坏之身。

　　“不好！”

　　凌婷感受到巨大威胁。

　　只剩她一人，绝不是陈宇的对手，但也不能被陈宇一招击败，否则白虎圣族的脸面，被他们丢完了。

　　面对陈宇击来的一拳，凌婷无法闪躲，只能正面对抗。

　　她燃烧元力，双爪之上绽放出无数金白光辉。

　　蓬！

　　陈宇白光环绕的一拳，击中在凌婷交叉防御的双爪之上。

　　凌婷顿时感觉双爪震麻，失去了只觉，一股排山倒海的巨力倾泻而来。

　　她身形倒飞而出，砸出了大殿外。

　　三招败三人！

　　外面的聂华和黑骨王，还未离去，就忽然看着白虎圣族的三大天才，一个个的飞了出来，面色惨白，失魂落魄。

　　里面发生了什么？


第1023章 离去

　　大殿内寂静无声。

　　白钧帝主和另一名老者，愣了几息后，才接受了事实。

　　原本，白钧帝主觉得，己方胜算更大。

　　凌婷三人联手，施展白虎圣族的合击战技，所爆发出的实力，就算是面对凝星后期，也能抵挡一二。

　　但凌婷三人，太过轻视对手了。

　　陈宇先发制人，在狭小的空间里，将自身优势彻底发挥，迅雷击败一人。

　　如此一来，三人就无法施展合击战技，必输无疑。

　　但可以输的不那么丢人。

　　只是剩下的凌婷和凌云，各自为战，再加上惊慌畏惧，被陈宇逐个击破，迅速击败。

　　三招败三人！

　　战斗结束后。

　　陈宇的房子，没有一点损坏，这更是一种实力的体现。

　　刚才陈宇战斗时，便用空间奥义，隔绝一切，保护四周。

　　也只有二重空间奥义，才能做到如此程度。

　　且陈宇在战斗中，对空间奥义的运用，十分的自如，连一指一拳，都被空间奥义包裹，力量浓缩到极限。

　　“此子天赋惊人啊。”

　　白钧帝主内心惊叹。

　　这样的天才，至少是人族当世天骄之一，可怎么名气不大，自己未曾听过？

　　“不愧是《四象神体》。”

　　白虎圣族的老者叹了一声，将陈宇的强大实力，归咎在妖族功法上。

　　外面。

　　凌婷三人，愣在原地，失魂落魄，难以接受这一战的惨败。

　　此刻回想起来，陈宇将大殿当作战斗场地，也让四人处于狭窄的空间，将体修的优势，发挥到最大。

　　可无论如何，他们都败了，连陈宇的屋子都没破坏丝毫。

　　早知如此，他们应该强求更换宽敞的战斗场地，一开始就谨慎对待，全力以赴，施展合击战技……

　　只可惜，一切不能重来。

　　他们三人愣在外面，没有再进去，不去丢那个人了。

　　“三位，发生了什么？”

　　一旁的黑骨王问道。

　　凌婷三人沉默不语，已经如此丢人，自然不会将自己的败绩再说出来。

　　聂华也开口：“三位有什么就直说，若是在这里受了罪，本将军会秉公办理，给你们主持公道。”

　　很明显，刚才陈宇的住处内，发生了打斗，三大白虎圣族的天才，吃了亏。

　　事情正朝着他希望的方向发展。

　　“没事，我们只是和陈统领切磋了一下。”

　　凌婷板着脸道。

　　“陈统领太不像话了吧，怎么能下手这么重？将几位赶了出来？”

　　黑骨王接着问道，很明显的偏向白虎圣族的三人。

　　“几位远来是客，本将军带你们进去，好好说说陈统领。”

　　聂华和黑骨王一唱一和。

　　但在凌婷三位天才看来，聂华和黑骨王，简直就是来故意嘲讽、恶心他们的。

　　都如此丢人的败在陈宇手里，丢完了白虎圣族的脸，还进去干什么？

　　大殿内。

　　“白钧前辈考虑的如何了？”

　　陈宇坐了下来，笑着问道。

　　一开始，凌云提出请教，他答应让对方出三招，那是给白虎圣族面子。

　　但白钧帝主提出，让己方三名天才与陈宇比武，那自己就不用再这么客气了。

　　因此他以最快速度结束战斗，三招击败三人。

　　通过这一战，陈宇也感受到了，这两年的修行成果。

　　他的空间奥义，更进一步，对空间奥义的运用，也更加娴熟。

　　此外，星象之体他已经开辟到六百四十八个星穴，体魄力量和防御，远超过最初。

　　也正是由于这两年的飞速进步，他无法完全内敛气息，刚见面时，体魄散发出的气息，就震慑住了白虎圣族的三名天才。

　　“阁下刚才下手太重了吧，哼！”

　　另一名白虎圣族的老者，一副极为不满的样子。

　　白钧帝主在这里，陈宇竟敢让白虎圣族掩面大损，实在大胆。

　　“我下手真重的话，他们现在就起不来了。”

　　陈宇毫不在意的道。

　　白钧帝主盯着陈宇，目中似有凶芒涌动，令陈宇浑身汗毛不由竖起，被看的有些发毛。

　　这可是玄冥帝主，对方若要出手，陈宇无法反抗。

　　但最终，白钧帝主长吁了一口气，道：“五百奥义晶石，事关重大，本帝需与其他高层商议。”

　　说完，他起身离开大殿。

　　“走！”

　　白钧帝主走出殿外，目光冷淡的扫了凌婷等人一眼。

　　凌婷三人浑身一颤，不敢看白钧帝主的眼睛。

　　聂华和黑骨王目送白虎圣族等人离去，觉得有些莫名其妙。

　　“怎么回事？怎么没有打起来？”

　　黑骨王满心疑惑。

　　聂华也很难想象，白虎圣族就这样走了，族人被陈宇给羞辱了，白钧帝主居然没有给族人讨回公道，就这样算了？

　　在聂华印象中，白虎圣族的脾气一向很大，属于一言不合就动手的那种。

　　“哼，以你们现在的水准，三年后的神宗考核，不用参加了。”

　　白钧帝主冷哼一声，对凌婷等人刚才的表现，十分不满。

　　明明有较大的胜算，由于种种原因，三招全败，丢人现眼。

　　妖族与人族结盟，双方往来密切。

　　这次凌婷三人来到这里，也准备参与人族三大帝宗的考核，进入其中修行。

　　“长老恕罪，这三年内，凌婷定潜心闭关，三年后进入神宗！”

　　凌婷低头道。

　　“大人，刚才为何不直接动手，擒住那小子，逼问出《四象神体》？”

　　白虎圣族的那名老者问道。

　　陈宇刚才羞辱白虎圣族，如此放肆大胆，但白钧帝主却罕见的很平静，没有威逼。

　　“这里是人族地盘，此地又有人族帝主坐镇，且传闻跟此子有些关系，否则本帝早就出手了。”

　　白钧帝主一脸冷淡。

　　实际上，他在进入陈宇住处的时候，便感受到一股强大意念的关注。

　　对方注视着自己的一举一动，给他无形的压力。

　　当白钧帝主准备动手时，那股压力忽然骤增，令他感受到危急，他才没有出手。

　　“五百奥义晶石，不知道族内其他人，会不会答应。”

　　白钧帝主内心叹道。

　　……

　　白虎圣族等人离去后，陈宇没有多管，继续闭关修行。

　　就算白虎圣族不交易，他也能跟青龙、朱雀、玄武这三大圣族进行交易。

　　另一方面，他如今家底丰厚，并不缺什么，否则刚才他愿意降低价格，完成交易。

　　进入密室后，陈宇再次闭关。

　　刚才的一战，他感受到了两年的修行成功，十分的显著。

　　这其中有一部分原因是，他两年前刚突破修为，有大机遇，提升空间大。

　　距离三大神宗招收弟子，还剩近三年时间。

　　这三年陈宇估计自己的进步，难以超过前两年。

　　星象之体已经开辟六百四十八处星穴，越到后面，难度越大，速度也慢下来。

　　此外，前期他开辟的都是普通穴位，难度较大的“奇穴”也都留到了后面。

　　三年内，他并没有多大的把握，将《四象神体》第一层修炼圆满。

　　修为方面，陈宇也只能慢慢来，短期内也不会有多大的成效。

　　关于空间奥义的领悟，陈宇也没有落下。

　　只有尽快提升空间奥义，他才能参悟帝级战技《裂空帝拳》。

　　时间流逝。

　　两年半一晃而逝。

　　密室中。

　　陈宇身上星穴闪耀，如同一幅玄奥的星辰图。

　　“一共开辟七百一十个星穴，还差最后十个。”

　　他结束了修炼。

　　最后十处星穴，全都是“奇穴”难度较大，短时间内难以成功。

　　“距离三大圣宗招收弟子，剩余半年时间。”

　　他走出了密室，准备出发。

　　这一日，陈宇来到青云帝主的住处。

　　“要走了？”

　　青云帝主忽然出现在大殿外。

　　“恩。”

　　陈宇点头。

　　不知不觉，他在这里呆了快五年。

　　这期间，他有大机遇，心脏发生了蜕变，也有大提升。

　　五年之前，面对三大神宗，陈宇或许有些忐忑，但如今，他有十成自信。

　　“做好了选择吗？”

　　人族三大神宗，分别是天武宗，万象门，夜神殿！

　　“天武宗。”

　　陈宇打听道，林家林雨璇，也就是跟他有婚约的未婚妻，就在天武宗。

　　有机会的话，他想跟当事人谈谈，若是谈拢了最好，双方意愿一致，解除婚约，也免得陈宇跑到林家去。

　　忽然。

　　青云帝主伸出手掌，其上光辉耀眼，符文涌动，他一掌徐徐推向陈宇。

　　嗡！

　　有一层青纹光华，融入陈宇的身体，转瞬消失无踪。

　　“我帮你掩盖了‘永恒之心’的气息。”

　　他简单解释一句。

　　永恒之心并不是无法被外人察觉，只是陈宇之前遇到的人，不具备这个能力而已。

　　可他进入人族最超然的修行圣地，情况就不同，其内卧虎藏龙，更有神境强者。

　　告别青云帝主，陈宇踏上了前往天武宗的旅程。

　　城墙上。

　　聂华看着陈宇离去，心中恨意腾腾，却没有对陈宇动手的勇气。

　　这五年的接触，他渐渐难以看透陈宇的深浅，也越发觉得青云帝主与陈宇关系不简单。

　　他有一种自己一旦出手，就会有严重后果的错觉。

　　“就算本将军不对你动手，也有办法对付你。”

　　聂华内心暗道。

　　“派人散布消息，陈宇是人族罪人青云帝主的后代。”

　　聂华给黑骨王传音。

　　“将军，这是真的？”

　　黑骨王十分惊讶。

　　“相信的人多了，就是真的。”

　　聂华淡淡道。


第1024章 跟踪者

　　近日，人族三大神宗，招收弟子，整个人族为之震动。

　　无数家族势力的天骄子弟，在长辈护送下，前往三大神宗，参与宗门考核。

　　甚至不少四星势力中的弟子，在此之前退出了宗门，准备参与三大神宗的考核。

　　此外，妖族部分势力，也参与其中。

　　陈宇乘坐“烟云鹤”，离开乱海原后，直线前往人族中部，天武宗！

　　每经过一座修行城，其内都是人潮涌动，到处都是三大神宗招收弟子的消息，偶尔也能看到，和陈宇目标一致的年轻王者。

　　天武宗四周，近二十座修行城，全受天武宗的掌控，进入这一范围，就相当于进入了天武宗的视野。

　　如果有敌人想要潜入三大神宗，难度也倍增。

　　陈宇到达这一范围后，乘坐烟云鹤，慢慢飞向天武宗。

　　“距离天武宗，只剩下最后五天路程了。”

　　陈宇乘坐烟云鹤飞行云海间。

　　他释放出空间奥义，融入天地空间，蔓延四周。

　　如今，他的空间奥义，几乎达到二重半的层次，以陈宇这个境界来说，这已经很不可思议了。

　　“跟踪者越来越近了。”

　　陈宇感知到后方三十里外，悄然跟随的三人。

　　至于为什么会有跟踪者，陈宇也不清楚。

　　他在上一座修行城，暂时落脚三天后，离开修行城时，就发现被人跟踪。

　　“难道是聂华？”

　　这个可能性太低了，聂华如果派人对自己动手，早该动手了。

　　他从乱海原出发，赶了几个月的路，都没遇到敌人。

　　陈宇拍了一下烟云鹤的脑袋：“慢一点。”

　　不一会儿，后方飞来一把巨大黑色金属飞剑，面盘坐着三个人影。

　　其中最引人注目的，是一名紫衣女子，身姿妖娆，姿态动人，红色眼眸中似有水波泛动，勾人心神。

　　她的修为和陈宇相同，凝星初期巅峰。

　　在她旁边一名大汉，一脸冷漠，目光幽深，气息强大，修为凝星中期。

　　最后一名黑衣老者，相貌普通，带着和蔼笑意，有着凝星境初期的修为。

　　嗤！

　　飞剑从陈宇旁边穿梭而过。

　　忽然。

　　飞剑上那妖娆紫衣女子，看向陈宇，红色眼眸一眨：“这位公子也是参加天武宗考核的？”

　　“姑娘也是？”

　　陈宇看向对方，眼神一亮，从上到下仔细打量对方，一副好色之徒的样子。

　　“公子猜对了，我看公子年纪不大，一派从容，似胸有成竹，对进入天武宗有极大把握，莫非是大家族势力的天才？”

　　妖娆女子一副恨好奇的样子，想要深入了解陈宇。

　　“我乃陈家天骄。”

　　陈宇一副家族天骄的傲人模样。

　　“陈家？”

　　黑剑上的三人，目露思索。

　　人族强大的家族势力中，似乎没有陈家……

　　“姑娘貌美如花，本公子见到姑娘的第一眼，便有种似曾相识之感，姑娘若不嫌弃，可否让在下伴姑娘同行，让我做一做护花使者，保姑娘一路安全。”

　　陈宇谈笑风生，一副纨绔子弟好色之徒的样子。

　　“咯咯，好啊，有劳陈公子了。”

　　紫衣女子笑靥如花，露出紫裙下修长白皙的玉腿，飞跨而出，来到陈宇的烟云鹤上。

　　她一副娇羞欲滴的可人模样，靠近陈宇。

　　可忽然。

　　陈宇的手掌快若闪电的伸出，捏住了紫衣女子的脖颈。

　　这一变化，让黑色大剑上的冷漠大汉和和蔼老者，面色陡变，齐齐盯着陈宇。

　　“阁下这是做什么？”

　　和蔼老者质问道。

　　“公子？你这是……就算你想要妾身，直说便是，没必要如此要挟妾身啊。”

　　紫衣女子面色惨白，声音娇滴可怜。

　　她的可怜是装出来的，但慌乱是真实的。

　　被人掐住脖子，性命握在别人手里，她岂能不慌？

　　她万分不解，自己哪里露出了破绽？让陈宇察觉到了问题。

　　“说吧，你们跟着我有什么目的？”

　　陈宇脸上的嬉笑之色消失。

　　“阁下误会了，我们只是碰巧经过。”

　　和蔼老者一副冤枉的样子。

　　陈宇摇了摇头，看向紫衣女子：“不如你说吧，毕竟是你的性命握在我手里。”

　　紫衣女子一脸难堪。

　　她刚才故意接近陈宇，准备拿下对方，岂料对方快人一步，先拿下了自己。

　　“阁下饶了‘钰莹’吧，她修炼的是采阳补阴的功法，刚才见阁下阳气旺盛，器宇不凡，动了邪念。”

　　“老夫向阁下道歉，只要你放了钰莹，我们愿意赔偿。”

　　和蔼老者姿态很低。

　　“公子，妾身错了，不该打你的注意。”

　　紫衣女子也可怜兮兮的看向陈宇。

　　若换做常人，遇到此事，或许会饶紫衣女子一命，换点好处。

　　轰！

　　陈宇掌间巨力迸发，紫衣女子的脖颈断裂，脑袋飞起。

　　“你……”

　　和蔼老者双目凸出，难以相信，陈宇竟直接下杀手。

　　那冷漠大汉浑身杀意弥漫，脚下的黑色大剑迸发出惊人的剑意，震啸八方。

　　就在此时。

　　远处飞来一艘蓝色小舟，上面站着两男一女。

　　“天武宗范围，光天化日，阁下竟肆意杀戮。”

　　为首的男子一双剑眉翘起，英武不凡。

　　他旁边的另一名男子，也祭出了玄器。

　　两人的身后，躲着一名绿裙女子，水灵的眼睛怒瞪着陈宇，一副嫉恶如仇的样子：“刚才他们已经向你认错，你竟二话不说，杀了那位紫衣姐姐。”

　　“冬山哥，一定不能放过这个杀人邪魔。”

　　绿裙女子眸光认真，冲着剑眉男子喊道。

　　剑眉男子“孔冬山”叹了口气。

　　原本这种事，他是不会管的，但自己那天真的表妹，见有邪道中人抢劫杀人，非要他“路见不平，拔刀相助”。

　　陈宇瞥了一眼忽然出现的两男一女，没想到自己竟碰到，喜欢管闲事的“热心人士”。

　　可事实上是对方要害自己，只不过陈宇先下手为强了。

　　“几位根本不知道具体情况，还是少管闲事。”

　　陈宇奉劝了一句。

　　那面相和蔼的老者，一副极其痛恨陈宇的样子，道：“多谢各位相助，此人心狠手辣，将我那女儿残忍杀害，还请几位帮我擒住他，老夫要带他回家族伏罪。”

　　“老人家，我们是玉灵山孔家，会帮你抓住这个杀人犯。”

　　绿裙女子道。

　　唰！唰！唰！唰！

　　除了绿裙女子，在场四人飞出，将陈宇包围。

　　陈宇心中有些无语，“呵呵，你们确定，要帮血族？”

　　“血族！”

　　孔家三人，面色齐变，盯向和蔼老者，和手持黑剑的冷漠大汉，对方是血族？

　　和蔼老者脸色一惊。

　　这怎么可能？

　　身份被识破了？

　　和蔼老者的确是血族伪装。

　　他潜伏在修行城内，收集情报信息，忽然感受到一股亲切特别的气息。

　　联想到几年前，血族颁发的密令。

　　和蔼老者带着两名高手，暗中跟随陈宇，准备生擒，结果却演变成这样。

　　“几位别听他胡说八道，他才是血族伪装的，他潜入我们人族，必定没什么好事，快出手擒住他。”

　　和蔼老者大喝道。

　　话音刚落，陈宇一掌击出，白色的掌印，飞窜而出。

　　和蔼老者感受到危急，想要避开，却发现空间被锁定，那一掌奇快无比的降临，他竟无法闪躲。

　　轰！

　　和蔼老者手爪一掀，血红光波激荡开来，伴随着滔天血腥煞气，撞向陈宇那一掌。

　　蓬！

　　陈宇那看似平淡无奇的一掌，瞬间穿透了血红光波，击中和蔼老者的脑袋。

　　血光乍现，和蔼老者的脑袋飞起，尸体坠落。

　　这一幕让孔家绿裙女子，一脸不忍。

　　孔冬山和另一名男子，认为陈宇故意欺骗他们，又杀了一人，有些恼怒，准备出手。

　　可就在此时。

　　和蔼老者的尸体中，飞出一只血红色的蝙蝠，遁向远方。

　　“混账小子，血族绝对不会放过你。”

　　血色蝙蝠双翅飞振，身上血光冲天，速度飞增。

　　“血族！”

　　孔家三人面色齐变，紧盯着血色蝙蝠。

　　竟然真是血族！

　　他们差点帮了血族，想到这里，两名男子有些恼怒，而绿裙女子更是羞愧不已。

　　孔家两名男子，立即杀向另一名手持黑剑的大汉。

　　陈宇飞窜而出，运转空间奥义，拖动一层银白光影，追向血色蝙蝠。

　　阳明剑指！

　　他一指点出，散发着灼热阳气的血炎剑柱，飞速刺出，击中血色蝙蝠。

　　“啊……”

　　血色蝙蝠凄厉惨叫，身躯在血炎中燃烧殆尽。

　　另一边，孔家两人正与手持黑剑的大汉激战。

　　剑眉男子孔冬山修为凝星中期，另一人凝星初期巅峰，两者实力都不简单，将黑剑大汉彻底压制。

　　不到三十招，孔冬山一剑将黑剑大汉斩成两半。

　　黑剑大汉和紫衣女子都不是血族，却为血族做事，陈宇对他们更为鄙视。

　　“没想到我族中，还有潜伏的血族。”

　　孔冬山呢喃道。

　　“刚才差点错帮血族，实在抱歉，请问阁下高姓大名。”

　　另一男子表露歉意。

　　“陈宇。”

　　陈宇面无表情的道。

　　“刚才实在对不起，冤枉你了。”

　　躲在小船里的绿裙女子，有些惊慌，十分愧疚道。


第1025章 武神山下

　　“刚才实在对不起，冤枉你了。”

　　躲在小船里的绿裙女子，有些惊慌，羞愧道。

　　“以后少管闲事。”

　　陈宇淡淡道。

　　这些人前来搅局，坏了他的事，其最大原因就是绿裙女子。

　　就算是无心之过，终究是做错了事。

　　且陈宇这句话也是真道理，人心险恶，出门在外，少管闲事，否则怎么死的都不知道。

　　“阁下怎么说话？我表妹虽错怪了你，但已经道歉。”

　　“况且若不是我们出手，你如今还陷入危机之中。”

　　孔冬山直视陈宇，对陈宇的态度不满。

　　和蔼老者是血族伪装，旁边还有一名黑剑大汉，修为凝星中期。

　　陈宇仅一人，修为凝星初期巅峰，就算是大家族天才，面对两名强敌，终究不可能是对手。

　　在孔冬山看来，若非自己与族弟出手，杀了黑剑大汉，陈宇定陷入危局。

　　所以，他虽错怪了陈宇，但也救了陈宇，功过相抵，孔冬山没有半分歉意。

　　“你们想多了，没有你们，我也不会有事。”

　　陈宇摇头淡笑。

　　孔冬山和族弟，听了此话，有些不悦。

　　刚准备反驳，陈宇已飞上烟云鹤，乘风远去。

　　“不知好歹。”

　　孔冬山低哼了一句，随后看向绿裙女子：“秋叶，我们拔刀相助，但别人未必领情，接下来一切行事听我的，不要闹事。”

　　绿裙女子“孔秋叶”是孔家天才，年纪轻轻就突破凝星境，但以孔秋叶如今的修为实力，是无法通过神宗考核。

　　这一次，孔秋叶纯粹是来增涨见识，增加阅历，她的目标是天武宗下一届招收弟子。

　　“冬山哥，刚才那人实力很强，他说的或许是真的。”

　　孔秋叶道。

　　“秋叶，别胡说，就算是冬山大哥，单独面对那两个人，也会陷入危局。”

　　另一名孔家男子道。

　　“可是刚才，那人十分轻松就杀死了血族。”

　　孔秋叶认真道。

　　刚才孔冬山和族弟，激战黑剑大汉，没有关注陈宇的状况。

　　但没有参战的孔秋叶看到，陈宇仅仅一指，就击杀了血族伪装者，实力非凡。

　　“那是因为血族先被那小子偷袭受了伤，就恐惧惊慌，急着逃命，否则以血族的能耐，怎会轻易被杀。”

　　孔冬山分析道。

　　“可是……”

　　孔秋叶觉得孔冬山的分析不全面。

　　“不说了，快赶路吧。”

　　孔冬山将她打断。

　　……

　　飞行几天后，陈宇远远看到一座散发无穷光辉的巍峨巨山，其上散发出惊心动魄的威压，威慑天地四方，令人心生敬畏。

　　此山名为“武神山”。

　　传闻上古时期，人族大能“武神”在此山居住过，又在此突破神境。

　　后来，武神回到此处，开宗立派，建立了人族三大神宗之一的天武宗。

　　靠近天武宗，四周到处都是人群。

　　其中大多数都是来参加神宗考核，还有部分是来看热闹。

　　“三大神宗，每二十年招收一次弟子，每次只招一百人，看看四周，来参加考核的，何止千人，这其中绝大多数，注定要被淘汰！”

　　“三大神宗的每一届弟子，都算得上人族那一代，最耀眼的天才人物，而当世绝顶天骄，一般也是从这些人中诞生，不知道这一届，天武宗、万象门、夜神殿会诞生那些绝顶天骄。”

　　“或许没这么快，参加考核的人当中，有不少年纪稍大，阅历高的王者。真正的天骄，也需要时间超过他们，渐渐闻名。”

　　“就例如二十年前，林家的林雨璇，参与天武宗考核时，最终成绩才第八，但短短几年，她便超越了同届所有人，成为第一，名副其实的人族当世天骄！”

　　陈宇坐在烟云鹤上，漂浮在云海，听着四周的议论，获取到许多有用的信息。

　　八大帝宗二十年招收一次弟子，只有不超过一百五十岁的年龄限制。

　　因此会有不少，接近一百五十岁，或者刚好一百五十岁的顶尖王者。

　　例如天河宗的内门天才“孙天龙”，他如今一百四十九岁，修为凝星后期，前些时日退出了宗门，准备参加天武宗考核。

　　这种接近年龄限制的人，才是考核中最为强势的，就算是某些绝顶天才，遭遇他们，也没有好下场。

　　这个世界实力为尊，天才没有成长起来，也是弱者。

　　“林雨璇，似乎长的漂亮，实力又强，天资也高……”

　　陈宇在这呆了半会，至少听附近的人，提过一百次林雨璇这个名字。

　　还有不少人，是为了见林雨璇，才来参加天武宗的考核。

　　“等我和林雨璇解除了婚约，你们才有机会……”

　　陈宇心中笑道。

　　忽然，陈宇听到后面传来阵阵喧哗。

　　“林家的人来了。”

　　“难道是紫仙山上的半神林家？”

　　陈宇也被惊动，灵识向后扫去。

　　只见后方天地，有十三只如同紫水晶的大雁，呈“人”字形，迅速飞来。

　　十三只紫晶大雁，掀起一股紫色旋风环绕四周，震慑八方。

　　每一只紫晶大雁上，都有一名林家子弟。

　　为首的是一名深紫色的短发男子，身躯挺直，双手负背，鲜眉亮眼，浑身散发出强势无比的气息。

　　“林天风，林家天才，刚一百岁，修为凝星中期巅峰，有望追赶林雨璇的绝顶天才！”

　　“本以为林家出了个林雨璇，已经是走了大运，没想到现在又出了个林天风。”

　　林家是最近几十年，才崛起的半神家族。

　　这样的家族，每隔一段时间，都有一些，但能稳住脚跟的，只有极少数。

　　而林家出了一个顶尖天才林雨璇，只要她不出意外，林家就能稳住半身家族的名声，而现在又出了个林天风，直追林雨璇的天才。

　　紫晶大雁上除了林天风，还有其他林家男女，天资皆是非凡。

　　“不知道能否通过他们，接触林雨璇。”

　　陈宇心头却在思索另一件事。

　　既然要解除婚约，就不能太过张扬，私底下解决这件事最好。

　　若能通过林天风，见到林雨璇，两人私底下谈一谈，解除婚约，皆大欢喜。

　　就在此时。

　　后面有三人接近陈宇而来。

　　正是孔家三人。

　　“公子，我们又碰到了，你也是来参加天武宗考核的？怎么就一个人？没跟族人一起吗？”

　　孔秋叶主动过来搭话，问题不少。

　　孔冬山和另一人，面无表情。

　　“我就是一个人。”

　　陈宇有些无语。

　　“还不知道公子你叫什么呢，说不定以后，你和冬山哥，夏木哥就是同门师兄弟。”

　　孔秋叶很少离开家族，见识陈宇强大实力，有些佩服，有心认识结交。

　　“陈宇。”

　　“秋叶，还没参加考核，入不入得了天武宗，不是你说了算。”

　　孔冬山冷不丁的道。

　　陈宇一个人，很明显不是出自什么大家族，而是散修，能否通过天武宗的严格考核，还不一定。

　　“冬山哥修为实力那么强，一定能进天武宗。”

　　孔秋叶辩解道。

　　孔冬山略有些无语，他刚才那句话是说陈宇，而不是指自己。

　　陈宇看向一旁，没理会孔家三人。

　　孔冬山和孔夏木明显并不想结交陈宇，而他对孔家三人也没兴趣。

　　“陈大哥，你去哪？”

　　孔秋叶忽然发现，陈宇什么都没说的离开。

　　“那小子刚才就盯着林家的人，我看他是看上林家的林雪儿了，此女的姿色在林家可是排在第二。”

　　孔冬山笑了一声。

　　那十三个紫晶大雁上，的确又一名女子，姿色极美，吸引着四周的目光，孔冬山刚才就在注视此女。

　　“就算看上林雪儿，他这是想上去搭讪吗？”孔夏木好奇道。

　　“区区散修，林家岂是他能攀交的。”

　　孔冬山见陈宇，走到林家等人的面前，更为不屑的道。

　　想要结交林家的人太多，就算是孔冬山这类四星大族的天才，也不敢随意跑过去攀交，说不定会被林家的人轰走，那可丢人了。

　　“说不定陈大哥认识林家呢？”

　　孔秋叶道。

　　孔冬山和孔夏木笑了笑，齐声道：“怎么可能？”

　　在众人注视中，陈宇乘着烟云鹤，来到林家一众天才的面前。

　　“你是谁？有何事？”

　　林天风旁边，一名矮个男子见陈宇接近，立即喝道。

　　“在下陈宇，和林家有一些关系。”

　　陈宇自我介绍。

　　十三名林家天才，皆看了过来，对陈宇产生了些许好奇。

　　“这枚令牌，是林家林晨前辈，大老远跑来赠予在下的。”

　　陈宇取出一枚玉质令牌。

　　这是进入八大帝宗的名额标志，同样是参与三大神宗的考核资格。

　　“晨叔？我的确听说过，晨叔特意跑到很远的地方，主持了一次名额争夺……”

　　林天风想起一些事。

　　他是打听林雨璇事情时，顺便得知了这些事。

　　见林天风开口，其余林家天才，认同了陈宇。

　　“在下林海，阁下尊姓大名？”

　　刚才那矮个男子笑着问道。

　　“陈宇。”

　　简单聊了几句，陈宇跟林家天才混熟了。

　　四周不少人看到此幕，大感惊奇。

　　跟林家天才闲聊的年轻人是谁？

　　最为震惊的莫过于孔家三人了。

　　“陈大哥正在跟林天风说话。”

　　孔秋叶激动道。

　　她对林家林天风，仰慕已久。

　　孔冬山和孔夏木瞪大眼睛，看着和林家众天才笑谈的陈宇，同样羡慕无比。

　　“我错看此人了，他竟和林天风认识。”

　　孔冬山有些后悔，早知刚才就结交陈宇，也能顺势攀交林家这株大树。


第1026章 天武圣碑

　　“陈宇，我想晨叔给你名额的目的，是让你进入八大帝宗，你为何要选择三大神宗？”

　　林天风淡淡问道。

　　他仅仅是接受了陈宇，仍旧保持着一定距离，言谈间冷淡傲然。

　　“三大神宗，人族最高等的修行圣地，谁不向往？况且在下有把握。”

　　陈宇淡笑道。

　　“陈兄弟说的也是。”

　　一旁的林海能理解陈宇的心情，他也是如此，进入三大神宗希望不大，但有一些希望，他也想搏一下，进入神宗。

　　“若有机会，我林天风帮你一把，你进入天武宗的机会将更大。”

　　林天风自信道。

　　“不如林兄现在帮我一个忙吧。”

　　陈宇笑道。

　　林天风眉头皱了起来，他所说的帮陈宇，指的是顺手相助，是很小的帮助。

　　陈宇胆子倒不小，居然主动请求起来。

　　两人才接触不久，对方就请他帮忙，这让林天风对陈宇瞬间没了好感。

　　林家其余人也瞬间不待见陈宇。

　　刚见面不久，就让林天风帮忙，太没有自知之明了。

　　“说来听听。”

　　林天风面色冷淡。

　　“不知林兄能否将林雨璇约出来，我想见她一面。”

　　陈宇觉得，这应该不是什么难题。

　　林天风和林雨璇都是林家天骄，说不定两人很熟呢，只是让林雨璇出来一趟而已，小事一件。

　　可此话一出，现场顿时安静下来。

　　只见林天风面色阴沉，紧盯着陈宇的眼睛，闪烁着冰寒刺骨的冷芒。

　　其余人则是一副，原来如此的表情。

　　陈宇主动结交他们，竟然是想见林雨璇。

　　难道陈宇不知道，林天风内心也爱慕着林雨璇，怎么可能把林雨璇叫出来，跟别的男子见面呢？

　　“给你三息时间，从我面前消失。”

　　林天风一脸阴沉。

　　陈宇攀交他，居然是为了见林雨璇。

　　世人皆知，他也在追求林雨璇，陈宇的行为，完全是故意挑衅他。

　　若非这里是天武宗之外，围观者无数，他定会出手杀掉陈宇，让对方知道，挑衅自己的下场。

　　陈宇愣了一下，林天风变脸太快，他还没反应过来。

　　这个请求应该不过分，林天风怎会如此愤怒？难道对方以为自己见林雨璇，是有什么不良企图？

　　“林兄，我只是想跟林雨璇谈一谈，或许谈完后，我和她之间就再没瓜葛。”

　　陈宇接着道。

　　“说的好像你跟林雨璇有什么瓜葛似的。”

　　刚才还一脸笑意的林海，顿时冷言讥讽：“你也不照照镜子看看自己的德行，哪里配得上林雨璇，天风大哥才是林雨璇的良配。”

　　陈宇愣了一下，没想到林天风竟也喜欢着林雨璇，这样来说，对方的确不可能帮自己这个忙。

　　他心中暗叹，早知道就先打听一下林天风的信息。

　　“你跟林雨璇，能有什么事？三息已到，给我滚。”

　　林天风怒斥，一股无形风暴席卷八方。

　　陈宇面色一沉，林天风拒绝，他可以理解，但对方的态度太嚣张放肆了。

　　四周之人听到林天风的话，一阵阵嬉笑之音传出。

　　“原来那小子是想见林雨璇。”

　　“我看他是去向林天风宣战的，只可惜太自不量力了。”

　　“为了见林雨璇，做到这种程度，在下佩服。”

　　孔家三人一愣，刚才陈宇还跟林天风谈笑风生，怎么转眼间，两人就闹起来了？

　　“为了林雨璇，去挑衅林天风？胆量真大。”

　　孔冬山笑道。

　　……

　　陈宇听着周围议论声，明白林天风这是故意大喝，让四周之人听到，看陈宇的笑话。

　　林天风拒绝相助，他可以理解，但林天风的行为令陈宇鄙夷。

　　“林兄难道就不好奇，我想跟林雨璇谈什么？”

　　陈宇轻笑一声。

　　林天风目光一沉，看陈宇越发不顺眼。

　　而四周众人的八卦之心也被点燃，好奇陈宇想说什么。

　　“林兄，告诉你一个秘密，林雨璇已有婚约。”

　　陈宇说完后，转身就走。

　　而林天风如遭雷劈，立在原地。

　　林雨璇有婚约？

　　这怎么可能？

　　“混账东西，竟敢污蔑雨璇！”

　　林天风大喝一声，气势喷发，衣袍飞舞，掌中紫光涌动。

　　轰！

　　他一掌击出，紫光爆发，如洪荒猛兽，要将陈宇吞没。

　　天武宗下，林天风直接动手，要杀陈宇。

　　陈宇没想到对方林天风如此冲动，自己稍微刺激一下，对方就动手了。林家天才就这副德行，注定很难有所成就。

　　林天风这一掌，他还不放在眼里。

　　就在陈宇准备出手时。

　　唰！

　　一道红影闪来，出现在陈宇旁边。

　　咻蓬！

　　赤红的凌厉鞭影一扫而出，将那凶猛强悍的滔天紫光给击碎。

　　“林天风你干什么这么生气？别人就是想见林雨璇一面而已，而且这里是天武宗，在这闹事影响不好吧。”

　　清脆响亮的声音传出。

　　陈宇瞥了一眼旁边的红衣女子，身材高挑，凹凸有致，特别是胸前的高峰，十分雄伟，但那一张脸和五官，十分的普通，看上去有些大众。

　　“宋曼，给我滚开！”

　　林天风大喝，体内元力涌动，要对陈宇出手。

　　“我不让开，你又能如何？”

　　红衣女子宋曼一脸洋洋得意之色。

　　“你……”

　　林天风气的不轻，准备动手。

　　可瞬间有十几人，来到宋曼的旁边，他们全是宋家天才。

　　最终，林天风放下了手。

　　林家和宋家都是半神家族，存在一些矛盾，林天风和宋曼分别是两大家族的天才，互不待见。

　　但考核还没开始，没必要争的你死我活。

　　在天武宗附近闹事，可能会令天武宗高层不喜。

　　此外。

　　家族天才是来参加考核，进入天武宗的，若是因为打斗受伤，没能通过考核，则都是林天风的责任。

　　“怎么？林天风你没胆了吗？”

　　宋曼笑道。

　　“好男不跟女斗。”

　　林天风冷哼。

　　陈宇见两人吵起来，独自离去。

　　就在此时，他脑海里响起一道传音：“佩服，阁下为了气林天风，竟说林雨璇有婚约在身，我之前怎么没想到这个办法呢。”

　　“不过，阁下此番话，不仅得罪了林天风，也得罪了不少其他追求者，不如加入我宋家，这些人就不敢来找茬了。”

　　原来是宋曼招揽。

　　“多谢好意，在下暂时没有此类打算。”

　　陈宇拒绝，迅速离去。

　　“看来只能等进入天武宗，在想办法跟林雨璇谈谈了。”

　　陈宇暗叹一声。

　　忽然。

　　不远处传来孔冬山的笑声：“阁下果然非同凡响，为了美人差点成为林天风的敌人，阁下说林雨璇有婚约，究竟是跟谁？莫非就是阁下？”

　　孔冬山笑声淡淡，话语中却满是不屑和讥讽。

　　之前他还羡慕陈宇，后悔没有结交陈宇，但看到陈宇居然敢得罪林天风，还说出那种胡言，他顿时感到好笑。

　　“冬山哥，你就别笑陈宇哥了。”

　　孔秋叶觉得孔冬山的行为不妥。

　　“没错。”

　　陈宇停留在原地，盘坐在烟云鹤上，等待天武宗招收弟子。

　　不一会儿，孔秋叶拉着孔冬山跑过来道歉，但也只是孔秋叶一个劲的表达歉意。

　　陈宇一点也不在乎。

　　时间流逝，越来越多的人，聚集在天武宗山下。

　　三日很快过去。

　　“天武宗考核，现在开始。”

　　武神山上，忽然神辉绽放，映照八方，一道洪钟大吕般的声音响彻天地。

　　附近所有人睁开了眼睛，看向武神山。

　　“终于开始了。”

　　“不知考核内容是什么。”

　　“三大神宗的考核，一直都别出心裁。”

　　嗖嗖……

　　只见武神山顶端，忽然闪烁起二十个光点，划破天际。

　　轰！

　　二十个光点，降落武神山脚下的石阶上，化作二十个颜色形状各异的巨大石碑。

　　“第一道考核，在至少三块‘天武圣碑’上留名，才算通过，限时三天。”

　　第一道关卡，规则十分简单。

　　“在天武圣碑上留名？考验是什么？”

　　“试试就知道了。”

　　很快，就见五道人影，进入天武宗的宗门范围，来到石阶之下。

　　那石阶共一百层，二十块天武圣碑，就静静伫立在顶端。

　　唰……

　　五人瞬间冲了上去，但眨眼间速度就慢了下来，一步一步的走在石阶上面。

　　“看样子，不能直接飞上去。”

　　“第一道考核，应该分为两道考验，第一道考验，就是那石阶，上面有特殊阵法，形成天地威压，恐怕不是那么容易登上去的。第二道考验，就是在天武圣碑上，留下自己的名字，这个怕也不简单。”

　　“那二十块石碑，有什么奥秘？”

　　大多数人，都还在观察，没有轻易动身。

　　特别是一些顶尖天才，如林天风、宋曼等人。

　　他们的一举一动，都备受瞩目，关乎着他们背后势力的脸面。

　　如果没有十足的把握，不会轻易尝试。

　　“林海，你去试一试。”

　　林天风下令。

　　林海只能服从，立即飞出，来到石阶上，承受着巨大压力，向上迅速踏去。

　　他修为凝星初期巅峰，走到五十阶的时候，速度就慢了下来，只能一步步的往上走。

　　陈宇坐在烟云鹤上观察着，没有轻易行动。

　　那一百层阶梯的考验，很轻易就能看出，可二十块石碑的奥妙，看不出丝毫。

　　不过只是第一层考验，目的应该只是淘汰大部分前来凑热闹的，不会太难。


第1027章 一步登顶

　　武神山上，一道道强悍无边的灵识，从上面扫落而下，观察下方参与第一道考验的修行者。

　　那一百层阶梯上，有五六人前行，但还没有一人抵达顶端。

　　“这一届来参加考核的，怎么都是这种货色？上一届考核中，天资稍逊色于林雨璇的，至少有十人，如今都已成为天武宗的精英。”

　　“的确，这一届没有什么好苗子，上官长老没必要在这浪费时间。”

　　“老夫刚好有空，况且我宗下一代就在这些人中诞生，自然要多关注。”

　　两名长老斗嘴起来，其余人不由笑了几声。

　　天武宗每次只收一百人，这一百人皆是人族精英，至少有一半，会被天武宗高层，收入门下栽培。

　　有不少高层门下一个拿得出手的弟子都没有，就更得盯紧点，岂会轻易离去。

　　天武宗是人族宗门势力的代表，与另外两大神宗交流广泛，还是帝宗前来学习的对象，更与其他种族有一些交流，可谓活动众多。

　　门下若有杰出弟子，做师傅的也脸上有光，名扬四方。

　　“几位别急，我听说过不少杰出天才，都来到武神山脚下，估计待会就会上场。”

　　……

　　“冬山哥，夏木哥，你们什么时候去试试？”

　　孔秋叶问道。

　　不愧是神宗考核，非同寻常，参与者众多。

　　不过孔秋叶只有凝星初期修为，这次纯粹是来看热闹，二十年后的今天，才是她的舞台。

　　但她仍旧对考核很感兴趣，期待孔家两位天才一展风采。

　　“先等等，还不知道那二十块石碑，有什么奥妙。”

　　孔冬山平静道。

　　他若上场，就要表现的最好，吸引天武宗高层的注意。

　　若是被哪位高层看中，收为弟子，他的人生都会因此发生巨大转折。

　　终于。

　　林家的林海登上了一百层阶梯，来到二十块颜色形状各异的石碑面前。

　　他随意接触了一块石碑。

　　嗡！

　　石碑中散发出黑色光辉，将林海包裹。

　　当光辉散去，他人也消失不见。

　　“石碑内部有空间，林海被吸了进去。”

　　陈宇感受到空间力量的波动，推测出具体情况。

　　不一会儿。

　　林海从石碑空间内出来，摇头叹息，走向下一块石碑。

　　很显然他失败了，没能在石碑上留下自己的名字。

　　黄衣男子连续试了八块石碑，他进进出出，却没有在一块石碑上留下自己的名字，反而状态越来越差，情绪低落。

　　这一幕，令围观者更为惊奇，心中暗叹这第一道考验，似乎太难了点。

　　忽然。

　　某一块石碑上，绽放出一丈高的光辉，紧接着出现一个名字——林海。

　　林海被传送出石碑，又接着尝试其他石碑。

　　最终。

　　他将所有石碑都试了一遍，只在两块石碑上，留下自己的名字。

　　林海是林家十三名天才中排名末位的，他灰头土脸的走下来。

　　“林海，那二十块石碑，有什么奥秘？”

　　林家有人询问。

　　“二十块石碑，分别有二十道考验，针对不同的方面，只有达到要求，才能在石碑上留下名字……”

　　林海仔细讲解。

　　随着越来越多的人，登上一百阶梯，关于天武圣碑的秘密，也彻底揭晓。

　　二十块石碑内有单独空间，接触石碑可进入内部空间，进行考验，达到标准，名字就会留在石碑上。

　　二十块石碑各不相同，有元力圣碑、奥义圣碑、魂力圣碑、速度圣碑、战技圣碑等等……

　　且每一块圣碑标准不同，测试结果越好，石碑则会绽放出更耀眼的光辉，被人所瞩目。

　　嗡！

　　某一刻，有两块石碑，齐齐绽放出三丈高的光芒。

　　紧接着石碑上出现名字。

　　“是‘郑若丹’，北方郑家的天才。”

　　“飞龙剑沈恺隆也通过了圣碑考验，并使圣碑绽放出三丈光芒。”

　　有人参加考核，有人围观议论，整个武神山下，热闹非凡。

　　“陈宇，不如跟我们一起参加考核？”

　　一旁的孔冬山笑道。

　　之前孔秋叶一直说陈宇实力很强，他便要跟陈宇一起参加考核，将陈宇比下去，让孔秋叶知道谁更强。

　　“没兴趣。”

　　陈宇看都没看孔冬山。

　　“陈大哥对考核没兴趣？不打算参加了吗？”

　　孔秋叶疑惑。

　　陈宇无语，他是对孔冬山这个人毫无兴趣，不想跟对方再有交集。

　　“就算阁下没把握，试一试也行，莫非阁下连试都不敢？刚才阁下挑衅林天风的行为，可是十分大胆，难道只有美女才能让你胆大？”

　　孔冬山见陈宇瞧不起自己，心中不悦，于是激将讽刺。

　　“冬山哥，你怎么能这么说？”

　　孔秋叶瞪眼道。

　　以往孔冬山在她心中印象不错，但这次外出，孔冬山的一些言行让她十分不喜。

　　“呵呵，给脸不要脸，既然你想丢人，那就一起吧。”

　　陈宇冷笑一声。

　　孔冬山无非是想跟自己较量，既然如此，他就成全这个无知的人。

　　“你……”

　　孔冬山没想到陈宇直接翻脸，话语如此猖狂。

　　他忍住了怒火，决定用实际行动战胜陈宇，这样更能体现陈宇的无能以及狂妄自大。

　　孔秋叶没法阻止，就见孔冬山和陈宇，一齐走出。

　　“快看，那小子去参加考核了。”

　　有人指着陈宇道。

　　刚才陈宇挑衅林天风，污蔑林雨璇，引起了不少人的注意。

　　一些人没将此事放在心上，但也有小部分仰慕林雨璇的男子，对陈宇记恨在心。

　　“不知天高地厚的小子，本公子去会一会他。”

　　一名身穿白衣的翩翩公子，飞窜而出。

　　白衣公子来到陈宇身侧，冷冷瞥了陈宇一眼，笑道：“在下龙傲云，想与阁下比试一下，谁先登上这一百层阶梯，以及第一关的考核成绩。”

　　白衣公子修为凝星中期，剑眉星目，气质非凡。

　　“敢污蔑林雨璇，我‘鲁慎’要挑战你，将你踩在脚下！”

　　一名布衣大汉飞冲而出，气势惊人，如巨兽般降临阶梯下面，令地面颤动。

　　布衣大汉一双大眼怒视陈宇，无形的威势释放而出。

　　站在陈宇旁边的孔冬山，一阵心悸。

　　那布衣大汉鲁慎，是一名散修，但在人族中部，早就小有威名，后成为四星半家族的客卿。

　　“哼，就算我本身与陈宇差距不大，但有这么多强大的天才针对陈宇，向他示威，在这种情况下，陈宇定会受到影响，难以发挥巅峰水准。”

　　孔冬山内心暗笑。

　　没有实力做人就该低调，陈宇不知死活的得罪了太多人，不会有好下场。

　　紧接着，又有不少人来到考核之地，一来就对陈宇放出了狠话。

　　就在此刻。

　　轰！

　　后方传来强大威压，令孔冬山，白衣公子，布衣大汉身形都是一僵，感受到无形压迫。

　　转身一看。

　　林家十三名天才，齐齐到来，为首的林天风，气势勃发，双目内紫光迸发，如战神般降临，威慑八方。

　　“林天风也出手了！”

　　“他这是要将陈宇彻底压迫下去。”

　　四周惊动。

　　没想到陈宇一个人参与考核，竟引动如此一大批人物，这“影响力”也太大了。

　　“有我林天风在，你休想走过这一百层石阶。”

　　林天风大喝一声。

　　他一跃而起，飞上阶梯，踏在六十阶的位置。

　　“天呐，一步登上六十阶，不愧是林家天才！”

　　“寻常人在阶梯上难以腾空，只能一步步前行，这林天风竟直接飞上六十阶，他的实力底蕴是有多强！”

　　四周惊叹。

　　紧接着，另外十二名林家天才，也纷纷出场，各个表现惊人。

　　那一百层阶梯，好似成了林家天才的舞台，一共十三名天才，飞速向上。

　　走在前面的十三名林家天才，如同一体，释放出强悍无比的气势威压，形成一片磅礴浩大的紫色云雾，威压八方。

　　站在下方的白衣公子，布衣大汉，孔冬山等人，压力倍增。

　　“该死，这阶梯上本就有天地威压，现在林家十三名天才，居高临下，以气势压迫，这难度就更大了。”

　　孔冬山心中暗骂。

　　早知道就不跟陈宇一起，现在被林家殃及，他能否走到石阶顶端都是个问题。

　　考核中不允许打斗，林家天才的行为，并没有违反规定。

　　“呵呵，只要林家等人站在石阶上，这陈宇怕是永远无法登上去。”

　　“林家好手段啊。”

　　……

　　林天风身躯笔直，步伐稳健，迅速前行，很快走到第九十五阶。

　　他呼吸平缓，姿态从容，仿佛石阶上的天地威压，对他没有一点作用。

　　“陈宇，这就是你得罪我的下场，这就是你污蔑林雨璇的后果，天武宗，已将你拒之门外。”

　　林天风傲立石阶之上，冷漠的俯瞰着下方的蝼蚁。

　　“陈宇大哥，我们先退下，等他们通过了考核再说。”

　　孔秋叶没想到林天风如此欺负人，对他的仰慕瞬间消散，劝说陈宇。

　　陈宇目光平淡的直视上方，淡笑一声：“说的好像天武宗，由你做主似的。”

　　“一群无知的蠢货，就凭你们也想踩在我头上？”

　　陈宇目光淡淡扫过四周。

　　此话顿时引起众怒，怒骂滔天。

　　可就在此时，陈宇腾飞而起。

　　他浑身星穴闪耀，白色星光四溢，流转周身，如星辰般耀眼。

　　嗖！

　　陈宇运转空间奥义，激发星穴力量，直飞而上，来到了林家等人的头顶，并一举超过。

　　当他落地之时，已达顶端。

　　一步登顶！


第1028章 五丈光辉

　　眨眼间，陈宇从最下方，一跃登顶。

　　他转过身来，俯视着阶梯上所有人，将他们或呆愣或吃惊的神情，全部看在眼中。

　　一瞬间，他从被人俯视，变为俯视众人。

　　孔冬山呆呆看着顶端的陈宇，似乎前一息，他的耳边还回荡着陈宇的话：“一群无知的蠢货，就凭你们也想踩在我头上？”

　　他还在暗笑陈宇的不知死活，无知自大。

　　可忽然之间，陈宇就站在了所有人的头顶。

　　他是如何做到的？

　　孔冬山脸色凝固，难堪之极。

　　“这不可能！”

　　在他旁边，白衣公子、布衣大汉等人，瞠目结舌，仰望着石阶顶端，星光缭绕的陈宇。

　　刚才那一幕，简直就像是幻觉。

　　怎么可能有人无视石阶上的天地威压，无视林家十三名天才的压迫，直接飞上去呢？

　　第一道考核，不就是要抗着天地威压一步步走上去的吗？飞上去难道不算作弊？

　　要说脸色最难堪的。

　　要数林家十三名天才中的林天风。

　　前一刻，他还居高临下俯视陈宇，信心十足的说着豪言壮语，要让陈宇无法登顶。

　　而他话刚说完不久，陈宇就完成了登顶。

　　林天风转过身，看到陈宇冷漠不屑的目光，心中怒火喷发，面色扭曲狰狞。

　　陈宇的登顶，等于狠狠扇了他一巴掌，还是在无数人眼前扇的。

　　此刻林天风恨不得冲上去，将陈宇碎尸万段。

　　“陈宇，你定是用什么办法，抵消了此地的天地威压，你这种行为是作弊。”

　　林天风怒斥。

　　他不愿承认，自己不如陈宇。

　　嗖！

　　他体内元力猛的爆发，从九十五层阶梯上，瞬间冲出，登上顶端。

　　陈宇冷笑一声，对林天风不屑一顾。

　　而下方，也彻底炸开了锅。

　　“天呐，一步登顶，他怎么做的？”

　　“这根本不可能，以他的修为，绝不可能做到！”

　　“可能如林天风所说，这小子用什么玄器，抵消了天地威压，才能如此轻松的飞上去。”

　　对于陈宇的惊人“壮举”，更多人都是难以相信，持着怀疑的态度。

　　一开始陈宇在他们眼中印象就不怎样，此刻他们自然不愿承认陈宇的优秀。

　　还有一部分，则纯粹是嫉妒。

　　“或许我错看了此人，他并不是无知自大，而是有一定的实力，才敢挑衅林天风！”

　　宋家队伍中，宋曼笑道。

　　“果然如我所料，陈宇大哥实力很强，比冬山哥还要强。”

　　孔秋叶双目闪烁亮光。

　　陈宇刚才一步登顶的姿态，实在是霸气，将林天风都比了下去。

　　她心中仰慕的对象，渐渐从林天风变成了陈宇。

　　“我也去试试。”

　　孔秋叶热血沸腾，想要尝试去闯这一关。

　　大老远来一趟，虽没有机会通过考核，若是连试都不敢，那也太没胆量了。

　　作出决定，孔秋叶便付诸行动，走了过去，一步步踏上去。

　　“呵呵，小姑娘，这可不是你该来的地方。”

　　旁边有人看到孔秋叶，立即笑道。

　　武神山上。

　　诸多高层，也将刚才那一幕捕捉到了。

　　“空间奥义，至少是二重层次，否则无法削弱阵法中释放出的天地威压。”

　　石阶中的阵法，本就蕴含空间奥理，只影响石阶所在的范围。

　　因此陈宇的空间奥义，能够起到隔绝削弱的作用。

　　此外，以陈宇的速度力量和抗压能力，一举飞过一百阶，并不困难。

　　“凝星初期巅峰修为，竟将空间奥义，领悟到如此程度，天资非凡啊。”

　　众高层已经关注陈宇，对他有了兴趣。

　　不过还得继续观察陈宇接下来的表现。

　　登上石阶，只是最基本的一道考验而已。

　　……

　　石阶上。

　　林天风狠狠盯着陈宇，对方的无视和不屑，让他更为恼怒。

　　“天武圣碑的成绩，我一定要超过此子，否则就彻底被他比下去了。”

　　林天风咬牙暗道。

　　他二话不说，接触一块石碑，身形消失不见。

　　陈宇也转身看向二十块石碑。

　　在其中三块上留下名字，就算通过，这对他来说，十分的简单，就跟登上那一百层石阶一样。

　　“二十块石碑，涉及多种多样的考验，不如来磨砺一下我的弱项。”

　　陈宇心中暗道，目光扫过石碑，寻找目标。

　　他走到一块巨大石碑面前。

　　这石碑表面光滑，通体幽黑，其上弥漫出黑色光波，站在石碑下，就有种心神恍惚，难以集中注意力的感觉。

　　这正是“魂力圣碑”。

　　陈宇手掌刚触碰，身形便被一股空间能量包裹，来到一处小型广场上。

　　广场一旁，盘坐着一名男子，对方穿着天武宗的服饰，气息深邃。

　　广场正中心，则漂浮着一团幽黑的眼睛，其内有三个瞳孔，看上去有些瘆人。

　　盘坐在广场旁的男子，看都没看陈宇，嘴中出声：“半盏茶时间，用魂力击杀此‘魂灵’，便算通过！”

　　陈宇也没多问，立即行动。

　　灵魂方面，是他的弱项。

　　所以他故意挑选相应的石碑，磨砺一下自己。

　　嗡！

　　广场中心，那黑眼魂灵的瞳孔内，迸发出三道幽黑的魂力光束，直击陈宇的灵魂。

　　“还懂得攻击？”

　　陈宇集中注意，灵魂之内升腾起一股灰暗的魂力，凝聚成一只拳头，冲击而去。

　　蓬！

　　灰暗巨拳与三道幽暗光束相撞，双方纷纷消散，灵魂层面内掀起一股魂力风暴，波散开来。

　　陈宇再次调动魂力，进行进攻。

　　“如此简单粗鄙的技巧。”

　　盘坐在旁的天武宗弟子，摇头低喃，没有多管。

　　与黑眼魂灵斗了片刻后，魂灵上出现几道裂缝，继续下去，陈宇有较大希望胜出。

　　但他忽然改变策略，不再毁灭黑眼魂灵的魂道攻击。

　　轰！

　　三道幽暗光束，冲入陈宇的灵魂内。

　　陈宇意识震荡，灵魂一阵剧烈刺痛。

　　“灵魂和身体应当是一样的，身体防御能不断加强，灵魂防御应该也是如此。”

　　这是陈宇的想法，所以他才选择硬抗黑眼魂灵的攻击。

　　刚才的战斗中，陈宇也推测出，黑眼魂灵的攻击比较单调，没有其他花招，还不足以重创陈宇的灵魂，所以他才敢如此尝试。

　　防御是陈宇的强项，灵魂似乎也是如此。

　　陈宇虽不擅长这方面，但他奥义层次高，意志强大而坚定，这使得他的灵魂异常的凝炼，防御力强，不至于轻易被击碎灭杀。

　　“半盏茶已过，失败。”

　　天武宗弟子的声音忽然响起。

　　陈宇愣了一下，他把黑眼魂灵当作陪练对象，一不小心忘记了时间。

　　他并不在意，就算魂力石碑没有留名，还有其他十九块石碑。

　　嗡！

　　银辉笼罩，陈宇离开了这处空间。

　　“真是愚蠢，居然任由魂灵进攻自己。”

　　天武宗弟子难以理解陈宇的，觉得这名参加考核的人脑袋有问题。

　　外界。

　　陈宇再次出现在魂力圣碑面前。

　　顿时有无数目光注视而来。

　　“那小子出来了，他一步登顶，不知道圣碑考验成绩如何？”

　　“圣碑没有发光，上面也没有出现他的名字，那小子失败了，哈哈哈！”

　　“看来他一步登顶肯定是作弊，否则不至于连圣碑的考验都无法通过。”

　　众人目睹陈宇的战技后，大笑着议论，讥讽调侃。

　　陈宇附近，不少林家子弟，看到陈宇圣碑考核的结果后，也全都面露怪异。

　　之前攀登石阶的时候，陈宇是从他们头顶飞过去的，他们并未察觉到陈宇有作弊的倾向。

　　“难道那小子刚才真是作弊登顶？”

　　可现在，他们有些怀疑了。

　　另一边。

　　孔冬山通过了圣碑考核，他所在的那块圣碑，绽放出两丈多高的光辉。

　　“好，第一块圣碑留名！”

　　孔冬山一脸喜色。

　　他忽然发现陈宇就在一旁，他记得对方刚才进入了“魂力圣碑”。

　　可圣碑上根本没有陈宇的名字。

　　也就是说。

　　陈宇考核失败了！

　　“哈哈哈，原来陈兄也有失手的时候。”

　　孔冬山不由得意笑道。

　　攀登石阶时，他虽被陈宇彻底碾压。

　　但圣碑考核的成绩，他超过了陈宇，这让孔冬山找回了信心。

　　“只要我的最终成绩超过他，第一道考核，仍旧是我赢了。”

　　孔冬山内心暗道。

　　陈宇没有太在乎外人的目光和言论。

　　他打量剩余的十九块圣碑，又选取了一块圣碑，进入其中。

　　众人注视盯着陈宇进入的石碑，期待着陈宇这一次的成绩。

　　突然。

　　有一座石碑绽放出五丈高的光辉，夺目耀人，吸引着四周所有人的目光。

　　那是“战技圣碑”，圣碑前的人影，正是林天风。

　　“不愧是林天风，不知他将家族内的哪一门战技，修行到如此高深的程度，竟使得圣碑光辉高达五丈！”

　　“林天风第一块圣碑考核光辉四丈，第二块圣碑考核，光辉就达到五丈！”

　　“五丈光辉，考核到现在为止，这是最耀眼的光辉了吧。”

　　林天风享受着众人敬佩的目光。

　　“陈宇的成绩如何了？”

　　林天风问向一旁的林家子弟。

　　“天风大哥，陈宇的第一块圣碑考核，失败了。”

　　当林天风听到这个消息后，顿时勾起了嘴角。

　　刚才被陈宇严重打击的他，瞬间恢复了自信。

　　一步登顶算不了什么，圣碑考核，才是实力的体现。

　　就在这时。

　　陈宇从圣碑中出来，而那块圣碑，只绽放出一丈光辉。

　　“这次没忘记时间。”

　　陈宇自语道。

　　他目前进入了两块圣碑，针对自己的弱点进行磨砺，收获都不小。

　　“陈宇，你也就这点水准吗？第一块圣碑考核失败，第二块圣碑考核，才刚达到过关的标准，看来是本公子高估你了，你这样的水准，连做我对手的资格都没有。”

　　林天风站在战技石碑前，在五丈光辉的映衬下，冷傲开口。


第1029章 全都闭嘴

　　“……你这样的水准，连做我对手的资格都没有。”

　　林天风冷傲开口，十分不屑。

　　之前攀登石阶，他被陈宇彻底比下去，在无数人面前丢进脸面。

　　当时，他连杀陈宇的心都有了。

　　而如今。

　　林天风和陈宇的圣碑考核成绩，简直是一个天上，一个地下。

　　他将陈宇彻底超越，挽回了之前损失的脸面。

　　此时此刻，林天风心里也觉得，陈宇一步登顶或许有其他原因，而他的真正实力，已通过圣碑考核体现出来，也就那样子。

　　“我从没将你当过我的对手。”

　　陈宇冷不丁的冒出一句。

　　这是实话，他还真没将林天风当作对手，他不觉得自己是恃强凛弱的人。

　　“你……”

　　林天风不知道为什么，陈宇特别容易激怒自己。

　　难道是因为林雨璇的缘故？

　　没错，一定是因为林雨璇！

　　“你说得没错，因为你知道自己有几斤几两，所以根本不敢将我当作对手。”

　　林天风大笑道，曲解陈宇的话。

　　“林天风，你还是那么的恬不知耻。”

　　这时宋曼登上了石阶，嘲讽道。

　　“疯婆娘，你少管闲事。”

　　林天风怒斥。

　　他跟宋曼虽然是老对头，但现在他只想对付陈宇。

　　“陈宇，我劝你早些滚蛋，污蔑林雨璇，就算本公子不对付你，仍旧有许多人会对你出手，包括已经是天武宗的精英弟子。”

　　林天风讪笑道。

　　陈宇最大的失误，就是污蔑林雨璇有婚约。

　　陈宇觉得林天风说的有理，但并不完全正确。

　　“也不一定，只要我跟林雨璇好好谈一谈，解除婚约，他们估计感激我还来不及。”

　　陈宇说出自己的想法。

　　自己跟林雨璇解除婚约，其他人才有机会。

　　“你……混账东西，不知死活！”

　　林天风被陈宇这句话气的破口大骂。

　　陈宇不仅再次扬言林雨璇有婚约，竟还称自己是林雨璇的婚约对象。

　　更厚脸皮的是，陈宇称自己要跟林雨璇解除婚约。

　　“你个垃圾东西，有什么资格跟林雨璇相提并论，凭你的实力，本公子想杀你，跟捏死一只蚂蚁一样。”

　　林天风一脸阴冷的怒斥。

　　其余林家天才也看不下去，纷纷开口怒骂。

　　“混账小子，你一而再再而三的侮辱林雨璇，你这是找死。”

　　“你这样的垃圾，根本进不了天武宗，就算你能进天武宗，也没有好下场。”

　　不仅仅是林家。

　　四周更多的观战者，全都怒骂而起，又有部分人气的跳脚，冲了过来。

　　远处的宋曼，都有些佩服陈宇，竟这么入戏，说的好像林雨璇真跟自己有婚约似的。

　　陈宇并不是打不还手骂不还口的老好人。

　　“张口闭口垃圾，张口闭口蝼蚁，殊不知，你们才是我眼中的垃圾蝼蚁。”

　　陈宇一脸冷淡傲然，平静无比的开口。

　　这句话，更像一颗炸弹轰炸四方，激起了无数讨伐之音。

　　陈宇觉得实在吵闹，应该让这些人闭嘴了。

　　他走到一块圣碑面前。

　　这块圣碑通体暗黄，表面粗糙坚硬，散发出惊人的气势压迫，不像是石碑，而像是一座巨峰。

　　这正是力量圣碑。

　　嗡！

　　陈宇伸手触摸，银光透出，将他包裹，吸入了圣碑内部空间。

　　陈宇消失，四周的辱骂和怒斥，才稍微消停。

　　“躲到圣碑里去了吗？哼，那小子一旦出来，老子接着骂。”

　　“懦弱的蝼蚁，还敢进入圣碑进行考核，丢人现眼。”

　　“瞧他那样子，肯定无法通过力量圣碑的考核。”

　　林天风等林家子弟，露出淡淡笑意，陈宇已经成为公敌，肯定没什么好下场。

　　“一旦此人失败，离开天武宗，我就要他死无葬身之地。”

　　林天风起了杀意。

　　忽然。

　　力量圣碑泛起了金黄光辉。

　　这一幕，备受瞩目。

　　毕竟刚才是陈宇进入了力量圣碑。

　　“他通过考核了？这才多久？”

　　“我感觉他进入里面才不到三息。”

　　不少人顿时惊讶无比。

　　林天风等林家子弟，愣在了原地，都一脸惊愕。

　　陈宇这么快就通过考核了？

　　嗡！

　　那光芒升腾，达到两丈！

　　这证明陈宇不仅通过考核，且表现优异。

　　可那金黄光辉攀升至两丈高后，还未停下，还在继续升高。

　　三丈！

　　“三丈光辉，不可能啊！”

　　四丈！

　　“我去，四丈了！”

　　五丈！

　　光辉直达五丈。

　　在此之前，仅有林天风让圣碑绽放出五丈高的光辉。

　　可现在，又多出了一人，且这个人还是陈宇。

　　这让林天风难以接受，让四周进行圣碑考核的人难以接受，更让诸多围观者难以接受。

　　嗡！

　　陈宇从力量圣碑中出来，更加坐实了，那五丈光辉，是他的战绩。

　　林天风紧盯着陈宇，想要开口诋毁陈宇。

　　可就在此时。

　　呼！

　　力量圣碑上的光辉，又往上蹿了一下，这让刚准备开口的林天风，将要说出口的话给堵住了。

　　金黄色的光辉，直达六丈！

　　林天风呆了。

　　陈宇的成绩居然超过了他！

　　然而，六丈光辉，并不是终点！

　　七丈！

　　八丈！

　　九丈！

　　十丈！

　　随着金黄色的光辉抵达十丈之高，那一道光束顿时变得粗壮起来，笼罩整个平台，将一切镀上金黄之色。

　　平台上，一切仿佛静止似的，陈宇在金光下是那么的耀眼，而其余人则都成了雕塑，傻愣在原地。

　　武神山上。

　　观察下方的天武宗高层，也安静了一刹，随即议论顿起。

　　“力量圣碑光辉十丈！”

　　“按道理说，这次考核，那些最顶尖的考核者，应该也能达到这种成就，可这小子修为才凝星初期巅峰啊。”

　　“力量圣碑吗？也就是说，此子修行体道。”

　　“本长老曾探索过一个上古体修部族的遗迹，有不少心得，此子拜我门下，体道之路定会走的更远。”

　　一名身体肥胖，如一座小山，笑起来像是弥勒佛的老者道。

　　“体道已经没落，此子擅长空间奥义，拜在我门下才最合适。”

　　又一名长老开口。

　　如果说之前，陈宇一步登顶，只是让他们感兴趣。

　　那么现在，陈宇令圣碑释放十丈光辉，已经令高层们动心。

　　……

　　武神山下，一片寂静。

　　按理说，圣碑绽放十丈光辉，应当引起热议，令人崇拜惊叹。

　　可偏偏，达到此成就的人是陈宇，是他们刚才辱骂垃圾蝼蚁的人。

　　连“垃圾蝼蚁”都让圣碑绽放十丈高的光辉，他们考核的成绩如果低于陈宇，那又是什么？垃圾都不如？

　　刚才辱骂过陈宇的，此刻感到无比的羞辱。

　　尤其是站在陈宇附近的人，更是无地自容，恨不得挖个缝钻进去。

　　“你，你作弊，这绝不可能！”

　　林天风面色赤红，不知道是因为羞耻，还是愤怒。

　　刚才还得意洋洋的他，再次被陈宇超越，彻底的超越。

　　他内心不敢承认这一事实！

　　自己是林家天才，陈宇又是什么东西？自己怎么能被陈宇超过？

　　刚才陈宇一步登顶时，林天风说他作弊，如今他让圣碑释放十丈光辉，林天风又说他作弊。

　　陈宇不屑解释。

　　要是每个质疑者，他都去解释证明，那不得忙死。

　　就在此时。

　　一道敬佩崇拜的声音，从石阶上传来。

　　“陈大哥，你好厉害。”

　　说话之人是孔秋叶，她满头大汗，正缓慢的攀登着石阶。

　　孔秋叶没想到，陈宇如此强大，如今整个石阶都被那金黄光辉笼罩着，顶端的陈宇，浑身镀金，如同神袛。

　　孔家天才孔冬山，林家天才林天风，完全不能与陈宇相比。

　　陈宇没有管林天风、孔冬山等人。

　　目前他已经在两块石碑上，留下了名字。

　　只差最后一块，就算通过了考核。

　　他仍旧是针对弱点进行磨砺，不一会儿，再次令石碑绽放出一丈光辉，通过了考核。

　　这次，无人质疑。

　　无论陈宇再失败多少次，他们都没有资格去质疑，除非他们能令圣碑释放出超过十丈高的光芒。

　　完成了考核，陈宇准备离去。

　　这时，他发现孔秋叶还在石阶上艰难的攀登。

　　孔秋叶修为凝星初期，根基也不算深厚，估计顶多登上七八十阶，难以登顶。

　　对方满头大汗，仍旧咬牙攀登着，没有管四周人的眼光，没有理会其余人的劝说和不屑。

　　最终。

　　孔秋叶走到八十二阶，便没了力气。

　　她停下脚步，大口喘气。

　　“这次只走到七十七阶，二十年后我还要再来，到时候我也要向陈宇大哥一样，一步登顶。”

　　孔秋叶内心憧憬着。

　　可忽然，她感觉周身压力顿渐，刚才压在身上的巨山仿佛消失了。

　　“怎么回事？”

　　孔秋叶很疑惑，但此刻压力减弱，她就还能再次攀登。

　　片刻后，她抵达顶端。

　　“我成功了！”

　　四周众人惊讶的发现，一个凝星境初期的年轻小女孩，竟然抵达了顶端。

　　特别是之前嘲笑过孔秋叶的，有些无地自容。

　　“天武宗的考核太随意了，还是说，对第一道考核并不重视？”

　　陈宇心中暗道。

　　刚才是他用空间奥义，帮孔秋叶减弱天地威压，使对方能够登顶。

　　之前林家天才们，用威势压迫陈宇，天武宗高层没有管，所以陈宇试一下，帮其他人通过考核，天武宗会不会干预。

　　“看来重点是第二道考核。”

　　天武宗每次只收一百人，所以第二道考核，肯定无比的严格。


第1030章 谣言四起

　　“陈大哥，刚才是你帮我，对不对？”

　　孔秋叶跑过来，眨着大眼睛笑道。

　　虽然靠别人帮忙，才登上一百层石阶，但她还是很高兴。

　　陈宇点头应了一声，飞速离开。

　　第一道考核，他已经通过。

　　第二道考核，还得等几日。

　　“秋叶，你怎么上来了？”

　　孔冬山和孔夏木则十分惊奇，按理说，秋叶应该还不足以做到。

　　“陈大哥帮我的。”

　　孔秋叶直说。

　　这让孔冬山和孔夏木，有些尴尬。

　　他们两个，多次针对陈宇，关系有些僵。

　　刚才见陈宇通过力量圣碑的考验，并令圣碑绽放出十丈高的光辉时，两人心头有些后悔。

　　每一块圣碑考核，都有天武宗弟子守着，陈宇如果作弊，肯定瞒不过天武宗弟子的眼睛。

　　他们不得不承认，陈宇实力的确很强。

　　陈宇能帮孔秋叶登上一百层阶梯，第二道考核的时候，说不定也能帮他们，但现在不可能了。

　　孔冬山与孔夏木与陈宇闹僵了，但孔秋叶似乎还跟陈宇保持着不错的关系，这让孔冬山有些嫉妒。

　　“秋叶，不要跟陈宇走的太近，他树敌太多，就例如林家，恨他入骨，肯定会对付陈宇，你小心受到牵连。”

　　孔冬山一脸郑重的警告。

　　孔秋叶还是知道轻重，林天风是林家天才，而林家又是半神家族。

　　虽说林家长辈不会对陈宇出手，但陈宇如果将林家得罪狠了，林家说不定也会暗中除掉陈宇。

　　孔秋叶不由为陈宇担忧起来，希望对方不要再去招惹林家了。

　　……

　　陈宇暂时远离武神山，免得被打扰，毕竟他现在的“影响力”太大。

　　第一道考核，一共持续三天时间。

　　三天内，任何人都可不断尝试，达到标准，通过考核，就拥有参与第二道考核的资格。

　　第二道考核，十天后开始。

　　烟云鹤飞翔在云海，而陈宇盘坐其上，开始修炼。

　　运转《九天昊星诀》，他吸纳天地元气，精炼元力，塑造元力星辰。

　　第二颗元力星辰，越发圆润，光辉璀璨，接近第一颗元力星辰。

　　这表示陈宇距离凝星境中期不远了。

　　除此之外，《四象神体》第一层星象之体，他已经开辟七百一十六处星穴，只剩最后四个星穴没有开辟。

　　这四个星穴，都是奇穴，开辟难度较大。

　　时间流逝。

　　武神山下的考核，越发激烈，一个个天骄登场。

　　这其中包括诸多半神家族，从四星宗门退出，前来参加考核的，更包括神境家族。

　　除了三大神宗，人族势力，还有两大神境家族，站在家族势力的顶端。

　　这两大神境家族，分别是慕容家和秦家。

　　第二日。

　　秦家势力到场，秦家第一天才秦问天的出现，震动八方。

　　秦问天不仅是秦家第一天才，还是跟林雨璇比肩的人族当世天骄。

　　二十年前，秦问天就能参加天武宗考核，但当时秦问天自认为，没有把握问鼎第一，所以没有参与考核。

　　二十年后，秦问天现身，修为凝星后期。

　　“秦问天的目标，恐怕是第一！”

　　“他修为凝星后期，也只有少数几个凝星后期，能与他抗衡，但单打独斗，恐无人是他敌手！”

　　“秦问天好胜心极强，二十年前他没把握第一，放弃考核，二十年后他来参加考核，第一不是他的还能是谁？”

　　秦问天一身青袍，站在石阶下，他长发飘舞，气息深邃，如高山如大海，渊渟岳峙。

　　忽然，他目光一凝，天地色变，气势冲天。

　　唰！

　　他一跃而起，身形飘然，直接登顶！

　　除了陈宇外，又一个直接登顶之人出现。

　　“哦？在我之前有其他人做到这种地步？”

　　秦问天听到诸多言论，低声呢喃，并未放在心上，目光看向前面的二十块圣碑。

　　他走进元力圣碑，三息后又出来，圣碑绽放出十丈光辉。

　　紧接着，他又连续触摸两块圣碑，使得圣碑上，皆绽放出十丈光辉。

　　这一幕，惊煞众人。

　　“不愧是秦问天，不愧是当世天骄！”

　　“三块石碑，皆是十丈光辉，秦问天的实力，已达到难以想象的地步。”

　　但也有人觉得并没有什么。

　　毕竟秦问天都已经凝星后期。

　　天武宗的考核，对凝星后期来说，不就跟过家家一样？

　　那二十块圣碑的考核标准，不会因为修为高低而改变，换做其他凝星境后期，也能做到秦问天那种程度。

　　秦问天现身后不久后。

　　凝星境后期的“孙天龙”现身，他曾是八大帝宗天河宗的内门精英，前段时间退出了宗门。

　　他年龄一百四十九，还差一点就超过了天武宗招收弟子的标准。

　　孙天龙同样是一步登顶，三块石碑的成绩，分别是六丈、八丈、十丈！

　　之后，又有妖族之中，白虎圣族的天才现身。

　　时间一天天流逝。

　　传闻中的天才强者，逐一登场，亦有默默无名的散修，一鸣惊人。

　　这些天发生的大事件实在太多，关于陈宇和林天风的矛盾事件，渐渐被掩盖下来。

　　三天后。

　　第一道考核结束，整个人族，诸多参与考核者，共有一千两百多人通过考核。

　　由此可见，人族之广大，天才强者之多。

　　当然，这些人之中，也有部分妖族天才强者。

　　而两天后的第二道考核，只录取一百人，淘汰一千多人，竞争是多么惨烈。

　　就在第四日。

　　有一则消息忽然在附近传开。

　　“背叛人族勾结异族的罪人，青云帝主的后人，出现在附近，并参加天武宗考核。”

　　原本并没有多少人相信，听听就算了。

　　但似乎有人故意散布谣言，短短三天时间，这则消息就传遍了。

　　谣言越凶猛，相信的人就越多。

　　就在第五日。

　　陈宇是青云帝主后人的消息，再次传开，引发大轰动。

　　若换做其他人，或许没这个效果，可偏偏谣言对象是陈宇，这个曾经引发了众怒的人。

　　“陈宇是青云帝主的后人？”

　　“此人说不定已经投靠异族，他这次怕是来天武宗当卧底的。”

　　“此人阴险狡诈，不择手段，第一道考核时很有可能作弊，且他还称林雨璇已有婚约，不知他散布此谣言有什么目的。”

　　负面言论，不断传开。

　　陈宇虽全心修炼，没管其他事，但也不是什么都不知道。

　　“是聂华搞的鬼吗？”

　　他内心推测。

　　当然也不排除白虎圣族所为。

　　当初白虎圣族离开后，就没再找他交易《四象神体》，说不定因此怀恨在心，针对陈宇。

　　而孔冬山也再次告诫孔秋叶，不要靠近陈宇，免受牵连。

　　林家地盘。

　　“原来那小子是青云帝主的后人。”

　　林天风冷笑道。

　　“天风大哥，这谣言很有可能是假。”林海道。

　　“可本公子认为，这是真的。”

　　林天风露出阴鸷笑容。

　　“没错，是真的。”林海连忙点头。

　　“此人不仅污蔑林雨璇，还是罪人的后人，光是这两点，就足以让他成为公敌！”

　　林天风冷笑。

　　之前陈宇污蔑林雨璇，但也只有部分过激的追求者针对，还有一些人没放在心上。

　　但如果陈宇的身份，是罪人的后人，那么效果就又不同了。

　　“将此事闹的更大吧，天武宗作为人族三大神宗，人族支柱之一，会不会要陈宇这个阴险狡诈不择手段，人族罪人的后人呢？”

　　林天风邪笑连连。

　　在林家的煽风点火下，谣言更为凶猛，传播范围更广，且一半人已经相信。

　　武神山上的天武宗，自然也知晓了此事。

　　一座依山傍水的楼阁中，走出两名女子。

　　其中一名绿发女子，清纯优雅，容颜如玉，亭亭玉立，如一朵纯洁清莲。

　　但在她旁边的一名紫发女子，姿色更为惊人，如同降落凡间的仙子，无论是容貌还是气质，都将绿发女子比了下去。

　　“武神山下的传言，实在是太好笑了，雨璇你听说没？”

　　绿发女子一脸笑意，露出两个酒窝。

　　“雨璇师姐，你不会真有婚约了吧？”

　　绿发女子开玩笑道。

　　在她看来，这根本不可能。

　　一旁的林雨璇十分安静，没有说话，但内心并不平静。

　　她刚成年时，父亲就告诉她，自己还未出生时，就有了婚约。

　　“陈宇，你竟然来到了天武宗。”

　　林雨璇面色冷淡，透着一丝不悦。

　　她没想到，陈宇没有进入八大帝宗，而是选择她所在的天武宗。

　　对方这是来找“未婚妻”了？

　　且陈宇还故意将“婚约”一事说出，闹的沸沸扬扬。

　　林雨璇面色有些阴沉，她怎么可能，嫁给一个平庸的无名小子。

　　“不知天高地厚。”

　　林雨璇内心暗道。

　　原本她还想着，等时机成熟，派人去跟陈宇谈一谈，解除婚约。

　　但现在，她岂能接触陈宇？否则“婚约”一事就坐实了。

　　而且看陈宇的样子，明显是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　“雨璇师姐，你怎么了？”

　　绿发女子发现林雨璇今日有些不对劲。

　　“没什么。”

　　林雨璇长吁了一口气。

　　她觉得自己可能想多了，陈宇就算跑来参加天武宗的考核，但能进入天武宗吗？

　　七日时间很快过去。

　　第二道考核之日，来临！


第1031章 荒芜世界

　　第二道考核开始之日，天武宗降临了三名长老，五名执事，二十名天武宗弟子。

　　由此就可看出，天武宗对第二道考核，十分注重。

　　毕竟第一道考核的时候，连个监考都没有。

　　虽说今日是第二道考核进行的日子，有关陈宇的各种负面言论，依旧不断响起。

　　四周，一道道鄙夷不屑的目光投来。

　　陈宇方圆数十丈，空无一人，就连之前很看好陈宇的宋曼，都保持着距离。

　　人族大家族，最为看重声誉，就算有关陈宇的谣言不是真的，宋家也不敢在这个节骨眼上招揽陈宇。

　　陈宇看了四周一眼，林家等人，仇视无比的盯着他，特别是林天风，一副要陈宇好看的样子。

　　他还看到白虎圣族的三大天才，凌婷、凌云、凌娇。

　　且凌婷的修为突破了，已达到凝星境中期巅峰。

　　还有孔家的孔冬山、孔夏木，也都通过了考核，令陈宇惊讶的是，孔秋叶竟然也在人群中。

　　当初陈宇也就帮她登上了一百层石阶，没想到对方竟通过第一层考核。

　　看来孔秋叶天赋资质的确不简单，或许有一些特殊本事，通过了其中三块石碑的考核。

　　“通过第一道考核的，到本长老前面来，并将考核资格令牌取出。”

　　一名气质儒雅，颇有些仙风道骨的老者，忽然开口。

　　考核资格令牌，也就是进入八大帝宗的资格令牌。

　　不一会儿。

　　儒雅老者下方，站立着一千多人，但似乎要比通过第一道考核的人数略多一些。

　　“看来有人觉得本宗第一道考核太松懈，想要浑水摸鱼？”

　　儒雅老者扫了下方众人一眼。

　　第一道考核，连监考的都没有，通过考核者也没有登记姓名。

　　所以有人想浑水摸鱼，参与第二道考核，只要通过了，就能进入天武宗。

　　轰！

　　儒雅老者长袍飘起，白发飞舞，难以言喻的庞大力量，从他体内释放而出。

　　他背后的二十块天武圣碑，齐齐亮起，释放出二十道颜色各异的光辉，笼罩方圆数千丈。

　　有不少人身上被三色光芒包裹。

　　陈宇也是如此，被褐、金、白三色光包裹，这是他当初留名的三块圣碑的光辉。

　　但有人身上只有一道光芒或者两道光芒。

　　“不好。”

　　陈宇不远处，一名小眼男子，身上只有两道光芒。

　　他顿时感到不妙，准备后撤。

　　“尔等行为，等同于蔑视天武宗，全部废除一臂。”

　　儒雅老者冷淡开口。

　　人群中，空间力量波动而起。

　　不远处那小眼男子的手臂处，忽然出现一道凝实无比的空间刀刃，轻轻一划，斩下他的手臂。

　　这一幕，也发生在许多人身上。

　　所有浑水摸鱼者，拿着被切掉的手臂，飞速离开。

　　这一幕，震慑八方，令众人对天武宗的敬畏以及向往，又上升了一个层次。

　　“好精准的控制力！”

　　陈宇内心暗叹。

　　天武宗的儒雅老者，运用空间力量，同时斩断一百多人的手臂，没有伤及其他人。

　　“接下来，进行第二道考核。”

　　儒雅老者宣布。

　　几乎同时，众人感觉手中的玉质令牌内，波动出强大的空间力量，这也是儒雅老者的手段。

　　对方的空间奥义层次，超乎想象，至少是六重之上。

　　忽然。

　　玉质令牌散发出强大的吸力，吞噬四周的天地元气。

　　“这是怎么回事？”

　　“第二道考核是什么？”

　　众人惊讶，都等待着儒雅老者的说明。

　　许久后，武神山下浓郁的天地元气几乎被吞空了，而所有人手中的玉质令牌，散发出乳白光辉，里面包含着浓郁的天地元气。

　　此时有人已经发现，令牌不能放入储物空间了，看来是刚才儒雅老者动了手脚。

　　除非修为超过儒雅老者且擅长空间奥义，否则只能按对方的意思来。

　　“第二道考核，你们将进入一个秘境，互相争夺令牌，一个月后根据令牌数进行排名，前一百名成为天武宗弟子。”

　　“记住，令牌中的天地元气不能少，否则不算数。”

　　这时，儒雅老者才说明第二道考核的规则。

　　对于这个规则，绝大多数人神色都没有什么变化，实在是考核以及规则，有些普通平常。

　　在场绝大多数都是从大家族而来，又或者曾加入过其他宗门，几乎都进行过各类考核试炼，这种普遍的考核，不少人都经历过。

　　只是，儒雅老者最后的叮嘱，有些奇怪。

　　令牌里储存的天地元气，不能少？这是为何？

　　凝星王者的身体，能够无时无刻吸收天地元气，自行补充消耗，根本不需要去吸收令牌里的天地元气。

　　再加上令牌不能放入储物空间的设定，众人心头渐渐浮现许多疑惑。

　　“太好了，秘境空间，争夺令牌，哈哈哈。”

　　林天风大笑而起。

　　终于有机会对陈宇动手了。

　　林家参与考核者众多，且还有一些跟林家交好的家族，林天风优势极大。

　　反观陈宇，只有一人。

　　人群中，忽然传来一道清晰响亮的声音：“陈宇，你的令牌我预定了。”

　　有人宣战陈宇！

　　一眼看去，那宣战之人，浓眉大眼，目中黑光涌动，浑身气势惊人，将四周之人慑退。

　　“孙天龙！”

　　“此次考核中的顶尖王者！”

　　至于孙天龙为何针对陈宇，只有少数人知晓原因。

　　“听说孙天龙的父母，就是在一场战争中，死于敌方异族的手里。”

　　有人小声道。

　　孙天龙今日听到有关陈宇的谣言后，便盯上了陈宇。

　　此刻对方向陈宇宣战，那是要在第二道考核，光明正大的对陈宇出手。

　　“嘿嘿，陈宇，你能否活着走出秘境都是个问题，还想进入天武宗，痴心妄想！”

　　林天风瞧见此幕，冷笑连连。

　　陈宇瞥了孙天龙一眼，对方修为凝星后期，的确不简单。

　　“考核之前，还有一点需要告诉你们。”

　　“考核秘境，是距离主世界极其遥远的一块贫瘠土地，界面内天地元气稀薄之极，其内诞生过的最强者，修为可能不到归元境。”

　　儒雅老者缓缓道来。

　　这些话令人惊讶起来。

　　一个小界面，曾诞生过的最强者，修为还不到归元境。

　　这个界面是有多么的荒芜？

　　“经过本宗特殊处理之后，这一处秘境，已成为没有天地元气的荒芜世界，所以各位要节约使用元力。”

　　儒雅老者最后一句话，让不少人面色顿时一遍，有种恍然大悟之感。

　　“原来如此，第二道考核，不仅仅是争夺令牌那么简单，还有生存问题。”

　　“考核之地，没有天地元气，元力一旦耗光，将难以得到补充，这样一来，必须节省元力，将有限的元力，发挥出最大程度的效益。”

　　“有点意思。”

　　陈宇嘴角勾起。

　　“不对，并不是不能补充天地元气，现在我们每个人手中的令牌，都储存着大量的天地元气。”

　　旁边有人呢喃。

　　也就是说，夺取令牌，既可以保留下来用作通关，也可以汲取里面的天地元气，补充元力消耗。

　　大部分人面色凝重起来，天武宗的考核，果然不会寻常。

　　接下来。

　　二十名天武宗弟子，对所有考核者，进行检查，不允许带恢复元力的物品，相关灵丹或者元石，可以委托存放在这里。

　　“第二道考核，开启。”

　　儒雅老者郑重宣布。

　　在场三大长老，取出一面阵旗，催动阵旗力量。

　　轰嗡嗡！

　　天穹之上，浮现一个巨大透明的气泡，里面隐约可见沙漠戈壁分虚影，并传来陌生的空间气息。

　　儒雅老者伸出手指，其上银光闪烁。

　　咻咻！

　　他的手指在虚空中飞速划动，瞬间勾勒出一道庞大的阵法图案。

　　轰！

　　阵法图案内，忽然喷出巨大的银色光辉，空间力量不断波动。

　　“尔等还不速速进入。”

　　儒雅老者响亮声音传遍天地。

　　嗖嗖……

　　瞬间有人飞出，来到虚空中的阵法图案内，身形瞬间消失。

　　陈宇看到此幕，不由得佩服起儒雅老者。

　　对方对空间力量的运用实在强大，凭空构建空间阵法，并将参与考核的人员，传送至另一处空间。

　　这种手段，实在惊人。

　　唰！

　　他也迅速飞起，来到阵法图案中，传送至另一片空间。

　　不一会儿，所有人全部进入秘境空间。

　　“申长老，你的空间奥义，更进一步了，已经达到七重了吧。”

　　后方一名长老道。

　　儒雅老者在天武宗地位较高，就是因为对方既擅长空间奥义，又擅长阵法，他的弟子也都是以空间奥义为主，在天武宗内实力排名极高。

　　“前些时日刚达到。”

　　儒雅老者笑着点头。

　　“难怪申长老主动申请此任务，还不要传送大阵，原来是空间奥义刚有所突破，你这爱炫耀的性子，还真是一点都没改。”

　　另一名长老调侃道。

　　……

　　感受到空间力量的涌动，陈宇忽然来到另一处空间，陌生的空间气息扑面而来。

　　面前是几座略有些光秃的大山，天地荒芜，没有元气。

　　“考核持续一个月，越到后面，考核者的元力越少。”

　　陈宇先不急着行动。

　　这个时候，所有人都是巅峰状态。

　　他飞落下去，盘坐下来，开始修行。

　　先保存实力，等其余人元力消耗，再开始行动。

　　可忽然。

　　陈宇感受到一股熟悉的天地元气。

　　“有人在靠近。”

　　他看了一眼自己身上的玉质令牌，上面也散发出浓郁的天地元气。

　　看来，是自己身上的令牌，吸引来了敌人。


第1032章 “发展下线”

　　一名身穿白衣的翩翩公子，正快速飞行，寻找盟友。

　　此地没有天地元气，丹药元石没有携带进来，元力一旦耗光，无法得到补充，考核必定失败。

　　在这种情况下，寻找盟友十分有必要。

　　当一支团队，遇到单独的一个人，几乎可以轻松拿下对方。

　　忽然，白衣公子感知到一股熟悉的天地元气。

　　“有人在附近。”

　　白衣公子谨慎起来，缓缓靠近。

　　他决定查探一番，如果敌人实力不强，就出手拿下。

　　嗖！

　　一座山峰后面，忽然窜出一道人影，直逼白衣公子而来。

　　“陈……宇！”

　　白衣公子瞧见陈宇，英俊的脸庞吓的不轻。

　　他对陈宇印象太深刻了。

　　当初陈宇攀登石阶的时候，他跑出来挑衅，要跟陈宇比第一道考核的成绩。

　　结果陈宇一跃登顶，将他给吓傻了。

　　“是你？”

　　陈宇也记得这位白衣公子，“交出令牌。”

　　白衣公子没有多说，转身逃走。

　　他虽厌恶陈宇，也觉得陈宇第一道考核的成绩，有点不真实。

　　但陈宇当初一步登顶的姿态，给他留下太深刻的印象，他的心里已经承认自己不如陈宇。

　　既然无法战胜陈宇，何必浪费元力，所以他选择逃跑。

　　感知到陈宇追了上来，白衣公子不由笑道：“陈宇，我承认你或许有些本事，但本公子也绝非浪得虚名，想要从我手里夺得令牌，你定要消耗不少元力。”

　　“考核才刚开始，你可要想清楚了。”

　　白衣公子相信，自己说清楚利弊后，陈宇肯定会放弃。

　　想要夺得他的令牌，必须击败他，而白衣公子一心逃跑，敌人想要得手，肯定是要费一番功夫。

　　他话刚说完，后面就传来陈宇不屑的回复。

　　“对付你，费不了多少元力。”

　　陈宇一副轻蔑口气，让白衣公子十分不悦。

　　可他忽然发现，后方的陈宇，速度倍增，快的惊人，马上就要追上自己。

　　这让白衣公子没时间去不高兴，最大程度催动元力逃跑。

　　轰！

　　背后传来一股山岳般的巨大压迫，只见陈宇挥出一拳，动荡天地，一股深黑色的劲力，贯穿虚空，降临而来。

　　这一拳，没有元力波动，却让白衣公子心惊肉跳！

　　白衣公子立马祭出玄器，一面白玉折扇，忽然出现，卷起一层惊天白玉风刃，切割而去。

　　蓬咔！

　　那光滑如玉的白玉刀刃，碰撞到陈宇拳芒的刹那，便如玻璃般脆弱，寸寸断裂。

　　陈宇的拳劲，没有削弱多少，继续退进。

　　白衣公子感受到强烈危急，控制白玉折扇迎击而去。

　　蓬！

　　他的玄器，也被撞飞。

　　“这……简直是凶兽啊。”

　　白衣公子浑身冷汗直冒。

　　陈宇这没有动用元力的一拳，也太可怕了。

　　这时他想了起来，第一道考核中，陈宇令力量圣碑绽放出十丈高的光辉。

　　当时他不信，但此刻不得不信。

　　蓬！

　　白衣公子的元力防护罩，也被陈宇这一拳给击碎，身形退后百丈，体内气血沸腾。

　　仅仅一拳，白衣公子手段尽出，都无法抵挡，受了轻伤。

　　他体会到陈宇的实力之可怕！

　　眼看陈宇第二拳就要砸出，白衣公子吓的是浑身颤栗。

　　“陈大哥，陈宇王者，住手，快住手。”

　　白衣公子彻底失去风度，惊慌失措的求饶。

　　见陈宇的拳头停在半空，白衣公子立即将系在腰上的令牌抛出。

　　他生怕自己动作慢了，陈宇第二拳砸来，那自己不死也得重创，第二道考核就彻底完了。

　　“早知如此，何必逼我动手呢。”

　　陈宇调侃了一句，接住令牌。

　　现在，他有了两块令牌。

　　“就这么放了他，似乎太便宜他了。”

　　陈宇盯着白衣公子，内心思索着。

　　第一道考核时，白衣公子曾十分嚣张的辱骂过自己。

　　白衣公子看到陈宇眼神，浑身一个寒颤，有种不好的预感，立即逃跑。

　　“慢着。”

　　背后传来一声冷喝。

　　白衣公子逃遁的身形，僵立在半空中，微微的颤抖。

　　他内心担忧，却又不敢逃。

　　刚才陈宇瞬间就追上了他，两人的速度根本不在一个层次。

　　他转过头，露出一张比哭还难看的脸，道：“陈宇大哥，还有什么吩咐？”

　　“难道陈宇大哥是想收我做你的手下，帮你夺取令牌？”

　　白衣公子猜测道。

　　自己已经没了令牌，陈宇叫他停下，只有一个可能：看中了他的实力，想让自己帮陈宇做事。

　　第二道考核，人数多的肯定占据优势。

　　白衣公子不想跟陈宇扯上关系，但对方执意如此，他也只能妥协。

　　不过跟着陈宇，也不算太差，陈宇实力强大，跟着他说不定能得到不少令牌。

　　“你应该有好友或者族人吧？”

　　陈宇问道。

　　这句话让白衣公子摸不着头脑。

　　他想了两息，忽然明悟，难道陈宇嫌他一个人不够，要更多的手下？

　　“你必须想办法弄两个人过来，才能走。”

　　陈宇下一句话，将白衣公子的幻想打破。

　　对方不是要队友，而是要猎物！

　　“我令牌已经给你了，你竟然还要我……坑自己的好友。”

　　白衣公子震惊、苦涩又无奈。

　　“叫两个人过来，你就能走，还有通过考核的机会。”

　　陈宇面无表情。

　　这就是他想到的法子，不能就这么轻易饶了白衣公子，要多压榨一下利益。

　　“陈宇，你……你这样不道德。”

　　白衣公子满脸无奈。

　　他如果把自己的好友骗来，以后绝对是绝交的下场啊。

　　自己品德高尚，这种事绝对不能做。

　　一会儿后。

　　白衣公子屈服了：“好，我做了！”

　　他先取出一张传讯符，将其催发，道：“刘兄，我正在追一名凝星初期巅峰，但他速度有点快，你快来帮我。”

　　想了一会儿，他又取出一枚令牌。

　　“喜儿妹，快来我这里，大哥组队带你搜刮令牌。”

　　传出两条讯息后，白衣公子顿觉人生灰暗。

　　“不错，他们来了，你就可以走了。”

　　陈宇拍了拍白衣公子的肩膀。

　　他没有多管，盘坐下来，精炼元力，冲击星穴。

　　不一会儿。

　　一名红衣女子向此地飞来，对方修为凝星境初期巅峰，手中拿着令牌，传音：“傲云大哥，你在哪？”

　　“人来了。”

　　白衣公子龙傲云道，随后就见陈宇起身离去。

　　“哎，喜儿妹，对不住了。”

　　白衣公子叹道，准备逃走。

　　若是让喜儿妹看到自己，那两人关系铁定绝交。

　　白衣公子发现四周有一层亮银色的屏障，“空间力量？”

　　空间奥义在初期，多体现在辅助方面，困人能力并不强，白衣公子有把握突破。

　　轰蓬！

　　他祭出白玉折扇，数十道白玉风刃切割而出。

　　“竟丝毫无损！”

　　白衣公子难以相信。

　　他又尝试了几次，仍旧没有成效，彻底绝望：“他的空间奥义，到底达到什么层次了？”

　　另一边。

　　接近此地的红衣女子，等待白衣公子龙傲云到来。

　　“陈宇！”

　　可她却等来了陈宇。

　　红衣女子自然认得陈宇，她修为凝星境初期巅峰，被陈宇吓的面色惨白，转身就跑。

　　但她哪跑得过陈宇，眼看就要被追上，红衣女子疯狂进攻，可所有攻击都如同豆腐一般，砸在陈宇身上，连一丝伤痕都没留下。

　　“放了我，陈宇，我的令牌给你，放了我。”

　　红衣女子求饶。

　　陈宇一把将她提起，如同拎着一只小兔子，回到原地，丢在地上。

　　红衣女子惊人的发现，白衣公子龙傲云竟然在这里。

　　她立即明白，自己被龙傲云给骗了。

　　“龙傲云，你竟然骗我，你骗我……”

　　红衣女子如同发狂的母老虎，愤怒无比。

　　“喜儿妹，我也是没辙啊。”

　　白衣公子不断安抚，没有任何作用。

　　“别吵，你叫两个人过来，也可以走。”

　　陈宇冷喝一声。

　　不一会儿。

　　又一名黑袍男子缓缓飞来，对方修为凝星中期，十分谨慎。

　　忽然，他察觉到不对劲，手持宝剑，立即后退。

　　下一刻他就看到了陈宇。

　　“你是来找龙傲云的吧。”

　　陈宇笑了笑，一拳砸去。

　　片刻后，黑袍男子也被陈宇擒了回来。

　　“龙傲云，你竟敢骗老子，你活的不耐烦了？”

　　黑袍男子怒吼道，脸色涨红，自己聪明一世，竟被好友给坑惨了。

　　“叫两个人过来，你才能走。”

　　陈宇又对黑袍男子道。

　　红衣女子和黑袍男子，一开始竭力反抗，怒骂陈宇阴险狠毒不道德。

　　片刻后他们也还是从了。

　　黑袍男子属于一个大族，有三名族人通过了考核。

　　红衣女子是散修，但依靠自己的美色，勾搭了不少人，准备第二道考核依靠他们的，没想到却要坑他们。

　　“刘兄，喜儿妹，你们最后还不是这样做了，大家都是被逼无奈，日后相见，有话好好说。”

　　白衣公子临走前道。

　　“滚！”

　　“别让老子见到你。”

　　两人怒斥，若不是龙傲云，他们也不会落的如此下场，做出这种坑害好友、族人的事情。

　　就这样。

　　陈宇呆在这里，“发展下线”。

　　短短一天时间，他收获了三十二枚令牌。

　　而此刻，在他周身，有四个被他揍了一顿困在这里的人。


第1033章 复仇

　　“你们每个人叫两个人过来，就可以走了，之前的人跟你们一样，死活不愿意，最后也还是从了。”

　　陈宇语重心长的劝说。

　　不过心底，他已经另有打算。

　　他的这个办法，让自己在一天之内，收获了三十二枚令牌，可谓收获丰富。

　　但这种方法，比抢人令牌，更加令人憎恨。

　　一直呆在这里，有一定的风险，那些被陈宇坑过的人，很有可能联合起来，拉拢其他人，一起对付陈宇。

　　所以，陈宇准备干完这一票就走人。

　　“陈宇，你怎能如此丧尽天良，抢了我的令牌也就算了，还要我将自己的好友族人叫过来。”

　　一名体型如牛的黑肤大汉，怒吼咆哮。

　　另外两人也是不愿意，还有一人则说自己人缘太差，没有能坑的人。

　　一段时间后，除了那名人缘太差的，其余人都服从了陈宇。

　　“兄弟，对不住了，哎。”

　　传音之后，那黑肤大汉哀叹一声。

　　陈宇在原地等待了一会儿，就有两人依次抵达此处，都是那名黑肤大汉的好友。

　　“你可以走了。”

　　陈宇放走了黑肤大汉。

　　黑肤大汉立马逃走，自己两名好友被骗过来，他没脸继续呆在这里。

　　可他刚逃出不远，便有五人飞窜出来，将他拦下。

　　“别动手，我没有令牌，我的令牌被那个杀千刀的陈宇抢了。”

　　敌方人数太多，黑肤大汉立即求饶。

　　“邓兄弟，我们不是要抢你的令牌。”

　　五人中走出一名黄衣青年。

　　黑肤大汉看到黄衣青年后，顿时勃然大怒，差点直接动手。

　　那黄衣青年是他的好友，之前就是对方将他骗到陈宇这里。

　　要不是对方人多势众，共有五人，黑肤大汉肯定动手，将黄衣青年教训一顿。

　　“你什么意思？”

　　黑肤大汉冷喝道。

　　“邓兄难道不想复仇吗？”

　　“在场几位，都是被陈宇残害过的，邓兄不想加入？”

　　黄衣青年笑容阴冷。

　　黑肤大汉虽然恨黄衣青年，但毕竟都遭遇同样的事，曾又是好友，当两人的最大仇恨转移到陈宇身上时，他们反而产生了惺惺相惜之感。

　　“好，我加入。”

　　黑肤大汉一口答应。

　　事实上。

　　那些被陈宇抢了令牌的三十多人中，有一半的人，都想要报复陈宇。

　　但当初大部分人，因为惧怕陈宇，惧怕好友族人的报复，都迅速离开，逃的远远的。

　　就例如第一个被陈宇坑骗的白衣公子龙傲云，坑了好友之后，没脸再见好友，又怕再遇到陈宇，狂逃了半天路程。

　　但有些人，怒火更多，第一个念头就是报复。

　　于是他们想到，可以呆在附近，拉拢“受害者”联合起来，对付陈宇。

　　“这位是‘黑蝎王’……”

　　黄衣青年介绍起队伍中一名王者。

　　黑蝎王修为凝星境中期巅峰，是早先被陈宇坑害过的一员，这个报复陈宇的团队，也是他一手建立的。

　　“连黑蝎王都……”

　　黑肤大汉略有些吃惊。

　　黑蝎王可是凝星境中期巅峰的好手，竟也遭到陈宇的迫害。

　　“如今我们有六个人了，再等几个人，便是我们行动之时，本王定要那小子，尝尝生不如死的滋味。”

　　黑蝎王一脸狠毒，怨气滔天。

　　其余人听到此话，也振奋无比，马上就能报仇，洗刷耻辱了。

　　且陈宇身上有不少令牌，他们几个平分，都算一份不错的战利品。

　　……

　　另一边。

　　黑肤大汉被陈宇放走后，陈宇闲着没事，继续逼迫那名自称人缘太差的瘦弱青年。

　　“陈宇大哥，陈宇大爷，您就放了我吧，我一个散修，且还是邪魔外道，平日里干了不少坏事，别人躲我都来不及，我是真叫不来人。”

　　瘦弱青年一脸悲哀的恳求。

　　他参加天武宗考核，也是想进入神宗，然后“洗白”。

　　可没想到，刚进入第二道考核，就遇到这档子事，被陈宇给困在这里，生不如死。

　　“邪魔外道，也有狐朋狗友。”

　　陈宇不相信他的话。

　　瘦弱青年纠结片刻后，终于做出一个决定。

　　“我只能联系一个人，但我怕你不敢让对方过来。”

　　瘦弱青年沉着道。

　　“谁？”

　　陈宇随口问道。

　　他已经准备干一票就走人，能坑一个是一个，不能坑直接走人就是，他并不强求。

　　“林家天才，林海。”

　　瘦弱青年道。

　　附近其余人微微吸了口气，暗道瘦弱青年真是愚蠢。

　　林家身为半神家族，通过第一道考核的人数极多，人脉也广，陈宇怎么可能对林家出手。

　　“林海？”

　　陈宇对这名林家子弟，有些印象。

　　他刚接触林家天才时，对方一副热情亲切的样子，后来双方矛盾激发，林海是除了林天风之外，辱骂陈宇最多的林家子弟。

　　陈宇对这个猎物，很满意。

　　而更关键的是，抓到林海，就有办法抓住林天风。

　　如果不是因为林天风，武神山下，陈宇也不至于引起众怒，事情也不至于闹的那么大。

　　且这林天风，屡次羞辱自己，若是有羞辱林天风的机会，陈宇岂会放过。

　　“你将林海叫过来，我就放你。”

　　陈宇承诺。

　　这一幕，让四周之人目瞪口呆。

　　林海在林家天才里虽然排在末尾，但对方可是林家天才，陈宇竟敢下手。

　　听陈宇的口气，林海在他眼里似乎更为重要，算是大猎物。

　　瘦弱青年愣了一下。

　　实际上他能联系到其他人，但他故意称自己人缘极差，只能联系到林海。

　　他的目的，是想惊动林家，让林家对陈宇出手。

　　结果，陈宇表现出一副正合他心意的样子，让瘦弱青年摸不着头脑。

　　他取出一张传讯符，道：“林海哥，小弟意外发现一处宝地，里面几件罕见的宝物，但能力不足，无法获取，想跟你联手。”

　　陈宇听了此话，冷笑一声。

　　这荒芜的世界，哪会有什么令凝星境动心的宝物。

　　瘦弱男子故意报出虚假信息，林海稍微留个心眼，就会谨慎行事，乃至多带一些人过来。

　　“第二道考核才开始第一天，林家队伍的规模，应该也不大。”

　　陈宇心中猜想，就算真有大队伍到来，他直接走人。

　　于是他假装没看出瘦弱青年的计策，在这等着。

　　时间流逝，很快过去两个时辰。

　　……

　　黑蝎王等人，隐藏在附近，等着陈宇放人，他们就拉拢过来。

　　突然。

　　不远处有两道人影飞速而来。

　　“林家！”

　　黑肤男子看到对方衣服上的标志。

　　“林家似乎是路过！”

　　“但林家天才跟陈宇这小子，有不小的仇恨，有很大希望成为我们的一员。”

　　讨论之后，他们做出了决定，五人一起飞出。

　　“黑蝎王，你胆子倒不小，打算对我们林家动手？”

　　林海看到黑蝎王，惊慌之色一闪而逝。

　　“呵呵，误会，本王是来跟林家合作的。”

　　黑蝎王淡笑一声。

　　“合作？说来听听。”

　　林海面露疑惑。

　　接着，黑蝎王等人，将陈宇的行径以及他们的目的，讲述出来。

　　林海听了之后，立即明白自己被瘦弱青年给骗了。

　　不对，似乎是自己没有看出瘦弱青年透露的信息，这荒芜世界，有屁的宝藏！

　　“林海兄弟应该不是被人骗到这里来的吧？”

　　黑蝎王露出狐疑之色。

　　“我们只是路过。”

　　林海假装什么都不知道，掩盖自己的愚蠢。

　　他还真以为有什么好处，只带着一名族人就跑过来了，若真遇到陈宇，怕是也要落得那凄惨下场。

　　“加上林家两位，我们就有八人，可以行动了，免得陈宇跑了！”

　　黑蝎王提议。

　　陈宇不是傻子，不可能一直呆在一个地方。

　　“好！”

　　众人齐声道，体内怒火燃烧，气血沸腾，有些激动兴奋。

　　……

　　唰唰唰！

　　远方天边，忽然冲出八道人影，黑蝎王、黑肤大汉，林海等人，正在其中。

　　“陈宇，乖乖交出令牌，我们可以饶你一命。”

　　“我又回来了，这次定要你小子好看。”

　　一道道怒骂之音传出。

　　“林海大哥，快救我。”

　　瘦弱青年看到林海带了七名队友过来，惊喜无比。

　　可实际上，林海根本没看出他传讯里隐藏的“真相”，差点就两个人傻乎乎的跑来，羊入虎口。

　　但陈宇却看了出来，其中六人都是被自己残害过的，看来这些人是在附近集结队伍，伺机报复，恰巧遇到了林海。

　　也就是说，林海那蠢货还真以为这里有宝物，只带了一个人过来。

　　嗡！

　　陈宇运转空间奥义，加固空间屏障，令困在此地的其余几人，暂时难以脱困。

　　“陈宇，休想逃！”

　　黑蝎王八人，见陈宇运转空间奥义，以为对方要逃跑。

　　他们立即冲出，将陈宇包围。

　　“谁说我要逃？”

　　陈宇站立原地，冷笑一声，目光落在林海身上。

　　被陈宇盯着的林海，忽然有种十分不好的预感，浑身发毛。

　　唰！

　　陈宇忽然冲出，杀向林海，可怕的威势令林海浑身一惊，不由退后了半步。

　　被陈宇困在空间屏障中的几人，一个个瞠目结舌。

　　面对八名凝星境的包围，陈宇竟然不逃。

　　“快打破空间屏障！”

　　瘦弱青年大喝。

　　其余人反应过来，一旦他们打破空间屏障，与黑蝎王八人联手，陈宇将插翅难飞，必死无疑！


第1034章 悲催林海

　　林海见陈宇向自己冲来，被对方气势所慑，立即后撤。

　　“一起上，抓住他。”

　　只要这些人帮他抓住陈宇，林海宁愿不要令牌。

　　以林天风和陈宇之间的仇恨，自己把陈宇活捉过去，定会让林天风对他刮目相看。

　　通过考核对他来说不是难事，而得到林天风的看中，林海以后的路才会更加顺坦。

　　“杀！”

　　众人对陈宇恨之入骨，一出手就是杀招。

　　“天蝎狂剑。”

　　黑蝎王手持一把造型奇特，如同蝎尾的黑色大剑，狂舞而起。

　　他的背后，出现一只巨蝎虚影，蝎尾如利剑般，向前方疯狂刺去，快若闪电。

　　“陈宇，让老子一拳将你揍趴。”

　　黑肤大汉怒喝一声，催发血脉之力，身体飞速增大，化作百丈巨人。

　　轰！

　　他双拳猛砸而出，撼动天地，两团暗黄色的拳光，如同两座小山飞出，气势睥睨。

　　另外几人，也是纷纷出手，将心中怨恨发泄而出。

　　对于众人的围攻，陈宇并不在乎。

　　他体表星穴闪耀，一共七百一十七个光团。

　　星穴之内星光翻涌而出，在陈宇体表形成一件星辰大袍。

　　呼呼！

　　陈宇掀动衣袍，令其飞舞而起。

　　以他如今星象之体的层次，可以轻松挡下凝星境中期巅峰的攻击。

　　围攻者中，仅黑蝎王是凝星中期巅峰，其他人修为都在凝星境中期，乃至更低。

　　轰隆隆！

　　四面八方，漫天攻击降临而来，可怕惊天的风暴，将陈宇吞没。

　　四周八人皆是冷笑，心中舒畅，仿佛已胜券在握。

　　可救护在攻击命中陈宇的同时，一股狂暴凶狠的毁灭风暴，向四周猛的扩散而去。

　　“怎么回事？”

　　“攻击反弹？”

　　在场众人面色顿惊，纷纷后退，运转元力进行防御。

　　攻击命中陈宇前，他们曾看到陈宇催动施展秘术，体表出现一件星辰大袍，但他们没想到，这秘术能反震攻击。

　　噌噌！

　　黑蝎王向后飞退一段距离，只受了些轻伤，体内气血翻腾。

　　其余七人，伤势皆比他重一些。

　　当他们看到正中心的陈宇时，一个个傻眼了。

　　陈宇毫发无伤！

　　“这……”

　　黑蝎王难以相信。

　　己方八人围攻陈宇，自己等人皆受了轻伤，陈宇却一点事都没有。

　　唰！

　　陈宇身披星纹衣，飞向林海。

　　“不，不要过来！”

　　林海被刚才一幕给吓傻了。

　　陈宇的实力，实在可怕，自己一人，怎可能抵挡的住。

　　嗖！

　　他转身飞速逃遁。

　　可陈宇忽然调转方向，杀向另一名林家子弟。

　　轰！

　　一拳砸出，威势惊动天地，硕大的白色拳光，碾压而去。

　　这名林家子弟，面色大变，竭力防御，飞速后退。

　　所有人都以为，陈宇的目标是林海，这名林家子弟也是如此想的，因此对陈宇的突袭，防备极低。

　　蓬！

　　陈宇第一拳降临，将对方打的狂喷鲜血，身形飞退，身体骨骼断裂十几根。

　　轰！

　　紧接着，陈宇第二拳降临，将这名林家子弟，雷霆碾杀！

　　这一幕，震慑了四周所有人。

　　陈宇胆大包天，竟杀了林家子弟！

　　林海之前还料想，陈宇不干杀自己，可看到这一幕后，他浑身顿时发寒，如坠冰窖。

　　这简直是一个天不怕地不怕的疯子！

　　杀了一人之后，陈宇再次冲向林海。

　　刚才那一幕的震慑，令其余人反应慢了几分。

　　陈宇飞速欺近林海，手掌一握，虚空中凝现一只亮银色的巨手，这是空间奥义和元力形成的手段。

　　面对二重半的空间奥义，以及《九转昊星诀》凝练出的真元，林海根本无法抵挡，就被生擒。

　　“快动手，杀了他！”

　　黑蝎王大吼，之前被陈宇强迫坑害族人，此刻岂能容陈宇继续嚣张。

　　咻嗤！

　　黑色蝎剑飞刺而出，闪烁慑人幽芒，飞刺向陈宇。

　　另外几人，也是杀手锏齐出，要将陈宇拿下。

　　唰！

　　陈宇向后退去，依靠星纹衣的防御，抗下诸多攻击。

　　“你们对我来说，已经没有价值。”

　　陈宇淡笑一声，抓着林海，飞速远去。

　　“休要逃！”

　　黑蝎王大吼，立即追出。

　　其余人也是如此，他们对陈宇恨之入骨，之前更是抱着击杀陈宇的心态出手，怎会轻易放走陈宇。

　　就在这时，下方传来一阵巨响。

　　轰嘭蓬！

　　空间屏障被瘦弱青年等人击破，他们全都冲了出来，却发现陈宇已经在黑蝎王八人的包围中，斩杀一人，抓走了林海，扬长而去。

　　“太凶猛了。”

　　瘦弱青年惊叹。

　　他们几个击破空间屏障，才用了几息时间。

　　而在这几息之间，陈宇斩杀林家子弟，生擒林海，从容离开，无人可挡！

　　忽然，瘦弱青年想到一件事。

　　林海是被他叫来的，现在林海被陈宇抓走，那岂不是他的责任。

　　另一名林家子弟的死，他同样有责任。

　　“陈宇，有本事你别跑。”

　　瘦弱男子立即追杀出去，激将陈宇，恨不得求陈宇留下来别走。

　　可陈宇一心要走，他们纵然人数再多，也追不上。

　　当然，他们可以持续追踪，但将大量元力，消耗在这上面值得吗？

　　他们都没了令牌，而陈宇那里有几十块令牌，一旦元力耗光，他们就算追上陈宇，也是羊入虎口，任其宰割。

　　“该死，让他跑了！”

　　黑蝎王仰天怒喝，心中愤怒难以平复。

　　其余人心情也都差不多。

　　他们皆被陈宇坑过，然后联合起来围杀陈宇，结果还失手了。

　　他们头一次觉得，自己的人生是如此失败。

　　“本王绝不会让他好过，各位，我又想到一计。”

　　黑蝎王忽然开口。

　　“什么计策？”

　　黑肤大汉立即问道。

　　“散布谣言，就称陈宇手中有一百块令牌！”

　　黑蝎王一脸阴狠之色。

　　“会有人相信？”

　　一百块令牌，这也太夸张了，毕竟试炼才刚开始不久，只怕是秦问天，也难以搜集到这么多令牌。

　　不过转念一想，谣言如果不夸张，也难以传开，况且陈宇手中令牌本就不少。

　　……

　　陈宇抓着林海，飞行半个时辰后才停下。

　　“陈宇，你竟敢抓我？你可知道你是在跟林家作对！”

　　林海大喝道。

　　林家可是人族半神家族！

　　“你算什么东西，能代表林家？”

　　陈宇不屑道。

　　小辈间的恩怨，长辈一般不会插手，况且这是考核，争斗在所难免。

　　再说，就算陈宇杀了林海，林家会为了一个年轻小辈，就派人来杀陈宇？

　　更何况林家还欠着青云帝主的大人情，自己的身份还是林雨璇的未婚夫，林家会对自己出手？

　　林海回想起刚才那名林家子弟的死，彻底没了脾气，服软道：“我知道你的规矩，你放了我，我给你叫两个人过来。”

　　之前陈宇都是再三威胁，其他人才答应照做，而此刻他还没有逼迫林海，对方竟主动提出来。

　　林海随便出卖好友的性格，令陈宇更为不屑。

　　“不用两个，一个就行了。”

　　陈宇冷淡道。

　　“一个？”

　　林海面色一愣。

　　他从黑蝎王等人口里听说，他们都是坑了两个好友，才被陈宇放走。

　　而他只需要坑一个就行了，看来陈宇还是畏惧林家，给他打了“半折优惠”。

　　“好。”

　　林海一口答应。

　　可紧接着，陈宇说出了一个名字：“林天风。”

　　林海愣了片刻，忽然反应过来，整个人都颤抖起来，面色苍白。

　　他看似享受“半折优惠”，可陈宇指定了对象——林天风！

　　“能不能……换一个？”

　　林海支支吾吾的道。

　　他实在不敢骗林天风啊！

　　而且是把林天风骗到陈宇这里来，让陈宇侮辱林天风。

　　林海难以想象，自己这样做了之后，后果是多么凄惨。

　　“不能！”

　　陈宇果断拒绝。

　　他就是要对付林天风，正是如此，他才杀了另一名林家子弟，免得对方泄露消息。

　　“我是不会背叛天风大哥的，就算你杀了我，我也不会帮你对付天风大哥。”

　　林海义正言辞、坚决肯定的道。

　　片刻后。

　　“我……答应你。”

　　林海屈服在陈宇的“淫威”之下。

　　实在是林海性格软弱，为了自己什么都做得出，陈宇稍微威胁，对方就答应了。

　　“天风大哥，我发现了陈宇的踪迹，你快过来。”

　　在陈宇的监视下，林海传出了讯息。

　　“我可以走了吗？”

　　“不行，你的天风大哥就要来了，你怎么能走呢？”

　　陈宇一脸坏笑。

　　林海呆在陈宇旁边，如坐针毡，衣衫被冷汗浸湿，每一分每一秒都是一种煎熬。

　　“林海，我来了。”

　　一道传音响起，林海整个人都僵硬在原地。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道人影飞速接近而来。

　　为首之人一头紫色短发，鲜眉亮眼，目中闪烁明亮的紫辉，英气逼人。

　　林天风到了！

　　在他旁边，有两名林家子弟，修为皆是凝星境中期。

　　以他们林家的身份和实力，第二道考核初期，只要不遇到凝星境后期，几乎横行无忌。

　　林天风看到陈宇的一刹，愣了一下。

　　林海不是说，他只是发现陈宇的踪迹了吗？这是怎么回事？林海追上了陈宇？

　　“我给你讲解一下，我抓住了林海，告诉他只要将你骗来，我就可以放了他。”

　　陈宇一脸坏笑。

　　一旁的林海原本抱着侥幸心理，可听到此话之后，整个人如遭雷劈，呆立原地，心中怒吼：“陈宇，我跟你不共戴天！”


第1035章 羞辱林天风

　　林天风听了陈宇的话后，面色阴沉下来。

　　林海的欺骗，让他有些恼怒。

　　但陈宇竟敢跟林家作对，戏耍自己，更加可恨。

　　“陈宇，你未免太自大了，此刻这里的林家子弟，共有四人，你只有一人。”

　　林天风冷傲道。

　　他本来也在寻找陈宇的踪迹，将对方除掉。

　　一对一，他没有把握战胜陈宇，但他组织了一支林家小队，另外两人皆是凝星境中期。

　　现在，他见到陈宇，也算如愿以偿。

　　可这一切是陈宇一手促成的，林天风反而有种不安感，难道陈宇还有帮手隐藏在附近？

　　“陈宇大爷，现在可以放我走了吧。”

　　林海暗地里给陈宇传音。

　　他实在没胆子，当着林天风等人的面这么说。

　　“你可以滚了。”

　　陈宇不屑一笑。

　　虽然他遭遇林天风，一旦放了林海，那也是给自己增加敌人。

　　但林海实力太弱，放与不放，没什么区别。

　　嗖！

　　林海立即跑到林天风旁边，一副惨遭迫害，委屈无比的样子道：“天风大哥，我也是无可奈何，陈宇以我的性命要挟，你若不来，他就杀了我。”

　　“哼，他敢杀林家之人？”

　　林天风不屑冷喝，冷漠无比的眼眸盯向林海。

　　“林玉龙已经被他杀了。”

　　林海说出一个令林天风震惊的事实。

　　林玉龙，就是之前包围陈宇的那名林家子弟，被他两拳打死。

　　“你竟杀我林家之人？”

　　林天风难以置信，陈宇哪来的胆子？

　　“混账，你杀了林玉龙？”

　　另一名凝星中期面色狰狞，似乎跟林玉龙关系不错，此刻流露出强烈的杀意。

　　林家天才被陈宇斩杀，林天风等人得知此事后，怒火中烧，难以平息。

　　而林海则忽然道：“天风大哥，我们快走。”

　　之前林海与黑蝎王等人联手，八人围杀陈宇，都被陈宇轻松脱困。

　　眼下他们只有四人，人数还没有当初的一半，岂会是陈宇的对手。

　　且林海心中已经有了阴影，他怕再次落到陈宇手中。

　　“混账东西，你胡说什么？”

　　林天风顿时怒斥，差点直接对林海出手。

　　“林海，你傻了吧，我们有四人，还有林天风大哥在这，跑个屁！”

　　“他斩杀我们林家之人，岂能不报仇？”

　　三人看向林海的眼神鄙视无比，心中甚至怀疑林海是不是投靠了陈宇。

　　“不是……天风大哥，你们不是他对手。”

　　林海急忙解释，免得被族人误会。

　　可他这么一解释，反而令误会更深。

　　林天风脸色铁青，一股惊天压迫弥漫四周，另外两名林家族人，同样是怒火中烧，恨不得将林海揍一顿。

　　“林天风，乖乖交出令牌，我倒是能大人不记小人过，就此放过你。”

　　陈宇忽然开口。

　　这句话如同火上浇油，令林天风心中积攒的怒火喷发而出。

　　“一起上！”

　　林天风冷喝一声。

　　轰！

　　林天风体内迸发出一股强悍的体魄力量，无穷紫辉照耀八方。

　　他身躯透明起来，宛如紫色宝玉，光辉耀人。

　　这是林家的“紫玉血脉”，十分强大，血脉延续性较低，只有极少数族人继承此血脉。

　　林天风没有小觑陈宇，出手之前就先催动了血脉力量。

　　轰！

　　他一掌击出，虚空之中，凝结一双如同实质的紫玉巨掌，向陈宇碾压而去。

　　与此同时，另外两名林家族人，也纷纷出手，气势凶猛，要将陈宇斩杀在此。

　　“天风大哥身为林家天骄，又有紫玉血脉，实力远超过黑蝎王，说不定能抗衡陈宇。”

　　林海内心呢喃。

　　况且他此刻也不能逃跑，于是再次加入战斗。

　　他祭出宝剑，元力灌入，一剑向陈宇劈砍而去。

　　面对四人围攻，陈宇脸色不变，简单一拳打出。

　　蓬！

　　白色巨拳与紫玉巨掌蓦然相撞，两股强悍的力量，互相侵蚀。

　　“咦？林家血脉，有点奇特。”

　　陈宇轻咦一声。

　　一般情况，两股攻击相撞，更强的胜出。

　　但林家血脉特殊，让林天风的攻击，极为凝实，具备一定的防御力。

　　蓬咔！

　　可最终还是陈宇这一拳获胜，将那紫玉巨掌击碎。

　　剩余的拳劲，穿透而来，击中林天风。

　　林天风紫玉般的身躯，翻起一阵紫色光辉，将伤害抵消大半，身躯退后数十步。

　　“怎么可能？”

　　林天风面色陡变。

　　自己催动了紫玉血脉，这一击也是全力而为，竟输给了陈宇。

　　他可是凝星境中期巅峰，陈宇区区凝星初期巅峰，怎么会这样？

　　当然，林天风并不惊慌。

　　自己一人无法拿下陈宇，可他还有帮手。

　　轰隆隆！

　　另外三名林家族人的攻击，一齐降临，漫天的风暴将陈宇彻底吞没。

　　“林天风，再吃我一拳。”

　　陈宇的怒喝声传出。

　　轰！

　　硕大的白色拳光，冲散了风暴，杀向林天风。

　　林天风看到风暴中心的陈宇，浑身上下，毫发无伤！

　　“此子是体修！”

　　林天风忽然确定了这点。

　　可就算是体修，陈宇的防御力也太吓人了，凝星境中期的攻击，都能轻松抗下，丝毫不伤。

　　来不及多想。

　　林天风背后黑光一闪，一件幽黑披风出现，释放出一层黑色幽光，将他包裹。

　　林家紫玉血脉，具备削弱攻击的能力，再加上这件防御玄器，林天风的生存能力也很强。

　　蓬！

　　陈宇的拳光，击碎林天风四周的黑色幽光，落在对方身上。

　　若非紫玉血脉的特性，林天风说不定已经重创。

　　“呵呵，林天风，再给你一次机会，乖乖投降，交出令牌。”

　　陈宇轻蔑笑道。

　　“找死。给我进攻，杀了他！”

　　林天风大吼，面色有些疯狂。

　　自己身为林家天才，连个无名之辈都奈何不了，传出去他还有何脸面？至于向陈宇投降，那更是不可能。

　　轰蓬！

　　林家四人，疯狂进攻，陈宇的态度实在嚣张，他们皆咽不下这口气。

　　战斗持续片刻。

　　此地早已满目疮痍，山峰坍塌，到处都是巨坑。

　　“不对劲啊。”

　　林海忽然感觉不妙。

　　之前陈宇面对黑蝎王八人的围攻，施展一门防御战技，反震攻击，所向披靡。

　　可现在。

　　陈宇竟然没有施展那门战技，难道是战技消耗太大？又或是一天只能施展一次？

　　实际上，陈宇另有打算。

　　林家天才的实力，远超过寻常天才，特别是林天风，身怀紫玉血脉，手段众多，较难生擒。

　　所以他并不急着结束战斗，顺便利用林家四人，磨炼体魄，因此连“星纹衣”都没有施展。

　　形象之体，还差最后三个奇穴，需要借用外力多刺激下才行。

　　“你们几个，将底牌都拿出来，本公子这里令牌多的是，元力消耗过大，我给令牌你们。”

　　林天风怒吼，为了杀掉陈宇，舍弃几块令牌又有什么。

　　“紫月斩！”

　　林天风手掌呈刃，闪耀出惊人紫光，直指天穹。

　　哗哧！

　　他一掌劈下，虚空中形成一道千丈紫月，凝如实质，从天斩落而下。

　　“天碎剑！”

　　“九天巨灵拳！”

　　……

　　林家众人，爆发出最猛烈的进攻。

　　“是时候结束战斗了！”

　　陈宇目光一凝。

　　面对林家四人齐齐施展的杀手锏，陈宇手掌一挥，一道金光迸发而出，化作两尺高的小塔。

　　【金山塔】迅速变大，化作金光巨塔，降临陈宇和林家等人的中心。

　　轰蓬！

　　林天风等人的攻击，全都被【金山塔】阻挡下来。

　　“去！”

　　陈宇手掌一推，【金山塔】向前碾压而去。

　　林家四人刚施展完杀手锏，没想到被陈宇轻松挡下。

　　嗙砰！

　　【金山塔】飞速降临，林家四人皆被撞飞，林海更是浑身骨头碎裂，倒地不起。

　　林天风身怀紫玉血脉，伤势稍轻，但也吃不消，口中喷出紫色鲜血。

　　嗖！

　　陈宇飞跃而来，手掌一握，虚空之中空间力量涌动，化作亮银巨手，一把抓住林天风。

　　“给我开！”

　　林天风体内元力迸发，竭力挣扎。

　　身为林家天才，他修行功法不俗，元力强大，眼看就要挣脱开来。

　　陈宇元力质量也很高，但跟林天风的修为差距有些大，他只能全力催动空间奥义。

　　空间力量将林天风全身包裹，甚至渗入对方的体内，进行禁锢与封锁。

　　这种情况下，林天风的元力运转速度大打折扣。

　　“快放了太天风大哥，否则林家绝不会放过你。”

　　另外三人见林天风被抓，惊慌无比，出口威胁。

　　岂料下一刻，陈宇飞速来到林天风面前，一巴掌直接扇过去。

　　啪！

　　打脸声清晰响亮，林天风脸上留下一个红色掌印。

　　林天风被陈宇给打懵了，凝聚的元力溃散。

　　“你竟打我的脸？”

　　林天风羞怒交加，红紫色的眼眸凶光闪烁，仿佛要将陈宇生吃活剥。

　　啪！

　　又是一巴掌扇过去。

　　陈宇的力道何其之大，就算手下留情，也把林天风给打的头痛欲裂。

　　“你……”

　　林天风咬牙切齿，此刻却不敢再说废话。

　　陈宇伸手取走林天风腰间的令牌，一共六枚。

　　林天风一脸悲痛之色，自己竟栽在陈宇手里，被扇耳光，令牌也被全部拿走。

　　“陈宇，令牌你已经拿到了，快放了我。”

　　林天风大吼道。

　　此刻他有些后悔，刚才应该听林海的，直接走人。

　　“我之前给过你机会，让你乖乖交出令牌，就不跟你计较，但现在令牌是我自己拿到手的，所以事情还没有完。”

　　陈宇面无表情，冷淡开口。


第1036章 一丝不挂

　　“陈宇，你休要欺人太甚。”

　　林天风怒火再次喷发。

　　同时他心中恐惧蔓延，陈宇还要做什么？

　　“林海，你将我之前的规矩，给他讲一遍。”

　　陈宇吩咐道。

　　躺在地上哀嚎的林海，浑身一个寒颤，不敢违抗陈宇的意思。

　　连林天风都被陈宇生擒，扇耳光羞辱，自己还有反抗的必要吗？

　　于是林海将之前陈宇“发展线下”的规则，讲了一遍。

　　“好，我给你叫两个人过来。”

　　林天风犹豫片刻，最终开口。

　　说完，他便开始行动。

　　林天风已经不想在这多呆一刻了。

　　陈宇则来到另外两名林家族人旁，将他们的令牌抢夺过来。

　　“四十五枚令牌了！”

　　这个数量，足以让陈宇进入天武宗。

　　距离考核结束，还有很长时间，而此地环境太差，又不适合修炼，总得找点事做。

　　他看林天风很不顺眼，就顺便教训一下，让他长点记性。

　　不一会儿。

　　一男一女抵达此处，两人看到林天风等人以及陈宇后，愣了一下，不知道这是怎么回事。

　　林天风身为林家天才，人脉极广，不知有多少人想要攀交他。

　　这一男一女，就属于这一类。

　　林天风没有坑自己的族人，而是利用其他人，用完丢掉就是。

　　“不愧是林大哥，考核才刚开始，就抓住了陈宇。”

　　“林大哥你叫我们来有什么事？”

　　一男一女笑着走进林天风，只是瞥了陈宇几眼，目中尽是不屑。

　　林天风脸色有些黑，开口道：“你们两个，将手中令牌交给陈宇。”

　　这一男一女愣了一下，还没反应过来。

　　林天风和陈宇不是敌人吗？

　　“林兄，这是为何？”

　　难道林天风有什么特殊安排。

　　“快点，将令牌给他。”

　　林天风有些不耐烦，面对这一男一女的质疑，他实在没脸说出事实真相。

　　那一男一女十分畏惧林天风，再加上这里有四名林家子弟，于是乖乖将临牌递到陈宇手中。

　　这时，两人仔细观察起来。

　　他们惊人的发现，林家四人皆有伤在身，林海更是浑身骨头断裂。

　　就连林天风，似乎都被封禁了元力。

　　他们陡然明悟，不是林天风抓住了陈宇，而是陈宇在胁迫林天风！

　　得知真相的他们，不敢在此逗留，立即逃跑。

　　“现在可以放了我吧。”

　　林天风一脸阴沉。

　　“放了你？我有说过，你叫两个人过来，就放了你吗？”

　　陈宇似笑非笑的道。

　　林天风脸色顿变：“你耍赖？”

　　可转念一想，陈宇的确没说过这话。

　　刚才林海将规则讲给他听，林天风就自己做出了决定，骗了两个人过来。

　　“该死，你究竟想怎样？”

　　林天风一脸恼怒，有种被耍了的感觉。

　　“再骗两个人过来。”

　　陈宇眼中闪过玩味之色。

　　“你先承诺，我再叫两个人过来，你就放了我。”

　　林天风这次长了心眼。

　　“你先骗两个过来再说。”

　　陈宇很随意道。

　　林天风知道，陈宇不打算轻易放过自己，他仰起头冷哼一声：“你若不答应，休想让我再叫人过来。”

　　话刚说完，就见陈宇走了过来。

　　“你要干什么？”

　　林天风内心惊惧。

　　啪！

　　陈宇一巴掌扇了过来，将林天风打的晕头转向。

　　紧接着，陈宇提起林天风就走。

　　“陈宇，你想干什么？快放了天风大哥。”

　　林家另外几人立即喝道。

　　“谁追上来，我就扇他耳光。”

　　陈宇留下轻飘飘一句话，带着林天风远去。

　　林天风欲哭无泪，自己活这么大，从未如此憋屈过。

　　飞行大半个时辰后，陈宇停了下来。

　　之所以转移阵地，是为了防止被埋伏围攻。

　　“快，再骗两个人过来。”

　　陈宇对林天风呵斥。

　　“你休想……”

　　林天风话说到一半，“啪”的响声在脸上响起，话也被打停了。

　　最终林天风屈服了，又骗了两个人过来。

　　接下来，陈宇继续这么干，每坑两个人后，就转移地方，周而复始。

　　不得不说，林天风这样的大家族天才，人脉真是广。

　　两天下来，陈宇从林天风这里，骗了三十多人的令牌，这都是林天风的人脉，但此刻全毁在了陈宇手中。

　　且林天风还没有到达极限，他目前为止还没有骗来林家族人。

　　而此时，有关林天风被陈宇绑架的消息，早就传开。

　　某一处湖泊旁，聚集着二十多人。

　　“诸位，陈宇的恶行，就不用我多说了吧。”

　　一名身材修长的紫发男子开口。

　　此人名为“林道炜”，是此次林家队伍中的第二天才，天赋实力仅在林天风之下。

　　“此人心狠手辣，卑鄙无耻，人人得而诛之。”

　　一名黑肤大汉道。

　　“诛杀陈宇，我龙傲云义不容辞。”

　　“我黑蝎王与陈宇势不两立，永远不会放过他。”

　　发言之人，全是曾被陈宇坑过的。

　　“好，我们现在开始制定诛杀陈宇的方案。”

　　林道炜沉声道。

　　现如今，陈宇绑架了林天风，且每次暴露目的地后，都会在第一时间，转移阵地，这让众人难以准确定位陈宇。

　　“只要确定了陈宇的位置，本王不信他这次还能逃出我们的手掌心。”

　　黑蝎王一脸凶冷。

　　聚集在这的，可有二十多名王者。

　　陈宇再强，能一敌二十？

　　“陈宇不断逼迫林天风骗人过去，但上当受骗的越来越少，到最后，林天风也只有给林家族人传信，这样一来，我们就得知了陈宇的位置。”

　　林道炜冷静道：“我们只需要等待。”

　　众人刚商量好。

　　林道炜忽然收到传讯，取出令牌，灵识探入其中。

　　“林道炜，过来一趟，我有事与你商议。”

　　传音之人是林天风，话语有气无力。

　　“诸位，准备行动。”

　　林道炜陡然一喝，全场振奋起来！

　　……

　　“林道炜？”

　　陈宇听到林天风刚才的传讯。

　　当初与林家等人接触过，而且林道炜本就天资非凡，有一定的名声，陈宇偶尔听说过。

　　“你想坑我？”

　　陈宇质问道。

　　他也不是傻子，自己的行动，肯定在小范围内引起了极大的轰动。

　　林道炜身为林家之人，肯定会救林天风，到时候绝对会带来一大批人。

　　“我现在已经没其他人可骗了，只能叫自己的族人过来。”

　　林天风低声道。

　　他脸肿的像猪头，目光黯淡，换做不熟的人，怕是认不出，这就是曾经那意气风发、英武不凡的林天风。

　　陈宇叹了一声，玩的也差不多了，他开口道：“看你如此配合的份上，我就饶了你。”

　　“什么？”

　　林天风愣了一下，似无法相信，甚至觉得陈宇在骗自己。

　　“怎么，你不想走了？”

　　陈宇调侃道。

　　“不，不，不！”

　　林天风脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　他立即起身，向后飞退，远离陈宇这个恶魔。

　　“将储物袋交出来。”

　　陈宇忽然开口。

　　林天风迟疑了，身躯微颤，心里憋屈之极。

　　“不给？”

　　陈宇冷声一喝。

　　林天风顿时怂了。

　　“你毁了我的人脉和名声，若是再抢我储物袋，我就什么都不剩了，什么都没有了。”

　　林天风装起了可怜，博取同情。

　　陈宇懒得废话，运转空间奥义，将林天风的储物袋摄取。

　　同时，林天风身上的衣服，膨胀起来，鼓的像个气球。

　　“你干什么？”

　　林天风一脸惊慌。

　　“这是你反抗我命令的惩罚，顺便让你体验一下，真正的什么都没有。”

　　陈宇身形化作一道流光瞬间远去，原地回荡着一句话。

　　蓬！

　　林天风身上的衣衫炸裂，化作无数碎片。

　　他的肉体，全部暴露出来。

　　“陈宇，你这混蛋！”

　　林天风嘶吼。

　　不过当务之急，还是冲破陈宇的封禁，恢复实力，然后找一件衣服。

　　可还没等林天风有所行动。

　　嗖……

　　远方飞来近三十人，为首之人正是林道炜。

　　接到林天风传讯的第一时间，他就率人过来，途中又拉拢了几名成员。

　　近三十人的庞大队伍，足以瞬间秒杀陈宇。

　　“前面有个人？”

　　“那个人似乎……没穿衣服……”

　　队伍中有人低喃。

　　“林天风。”

　　林道炜身形一滞，呆呆看着远方，一丝不挂的……林天风！

　　林天风脸变了形，又没穿衣服，有些人没有认出，林道炜和林天风来自同一家族，一眼就看了出来。

　　“你们……别过来，快退下！”

　　林天风也没想到，突然有二三十人的大队伍跑了过来。

　　而他元力被封禁，来不及逃走，他连忙伸手遮住下面，最后想了想还是遮脸。

　　“怎么是林天风？他怎么没穿衣服？”

　　有人大吃一惊。

　　“这……林天风不是被陈宇抓了吗？他们之间到底发生了什么……”

　　有人脑洞大开。

　　“……身材还不错。”

　　有仰慕林天风的女子偷偷打量林天风。

　　……

　　放了林天风，陈宇飞行了一个多时辰。

　　“这次将他教训的够惨了，希望他能长点记性。”

　　陈宇暗笑一声。

　　以后说不定都是天武宗弟子，林天风难免会找麻烦，所以陈宇先狠狠折磨他一顿，给他一个教训。

　　距离第二道考核结束，还有二十多天，陈宇已经没什么事了，令牌数目也足够他进入天武宗。

　　陈宇飞落林间，盘坐下来，修炼星象之体。

　　之前磨砺了体魄，估计能开辟一两个奇穴，圆满星象之体，已越来越近。


第1037章 孙天龙

　　修炼体魄，开辟星穴，对环境没有太高的要求。

　　不像修炼元力，突破修为之类的，需要天地元气浓郁的环境。

　　陈宇体内元力运转，如一股股白色洪流，顺着筋脉，聚集到奇穴四周，展开一轮冲击。

　　连续冲击六次。

　　轰！

　　奇穴开辟，产生强大吸力，体内精元气血以及元力，聚集而去。

　　开辟一个奇穴之后，陈宇接着开辟第二个。

　　不过，第二个奇穴，难度大增，连续冲击二十次，都没能成功。

　　此时，陈宇体内元力的消耗已有些大，在这样的环境下，天地间没有元气可以汲取，元力恢复速度极为缓慢，只能靠令牌恢复元力。

　　陈宇令牌多的是，如今手中有七十一块，但他并没有利用令牌恢复元力。

　　他微闭双眼，意识来到神秘心脏的内部空间。

　　这里仿佛是另一处世界，虽没有多少东西，一切看上去很简单，但这个世界有天地元气。

　　神秘心脏内，涌动出磅礴的天地元气，游走全身，汇入元力星辰中，诞生出新的元力。

　　神秘心脏的内部空间，能够给陈宇天地元气，并让他的元力迅速恢复。

　　陈宇也是前不久发现这点，那时候他一直跟其他人呆在一起，如今才仔细查看。

　　神秘心脏之前不具备这个能力，但诞生私人小世界后就有了。

　　实际上，这个能力不算特别有用，只是恰巧陈宇如今所处环境特殊，将这个能力的作用发挥到了最大。

　　休息几个时辰后。

　　陈宇继续开始，冲击奇穴。

　　星象之体接近圆满，最后几个星穴最困难。

　　其次，正常情况应当是凝星境中期，星象之体圆满。

　　所以陈宇现阶段，想要星象之体圆满，难度增加了不少。

　　一天后。

　　陈宇成功开辟一个星穴，星象之体圆满，只剩最后一个奇穴了。

　　他离开原地，飞行两个时辰后，又找了处安稳地方。

　　虽然他现在已经没做“发展下线”这种事了，但之前得罪的人太多，闹出了太大动静，这些人说不定现在还在搜查陈宇踪迹。

　　所以陈宇不定时的更换地方，以防万一。

　　……

　　林天风穿着一件不是很合身的衣服，一脸阴霾，一副看谁都不顺眼的样子。

　　“这个……林天风，到底发生了什么？”

　　黑蝎王很好奇林天风身上究竟发生了什么，怎么被脱光光了。

　　林天风脸色更加阴沉，看到四周有不少人更是露出了怎么都忍不住的窃笑，顿时勃然大怒：“笑什么笑？”

　　在场三十多人，林家就有六人，其中林天风和林道炜更是这里的顶尖强者，无人敢得罪林家。

　　“林天风，你这次太不小心了，若是陈宇抓着你不放，你恐怕都无法通过考核。”

　　林道炜平静道，看上去在说教林天风。

　　两人都是林家天才，天资实力相差不大，但林天风的风头更盛，林道炜此次组织队伍救林天风，一部分原因也是为了证明自己更优秀。

　　虽然没有救成，但林天风一丝不挂的事迹传出去，定会令人耻笑，沦为笑柄，林道炜同样能达到目的。

　　“不用你管。”

　　林天风喝了一句，随后双拳一捏，咬牙切齿道：“陈宇，我一定要让你失败，让你进不了天武宗。”

　　实际上林天风现在已经有些惧怕陈宇，不想跟陈宇对着干了。

　　可一想到陈宇进入天武宗，以后两人在一个宗门，林天风就有些癫狂。

　　绝对不能让陈宇进入天武宗，否则自己每次见到对方，还不被耻笑死。

　　“林天风你还想对付陈宇？此人实力不俗，怕是除了最顶尖的一批考核者，其余人都难奈何他。”

　　“况且此子孤身一人，奸诈狡猾，不断转移地方，想要抓他，谈何容易。”

　　林道炜反对起来。

　　虽然陈宇针对林家，令他也有些仇视，但陈宇将林天风弄的如此凄惨，这是他乐意看到的。

　　还有部分人，也有了退缩之意。

　　他们可不想落得跟林天风一样的下场，实在是……惨不忍睹。

　　“此事虽有难度，可一旦成功，收获也十分丰富。”

　　“你可知晓，陈宇手中的令牌，接近一百块了，只要抓住他，我们就相当于通过第二道考核，接下来什么都不用做。”

　　林天风以利益诱惑。

　　实际上，陈宇手中令牌，并没那么多，但多说一些，更能令人动心。

　　林道炜犹豫沉默了。

　　一旦抓住陈宇，接下来二十多天，就不用忙碌了。

　　且陈宇“恶名”太大，林道炜还能收获极大的声望，超过林天风也不是问题。

　　“陈宇胆大妄为，对我林家出手，此事我管定了。”

　　林道炜义正言辞的道。

　　部分人有退意，那是因为恐惧，可队友越多，这种恐惧就慢慢消失，再回想起痛苦的记忆，憎恨就浮上心头。

　　“我相信，陈宇迫害的，远不止这点人，我们还可以拉拢到更多的人，让陈宇知晓善恶有报。”

　　林道炜接着道，颇有领导风范，能调动其他人的积极性。

　　很快，大队伍便展开行动，搜查陈宇踪迹。

　　三十多人，略微分散开来，但彼此间保持一定距离，若发现陈宇踪迹，四周之人能在极短时间内飞速支援过去。

　　两日后。

　　陈宇正在开辟最后一个奇穴“气海穴”。

　　此穴位靠近元力星辰，开辟难度极大，仿佛一座雄伟高山挡在眼前，难以跨越。

　　忽然，陈宇察觉有人靠近此处。

　　陈宇因为修炼，所以发现的晚了一步，对方也在同时发现了陈宇。

　　“陈宇！”

　　一名圆脸男子，脸上肥肉一颤，飞快退后。

　　紧接着，他从储物袋中取出一枚传讯令牌。

　　嗖！

　　陈宇立即结束修炼，体表银白流光闪烁，瞬间来到圆脸男子附近。

　　他伸手一按，天空浮现银白光辉，倾泻而下，将圆脸男子包裹。

　　“好强的空间束缚力……”

　　圆脸男子竭力挣扎。

　　陈宇瞬间来到他面前，一把抢过他手中的传讯令。

　　“你先撤退，我们立即赶过来。”

　　“终于找到陈宇了，这次绝不能让他逃了！”

　　刚将传讯令拿到手，便有一道道传讯到来。

　　“如我所料，他们还在搜查我的踪迹，只是不知道，林天风在不在里面。”

　　陈宇缓缓道。

　　“将你知道的一切都告诉我。”

　　陈宇逼问道。

　　若敌人少，就干脆彻底解决掉，免去后顾之忧。

　　“我们一共有三十五人……”

　　圆脸男子有点畏惧陈宇，缓缓说着情报，拖延时间，等其他人支援过来。

　　刚听完圆脸男子的话，两侧就有元力波动，只见三道人影飞速而来。

　　蓬！

　　陈宇一拳砸出，圆脸男子脑袋开花。

　　“谁敢追上来，此人就是你们的下场。”

　　陈宇飞速离开，天地间回荡着他的警告。

　　之前，陈宇只抢令牌，没杀任何人，毕竟彼此没有什么深仇大恨。

　　但现在，为了摆脱麻烦，他出手杀人。

　　陈宇离开不到二十息，所有人聚集而来。

　　“混蛋，竟如此心狠手辣，杀了‘震山王’，绝不能放过他。”

　　林道炜怒道。

　　“不过接下来，我们还是分成小队行动，更加保险。”

　　黑蝎王建议。

　　就在此时。

　　远处传来一股熟悉庞大的天地元气波动。

　　“难道那小子回来了？”

　　林天风双目一凝。

　　渐渐，一道人影出现。

　　对方一身黑袍，浓眉大眼，目中黑光涌动，浑身气势惊人，在他腰带之上，共有六十块令牌，波动出强烈的气息。

　　此人正是孙天龙！

　　曾是天河宗内门精英，修为凝星后期，前段时日退出宗门，参加天武宗考核。

　　此人是此次考核中，最顶尖的强者精英。

　　他一人面对三十多人的庞大队伍，没有半点畏惧，反而好奇的仔细打量。

　　“孙天龙！”

　　“他竟然集齐了这么多令牌。”

　　第二道考核才开始不久，令牌数一定程度上也代表着实力强弱。

　　除了陈宇，林天风也是头次见到这么多令牌。

　　“林天风，黑蝎王，你们几个在瞎混什么，身上一块令牌都没有？”

　　孙天龙问道。

　　林天风、黑蝎王等人，被孙天龙问的脸皮一红，不知怎么回答。

　　“孙天龙，跟我们合作吧。”

　　林天风沉吟几息后开口。

　　若是孙天龙加入，抓住陈宇的概率将增加五成以上。

　　“加入你们？”

　　孙天龙不屑一笑，显然有些瞧不起面前这些人。

　　他们人数虽多，但令牌数少的可怜。

　　“你都不问问，我们的目标是什么，就拒绝吗？”

　　林道炜赞同林天风的想法，配合道。

　　“孙天龙，我承认你的实力，这么短时间内，收集到六十枚令牌，你很优秀。但是，陈宇手中的令牌数目，比你更多。”

　　林天风轻笑一声。

　　简单一句话，透露了他们的目标，以及陈宇手中令牌数极多这个消息，相信孙天龙听了后，不回拒绝。

　　果不其然。

　　孙天龙眉头微皱，脸色一沉，开口道：“你们的目标是陈宇？”

　　接下来，林道炜将事情原由大概讲述一遍。

　　孙天龙听了之后，确定没什么疑点，同意下来：“好，我帮你们对付陈宇，若他败在我手里，令牌数我要三成。”

　　孙天龙狮子大开口。

　　众人商议片刻后，还是答应了。

　　接下来，众人以多人小队展开行动。

　　“我一人足矣。”

　　孙天龙面色冷淡，一人一个队伍。


第1038章 一拳杀一人

　　得知那些人还在追踪自己后，陈宇一路向西，飞行了大半日功夫，远离当初的那片区域。

　　毕竟敌方人数太多了，随着时间推移，人数说不定会越来越多。

　　“等他们忙碌几日，找不到我的人影，自然会放弃。”

　　陈宇低喃。

　　对方人数多，令牌却不多，没有补充元力的途径。

　　当元力耗费到一定程度，他们必须去收集令牌，否则将会被淘汰，无法进入天武宗。

　　一旦队伍散了，想要再聚集到一起，就不容易了。

　　陈宇随意找了块地，盘坐而下。

　　他身上令牌数太多，无论隐藏在哪，路过附近的人，都会察觉到那股熟悉而浓郁的天地元气。

　　且这类令牌也不能放入淡银晶体空间，要是里面的空间力量被汲取，令牌全被损坏，那就不妙了。

　　当初五山会武，就出现过这种情况。

　　陈宇运转开辟星穴的法门，接着冲击最后一个奇穴。

　　他并不慌忙，第二道考核结束前，最后一个星穴，一定能成功开辟。

　　进入天武宗之后，就需要考虑，《四象神体》第二层的修炼了。

　　时间流逝，两天过去。

　　陈宇的腹部位置，忽然闪烁起一个光点，并不断扩大，其内散发出的巨大吸力，影响到另外七百一十九个星穴，令它们全都亮了起来。

　　七百二十个穴位，绽放出璀璨光芒，一层星辉笼罩陈宇四周。

　　他的体表的星穴，随着陈宇的呼吸波动着，光芒忽亮忽暗，相互关联，犹如宇宙星空，空渺深邃，变化莫测。

　　“终于成了！”

　　陈宇双目光辉闪烁，如同两颗闪耀光球。

　　他微微调动力量，体表星穴呼应浮动，力量传递而出，凝聚在拳头上。

　　他的拳头被白色光辉彻底掩盖，如同炽盛的白色光球，散发出令人心惊胆颤的可怕威压。

　　陈宇将凝聚的力量，一拳打了出去。

　　轰！

　　他的拳头上，光辉绽放，耀眼刺目，如一道惊天庞大光柱，碾压而出，扫灭一切。

　　大地之上，留下一道百丈宽的沟壑，远处一座山峰，消失无踪。

　　最后一处星穴的开辟，不仅让陈宇力量增加，更让他感受到一种星象之体的圆满，力量挥洒自如的顺畅。

　　接下来，陈宇巩固彻底圆满的星象之体，为《四象神体》第二层做准备。

　　……

　　光秃秃的山岭上方。

　　嗖嗖嗖！

　　两男一女急速飞过，面色有些苍白，其中一名年轻男子，更受了伤，嘴角挂着一丝鲜血。

　　“还想逃？”

　　后方传来一声冷喝，庞大压迫降临而来。

　　天地昏暗，黑风狂涌，一道漆黑之影飞速逼近，化作一名皮肤黝黑的男子。

　　此人正是黑蝎王，在他身后，还有四人跟随。

　　“你们三个是孔家的人吧，将令牌交出来，本王可以饶你们一命。”

　　黑蝎王冷笑一声。

　　“冬山哥，要不我们将令牌交给他？”

　　孔秋叶脸上满是无奈。

　　黑蝎王修为凝星中期巅峰，一人就可击败他们三人，更何况对方还带着四个帮手，双方实力完全不再一个层次上。

　　“不，如果把令牌交给黑蝎王，我们就无法进入天武宗了。”

　　孔冬山坚决否定。

　　可随着时间推移，后方五人不断接近，莫大的压迫感侵袭而来。

　　孔家三人，无法逃脱。

　　孔冬山瞥了孔秋叶一眼，心中浮现一个计策。

　　将孔秋叶丢下，吸引黑蝎王的注意力，自己则能逃走。

　　孔冬山有些犹豫。

　　就在此时。

　　轰隆！

　　远方传来一声剧烈震响，孔冬山灵识扫去，发现那里一座大山被夷为平地。

　　紧接着，他感知到一股浓郁强烈的天地元气。

　　“走，这边。”

　　孔冬山改变方向。

　　黑蝎王等人，并不是针对他们，只是想要令牌而已。

　　而那个方向，有熟悉浓郁的天地元气，明显有很多令牌。

　　说不定到时候，黑蝎王等人就转移目标，放过自己等人。

　　若到时候还不行，孔冬山就只能施行他刚才想到的计策。

　　“那是，陈……”

　　孔冬山的灵识，忽然看到一个男子，面色顿惊。

　　他没想到，竟然遇到了陈宇。

　　在武神山下，孔冬山曾多次嘲讽陈宇，双方关系有点僵。

　　甚至于，最近孔冬山听到陈宇的某些“可怕传闻”，心中还担忧着，陈宇会不会对自己下手。

　　可眼下他们被强敌追着。

　　跟手段狠辣的黑蝎王相比，他觉得陈宇更“亲切”，更何况孔秋叶跟陈宇关系不错。

　　“那里……有很浓郁的天地元气。”

　　黑蝎王自然也感知到了。

　　但这天地元气太浓郁了，证明对方令牌数极多，很有可能是一支强大队伍，或者顶尖强者。

　　可随着接近，黑蝎王看到一道人影，正是陈宇！

　　“哈哈哈，找到了。”

　　黑蝎王激动大笑。

　　这些日，他们分成几队，一直在找陈宇，却没有任何收获。

　　黑蝎王等人没有令牌，元力消耗逐渐增大，所以顺便对其他人下手，搜刮令牌。

　　没想到追逐过程中，竟碰到了陈宇。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　孔家三人和黑蝎王等人的出现，陈宇自然也知道。

　　唰！

　　陈宇身形飞窜而出，冲向黑蝎王三人。

　　没想到这些人还在寻找自己，真是锲而不舍啊。

　　“看来我当初的警告，没有半点作用。”

　　陈宇冷喝一声，如同古老圣兽的体魄威压，席卷八方。

　　他当初杀了一名王者，警告对方，可丝毫没用，看来是威慑还不够。

　　“退！”

　　黑蝎王感受到压力，立即下令，连他自己都严阵以待，紧盯着陈宇。

　　唰！

　　陈宇如一道白色光线，飞速逼近黑蝎王。

　　星象之体不仅是增幅陈宇力量，同样还有防御和速度。

　　“比之前更快了。”

　　黑蝎王祭出玄器，狂斩而下，黑色慑人的剑光染黑天穹。

　　“破！”

　　陈宇声音如雷霆，同时一拳打出。

　　星象之体圆满后，陈宇有种浑身力量运用自如的顺畅感，一拳调动全身力量，打出巅峰力量！

　　轰！

　　他的吼声和一拳，惊动了天地，震碎了剑光，驱散了黑暗。

　　一股白光风浪向黑蝎王横扫而去，他催动元力防御，身形被击退数百丈，体内气血一阵翻腾。

　　孔家三人震惊无比。

　　一直以来，他们对陈宇的实力，都没有明确的定位。

　　这一刻，陈宇一拳击退黑蝎王的画面，震撼他们心灵。

　　黑蝎王在凝星境中期巅峰中，实力都算不错，仅次于大家族同修为的顶尖天才，一人可轻松屠杀孔家三人。

　　可陈宇一拳就将其打退，似双方有着极大的实力差距。

　　击退黑蝎王后，陈宇目光锁定另外四人。

　　“跑啊，快跑！”

　　被陈宇目光凝视的四人，如同被恶魔盯着，浑身毛孔发寒。

　　“哪里逃。”

　　陈宇身形一闪间冲出，欺近其中一人，一拳雷霆击出，过程迅猛无比，令对方反应不及。

　　“不……”

　　一拳命中，这名凝星境初期巅峰的王者，浑身骨骼碎裂，痛苦惨叫。

　　蓬！

　　他的身体被打出一个大窟窿，生机消散，身形抛飞而出。

　　“第一个。”

　　陈宇声音冰冷。

　　另外三人毛骨悚然，刚听到这三个字，便发现陈宇身形已经不见。

　　其中一人忽然感受到强烈无比的死亡危机，手中宝剑元力涌动，向右侧猛劈而去。

　　叮嘭！

　　他全力一剑，劈中一道炽盛洁白的光拳，犹如木枝劈在钢铁上，瞬间粉碎。

　　“不……”

　　那一拳雷霆般降临，排山倒海的力量，碾压他全身上下，内脏全部摧毁。

　　“第二个！”

　　陈宇的声音响起，犹如死神的宣判。

　　后方的孔家三人，光是看着陈宇杀戮的场景，都一阵心惊肉跳。

　　一拳杀一人！

　　片刻之间，两大凝星境死无葬身之地。

　　“陈宇，你敢！”

　　黑蝎王愤怒无比的咆哮传来。

　　可他却没有冲上来与陈宇拼命，陈宇一拳杀一人的画面，将他也震慑住了。

　　黑蝎王举剑猛劈，数十道如同黑蝎巨尾的剑光，席卷而来。

　　黑蝎王的所作所为，只为了给另外两人，争取逃走的机会。

　　“你无法阻止。”

　　陈宇冷淡道，体表星穴喷发出层层光辉，让他沐浴星光之下，身体上迅速形成一件星辰大袍。

　　轰嘭嘭嘭！

　　黑蝎王的数十道剑光，全部劈砍在陈宇身上，发出惊天爆响。

　　可陈宇的行动不受丝毫影响，没有放缓半步，他抗下了黑蝎王的所有攻击，都跟没事似的。

　　“第三个！”

　　陈宇催动星穴力量。

　　他浑身上下光辉游动，汇聚到拳头之上，其上凝聚的光辉，光明耀眼，却令人心惊胆寒。

　　被陈宇进攻的那名凝星境中期，施展速度秘术，不惜代价要逃走。

　　陈宇前面一拳杀一人的场景，实在是可怕，令他不敢接陈宇这一拳。

　　“不，空间奥义……”

　　可他忽然发现，自己行动受到巨大阻碍，速度秘术只发挥出三成。

　　轰蓬！

　　那气势狂霸的拳光，降临而来，吞灭一切。

　　“陈宇，你疯了！”

　　黑蝎王惊声怒吼。

　　这一刻的陈宇，如同杀人狂魔，谁也难以阻挡他的杀戮步伐。

　　蓬！

　　又是一道拳光爆发，撼动八方。

　　“第四个。”

　　一拳杀一人，已杀四人。

　　黑蝎王的队伍，只剩他一个。


第1039章 覆灭一队

　　“第四个。”

　　陈宇的声音响起，如死神的宣判。

　　随后便是一阵令人胆寒的寂静。

　　后方的孔家三人，连大气都不敢出。

　　刚才的战斗场面，实在是惊爆而震撼。

　　他们实在没想到，陈宇的实力会这么强，杀人是如此的果断，而他们之前跟这样的狠人做过对，仿佛在死亡边缘徘徊过似的。

　　此刻回想起来，孔冬山、孔夏木浑身不由一个机灵。

　　接下来，无论如何都不能得罪陈宇，甚至要巴结讨好。

　　一旁的孔秋叶，震撼之余则是惊喜激动。

　　陈宇的实力很强，比林天风还要强，轻轻松松就解决了追杀他们的敌人。

　　黑蝎王死死盯着陈宇，已不敢再开口辱骂。

　　现在这里这里只剩下他一个敌人，辱骂陈宇只会激怒对方，自己的下场就会越惨。

　　嗖！

　　黑蝎王忽然动了，但却是逃跑。

　　他将速度催动到极限，不敢有丝毫怠慢。

　　唰！

　　陈宇也在同时展开了行动，身形瞬间窜出。

　　黑蝎王浑身发寒，头皮炸开，陈宇果然不会轻易放过他。

　　“陈宇，你再耽误片刻，等其余人赶了过来，到时候你你想走都走不了。”

　　黑蝎王连忙大喊，希望陈宇放弃。

　　实际上，其他小队支援过来，很需要一段时间。

　　因为他率领小队，追杀孔家三人，跑的有点远。

　　“而且我身上没有令牌，对付我对你来说没任何好处。”

　　黑蝎王接着道。

　　“马上就要死了，你还这么多废话，有什么用？”

　　陈宇话语平静而冷淡，透着信心和把握。

　　“你……你太狂妄了，本王承认你实力强，但想杀我，有些异想天开吧。”

　　黑蝎王怒喝。

　　身为凝星境中期巅峰中的强者，被陈宇哥凝星初期巅峰追着，本就是一件丢人事，而对方更扬言要杀自己。

　　“那就让你看看，是不是异想天开。”

　　陈宇速度爆发开来，迅速与黑蝎王拉近距离。

　　“陈宇，你太狂妄了。”

　　黑蝎王一脸阴沉，恼怒无比。

　　他手指上元力凝聚，仿佛化作一把利剑，在身上猛戳了几下。

　　轰！

　　黑色剑光从他身上迸发而出，黑蝎王整个人仿佛成为一把黑剑，向前急速刺去，速度倍增。

　　黑蝎王身为剑修，速度也是他擅长的。

　　面对速度全力爆发的黑蝎王，陈宇仅凭星象之体以及空间奥义，再难拉近距离。

　　可忽然。

　　黑蝎王发现陈宇的速度，毫无征兆的增加。

　　“怎么回事？”

　　黑蝎王心头惊诧，满是疑惑。

　　“呵呵，不好意思，空间奥义，临时有所突破。”

　　陈宇淡笑一声。

　　黑蝎王如遭雷劈，临阵提升这种难得一遇的好事，竟在这个时候发生在陈宇身上，这对黑蝎王来说，无疑是一个糟糕透顶的坏消息。

　　他第一次被陈宇擒拿，除了对方出其不意之外，再就是空间奥义的关系。

　　陈宇的空间奥义，本就达到很高深的层次，如今竟又有所提升。

　　不是都说，空间奥义极难领悟，想要提升也更困难吗？这都是骗人的吧，简直没天理。

　　陈宇的神秘心脏蜕变后，空间奥义的感悟速度，提升了近十倍。

　　运用空间奥义，本身也能加深了解。

　　陈宇就在这个过程中，奥义有所突破，境界已经十分接近三重层次。

　　嗡！

　　黑蝎王感受到天地仿佛变的黏稠起来，自己的行动受到阻碍。

　　陈宇没有骗他，这是真的突破了。

　　且黑蝎王的暗之奥义，都受到压制。

　　“这岂不是说，那小子的空间奥义，已经极为接近三重层次了。”

　　黑蝎王难以置信。

　　轰！

　　身后传来巨响，只见陈宇打出的庞大拳光，如同白色太阳轰压而来。

　　空间力量的束缚以及锁定，让黑蝎王难以闪避，只能硬扛。

　　他控制玄器，正面劈出一剑。

　　轰蓬！

　　那白色拳光虽被劈开，但其上庞大的力量，却将他的蝎尾黑剑给震飞。

　　拳光中的余波掀起猛烈风暴吹拂而来。

　　黑蝎王没有停留丝毫，急忙逃遁。

　　“你逃不掉。”

　　陈宇冰冷的声音传来，又是一拳降临。

　　黑蝎王无法闪避，每次都只能停下来硬拼。

　　轰嘭嘭！

　　几息之间，两人对战十几招，天空中不断炸响，黑白交织的风暴摧毁着附近的一切。

　　黑蝎王体内气血翻腾，感到前所未有的压力。

　　目前为止，陈宇连玄器都没动用，就是不断的挥拳，就将自己逼到如此地步。

　　黑蝎王发现自己，没有退路！

　　“陈宇，放我离去，我去帮你劝劝他们放弃追捕你，而我也不会再与你作对。”

　　黑蝎王低声求饶。

　　陈宇岂会相信黑蝎王的话，双拳狂风暴雨的进攻，一团团炸裂的拳光，在虚空中闪耀绽放。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　黑蝎王不断挥舞蝎尾黑剑，却无法抵挡那汹涌无边的进攻。

　　他被一拳命中，尽管用蝎尾黑剑削弱了几成伤害，仍然遭受重创，身形向下方直线砸去，嘴里不断咳血。

　　黑蝎王面色惨白，见陈宇冲了过来，顿时目露疯狂：“陈宇，我跟你拼了。”

　　黑蝎王一副视死如归的样子。

　　换做常人肯定会保持距离，小心谨慎的应对，凝星境中期巅峰的反扑，还是很可怕的。

　　但陈宇神色不变，杀意果断，双拳砸下。

　　黑蝎王将一口鲜血喷在蝎尾黑剑之上，全力催发玄器。

　　咻轰！

　　无穷黑色剑光环绕四周，聚集成一把黑剑巨影，长达数百丈，邪恶的黑色剑意汹涌飞奔。

　　“天蝎毒剑！”

　　黑蝎王施展出巅峰一剑，想要将陈宇慑退。

　　他元力所剩不多，继续斗下去，没有任何胜算。

　　面对黑蝎王的绝杀之剑，陈宇祭出了【金山塔】。

　　【金山塔】上迸发出璀璨金光，瞬间化作长达千丈高的金光巨塔，轰压而下。

　　蓬咔！

　　那锋利邪恶的黑色剑光，被金色巨塔硬生生碾碎，蝎尾宝剑也被镇压下来。

　　轰！

　　【金山塔】向黑蝎王镇压而去。

　　“不！”

　　黑蝎王燃烧剩余元力，想要逃跑，却被陈宇的空间奥义束缚。

　　再加上【金山塔】的重力压制，他无法闪躲。

　　蓬！

　　【金山塔】命中黑蝎王，坠落大地，留下一个数百丈的深坑，裂痕蔓延八方。

　　【金山塔】作为重型玄器，被正面击中，完全镇压，黑蝎王必死无疑。

　　“多谢陈兄救命之恩，还请收下我的令牌。”

　　孔冬山的声音传出，并主动交出令牌，希望陈宇忘记他之前的过错。

　　孔夏木和孔秋叶愣了一下，也跟着交出令牌。

　　陈宇犹豫几息，他如今不缺令牌，但还是全部收下。

　　“陈大哥，你太厉害了，他们五个没有还手之力，被你轻松解决。”

　　孔秋叶崇拜道。

　　她压根没想过通过第二道考核，所以把令牌给了陈宇，也丝毫不介怀。

　　倒是孔冬山和孔夏木，还惦记着令牌，但为了让陈宇忘记前嫌，他们只能如此做。

　　简单聊了几句，陈宇准备离去。

　　刚才黑蝎王肯定传讯出去了，或许有人正在赶往这里的路上。

　　“陈兄，别走那么快，等等我们。”

　　孔冬山在后面喊着。

　　他们已经没了令牌，想要通过第二道考核，难度大增。

　　可若是能跟着陈宇，则能横行无忌，说不定能有所收获。

　　其次，相处时间增多，则能弥补过错。

　　“陈大哥，你要去哪？你已经有了这么多令牌，肯定能进入天武宗，令牌数目说不定还能排进前十。”

　　孔秋叶见陈宇离去，也立即跟了上来。

　　“你们跟着我，会有麻烦上身。”

　　陈宇平静道，并不想带几个拖油瓶在身边。

　　“陈兄弟说笑了，你的实力如此强大，黑蝎王等五人，被你一人斩杀。”

　　“只要陈兄弟不嫌弃，就让我们跟着，一路上全听你安排，助你闯入这届天武宗弟子前五！”

　　孔冬山露出诚意满满的笑容。

　　“没兴趣。”

　　陈宇对成绩没有多大渴求，能够进入天武宗就行了，前十前五什么的，他懒得去争。

　　说完，他便离开此地。

　　而孔冬山三人，则紧跟着，要抱陈宇的“大腿”。

　　若陈宇真对成绩不在意，那反倒是好事，他们几个可以花费一定的代价，从陈宇这里交易令牌。

　　几人刚离开不久，就有三支队伍抵达此处。

　　其中一支队伍，是林天风带领的，另一支队伍也有一名凝星境中期巅峰。

　　最后一支队伍，仅有一人，那就是孙天龙！

　　“这里发生过一场激战。”

　　林天风面色凝重。

　　“他们全死了。”

　　孙天龙开口，目中黑光涌动，战意腾腾。

　　陈宇实力越强，才越有意思。

　　“这里的元力气息有些杂乱，至少有近十种的样子。”

　　林天风感知一番后道。

　　“难道陈宇找到了帮手？否则黑蝎王不会这么快陨落，肯定能支撑到我们赶来。”

　　另一名黄衣女子道。

　　“不知陈宇跟谁合作了，我们还要继续追逐下去吗？”

　　陈宇本身实力就强，黑蝎王小队全军覆没，更打击了众人。

　　再得知陈宇跟其他人联手，他们渐渐有了退意。

　　“你们随意，我孙天龙确定的目标，不会更改。”

　　孙天龙嘴角勾起，身形飞冲而出，丢下一句话。


第1040章 孙天龙杀来

　　陈宇转移地方后，又开始修炼。

　　战斗中，空间奥义的提升，这是意外之喜。

　　以陈宇如今对空间奥义的领悟速度，短时间内突破三重的屏障，都有极大可能。

　　此外。

　　星象之体圆满后，还有一门战技，他需要熟悉之后，才能施展。

　　与“星纹衣”不同，这一门战技属于攻击方面的，一旦施展，星穴的力量会暂时性的大爆发，产生毁灭性的可怕力量。

　　不一会儿，孔家三人出现在这。

　　他们看到陈宇在修炼，没人上去打扰。

　　但孔冬山却在观察陈宇修炼的功法。

　　修行者的实力，与所修功法有很大关联，刚才那一战，陈宇展现出完美无缺的防御，无人匹敌的力量。

　　视野中，陈宇身体上出现七百二十个光团，那白色光辉给人一股强大的力魄压力。

　　“那应该是七百二十个穴位的位置。”

　　孔冬山暗道。

　　陈宇身上的光团，忽明忽暗，相互辉映，给孔冬山圆满如一，如浩瀚星空的感觉。

　　忽然，陈宇身上七百二十个光团，喷发出更为璀璨的光芒，环绕在陈宇身体四周，将他完全包裹，如同一个白色耀眼的巨大光球。

　　轰隆隆！

　　附近地面仿佛遭受到极大的压迫，寸寸崩裂坍塌，出现一个百丈大的巨坑。

　　陈宇原本盘坐在地，变成坐在半空中。

　　“这是怎么回事？”

　　孔冬山脸色一变，倒吸一口冷气。

　　孔夏木和孔秋叶，同样被吸引，浑身上下感受到巨大压迫，身体不由自主的恐惧起来。

　　这一刻他们感觉，陈宇和自己完全不在一个层次，对方能轻易抹杀自己等人。

　　三人坐如针毡，浑身被汗水浸湿。

　　好在陈宇身上的光辉，渐渐散去，那股威压逐渐减弱，他们大松一口气，与陈宇保持一定的距离。

　　“这门战技，原来是这样。”

　　陈宇内心呢喃。

　　他正在修炼星象之体中的最后一门战技。

　　由于是近身战技，不方便施展，否则刚才孔家三人都会遭到波及，修为最低的孔秋叶，甚至有被余波灭杀的可能。

　　一会儿后，陈宇修炼结束。

　　“陈大哥，你刚才是在修炼战技吗？”

　　孔秋叶跑过来询问。

　　“陈兄修炼的功法战技，当真非同凡响，背后怕是有高人。”

　　孔冬山笑着走来。

　　强大功法战技，并不是那么容易得到的。

　　家族势力中，功法传承管理严格，普通寻常子弟，根本得不到多好的功法。

　　人族势力中，众人争先恐后，进入强大宗门势力，一方面也是获取更多更强的功法战技。

　　“陈兄，我们和夏木老弟有一个提议。”

　　孔冬山开口道。

　　他们跟着陈宇，一是寻找强者庇护，二是为了获取令牌，通过宗门考核。

　　孔冬山提议，他们三个带着令牌在外游荡，吸引敌人，然后将人引到陈宇这里来。

　　到时候陈宇出手，抢夺令牌。

　　最终成果，八二分成，陈宇八，他们二。

　　为了让陈宇答应下来，孔冬山也是舍得，他们三个人才拿两成。

　　陈宇没有回答，陷入沉思。

　　距离第二道考核结束，还有很长时间，暂时他的确没什么事做。

　　而且在试炼中，光明正大的抢人令牌以及储物空间，也不会有什么问题。

　　“过一段时间再说。”

　　陈宇决定先缓一缓。

　　孔冬山和孔夏木松了口气，只要陈宇答应就行，这样他们就有通过考核的希望。

　　五天后，孔冬山的计划开始实施。

　　他们三人从陈宇这里借走令牌，外出游荡诱敌。

　　……

　　“你们两个死胖子，竟然想要我的令牌。”

　　孔冬山一边飞奔，一边大叫着。

　　后方，两名身形微胖的男子猛追着他，两人外貌相似，是一对双胞胎。

　　“有本事别跑，等本王追到你，一定让你见识本王折磨人的手段。”

　　“你跑不掉的。”

　　两人追喊着。

　　孔冬山没有考虑元力消耗，也没打算与对方战斗，只是不断激怒敌人，自己将心思放在逃跑上。

　　逃遁片刻后，孔冬山遇到了孔夏木和孔秋叶，他们两人共吸引了三名追杀者。

　　“你们给我等着，他日我定会要你们好看。”

　　孔夏木放狠话，激怒敌人。

　　他们三人会和之后，追杀他们的敌人，也非常友好的联手。

　　可追杀片刻后，前方孔家三人忽然停下。

　　嗖！

　　一道人影从远方地面冲出，速度如流光，浑身散发出可怕的力魄气息，掀起惊人风暴。

　　光是这速度和威势，就令追杀着感受到威胁。

　　等他们看到陈宇样子后，一个个皆受到惊吓。

　　第二道考核过去这么多天，陈宇的事迹已经被绝大多数人知道。

　　手段狠辣、凶狠残暴，连林家人都敢杀，林天风都被陈宇囚禁了几日，逃出来时，一丝不挂。

　　后来林天风组织了三十多名王者围杀陈宇，都一直没有成功，据说现在围杀队伍已经扩张到四十多人。

　　“交出令牌，否则杀无赦。”

　　陈宇怒吼一声，如同洪荒巨兽的咆哮，威慑性十足。

　　一名凝星初期巅峰，被吓破了胆，丢下令牌就跑。

　　不一会儿，令牌全都到手。

　　“去下一个地方。”

　　同样的套路，只要不是傻子，都不会被坑两次，所以需要换个地方再施行。

　　时间流逝，四天过去。

　　这期间，陈宇轻松赚取了六十枚令牌。

　　但越到后面，赚取令牌的速度就缓慢下来。

　　一是这里本就不大，信息传递快，他们的套路很快传开。

　　二是陈宇之前就惹出了极大的动静，导致现在能够活动的范围更小。

　　“看来需要换个地方了，刚才我和秋叶碰到一支三人队伍，他们看到我们两个，竟然掉头就跑。”

　　孔夏木笑道。

　　“不能无功而返。”

　　孔冬山对令牌更为执着。

　　可忽然。

　　一股莫大的威压，如洪水猛兽碾压而来，三人感受到无穷压迫，身形僵立原地，不敢动弹半步。

　　唰！

　　一道人影从后方而来，停留在不远处。

　　“孙天龙！”

　　孔冬山瞳孔一缩，两腿一颤。

　　孙天龙修为凝星后期，曾是八大帝宗的内门精英，修为凝星后期，此次考核中最顶尖的一批人。

　　“你们三个，可知道陈宇踪迹。”

　　孙天龙扫了三人一眼，落在他们身上的令牌上，平淡道。

　　三人浑身紧绷，孙天龙的注视，让他们有一种猎物被猎人盯着的危机感。

　　很明显，孙天龙已经盯上了他们，三人的令牌肯定会落入孙天龙手中。

　　“若谁能提供准确消息，孙某赏他二十枚令牌。”

　　孙天龙接着道。

　　无论什么时候，利诱都是最有效的方式。

　　“不知道。”

　　孔秋叶艰难开口。

　　“二十块令牌？”

　　孔冬山内心重复这几个字。

　　他已经有些心动。

　　因为孙天龙已经盯上了他们，随后必定会出手抢夺令牌。

　　可他们若能提供信息，则能免去这一点，还能得到二十块令牌。

　　想到一旦拒绝孙天龙，令牌就要被夺，而告知情报则能得到二十枚令牌，孔冬山内心犹豫起来。

　　“我知道陈宇的踪迹。”

　　他暗地里给孙天龙传音。

　　孙天龙目光微不可察的一闪，表面上笑着道：“既然你们都不知道，走吧。”

　　孔家三人迅速离开。

　　“孙天龙为什么要找陈大哥？”孔秋叶担忧道。

　　“第二道考核前，孙天龙就向陈宇宣战了，据说孙天龙的父母都是死在异族敌人手里，而陈宇是罪人的后人，虽然这可能是谣言。”

　　孔夏木解释原由。

　　“我们快与陈宇会和，然后离开这里。”

　　孔冬山道。

　　只有他知道，此刻孙天龙就隐匿在后面。

　　不一会儿。

　　孔家三人与陈宇会和。

　　“陈大哥，我们快走，孙天龙正在找你，他要对付你。”

　　孔秋叶走近陈宇。

　　“不用走了。”

　　陈宇平淡道。

　　“为什么？难道你知道孙天龙离开这里了？”

　　孔秋叶面露疑惑。

　　“不，他已经来了。”

　　陈宇目光一凝，投向远方。

　　“什么？”

　　孔秋叶和孔夏木皆惊。

　　“哈哈哈，陈宇你果然不简单，连林天风、黑蝎王等人都拿你没辙。”

　　大笑声传出。

　　远方天地惊现一道人影，正是孙天龙！

　　“对不起，陈大哥，我不知道他跟在后面。”

　　孔秋叶猜出孙天龙是跟着他们找来的。

　　“你做得很好，等我抓住陈宇后，会将二十枚令牌给你。”

　　孙天龙看向孔冬山，点头微笑。

　　“什么？冬山哥，竟然是你？”

　　孔秋叶没想到是孔冬山故意将孙天龙引来的，孔夏木也一脸无辜。

　　孔冬山脸色阴沉，没想到孙天龙把他给供了出来。

　　不过想到孙天龙一定会赢，陈宇说不定连天武宗都进不了，他也就放心了。

　　“陈宇，你面对我，竟没一点也不怕，我很好奇你的底气是什么？”

　　孙天龙打量陈宇，并没急着出手。

　　他刚才是故意供出孔冬山，他要先让陈宇尝尝被人背叛的滋味，最后再将他击败，让他尝到从云层跌落地下的味道。

　　“虽然你长的有点可怕，但还不足以让我害怕。”

　　陈宇调侃了敌人一句。

　　“放肆。”

　　孙天龙怒吼一声，随后冷声宣布：“十招之内，我会将你踩在脚下！”

　　既然说出这种话，孙天龙就不会留情。

　　唰！

　　他的背后冲出一根暗金色的长枪，上面环绕着一道虚幻龙影，龙吟阵阵，震人心魄。

　　一手握枪，孙天龙犹如绝世战神，威凛天下，震慑万物。

　　孔夏木和孔秋叶，被一股龙纹风暴扫中，身形飞退，口中咳血。

　　“好强，这就是天河宗内门精英吗？”

　　孔冬山也是无比压抑，面对孙天龙，他连一丝战意都难升起。

　　如此看来，陈宇必败无疑，他向后飞退一段距离，相信要不了多久，陈宇失败的画面就会出现。


第1041章 坠星辰

　　孙天龙祭出玄器的一刻，犹如战无不胜的绝世战神，气势攀升到顶点，威慑八方。

　　孔冬山面对孙天龙，连一丝战意都难升起。

　　孔夏木以及孔秋叶，更是被那股强悍威势逼退，受了轻伤。

　　不愧是曾在八大帝宗深造过的天才精英，跟寻常人完全不在一个层次。

　　“陈大哥，你快走，以你的实力，一心逃走，孙天龙肯定抓不住你。”

　　孔秋叶暗地里传音。

　　面对如此恐怖的孙天龙，她甚至不敢明面上张口说话。

　　“为何要逃？你们这次引来了这么大一条鱼，做的不错。”

　　陈宇淡笑一声，说出最后一句夸赞时，则看向孔冬山。

　　孔冬山被陈宇看的有些发毛，但想到孙天龙会击败陈宇，甚至可能是击杀，孔冬山就没什么好担忧的了。

　　对于孙天龙，陈宇并不畏惧。

　　对方既然来了，以凝星后期的修为和速度，陈宇怕是甩不掉，既然如此，干脆正面一战。

　　星象之体圆满，空间奥义飞跃提升，凝星境中期巅峰，已经很难对陈宇造成威胁。

　　对于凝星境后期的孙天龙，陈宇也有一些战意。

　　“狂妄！”

　　孙天龙猛喝一声，无穷气势压迫而来，手中暗金龙纹长枪，猛刺而出。

　　他已经说了，十招内击败陈宇，则会全力以赴，不会留情。

　　轰！

　　随着长枪此处，天地昏暗，一道庞大的暗金枪影，飞刺而出，贯穿了天地，枪影之内传出龙吟，震慑心神。

　　孙天龙第一招，便深深震慑住了孔夏木和孔秋叶。

　　“不愧是在八大帝宗深造过的内门精英，听闻孙天龙选修的是《游龙荡魔枪》这一强悍战技，今日一见，果然强悍无匹。”

　　孔夏木惊叹。

　　陈宇面对孙天龙竟然不逃，他有什么底牌抗衡？

　　视野中，陈宇没有祭出玄器，也没有施展什么招式，竟直接冲了出去。

　　嗡！

　　他体表星穴绽放光辉，在身上交织出一件星纹大衣。

　　陈宇浑身笼罩着白色星辉，面对那惊世骇俗的一枪，正面撞击而去。

　　“这是送死？”

　　孙天龙嘴角冷笑。

　　陈宇竟主动撞上他的攻击。

　　就算对方是体修，也会被自己的攻击刺的粉身碎骨。

　　“陈大哥？”

　　孔秋叶面露不忍。

　　然而，想象中的画面并没有发生。

　　轰蓬！

　　陈宇与那暗金枪影轰然相撞，爆炸惊天，一层层风暴向四周横扫。

　　只见陈宇的身影，向后飞退百丈距离。

　　星纹衣上出现许多破损，陈宇身上也留下些许伤痕，但转眼间就愈合。

　　“咦？竟然挡下了？”

　　孙天龙面露错愕。

　　自己施展《游龙荡魔枪》中的一招，居然被一名凝星境初期巅峰给挡住了。

　　“看来你所修功法不俗，这一门防御战技还不错，但已经出现破损，第二招我就能将其彻底摧毁。”

　　孙天龙面色平淡下来。

　　一旦摧毁陈宇的防御战技，杀陈宇轻而易举。

　　轰！

　　话音刚落，孙天龙挥动长枪，向前横扫。

　　天地间出现数千道暗金枪影，排列成一排，如千军万马，冲锋而去，神魔辟易。

　　“刚才一招，不过是试试你的实力，说的好像接下来我什么不做，任你进攻似的。”

　　陈宇轻笑一声。

　　他说的是实话，刚才他仅凭元力和星象之体，与凝星境后期对拼了一击，的确略有不如。

　　且凝星境后期的攻击，也超出了星纹衣的承受极限。

　　但这不代表他输了，自己还有其它手段。

　　唰！

　　陈宇手掌一挥，一道金光飞射而出，化作千丈高的巨大，金光四射。

　　轰嘭嘭嘭！

　　那数千道暗金枪影，被【金山塔】阻挡，全部轰击在上面，发出连绵不断的爆响，震耳欲聋。

　　【金山塔】作为重型、大型玄器，即可用作攻击，也可用来抵挡敌人的攻击。

　　“就算你用这件中品玄器进行防御，也改变不了结局！”

　　孙天龙面色微沉，手中暗金长枪划破虚空，犹如一条虚幻龙影，越过【金山塔】杀向陈宇。

　　他手中的暗金长枪，也是中品玄器，论攻击速度，【金山塔】则要略微逊色了，不可能追赶上暗金长枪。

　　但【金山塔】有另一个特点，内部有单独的空间。

　　咻嗤！

　　暗金长枪犹如闪电，奇快无比的命中陈宇的身躯。

　　但它刺中的只是陈宇的残影，就在前一刻，陈宇进入了【金山塔】内部。

　　“这件玄器，还有内部空间？”

　　孙天龙有些意外，眉头微皱，再次发动进攻。

　　距离他所说的十招败陈宇，已经过去三招，陈宇连伤势都没有。

　　【金山塔】飞速逼近孙天龙，陈宇忽然从内窜出，手中璀璨光芒凝聚成一个白色光球，向前砸去。

　　面对修为比自己低那么多的陈宇，孙天龙站在原地，一步未退，控制【玄器】杀了过去。

　　凝星境后期的进攻实在迅猛，陈宇难以闪躲。

　　可如果不闪躲掉，他则难以攻击到孙天龙，那么就不可能获胜。

　　陈宇深吸一口气，心脏蓄力，增幅速度。

　　同时他将空间奥义，全面增幅速度。

　　唰！

　　他身形瞬间冲出，掀起惊人的暴风，避开了那一枪。

　　孙天龙没想到，陈宇的速度竟有这么快，能闪躲掉自己的攻击。

　　面对飞冲而来的陈宇，孙天龙掌间元力凝聚，化作一杆元力长枪，猛刺而出。

　　轰蓬！

　　拳光与元力长枪猛然撞击，两股力量猛烈交锋。

　　强大的元力攻击向陈宇侵袭而来，令星纹衣上出现更多破损。

　　但近距离的交锋，孙天龙也被陈宇的拳劲给震退了，体内气血一阵翻腾。

　　观战的孔家三人目瞪口呆。

　　孙天龙居然被陈宇给击退了。

　　而目前陈宇与凝星境后期交手数招，一点伤势都没有，简直不可思议。

　　孔冬山忽然有点不安，内心祈祷陈宇快点战败。

　　“我看你能撑到第几招。”

　　孙天龙同样有些恼怒。

　　轰！轰！轰！

　　他控制暗金长枪，发动迅猛强悍的进攻，虚空中仿佛有一道黑金雷霆，以难以捕捉的速度，向陈宇发起了三次进攻。

　　见孙天龙愤怒，出手已经是全力以赴，陈宇也不再藏拙。

　　咚咚！咚咚咚！

　　神秘心脏进入爆发状态，一股蓬勃力量涌遍全身，陈宇体表的七百二十个星穴，闪耀出更为炽盛的光芒。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他迅雷挥动双拳，与孙天龙的玄器，连连碰撞。

　　只见陈宇身形稳若泰山，而那件玄器，则被他连续三次击退。

　　进入心脏爆发状态的陈宇，战力倍增，势不可挡。

　　嗖！

　　他飞冲而出，掀起雷霆爆音，如光如电，又散发出荒古圣兽般的气息，逼近了孙天龙。

　　这一刻，孙天龙感觉自己仿佛与同阶强敌交手。

　　“飞龙荡天！”

　　他怒吼一声，暗金长枪表面元力翻滚，化作一条暗金巨龙，散发出震慑天地的恐怖龙威，张开巨嘴飞扑而来，仿佛要将陈宇吞噬。

　　“好强的杀招。”

　　陈宇感受到天空仿佛要坍塌，那化作巨龙的长枪，威能无边，令人惊惧。

　　“但我也有杀招！”

　　陈宇双目光辉闪耀而出。

　　星象之体圆满后，便能施展一门强大的攻击战技，之前陈宇已经熟悉，如今便要第一次施展出来。

　　这门战技，名为“坠星辰”。

　　轰！

　　只见陈宇体表的星穴，喷发出炽烈的光辉，将陈宇包裹环绕。

　　刹那间，陈宇身形已看不见，变为一个白光巨球，将天地照耀的洁白无比，只剩下那一条暗金恶龙。

　　战技“坠星辰”，令七百二十个星穴的力量短时间爆发，将陈宇浑身力魄融入攻击之中，化作一颗无敌星辰，摧毁一切！

　　蓬！

　　一瞬间，星辰与暗金恶龙相撞，两股色彩交相辉映。

　　一息不到，白光便吞噬了一切，令那恶龙身影消失不见。

　　只见一根暗金长枪向后抛飞数千丈远，砸落大地，留下一个巨坑。

　　“孙天龙，这是我刚修成的战技，你来点评一下。”

　　陈宇大笑一声，向孙天龙撞击而去。

　　“坠星辰”属于近身攻击，这种状态下，陈宇全身力量发挥出来，速度也是如此。

　　轰！

　　面对陈宇这颗巨大星辰的撞击，孙天龙无法闪躲。

　　他面色顿变，掐动法诀，周身形成一层龙纹光壁！

　　蓬！

　　陈宇撞击而来，那龙纹光壁渐渐凹陷，最终破碎。

　　孙天龙被陈宇一拳砸中，胸膛凹陷，肋骨断裂，口中喷血的同时，身形倒飞出去。

　　“这是……什么……战技？”

　　孙天龙倒飞的同时，口齿不清的声音传出。

　　“不……”

　　另一边观战的孔冬山也是大叫而起。

　　孙天龙怎么会受伤？

　　孔夏木和孔秋叶，完全傻眼了，那高高在上无人能敌的孙天龙，怎么被陈宇击伤了？

　　“杀！”

　　陈宇再次冲出。

　　坠星辰消耗有些大，持续时间有限，他必须在这段时间内，尽力去进攻孙天龙。

　　化身星辰的陈宇，无论是速度还是攻击，都强悍到没话说。

　　蓬！

　　孙天龙硬碰一击，身形再次倒退，空中喷血。

　　他还没稳住身形，就见陈宇再次杀了过来，化身星辰的陈宇，无论是速度还是攻击，都强到没话说。

　　孙天龙所说的十招早已过去，他不仅没败陈宇，反被陈宇追着打，不断吐血。


第1042章 早知如此，何必当初

　　连续与陈宇硬碰几招，孙天龙便受了重伤。

　　陈宇四周的星辰光辉，也渐渐黯淡，可以模糊的看到巨大光球内的人影。

　　唰！

　　暗金长枪飞速返回孙天龙的手中，有了玄器，他压力稍减。

　　“陈宇，休要猖狂，本王今日必败你。”

　　孙天龙怒喝。

　　他准备施展《游龙荡魔枪》中的杀招，但陈宇距离他太近，攻击迅猛，令孙天龙来不及施展。

　　面对陈宇的可怕进攻，他只能立即出枪应对，否则将会受伤。

　　嗤！

　　他一枪刺出，角度与时机把握得到，划过陈宇的手腕，割出一道伤口。

　　陈宇的手腕处流出些许血液，但顷刻间愈合。

　　“你这件玄器，有点碍手碍脚。”

　　陈宇顺手抓住暗金长枪。

　　在他的巨大力量下，孙天龙根本抢不赢，手中暗金长枪被陈宇夺了过去。

　　“你……”

　　孙天龙气的不轻。

　　自己的玄器就被这样硬生生夺走。

　　陈宇拿到孙天龙玄器的瞬间，就将其投掷出去。

　　暗金长枪瞬间消失在五千丈之外，插入地底。

　　同时，有一道金光追随而去，化作巨大金塔，将暗金长枪给镇压住。

　　失去的玄器的孙天龙，再次怂了。

　　面对陈宇的一拳，他一手元力凝聚成长枪去进攻削弱，另一只手释放出一道元力屏障，进行防守。

　　蓬！

　　元力长枪被瞬间砸断，元力屏障也只抵挡半息，就破碎。

　　孙天龙再次受到创伤，倒飞出去，喷出几口鲜血。

　　他擦干嘴角鲜血，紧盯着陈宇，目中闪烁凶光：“你的秘技时间，快到了。”

　　此刻陈宇四周的星辰黯淡许多，已经能看到处于星辰中心的陈宇。

　　“那又怎样？”

　　陈宇丝毫不惧，再次展开进攻。

　　很快“坠星辰”时间结束，他四周星光消失，星穴也黯淡了几分。

　　但孙天龙何尝不是重创，失去了玄器，战力大损。

　　此时此刻，孙天龙的攻击，能对陈宇造成一些不算太重的伤势，而陈宇的拳脚攻击，对孙天龙来说也是巨大威胁。

　　蓬！

　　陈宇的拳头攻击，击中孙天龙的肩膀，顿时传来骨头断裂声。

　　孙天龙作弊下垂，已不能再动。

　　他右手释放出的元力长枪，在陈宇身上留下七道伤口，可这些伤口皆片刻间痊愈。

　　“混账，该死！”

　　孙天龙怒骂道。

　　陈宇的秘技时间结束，自己也不是对方的对手。

　　并且，孙天龙忽然发现，自己身上的令牌，竟减少了一些。

　　“你偷我的令牌！”

　　孙天龙得知真相后，更是怒火冲天。

　　但他并没有被愤怒冲昏头脑。

　　嗖！

　　孙天龙向后飞退，必须与陈宇拉开距离，否则这样下去，他将会战败。

　　“哪里走。”

　　陈宇自然不会轻易放孙天龙走，必须选择近战，获胜的几率才更大。

　　嗡！

　　陈宇利用空间奥义，干扰束缚孙天龙。

　　孙天龙则利用金之奥义，在四周形成一层金色枪影，来回切割，毁灭空间奥义的束缚。

　　双方之间，展开一场距离拉缩战。

　　“空间奥义二重巅峰！”

　　孙天龙头皮有点发麻。

　　他的金之奥义达到三重境界，但相比之下，难度更大的空间奥义，反而更强。

　　不过奥义力量的强弱，除了本身的境界层次，还有修为元力的影响。

　　孙天龙修为更高，弥补了这方面的差距。

　　然而，双方的距离拉缩战进行不一会儿时，孙天龙忽然感觉，四周的空间束缚，变得更为牢固。

　　就算是他全力催动金之奥义，都很难切割粉碎。

　　“这难道是……空间奥义三重！”

　　孙天龙有点懵怔了，自己是不是出现幻觉了？

　　空间奥义本就极难参悟，陈宇能修炼到二重巅峰，就是一个奇迹。

　　更陈宇竟然在与他的奥义较量中，空间奥义突破了瓶颈，抵达三重层次！

　　这该要多么妖孽的空间天赋，才有可能做到这点？例如传说中的空灵体，或者罕见的空间系血脉。

　　“孙天龙，吃我一拳！”

　　陈宇猛然大喝。

　　刚才与孙天龙的奥义力量较量中，他的空间奥义的确突破了瓶颈，达到了三重层次。

　　以他如今的空间天赋，这一点还在预料之中，但也是一个惊喜。

　　轰！

　　陈宇一拳猛砸而来，孙天龙再无战意，全力防守。

　　蓬咔！

　　一拳落下，孙天龙面前的龙纹屏障，还未撑过一息便裂痕蔓延，轰然破碎。

　　孙天龙被陈宇的拳劲，轰飞四五百丈远，整个人摔的七荤八素。

　　跑！

　　孙天龙只剩下这个念头。

　　那小子简直不是人，是个怪胎。

　　这一战，他打的憋屈之极。

　　玄器被陈宇给丢出去镇压住了，近身战的时候令牌被陈宇偷了，最后陈宇空间奥义还突破，令孙天龙在速度方面的优势也丧失了。

　　若是接着斗下去，除非能拖到陈宇元力耗尽，否则他必输。

　　“孙天龙，将所有令牌交出来，就当你与我切磋一场的费用。”

　　陈宇大喊一声，追了上去。

　　后方，孔家三人呆愣原地，内心已是天翻地覆，难以言喻。

　　孙天龙败了！

　　考核中最顶尖一批的强者，被陈宇击败！

　　孔冬山整个人更是面色惨白，浑身被汗水浸湿，整个人失魂落魄。

　　跑！

　　他只剩这个念头。

　　虽然陈宇现在没管他，可对方绝不会放过自己。

　　可能跑到哪去？

　　孔冬山惊恐失措，有些绝望。

　　他觉得自己被陈宇骗了，被孙天龙给坑了。

　　……

　　陈宇对孙天龙锲而不舍的追击，对方身上的令牌数足有七十多枚，十分的丰厚。

　　若是能得到这些令牌，第二道考核的成绩，他将有很大希望进入前五。

　　虽说陈宇对排名不感兴趣，但这些令牌可以轻松得到，为何不要？

　　考核成绩优秀，也是一件好事，可能被天武宗更强大的高层收为弟子。

　　逃跑中，孙天龙一手捏着令牌，恢复元气，一边逃遁。

　　但他必须将主要精力放在逃跑上，否则就会被陈宇追上，这导致他使用令牌恢复元气的速度十分缓慢。

　　“孙天龙，跑什么？你可是堂堂凝星后期，此次考核中最顶尖的强者精英。”

　　陈宇的挑衅之音从后方传来。

　　孙天龙听到后，气的胸闷。

　　前方不远处。

　　一男一女正赶路，忽然他们看到孙天龙飞速而来，吓的立即飞退，面色煞白。

　　“是，是孙天龙！”

　　可紧接着，他们发现，孙天龙身负重伤，处于狼狈逃遁的状态。

　　“这怎么可能？孙天龙怎么受了这么重的伤？”

　　“难道是秦问天动的手？”

　　两人惊声开口。

　　虽说这次考核中，凝星境后期还有几人，但彼此实力差不多，孙天龙不至于负伤逃遁。

　　唯有目标直至第一的秦问天，有这个可能性。

　　下一息，一道人影出现在视野中，正是陈宇！

　　“是陈宇！”

　　两人再次一惊。

　　陈宇的名字，在武神山下早已传开，在这里也是再次轰动了一把。

　　传言中的陈宇，阴险狡诈、手段狠辣、残忍嗜杀，典型的邪道狂人。

　　可就算是邪道狂人，实力怎么会强大到，追杀孙天龙？

　　嗖！嗖！

　　两道人影从这对男女面前，迅速掠过，消失无踪，仿佛刚才一切只是幻觉。

　　可他们内心还在震撼，久久未散。

　　陈宇发现，自己虽击败孙天龙，但对方毕竟是凝星后期，曾在帝宗深造过的精英，一心要逃，的确难对付。

　　但不拿走孙天龙的令牌，不让对方大出血，就有点亏了。

　　弑心诀·裂心！

　　咚！咚！咚！咚！

　　神秘心脏的急促跳动之音，传遍八方，掠过孙天龙。

　　顿时。

　　孙天龙体内心脏猛的膨胀，血液狂涌而出，令他浑身气血沸腾，元力运转紊乱，身形一僵，速度缓慢下来。

　　趁此机会，陈宇速度爆发，逼近孙天龙。

　　运转空间奥义束缚的同时，他打出一拳，再次创伤孙天龙。

　　在此之后，孙天龙再难摆脱陈宇，伤势不断累积，越发惨重，若不及时治疗，可能会损伤根基。

　　“令牌给你！”

　　孙天龙丢出二十块令牌。

　　“我要所有的。”

　　陈宇取走令牌，继续追逐着。

　　“陈宇，休要欺人太甚。”

　　孙天龙怒斥。

　　“欺人太甚又怎样？”

　　陈宇不屑道。

　　不到半个时辰，孙天龙终于放弃，乖乖交出了所有令牌。

　　“早知如此，何必当初，之前乖乖交出令牌不好，非要找罪受，真搞不懂你怎么想的。”

　　陈宇将孙天龙所有令牌取走，同时笑道。

　　孙天龙羞怒无比，有点承受不住陈宇的羞辱，转身逃走。

　　“二百六十三块令牌！”

　　陈宇大笑道。

　　如此多的令牌，基本上可以稳进前五。

　　陈宇原路返回，孔冬山那笔账，他可没忘记。

　　另一边。

　　“天风大哥，孙天龙正在被陈宇追杀。”

　　一名林家族人急忙道。

　　“你胡说什么？”

　　林天风顿时怒斥，觉得对方在耍自己玩。

　　孙天龙实力那么强，怎么会被陈宇追杀？

　　况且孙天龙找到了陈宇，怎么会没传讯告诉他们？

　　“这是真的，有人亲眼目睹，孙天龙浑身是伤，被陈宇追杀……”

　　这名林家族人颇为无奈的道。

　　就在此时，林道炜收到其他人的传讯，有人说孙天龙败给了陈宇，还有人说要退出队伍。

　　林道炜和林天风愣在原地，对视一眼，看到彼此眼中的震惊和茫然。

　　这一切怕是真的！


第1043章 一指灭杀

　　陈宇回到原处时，孔夏木和孔秋叶还在这里。

　　“孔冬山呢？”

　　陈宇平淡问道。

　　两人迟疑片刻后，孔秋叶开口：“冬山哥刚才走了，不知道去了哪。”

　　他们皆知道，陈宇是回来找孔冬山算账的。

　　毕竟孙天龙是孔冬山故意引来谋害陈宇的。

　　实际上，刚才孔冬山也叫他们两个一起走。

　　但孔夏木和孔秋叶已被陈宇深深震慑，不敢惹怒陈宇，再加上刚才的事情与他们两人无关，他们相信陈宇会是非分明。

　　且他们两个还想给孔冬山求情。

　　“陈大哥，你饶过冬山哥好吗？他只是被孙天龙给吓到了，才说出了你的踪迹。”孔秋叶道。

　　陈宇微微摇头，孔秋叶和孔夏木没被吓的交代出自己的踪迹，孔冬山会被吓成这样？

　　“陈兄，此事是冬山做错了，还请你看在这几日他帮你做事的份上，饶过他。”

　　孔夏木也求情。

　　“饶过他？”

　　陈宇轻笑一声。

　　“他之前便屡次挑衅我，我已经宽恕他很多次了，如今他更是背叛，将强敌引过来，想取我的性命，你认为我还应该饶过他？”

　　陈宇面色冷淡，神态威严。

　　若孔冬山乖乖在这等他，认错道歉，或许还有缓和的余地。

　　但孔冬山跑了。

　　孔夏木和孔秋叶无话可说，之前孔冬山的言行举止他们也看在眼里。

　　陈宇再次询问了一遍孔冬山的踪迹，两人表示不知道。

　　他们的回答还是有一定的可信度，毕竟孔冬山是为了躲避陈宇，怎么会将踪迹告诉别人。

　　可稍微推测，还是能得出结果。

　　若孔冬山不想进入天武宗，则肯定会找一个人烟稀少之地躲起来，等待考核结束。

　　陈宇觉得这个可能性不大，孔冬山的野心较大，对进入神宗十分渴望。

　　那么，孔冬山就只能依附其他强者，且还是跟陈宇站在对立面，这样孔冬山才能受到一定的庇护。

　　这其中包括林家，秦家秦问天以及其他几名顶尖精英等等。

　　林家和陈宇仇隙较大，其他顶尖精英跟陈宇虽没什么仇，就凭陈宇手中那数量众多的令牌，就足以令对方动心。

　　不过比较下来，还是林家更容易接纳孔冬山。

　　“既然如此，就找林天风问问吧。”

　　陈宇轻笑一声，转身离去。

　　“夏木哥，你说陈大哥会将冬山哥怎样？”

　　孔秋叶见陈宇离去，不由担忧问道。

　　“如果有人带来我的敌人，来取我的性命，若有机会，我绝对会取其性命。”

　　孔夏木郑重道。

　　在这个世界，对敌人绝对不能心慈手软，特别是要杀自己的敌人。

　　……

　　虽然林家队伍，已经没再追捕陈宇了。

　　但想要找到林家队伍的消息，还是很轻松的。

　　陈宇遇到人就释放出强悍威势，一副冷酷残暴的模样，然后询问。

　　就算他击败孙天龙的消息，还没有到所有人都知道的地步，光是他之前的名声，就如雷贯耳，令人胆寒。

　　刚开始，陈宇没什么收获。

　　但很快他就碰到一个熟人，正是白衣公子龙傲云。

　　龙傲云旁边，还有一名凝星境中期的黑袍男子。

　　当初龙傲云被陈宇抓了，于是把黑袍男子骗了过来，那时候两人彻底闹翻了，可现在竟又走到了一起。

　　“龙傲云。”

　　陈宇飞速接近，一道声音喊出。

　　正在闲聊的龙傲云和黑袍男子，转头看到陈宇的刹那，脸色瞬间就白了。

　　“陈宇！”

　　两人震惊失声，恐惧惊慌流露于表。

　　“不要杀我，陈宇，我只是一时糊涂，听信了林道炜的话，才去对付你的。”

　　龙傲云当场求饶，一副可怜兮兮的样子。

　　黑袍男子也是立即求饶。

　　两人以为，陈宇这是来找他们复仇的。

　　可陈宇压根不知道，这两人曾加入过林家队伍追踪自己。

　　“哼，你们好大的胆子，看来当初我下手太轻了，一点记性也不长。”

　　陈宇一副阴沉残酷之色，冷傲道。

　　这将龙傲云和黑袍男子更是吓的魂飞魄散，浑身颤栗。

　　这下要完蛋了。

　　陈宇连凝星境中期巅峰的黑蝎王都杀了，连凝星境后期的孙天龙都击败了，对付他们两个，不是跟收拾小孩似的。

　　“快说，林天风在哪？”

　　陈宇接着一喝。

　　两人神经紧绷，心神恐惧，下意识就给出了回答：“我们刚跟林天风分别，他之前的位置在西方一百里外。”

　　唰！

　　得到答案后，陈宇迅速离开。

　　龙傲云和黑袍男子，顿时感觉不对劲，抬头一看，陈宇已经走了。

　　他走了？

　　就问了一个问题就走了？不是来复仇的？

　　两人对视一眼，头一次觉得自己的胆子是那么小，有一种被陈宇戏耍了的感觉。

　　……

　　一处山坡上。

　　林家等人停留在此。

　　“你想跟随我们？”

　　林天风看向面前的孔冬山，面色冷淡的问着。

　　“我知道阁下跟陈宇有大仇，我也是如此，所以想跟随阁下，日后若阁下想对付陈宇，还请让我出一份力。”

　　孔冬山诚恳道。

　　他没有放弃进入天武宗，所以必须寻找庇护，最好是被高层收徒，那陈宇就没法对付他。

　　可以孔冬山的资质，显然达不到这点。

　　所以他只能寻找其他势力的庇护，林家与陈宇仇恨最大，是最佳选择。

　　“就你一人？”

　　林天风面露轻蔑。

　　连他自己还有孙天龙，都败在陈宇手中，孔冬山一个人顶个屁用。

　　要是对方还有很多同伴族人，也从此投靠自己，那还不错。

　　“不止我一人，在下还有两位族人，也有一定希望进入天武宗，到时候我会劝服他们，归顺阁下。”

　　孔冬山咬牙道。

　　无论怎么说，先得到林天风的认可再说。

　　“好吧，你暂时跟在本公子身边，好好做事，本公子绝不会亏待你。”

　　林天风思索片刻，做出决定。

　　第二道考核，快过去一半的时间，林家的收获算比较“寒酸”。

　　特别是林天风自己，手中只有四块令牌。

　　身为林家天骄的他，岂能容忍这样的成绩。

　　他现在需要人手帮自己收集令牌，前五希望渺小，前十绝对要争取一下，否则太丢林家的人，他又有什么资格站在林雨璇的面前？

　　孔冬山松了口气，现在开始，他受林家的庇护。

　　“走，去收集令牌。”

　　林天风下令。

　　“我们也走。”林道炜道。

　　林天风和林道炜各自为营，在场十几人迅速分成两支队伍，其中大部分是林家人，还有其他追随者。

　　就在两支队伍，准备行动之时。

　　一道冰冷沉重的声音压迫而来：“孔冬山！”

　　孔冬山对这声音十分熟悉，顿时浑身抖瑟，面色煞白。

　　陈宇果然来找他算账了。

　　林天风和林道炜等人，也顿时看了过去。

　　“陈宇！”

　　林天风一副竭力抑制怒火的样子。

　　而林道炜无比好奇盯着陈宇，似乎很想知道，陈宇为何如此强大，连孙天龙都败在他手中。

　　“孔冬山，你的命，我要了。”

　　陈宇盯着孔冬山，冷淡宣布。

　　他的霸道，让在场林家众人心神一颤。

　　敢当着林家天才的面说这样话的人可不多。

　　“林大哥，快救我。”

　　孔冬山也不争辩，直接向林天风求救。

　　如今林家林天风是他最后一根救命稻草。

　　“陈宇，现在孔冬山已跟随我，放他一马吧。”

　　林天风沉声道。

　　孔冬山刚跟随他，若陈宇说杀就杀，那以后谁还会跟随自己？

　　再加上林天风本身就极为仇恨陈宇。

　　刚见到陈宇的时候，他脑海中便不由浮现，自己被陈宇不断扇巴掌的画面，还有那一丝不挂的场景，简直是人生的最大耻辱。

　　身为半神家族的天骄，就算是一些四星家族的高层，也会给林天风一些薄面。

　　“你算什么？你说放就放？”

　　陈宇看向林天风。

　　他觉得自己当初可能教训的还不够，林天风这家伙，还敢跟自己作对。

　　被陈宇这么一盯，林天风顿时浑身不自在，身躯不由自主的产生了畏惧，令他面色异常阴郁难堪。

　　“陈宇，你太放肆了，之前你杀林家的人，我们还没跟你算账，现在你又跑过来杀人。”

　　林道炜冷哼道。

　　在场共有十几人，难道还怕了陈宇。

　　“放肆，我杀人需要你来管？”

　　陈宇顿时大喝，浑身散发出无比沉重的威压，犹如荒古圣兽降临，将在场十几人全部震慑！

　　嗖！

　　陈宇瞬间出手，阳明剑指施展而出，一道血炎剑柱，快若闪电般的飞刺而出。

　　这一指，陈宇催动了星象之体的力量，更动用了三重空间奥义。

　　孔冬山没想到陈宇毫无征兆的出手，等他反应过来时，自然来不及躲闪。

　　砰！噗通！

　　血炎剑柱，击中孔冬山的脑袋，一具无头尸体倒地。

　　四周寂静无声！

　　陈宇当着林家两大天才的面，说杀就杀，一指秒杀孔冬山！

　　这股霸道气势，便压迫的众人喘不过气，难以与之争锋。

　　更何况陈宇刚才那一指，就算是林天风和林道炜，都感到难缠，不好应对。

　　“陈宇，你又杀我的人，不过他是其他家族的，本公子不跟你计较了。”

　　林天风冷冷说道，迅速转身，准备离去。

　　林道炜也不再与陈宇针锋相对。

　　“让你们走了吗？”

　　陈宇看着准备离去的两支队伍，淡漠道。

　　此话一出，两支队伍顿时凝固在了原处。


第1044章 考核结束

　　“让你们走了吗？”

　　听到这冰冷话语，林家两支队伍，凝固在了原地。

　　他们已经彻底被陈宇震慑，身体才会本能的出现这种反应。

　　“陈宇，你还想怎样？”

　　林天风目中流露出强烈恨意。

　　陈宇不仅杀了他的人，此刻似还要针对在场的林家子弟，实在可恨。

　　“陈宇，不要太猖狂，你可要想清楚，得罪林家的后果。”

　　林道炜面色微冷，把林家拿出来威胁陈宇。

　　他的语气要比林天风强硬一些，毕竟林天风被陈宇虐待了几天，留下了阴影，而林道炜没有此遭遇。

　　“你们之前集结几十人追踪我，这件事怎么算？”

　　陈宇危言正色的道。

　　如果那时候被这几十名王者追上，陈宇也会陷入糟糕境地。

　　林天风、林道炜两人语塞，以这件事情来说，双方之间的确算是有大仇。

　　可陈宇不是没事吗？他们两人也没遇到过陈宇。

　　两人心中比较偏袒自己，所以没太把这当回事。

　　“你想如何？”

　　林道炜询问道。

　　看陈宇的样子，似乎并不打算大动干戈。

　　“将你们所有人的令牌交出来，此事就算了，虽然令牌数量不多，但我卖你们林家一个面子，给你们打个折。”

　　陈宇笑道。

　　他的确不想动手，但也不能就这么算了，所以再次搜刮令牌。

　　“不可能！”

　　林天风坚决无比的道。

　　之前他被陈宇生擒，令牌全被陈宇夺了，自己的人脉也全毁了，丢尽了颜面。

　　当初林天风就发誓，一定要找回面子。

　　可没过几天，陈宇又要来搜刮他的令牌。

　　虽然他只有四块令牌，但也是一百个不愿意，绝对不给陈宇。

　　“休想！”

　　林道炜也是怒喝道。

　　他的令牌数较多，已经积累了四十二块，怎么可能都交给陈宇。

　　反倒是他们，极为眼馋陈宇身上的令牌。

　　陈宇将所有令牌用细绳串联着，缠绕在身上，仿佛穿着一件令牌铠甲。

　　若非陈宇的战绩太吓人，他们绝对已经出手。

　　“连孙天龙都将他的所有令牌交给了我，你们还要反抗？”

　　陈宇冷笑发问。

　　“孙天龙是孙天龙，我们是我们。”

　　林道炜沉声道。

　　他们人数更多，且来自林家，背景与孙天龙完全不同。

　　“可对我来说，都一样。”

　　陈宇看这些人是不会轻易妥协，话音刚落，他体表星穴便闪耀而起，无穷威压瞬间扩散。

　　唰！

　　陈宇如流星般窜出，冲向林天风。

　　他星穴中光辉流动，汇聚到拳头上，形成一个白色光球，刺目耀眼。

　　“你……”

　　林天风没想到陈宇二话不说就动手，实在是霸道猖狂。

　　可面对陈宇，他心中有些阴影，畏惧不由浮上心头。

　　此外便是陈宇击败孙天龙的战绩，如火上浇油，令他更为惊惧。

　　林天风匆忙间拍出一掌。

　　但由于反应慢了一步，再加上恐惧，只能发挥出六成实力。

　　蓬轰！

　　白拳紫掌相碰的瞬间，风暴炸响，光芒四射。

　　陈宇站立原地稳若泰山，而林天风如同断线风筝，向后飞退。

　　蓬！

　　林天风砸在远方巨石上，将整块巨石砸的粉碎。

　　“林天风。”

　　林道炜在陈宇出手时，便急忙喊道，出手支援。

　　毕竟他们两个如今在一条船上。

　　可陈宇速度太快，一拳就击飞了林天风，林道炜的支援晚了一步。

　　“你也不服？”

　　陈宇转身，对准正向自己飞来的林道炜，同样是一拳猛砸而出。

　　空间奥义围困而来，林道炜一时间如陷泥沼，行动缓慢，眼看陈宇一拳降临。

　　蓬！

　　林道炜急忙踢出一腿，暗紫光辉迸发而出，但瞬间就被白色拳光破碎，他整个人也被砸飞出去。

　　先发制人！连败两人！这一切在瞬间被陈宇完成。

　　四周其余人刚反应过来，就看到林天风和林道炜，齐齐飞了出去。

　　“发生了什么？”

　　“好快，才两息不到，我林家两位天才，就败了。”

　　众人惊叹，心中刚才的怒火被这一幕给浇灭。

　　“你们不是我对手，交出令牌，别再逼我动手。”

　　陈宇冷冽的声音传出，四周仿佛陷入冰天雪地，所有人身躯一寒。

　　“该死！”

　　林天风爬了起来，但刚才施展攻击的那条手臂断裂了，短时间不能动了。

　　但相对于手臂，他更看重自己的脸面。

　　可与陈宇再次交手，他明显察觉到，陈宇比当初更强了！

　　以陈宇如今的力量、防御以及速度，若没有人能牵制住他，陈宇就是个杀人机器，无人可挡，覆灭在场所有人都有可能！

　　林道炜也站了起来，他伤势稍微轻一点，但也察觉到现实的残酷。

　　他与林天风联手，怕也挡不住陈宇。

　　事实上，若他们两个在全盛时期，对胜利的决心再强点，再加上林家的强大血脉，是能与陈宇抗衡的。

　　只可惜，林天风内心已有阴影，陈宇先发制人，震慑全场，又令两人留下的创伤。

　　局势完全掌握在陈宇手中！

　　“我……交！”

　　林天风承受不住压力，悲叹一声。

　　他丢出四块令牌，转身就走，不想在此多停留一刻。

　　有第一个，就有第二个，更何况带头的还是林天风。

　　“混账，该死。”

　　林道炜咬牙切齿，目眦欲裂，他有四十多块令牌，实在有些不舍得。

　　但最终他只能妥协。

　　陈宇收走令牌，朗声道：“记住了，以后别跟我作对，我跟你们林家有点关系，都有些不好意思修理你们。”

　　这是实话，他从青云帝主口中得知，林家早年的确欠下他的人情，双方间还有一些交情。

　　且在五大家族的时候，林家的林晨的确帮了陈宇一把，让他得到进入八大帝宗的名额资格，来到这更广阔的天地。

　　但林天风、林道炜则完全没信这句话，以为陈宇是在讥讽他们。

　　林家等人和陈宇走后。

　　孔夏木可孔秋叶找了过来。

　　“冬山哥……”

　　两人看到了孔冬山的无头尸体。

　　虽早有准备，但看到这一幕内心还是震动起来。

　　孔冬山的死，并没有让两人太悲伤。

　　三人关系并不是很亲密，孔夏木平日里是畏惧孔冬山，孔秋叶则是敬慕孔冬山。

　　时间流逝。

　　荒芜世界内的战斗厮杀，逐渐激烈，各种阴谋手段层出不穷。

　　一切只为了能够进入天武宗！

　　陈宇则悠闲下来，没什么事干。

　　这一日。

　　孔夏木和孔秋叶找了过来。

　　“你们两个还打算跟着我？”

　　陈宇问道，毕竟他杀了孔家人。

　　陈宇没有从两人身上感受到恨意和杀意。

　　“孔冬山的死，也怪不得阁下。”

　　孔夏木叹道。

　　秘境空间，争夺令牌，自然有死伤，况且是孔冬山先要害陈宇。

　　不过孔夏木和孔秋叶找过来的主要目的，还是寻求保护。

　　令牌争夺已进入最后阶段，到处危机四伏，他们身怀令牌，危机重重。

　　而来到陈宇旁，顿时感觉仿佛进入了安全地带。

　　接下来的时间。

　　陈宇就带着孔家两人，在这个世界闲逛，偶尔出手掠夺令牌。

　　一条宽广无比的河流附近。

　　轰隆隆！

　　天地色变，风云狂涌，爆炸连连，如同末日灾难降临。

　　轰！

　　一道青色虹光斩落而下，将宽达百丈的河流，一分为二，中间形成一条巨大沟壑。

　　不到片刻，巨响结束，天地恢复平静。

　　大河旁，一片狼藉，一个巨大的凹坑内，有两道人影。

　　“孙天龙，你的实力比我想象中的要弱。”

　　一名青袍男子，漂浮在半空，他面容棱角分明，深邃双目烁烁有神，双手负背，十分平静的道。

　　在他对面，是一名黑衣男子，浓眉大眼，此刻面色有些苍白，嘴角残留着血迹。

　　“秦问天，我伤势还未痊愈，否则你不可能夺走我的令牌。”

　　黑衣男子“孙天龙”擦干血迹，有些不忿的道。

　　这次败在秦问天手中，他收集的令牌又被全部抢夺。

　　“你之前受伤，难道不是因为弱吗？”

　　秦问天也听说过，孙天龙败在陈宇手里。

　　在秦问天看来，孙天龙被凝星境初期巅峰的陈宇击败，本就是一种弱。

　　“你……”

　　孙天龙被气的不行，秦问天的狂傲，丝毫不输于陈宇。

　　“陈宇手中的令牌，怕是比你的还要多！”

　　孙天龙低声冷笑，露出一丝不屑。

　　实则，他也不知道陈宇现在有多少令牌，完全是在挑衅秦问天去对付陈宇。

　　“第一，我不认为他的令牌比我多，第二，你不用挑衅我去对付陈宇，没有任何作用。”

　　秦问天面色始终平静，语气中透着绝对自信。

　　“不过，能将你击败，他实力应当不错……”

　　秦问天眸中迸发出些许光亮。

　　孙天龙内心微喜，秦问天已经对陈宇起了兴趣。

　　时间一天天过去。

　　秦问天独自一人行走在这个世界，所过之处，众人闻风丧胆而逃。

　　秦问天也在打听陈宇的下落，对这个修为有点低的对手，有一些兴趣。

　　不过陈宇似乎一直在移动。

　　直到最后一天，秦问天也没能找到陈宇。

　　就在这时。

　　整个世界传来一股震动。

　　天穹之上，空间撕裂，形成一个巨大无比的漩涡。

　　“第二道考核结束，速速出来！”


第1045章 万众瞩目

　　“结束了！”

　　这一刻，荒芜世界内，诸多天才仰头感慨。

　　“终于结束了，夏木哥，我们能否进入天武宗？”

　　孔秋叶雀跃问道。

　　孔夏木愣了一下，此刻回想起来，这次天武宗招收弟子，孔秋叶只是来凑热闹的。

　　可不知不觉，孔秋叶闯过了第一道考核，如今两人各有六块令牌，有不小的希望进入天武宗。

　　反观孔家这一代最杰出的天才孔冬山，则陨落在这里，令人唏嘘。

　　“或许可以。”

　　孔夏木回答。

　　“陈大哥，你有这么多令牌，肯定能进入前五。”

　　孔秋叶看了陈宇一眼。

　　陈宇浑身都是令牌，犹如穿着厚重的铠甲。

　　“何止前五……”

　　孔夏木内心呢喃。

　　陈宇身上，一共有三百四十块令牌！

　　要知道参加第二道考核的总人数，只有一千一百多人，也就是说陈宇独揽了接近三分之一的令牌。

　　除了此次考核最顶尖的凝星后期强者，怕是无人能与陈宇相比。

　　不过孔夏木觉得，就算是那些凝星境后期的顶尖强者，令牌数超过陈宇的可能性也很小。

　　轰隆隆！

　　荒芜世界的天穹，撕裂一个巨大的漩涡，其内散发出一道道银色光柱，奔向各地。

　　其中有一道银色光柱，就来到陈宇的身边，将他给笼罩，向漩涡牵引而去。

　　“这股空间力量，好强大。”

　　陈宇感受着包裹自身的空间力量，以自己的三重空间奥义，也无法撼动丝毫。

　　他身形飘飞而去，以超出寻常数倍的速度，向那漩涡飞去。

　　在他身边的孔夏木和孔秋叶，也被银色光柱笼罩，受到牵引，以极快的速度飞去。

　　这片世界一片荒芜，没有生灵，而这种手段能将所有生灵，传送出去。

　　……

　　武神山下，一片轰动。

　　“考核终于结束了。”

　　“不知道此次考核结果如何，有没有什么黑马，或者某些天才因为意外，无法进入天武宗。”

　　四周之人议论不断。

　　其中不少距离天武宗较近的家族高层，也到此等待家族子弟的成绩。

　　唰！

　　天空中的虚幻景象内，忽然射出一道光辉，降落武神山下，化作一道人影。

　　有人从考核中出来了！

　　但这名弟子神色失落，身上一块令牌都没有。

　　他失败了！

　　第一个出来的人，一块令牌都没有。

　　由此可见第二道考核是多么困难。

　　唰！唰！唰！

　　紧接着，一道道光辉从天空中的虚幻景象内射出，化作一道道不同的人影。

　　“半神家族宋家天才出来了，其中的领头人宋曼，有五十二块令牌。”

　　有人惊呼。

　　身为半神家族的人，宋家等人自然备受关注。

　　不到几息，林家的人出来了。

　　“咦？林家人的成绩很一般啊。”

　　有人嘲笑道。

　　“你们别忘了，林家最优秀的是林天风和林道炜，两人的天资实力，还要超过宋曼，他们两人还没有出来。”

　　一名黑脸王者站在林家这边，冷声反驳。

　　下一瞬，林家人全部出现，林天风和林道炜也在其内。

　　而两人身上的令牌数……只有十几枚！

　　这一结果，让刚刚偏袒林家的黑脸王者，脸色更黑，如同黑炭。

　　“怎么回事？林家天才双双失利？”

　　“林家是遇到什么强大敌人？难道被其他家族包围，又或者遭遇了凝星后期的顶尖强者？”

　　“我看他们两个，完全是徒有虚名，或许本身实力不怎么样。”

　　林家也是半神家族，备受瞩目，林天风和林道炜两人惨淡的成绩，引起一番质疑和讨论。

　　林天风和林道炜自然感受到四周的目光，脸上一阵火辣。

　　“这不是林家公子吗？让我看看你有多少令牌？”

　　远处宋曼的讥讽声传来。

　　“陈宇！”

　　林天风双拳紧握，咬牙切齿。

　　这次，他在无数势力，数万人面前，丢尽了脸面。

　　一切罪魁祸首都是陈宇！

　　唰！

　　孙天龙出现在众人面前。

　　下一瞬，无数目光聚集而来，诸多惊讶骇然之声响起，与之前讨论林家天才的言论一模一样。

　　“孙天龙，当初若不是你自大，一人追踪陈宇，我们岂会落得如此下场？”

　　林天风看向一旁的孙天龙，面带不满的指责。

　　孙天龙闭目不语。

　　先被陈宇击败，后又遭遇秦问天，他如今也只有十三块令牌，成绩惨淡。

　　且林天风说的也没错，当初他如果不是一个人，若是再有几个帮手，就算无法击败陈宇，也不至于败在陈宇手中。

　　“已经失败，孙某不为自己找借口，但一次失败，不代表永远失败。”

　　孙天龙身形笔直，不受挫折影响。

　　天武宗乃是人族三大神宗，他定要在这里突飞猛进，超越陈宇。

　　“没错。”

　　林天风和林道炜互相看了一眼，皆看到彼此眼中的强烈恨意。

　　在秘境内，他们斗不过陈宇，但在主世界，林家势力庞大，对付陈宇还不是轻而易举？

　　他们定要陈宇，付出惨痛的代价。

　　唰！

　　一道光柱降落林天风面前。

　　“陈宇！”

　　林天风看到突然出现的陈宇，顿时吓了一跳，连退三步。

　　他刚在想接下来怎么对付陈宇，对方就瞬间出现在眼前，心里有鬼的林天风被吓的脸色惨白。

　　“看来你们还没长记性啊。”

　　陈宇看了一眼林天风和林道炜，看到了他们严重深藏的怨恨和杀意。

　　与此同时。

　　四周一片哗然，爆发出惊天议论声。

　　实在是陈宇身上的令牌太多，太过引人注目，出现的瞬间，就是万众瞩目！

　　“此人是谁？怎么会有这么多令牌？”

　　一些后来者，没有见过陈宇。

　　但更多的人，则对陈宇印象深刻，毕竟第二道考核前，附近到处都在传陈宇的谣言。

　　“是陈宇！这怎么可能？他修为仅凝星境初期巅峰，却有三百四十块令牌，林天风、林道炜、孙天龙等人，可都只有十几块令牌，就算是宋曼，也才五十二块令牌。”

　　“不知道这人族叛徒的后人，用了什么手段计谋，骗来了这么多令牌。”

　　由于之前谣言的因素，更多人看到陈宇的惊人成绩，表现出来的不是赞叹和敬佩，反而是质疑和嫉妒。

　　“快看秦问天！”

　　“秦问天出来了，他有多少令牌？”

　　惊声再次响起。

　　秦问天四周空无一人，他平静的面色有些冷淡僵硬。

　　实际上，他仅仅比陈宇晚半息出来。

　　在他看来，自己必定是第一，必定是万众瞩目。

　　可陈宇在他之前先出来，瞬间吸引了所有人的注意，抢夺了属于他的光辉。

　　而真正令秦问天心神震动的是，自己的令牌数，竟然比陈宇少十块！

　　身为凝星王者，他扫一眼陈宇，就得出了结论。

　　四周围观者，以及武神山上的高层，同样也是如此！

　　秦问天的令牌数比陈宇少十块！

　　武神山四周彻底震动，震惊，难以置信。

　　“难道，这个人族罪人的后人，是此次第一？”

　　“难道就没有人能超过他？”

　　随着一道道人影从秘境中出来，武神山附近的喧哗反而降低了。

　　直到最后一人出来，秘境关闭，聚集了无数人的武神山，诡异的安静下来。

　　石台上。

　　天武宗三位高层，灵识一扫，心中便有了排名。

　　为首的儒雅老者，盯了陈宇一眼，手掌一挥。

　　虚空中雾气凝结，银光涌动，浮现出行云流水的银色光字，分别是姓名，以及排名。

　　第一名：陈宇，令牌三百四十！

　　第二名：秦问天，令牌三百三十！

　　……

　　第一百名：吴娟，令牌五。

　　排名出现！

　　“第一名？”

　　陈宇对这个排名有些意外。

　　他原本觉得，自己应该是前三，排名第二的可能性最大，毕竟他后来没有刻意去搜刮令牌。

　　“第一！”

　　林天风和林道炜看向陈宇，嫉妒无比。

　　陈宇能够如此成就，一半功劳都是他们的。

　　“我是……第二！”

　　秦问天呢喃，似到现在才接受现实。

　　只见秦问天的脸色，罕见的阴郁起来，目中迸发暗青神光，浑身弥漫出惊人的气息。

　　他秦问天在家族内，无人能比，什么都是第一，而这也是他对自己的要求也是，只要第一！

　　因此二十年前，他放弃参加考核，二十年后再出手，目标就是这第一名！

　　可结果，他得了个第二。

　　“申长老，此次考核的成绩，颇有疑点，还请核查一番。”

　　一名白发中年开口。

　　他正是人族两大神族的秦家之人。

　　秦问天的失利，让他万分震惊，第一名竟只是凝星境初期巅峰，他觉得这其中或许有什么问题。

　　“这次考核有不少意外的地方，但规矩如此，不必核查。”

　　儒雅老者波澜不惊的道。

　　第二道考核，就是考验修行者的整体素质，包括实力、计谋、生存能力等等。

　　这其中，难免使用一些不堪的手段。

　　无论陈宇用什么法子，得到了这么多令牌，天武宗要的只是结果。

　　秦家白发中年面色有些难堪，但也没有多说。

　　哗！

　　儒雅老者的手中，飞出一道卷轴。

　　卷轴自行打开，那漂浮天空的字迹，飞窜到卷轴上。

　　“从今开始，尔等一百人，乃是天武宗之人！”

　　儒雅老者朗声宣布，话语通过空间奥义的力量，清晰响起在所有人耳边，震动心神。


第1046章 收徒

　　当一百个人的名字，刻在卷轴上时，这一百人就是天武宗之人。

　　就算这其中有内奸，也会受到严惩，关押在天武宗，又或者变成天武宗的鬼。

　　整个人族中。

　　不知多少人做梦都希望自己的名字记录在天武宗的密卷内。

　　这是一种荣耀，是人族天才的证明。人族的中流砥柱，精英强者，也都出自三大神宗。

　　同时，三大神宗弟子稀少，对门下弟子的庇护程度也很大。

　　就例如陈宇杀了孔家天才孔冬山，孔家肯定不会就那么算了，可陈宇一旦成为天武宗的人，孔家就不敢动陈宇。

　　若孔家得知陈宇还是此次考核的第一，说不定还会来巴结。

　　在此同时。

　　天武宗这一届的一百名弟子的名字，迅速传开。

　　他们将备受瞩目，日后说不定就是人族的风云人物。

　　而有关陈宇成绩的质疑，也渐渐少了下来。

　　天武宗作为人族三大神宗，有必要在乎他们的质疑吗？甚至于，此刻都没人敢在儒雅老者的面前，说出质疑此次考核成绩的话。

　　这终究是实力为王的世界，天武宗认同陈宇的排名，那些不认同的也只能认同。

　　“我进了天武宗！”

　　陈宇身旁响起一道雀跃呼声。

　　孔秋叶可孔夏木，都进了天武宗，两人分别有六块令牌，排名最末尾，但也算是进了神宗。

　　“此番多谢陈兄相助。”

　　孔夏木发自内心的感激。

　　第二道考核，如果不是陈宇庇佑，他们可能一块令牌都得不到，甚至死在里面。

　　人更看重自己的利益，此刻孔夏木已将孔冬山的死抛之脑后。

　　陈宇并不在意，这对他来说，只是一件小事。

　　“尔等随我上山。”

　　儒雅老者的声音又响起。

　　说完，在场三大长老，诸多执事，全部飞向武神山。

　　一百名天才，紧跟在后。

　　初入天武宗，大部分都比较拘谨、忐忑，怕犯什么错误。

　　而武神山四周，则吵翻了天。

　　“就这样结束了吗？”

　　“每届天武宗考核后，天武宗高层不是会当场收徒吗？”

　　在场绝大多数人，都十分期待。

　　可这一次，天武宗的高层居然没有当场收徒，这让他们有些失望。

　　考核成绩的排名，或许能预兆这些天才日后的成就。

　　但还有另一个重要因素，那就是拜师。

　　拜在不同的师门下，可能走向完全不同的路，日后成就也自然不同。

　　“天武宗这次搞什么鬼？不会不打算收徒了吧，那这一百名弟子可就亏大了。”

　　“这不可能，没有名师的指导，再厉害的天才，成就也有限，长此以往，天武宗怕是要去掉三大神宗的名头。”

　　……

　　武神山极为庞大，其上庭院楼阁，花海瀑布，小桥流水，四处氤氲雾气飘动，如同人间仙境。

　　“这里的天地元气浓度，是山下两倍以上。”

　　陈宇大吸一口气，顿觉浑身舒畅。

　　在天武宗的修炼速度，比乱海原那种地方，要高出五倍以上。

　　若是在乱海原，陈宇想要突破凝星境中期，至少需要二三十年甚至更久。

　　但在天武宗，或许五六年就行了。

　　当然，陈宇突破凝星境中期巅峰，已有五年多，他的修为距离凝星境中期已不远，或许要不了多久，就能突破。

　　儒雅老者，带着一百名新晋弟子，来到一处空旷的广场上。

　　“前面是最后一道考核，去吧。”

　　儒雅老者道。

　　“还有考核？”

　　陈宇愣了下。

　　有弟子听长辈说过，知道儒雅老者所说的“考核”指的是什么，依次排队走了进去。

　　很快轮到陈宇。

　　大殿内一片昏暗，庄严肃然，无形的灵魂压迫，充斥整个空间。

　　来到这里的瞬间，陈宇有一种生死被握在别人手里的感觉。

　　大殿首座上，有一名天武宗长老，白眉上翘，目光如无底深渊，整个人看上去威严无比，甚至有些可怕。

　　在这名天武宗长老两侧，还有两名执事，手中各拿着一本册子。

　　“接下来，我问你答，多余废话，一句也不要说。”

　　白眉长老声音冷漠无情。

　　“姓名！”

　　“陈宇。”

　　陈宇有点无语，天武宗应该知道自己的姓名。

　　“年龄！”

　　“六十三。”

　　首座的白眉老者，眉头微动，目中神色略有变化。

　　他旁边的两名执事，也露出惊异之色。

　　陈宇报出来的年龄，实在是太年轻了。

　　天武宗的考核标准是，年龄不超过一百五十岁。

　　而陈宇的年龄，比这个标准的一半还要低。

　　史册中，以第一名进入天武宗的弟子，年龄最低的一位是七十五岁，如今被陈宇给刷新了，一下子刷新了十几岁。

　　嗡！

　　白眉老者的眉心，一股浩瀚如海的灵魂威压涌来。

　　陈宇顿时难以动弹，任由对方的灵识，进入自己的体内。

　　陈宇此刻早已明白，所谓“最后一道考核”，也就是信息审查。

　　一方面是进一步摸清楚新晋弟子的情况，另一方面则是查询混入天武宗另有企图的人。

　　……

　　武神山中心，风云涌动，五颜六色的光辉在天际交织。

　　“没想到此届第一，会是此子，没想到啊。”

　　“怎么样？各位考虑清楚没？谁想收他为徒？”

　　一道洪朗的声音问道。

　　每届第一，都是天武宗高层，争抢的对象。

　　每次争到第一的高层，都会失去后续挑选弟子的资格，或者付出一定的代价。

　　但此届不同，陈宇出乎意料的夺得了第一，为了陈宇付出那些代价，似乎不是很值。

　　还有一个重要原因，那就是有关陈宇的谣言——人族罪人的后人。

　　天武宗作为人族三大修行圣地，人族的安危和疆土，一定程度上都是他们在守护着。

　　因此三大神宗，可说是跟异族打交道最多的势力。

　　三大神宗中大部分人，都极为痛恨异族敌人。

　　因此，陈宇的身份有些敏感。

　　由于诸多原因，陈宇这个第一的师尊，还没有归属。

　　所以天武宗没有再第一时间收徒，而是先审查一番，然后再决定收徒事宜。

　　说白了就是因为陈宇，天武宗的正常行程被打乱了。

　　“青云帝主的后人，不是都被判罪，戴罪立功，此谣言虚假的可能性比较大吧。”

　　一名身形肥胖，笑起来像是弥勒佛的老头道。

　　他看中了陈宇的体道天赋，一开始就有收陈宇为徒的打算。

　　“也不一定，有关青云帝主的事情，是八大帝宗处理的，具体是怎么回事，我们都不清楚。”

　　又一名高层道。

　　“等等吧，铁长老马上就会询问他的身世信息，我们会得到答案。”

　　洪朗的声音响起。

　　众高层等待。

　　“有消息了。”

　　洪朗的声音忽然响起：“此子……的确是青云帝主的后人。”

　　此话一出，众高层的心中，差不多有了决定。

　　……

　　另一边，陈宇通过了审查，走出了大殿。

　　他清晰注意到，白眉老者得知自己是青云帝主后人，神态间有失望之色一闪而逝。

　　而走出大殿后，陈宇在那名儒雅老者的脸上，似也看到了这一幕。

　　不一会儿，所有人都通过了审查。

　　“好，从现在起，你们就是天武宗弟子。”

　　儒雅老者再次宣布。

　　忽然。

　　儒雅老者喊出了一个名字：“杨真，你可愿成为本长老的弟子？”

　　人群中，一名略显清秀的男子，听到此话后，脸上不由流露出激动之色。

　　“弟子愿意，拜见师尊。”

　　杨真立即恭敬一拜。

　　他所领悟的奥义力量，正是空间奥义，此次考核成绩排名第九，是一位惊艳天才。

　　儒雅老者“申长老”擅长阵法以及空间奥义，他对收徒的要求，也是两方面满足一种即可。

　　原本他很看中陈宇，只可惜对方是罪人的后人。

　　极为注重颜面的申长老，肯定不会收陈宇。

　　轰！

　　附近天地元气咆哮，瞬间凝聚出一道威严身影，令一百名弟子身形一僵，感受到巨大压迫。

　　“孙天龙，你可愿拜入本帝门下？”

　　“弟子愿意。”

　　孙天龙目光坚定无比。

　　收他为徒的长老，在宗内地位也高。

　　拜入对方门下，孙天龙的成长速度和空间将更大，定能超越陈宇。

　　紧接着，之前大殿内审查众人的白眉老者也走出来，收走了一名弟子。

　　还有老弟子亲自过来，代表背后的长老，带走小师弟小师妹。

　　“林天风，林道炜，你们两个到本长老这里来。”

　　一道微怒的声音从远方传来。

　　“二叔。”

　　林天风和林道炜，面色有些难堪。

　　那传话的人，是天武宗长老，也是林家的人。

　　林天风和林道炜，明显很畏惧“二叔”，想想也知道原因，是他们此次考核实在丢人。

　　其他长老不愿收他们为徒，也只有本是林家的高层收他们了。

　　轰！

　　广场正前方，瞬间出现一道虚幻身影，高达百丈。

　　那人影身披黑白衣袍，白发飘舞，仙风道骨。

　　他出现时，天地间仿佛没了声音，没了颜色，一切以他为中心，被他的意念所左右。

　　“秦问天，你可愿做本宗主的第八位弟子？”

　　洪朗的声音响起。

　　此人正是天武宗宗主！

　　“神境！”

　　“宗主‘司空万里’！”

　　在场所有弟子，心神惊动，露出仰慕敬畏之色。

　　随后不少人看向秦问天，一脸羡煞。

　　秦问天也露出一丝惊色，紧接着嘴角勾起，看向了陈宇。

　　考核第一又如何，天武宗高层的眼睛是明亮的，自能分辨出谁更优秀。

　　自己成为宗主弟子，而陈宇这个所谓第一，至今没有长老出面收徒。

　　“弟子愿意。”

　　秦问天应道。


第1047章 宗主门下

　　在众多长老以及弟子的注视中，秦问天拜入了天武宗宗主门下。

　　秦问天此次考核虽然第二，令牌数比陈宇少十个。

　　但他的优秀，所有人有目共睹。

　　第一道考核中，秦问天一跃登顶，三块石碑十丈光辉，无人能及。

　　在场诸多长老其实都想收他为徒，但宗主预定的弟子，他们哪敢抢。

　　“嗯！”

　　宗主司空万里的投影，微微点头。

　　目前为止，他收过八位弟子，其中前五位弟子，都已经跨入了玄冥境帝主，前三位已名扬人族，万人敬仰。

　　他对秦问天也寄予厚望，甚至有望超过自己最杰出的那一位弟子。

　　拜入天武宗住门下后，秦问天心中的不快才稍微减少。

　　他身形挺直，双手负背，脸上露出略微冷傲的神情，淡淡的瞥过陈宇。

　　对方虽抢走了自己第一的荣誉，但天武宗高层不是瞎子，都能分辨出谁更优秀。

　　考核第一又如何，天武宗高层的眼睛是明亮的，自能分辨出谁更优秀。

　　自己成为宗主弟子，而陈宇这个所谓第一，至今都没有长老出面，对他表露出收徒的意向。

　　“天武宗作为人族三大神宗，极为注重声誉，或许是因为之前的谣言，才没有人收他为徒。”

　　秦问天内心猜测。

　　难道谣言是真的？

　　原本秦问天还准备挑战陈宇，夺回属于自己的第一。

　　但自己拜入宗主门下，陈宇连个师傅都没有。

　　随着时间推进，拜入宗主门下的自己，自然会一飞冲天，将这一届其余人全部甩在身后，倒也没必要去与陈宇争斗。

　　“谢凤，本尊欲收你为徒，你可有什么想法？”

　　有一尊帝主虚影出现。

　　“弟子不敢，拜见师尊。”

　　一名身高体壮的女弟子，激动无比，立即一拜。

　　接下来，收徒的越来越少，仪式似要结束。

　　而陈宇这个此届第一，从始至终都无人过问。

　　“陈大哥？”

　　一旁的孔秋叶看到此幕，也是心有不忍。

　　“呵呵。”

　　林天风、林道炜两人对视一眼，相继笑了起来。

　　当他们得知陈宇成为第一时，也吓的不轻，不知接下来该如何去对付陈宇。

　　可竟然没有长老愿意收陈宇为徒，这样一来，对付陈宇的代价就少了很多很多。

　　这是他们最希望看到的一幕，没想到发生了。

　　陈宇站立原地，从开始到现在一动未动。

　　他事先有所预料，但情况似乎比想象中的要严重，难怪在乱海原的时候，青云帝主没有公开关系，而是让陈宇在他的庇护下，成为城主府的统领。

　　现如今，自己成为考核第一，都无人收他为徒。

　　此事影响虽有些大，但没有师尊就没有，每届弟子中，至少有一大半，都是没有被收徒，独自修行。

　　陈宇也不是不能接受这种情况。

　　“好了，让廖执事带你们去天武宗弟子区域。”

　　儒雅老者忽然开口。

　　这也表示，收徒仪式彻底结束。

　　林天风、林道炜的笑意更浓了，在天武宗，有师尊和没有师尊的待遇可是截然不同，师尊不仅是修行之路上的导师，更是一种庇护。

　　天空中，几位帝主还有宗主的投影，互相看了几眼，灵识交流。

　　“诸位也不要太过歧视，让他先呆着，若此子接下来表现良好，积累一定的名声，表现出极佳的天赋，诸位也可以再考虑考虑。”

　　宗主司空万里平静道。

　　陈宇撇开名声这个问题，其他方面都十分优秀，是这一届弟子中，最顶尖的一批。

　　天武宗主这句话，让诸位长老稍微放心，既然宗主认同，就算收了陈宇，出现什么问题，也不是他们一个人的责任。

　　“宗主说得有理。”

　　那如同弥勒佛的老者传音。

　　他比较看好陈宇的炼体天赋。

　　其余高层也同意。

　　注视着天武宗新一批弟子，离开广场，诸多高层也准备离去。

　　可忽然。

　　司空万里的投影，出现一阵细微的能量波动。

　　虽然微不可察，但玄冥境帝主还是能轻易发现。

　　是什么事，让宗主的情绪出现波动，以至于投影不稳产生能量波动？

　　“陈宇。”

　　司空万里突然开口。

　　正跟随众人离去的陈宇，愣了一下，天武宗主怎么突然叫自己的名字？

　　其余高层也面色各异，不知宗主要做什么。

　　“本座欲收你为弟子，你可有什么想法？”

　　天武宗主面色有些奇怪的道。

　　此话一出，在场所有人神色皆变，或傻愣或震惊。

　　天武宗长老级高层，也难以保持镇定。

　　宗主刚才明明那样说……现在怎么又收陈宇为弟子？这到底是演的哪出戏？

　　众高层仔细打量宗主，想要知道个为什么。

　　而秦问天则彻底傻眼了。

　　不，宗主怎么又要收陈宇为徒？怎么能这样？

　　“弟子愿意。”

　　陈宇也有点懵，但天武宗主收徒，自己怎么可能拒绝。

　　对方身为一宗之主，位高权重，更是神境大能，实力强悍无边。

　　只是，宗主要收自己为徒，怎么刚才不收？实在奇怪。

　　天武宗主点点头，没再说话。

　　此刻他脑海内，一道道传音响起，让他有些应付不过来。

　　“宗主，您怎么收陈宇为弟子了？”

　　“您不是说，只收秦问天吗？而且您还说，这陈宇是人族罪人的后人，对声誉影响极大，暂时就让他一个人呆着，等他表现良好，我等可收他为徒。”

　　甚至有长老怀疑，这宗主投影是不是假的。

　　当然这种话肯定不能说出口。

　　司空万里叹了一声，道：“陈宇是此次考核的第一，理应被我宗一名高层收入门下，否则对他也太不公了。”

　　可所有长老都听了出来，司空万里说的是假话。

　　既然宗主不愿说实话，他们肯定不能逼问，但疑惑一直存在脑海，难以挥去。

　　难道说，这一切都是司空万里演的戏？让他们放弃陈宇这样优秀的弟子，然后自己不用付出任何代价，将陈宇收入门下。

　　天武宗有规矩，任何高层收考核第一名为弟子，接下来则没有争夺弟子的权利，或者付出相应的代价。

　　就算是宗主，也不例外。

　　而这一次，宗主没有付出任何代价，将考核第一以及第二，全部收入门下。

　　“看来我之前小看了宗主。”

　　“宗主是个深谋远虑之人。”

　　众高层在感慨中一一散去。

　　一百名新晋子弟，在廖执事的带领下，来到一处风景秀丽，云雾飘绕的区域。

　　这里大小山峰林立，下方有河塘池水，四周更瀑布悬挂。

　　“这片区域，共有七十八座山峰，每座山峰之上，共可居住三到四人，你们自行选择。”

　　廖执事简单吩咐几句后便离去了。

　　“七十八座山峰，景色有差别，天地元气也有差别。”

　　秦问天目光凝望远处，低喃道。

　　其余天才，也明锐的察觉到这一点。

　　嗖嗖……

　　瞬间就有十几名天才冲出。

　　住所有好有坏，大家肯定都想要好的，谁愿意住差的。

　　“这片区域，越靠近中心位置，居住环境越好，且还有几座十分独特的山峰，有利于感悟奥义力量。”

　　陈宇也瞬间窜出，并且锁定了目标。

　　七十八座山峰中，有三座通体如金属矿石构成的巨峰，表面折射出各种金属光辉，犹如一把光辉耀人的利剑，立在大地上。

　　陈宇看中了其中一座，其山顶、上端、以及半山腰上，分别有四处宫殿群，也就是说，这座山峰上，可以居住四人。

　　如今山峰上，三处宫殿群都有阵法笼罩，代表有人居住。

　　山峰最下方的一处宫殿，应该是无人居住的。

　　“陈宇！”

　　“陈宇看中了这个住处，我们没希望了。”

　　几名弟子见到陈宇，露出惧意，纷纷后退。

　　就算有的弟子，压根没见识过陈宇的手段，但对方考核成绩第一，连秦问天都被压在下面，绝非等闲。

　　在这处宫殿群旁的树林里，有一名青发男子依靠在大树上，嘴中含着一根绿草，玩味的目光打量着朝他住所飞来的新弟子。

　　“看来我这里还是不错的，有这么多新弟子看中了。”

　　青发男子笑道：“一旦进了我的洞府，想要出去可就没那么容易。”

　　接下来，青发男子发现奇怪的一幕，原本有很多弟子争抢他的洞府，但看到一名凝星境初期巅峰的弟子后，竟然都跑了。

　　嗖！

　　陈宇顺利抵达这处洞府。

　　与此同时，另一方位也有一道人影降临，正是孙天龙。

　　“陈宇，这处洞府让给我吧。你参悟的是空间奥义，我修行的是金之奥义，这处洞府对我的益处十分大。”

　　孙天龙与陈宇交涉。

　　陈宇如今被宗主收徒，若想要追赶上陈宇，绝对不能放弃这处洞府。

　　“不让，这处洞府对我的益处也很大。”

　　陈宇摇头。

　　孙天龙面色有些难堪，在他看来，陈宇是故意与自己作对。

　　“说罢，你想要什么，孙某尽可能满足你，只要你将这处洞府让给我。”

　　孙天龙决定与陈宇交易。

　　可就在此时。

　　不远处的树林中，飞出一名青发男子，他穿着天武宗弟子的服饰。

　　嗖！

　　青发男子降临陈宇和孙天龙面前，他脸上带着不喜，身上弥漫出强悍可怕的威压，犹如一柄绝世宝剑立在虚空。

　　“新来的怎么回事？这是本王的洞府，你们怎么跑进来了？你们不知道私闯洞府，是触犯门规？”


第1048章 神体第二层

　　孙天龙和陈宇皆是一愣，看向忽然出现的青发男子。

　　对方身穿天武宗服饰，肯定是天武宗的老弟子。

　　只是，青发男子居然关闭了此地的结界，自己藏在外面，让人误以为这是无主的洞府。

　　既然是有主之物，陈宇准备另寻洞府。

　　孙天龙也不打算惹麻烦，准备离去。

　　他得不到，陈宇也得不到，正好。

　　可那飘立虚空，盛气凌人的青发男子，陡然开口：“本王的洞府，岂是你们说闯就闯，说走就走的？”

　　从道理上来讲，的确是陈宇和孙天龙，误闯洞府。

　　但一切都是青发男子的“诱导”。

　　“师兄想怎样？”

　　孙天龙问道。

　　“按理说，你们擅闯我洞府，是要受到责罚，但念你们刚进入天武宗，本王给你们一个机会。”

　　“正好我想见识一下，这届新弟子的资质如何，你们两人，各与我交手十招，若是能令我退后半步，则算我输，你们直接走人。”

　　“若是我赢了，也不把你们送去执法堂，每人给我两块奥义晶石就行。”

　　原本青发男子不打算这么麻烦的，面对一些凝星初期巅峰，凝星中期，直接以修为上的巨大沟壑压迫。

　　但孙天龙修为凝星后期，这样做很可能失败，于是才提出切磋。

　　“两块奥义晶石！”

　　孙天龙沉吟片刻答应了。

　　两块奥义晶石，说珍贵也珍贵，但还拿得出手。

　　另一方面，他想见识一下天武宗弟子的水准。

　　孙天龙曾加入过八大帝宗的天河宗，且他修为与青发男子都是凝星后期。

　　“那就开始吧。”

　　青发男子轻笑一声，含在口中的绿草，忽然弹射而出。

　　那绿草上面，缠绕锋利坚硬的绿光剑气，化作一把长达五六百丈的绿色剑光，向孙天龙杀去。

　　青发男子毫无征兆的先出手，孙天龙反应慢了一拍。

　　轰蓬！

　　孙天龙急忙祭出暗金长枪，横扫出一片暗金枪影，却绿光剑气瞬间洞穿。

　　噌噌~

　　孙天龙后退百丈，身上衣袍出现数道切口。

　　他目光一凝，再次杀出。

　　而此时青发男子祭出一把青木剑，剑气如绿色海洋，翻起惊涛巨浪，惊动八方。

　　轰嘭嘭！

　　孙天龙与青发男子，连续交手数招。

　　孙天龙竟被青发男子，完全压制，不断后退，身上留下一道又一道剑伤。

　　反观青发男子，不仅没退半步，反而不断前进。

　　“十招过了。”

　　青发男子忽然向后飘飞而去，轻飘飘的吐出一句话。

　　孙天龙彻底败在青发男子手中，这一幕四周众人也看在眼里，不由对天武宗更为向往，他们在这里一定能变得更强。

　　“我输了。”

　　孙天龙十分不甘，没想到自己如此轻易的输了。

　　面对青发男子时，他有一种面对高山，难以招架的错觉。

　　孙天龙守信，交出两块奥义晶石，离开此处。

　　“接下来轮到你了。”

　　青发男子的目光落在陈宇身上，惬意的笑着。

　　搞定了修为最高的，这个小家伙，还不是轻而易举，说不定不用切磋，对方就主动交出奥义晶石。

　　陈宇刚准备说话，就发现青发男子的目光被什么吸引，直勾勾的盯了过去。

　　与此同时，这座山峰中，居住的另外三人，有两人走了出来，皆看向远处。

　　陈宇也好奇看去，就见到两道仙子般的身影飘来。

　　其中一名绿发女子，容颜如玉，清纯优雅，嘴角挂着淡淡笑意，如荷塘中被风吹动的青莲。

　　而另一名紫发女子，则仿佛不是凡人，白皙如玉的皮肤，精美无暇的五官，优雅恬静的气质，浑身上下挑不出缺点。

　　陈宇多打量了紫发女子几眼，心中也觉得惊艳，没想到天武宗还有这等绝色女子。

　　“张琛，身为老弟子，你怎么为难新弟子？”

　　那绿发女子看向青发男子，略带责备的声音响起，清澈动听。

　　“洛师姐说的是，我这不是陪他们玩玩吗。”

　　青发男子“张琛”满脸笑意。

　　“洛雨莲”主动跟他搭话，这种事一年他也顶多碰到一次。

　　此外，洛玉莲跟自己说话，那么旁边的紫发仙子“林雨璇”肯定也注意着自己。

　　“小子，今天你张师兄心情好，你走吧。”

　　张琛对陈宇摆了摆手。

　　“张师兄，刚才那个赌，还是继续吧。”

　　陈宇想了下，拒绝了张琛的“好意”。

　　什么？

　　张琛神色一愣，怀疑自己听错了。

　　这小子脑袋坏了吗？自己不刁难对方了，陈宇竟还主动送上来，难道他有求虐倾向？

　　不仅是张琛，附近一些新老弟子，以及天空中的两名绝色美人，同样惊讶。

　　林雨璇紫水晶般的眼眸打量了陈宇几眼。

　　“好，既然你这么想与我切磋，做师兄的也不好拒绝。”

　　张琛露出淡淡坏笑。

　　这小子主动送上门来，张琛正好可以展露身手，在洛雨莲和林雨璇面前表现。

　　“不过希望师兄改一下打赌内容，我输了给你两块奥义晶石，我若是赢了，师兄就将洞府让给我。”

　　陈宇接着道。

　　他目标还是这处洞府，否则懒得打赌，多一事不如少一事。

　　“没问题。”

　　张琛一口答应，他根本不存在输的问题，所以想都没想。

　　“请林师姐，洛师姐做个证明……”

　　张琛将打赌内容说出。

　　原本洛雨莲和林雨璇还有些不解陈宇为何要打赌，对他多了一丝好奇。

　　听了张琛的话，洛雨莲感到好笑，林雨璇则面色冷淡，事不关己。

　　在两人看来，陈宇肯定是想手段全出，拼一把，将张琛击退半步，就可获胜。

　　他们能理解，新晋弟子在外面，肯定是风光天才，自傲惯了。

　　可这里是天武宗，能到这里的都是天才，且老弟子都经过深造。

　　陈宇注定失败，为他的自大买单。

　　“出手吧。”

　　张琛笑道。

　　对手是陈宇，他没有主动出击，甚至故意礼让，表现给两位美女看。

　　见张琛如此自大，陈宇则暗自叫好，这样一来，洞府就是他的了。

　　嗖！

　　他飞窜而出，速度很寻常。

　　可接近张琛百丈距离后，速度则瞬间倍增，空间力量波动开来，他化作一道急速流光，逼近青发男子。

　　原本从容淡定的青发男子，面色陡变。

　　这速度，可不是寻常凝星初期巅峰能够拥有的。

　　轰！

　　耀眼的白色光辉，刺的张琛眼珠子都睁不开。

　　咻！

　　张琛控制玄器，正面迎击。

　　就算陈宇速度快，实力不简单，但自己这一剑，足以将其击伤乃至重创。

　　轰蓬！

　　炸响声惊动四方，青光剑气与白色耀光交织。

　　当光芒散去，众人目睹陈宇左臂上有一道伤口，这是被张琛玄器所伤。

　　张琛在老弟子中实力不强，但也不是新弟子能够抗衡的。

　　陈宇受伤很正常。

　　可当他们看向张琛时，发现张琛，退后了百丈之远！

　　张琛愣在原地，感受着手臂的震痛，有些难以置信，那股力量是从一名凝星境初期巅峰身上爆发出来的。

　　当然，关键的是——他输了。

　　打赌是自己退后半步则算输，可他现在被陈宇击退百丈远。

　　“咦？这届新弟子，似乎很不简单。”

　　各山峰上，有老弟子看到这一幕。

　　而洛雨莲则微张小嘴，没想到陈宇意外的获胜了。

　　“小子，刚才不算，你突然偷袭，我还没准备好，我们再来一场。”

　　张琛有些恼怒的道。

　　刚才实在丢脸，且还是在天武宗两大美人面前。

　　重新来过，他定会全力以赴，不仅不会输，还会让陈宇惨败。

　　这时。

　　“张琛，你输了。”

　　天空中的紫发女子林雨璇开口，声音如涓涓泉水，沁入心扉。

　　张琛深深叹了口气，林雨璇开口，他哪还能厚着脸皮赖账。

　　“这位师弟，你赢了。”

　　张琛狠狠盯着陈宇一眼，目中有警告之意。

　　陈宇直接无视，张琛在老弟子当中，只能算较差的一类，自己若连他都畏惧，那也太无能了。

　　此外，他现在可是天武宗主的弟子，身份与普通弟子都不一样。

　　“走吧，雨莲。”

　　林雨璇和洛雨莲两位美人，迅速离去。

　　临走前，林雨璇看了陈宇一眼，目中有淡淡欣赏之意。

　　这一幕被张琛看在眼中，心里暗叹，明明是自己想在林雨璇面前表现，结果反倒让陈宇得逞了。

　　“这小子故意示弱，然后偷袭取胜，实在是奸诈狡猾，诡计多端，此事绝不能就这么算了。”

　　张琛心里暗道。

　　“环境不错。”

　　陈宇笑道。

　　张琛听到此话后，更是气的不轻，这洞府经过他的改造，花费了不少元石。

　　远处的孙天龙则十分不解，陈宇修行空间奥义，为何对这座能参悟金之奥义的洞府如此执着。

　　或许，只是为了在美人面前表现，没瞧出来陈宇竟是这种色狼。

　　陈宇走进洞府，感受着这里的天地元气，十分的满意。

　　他不惜得罪老弟子，也要这一所洞府，自然有深意。

　　第一个原因，这七十八座山峰中，没有能感悟空间奥义的好地方。

　　第二个原因，则关乎《四象神体》

　　第一层星象之体，已经圆满。

　　《四象神体》的第二层至第五层，涉及四大圣族的核心传承，更奇特的是，这四层没有指定的修炼顺序。

　　也就是，修行任意一种都行。

　　这四层是分别是：

　　白虎裂天爪！

　　青龙圣木腿！

　　朱雀焚天翼！

　　玄武镇海臂！

　　早在秘境试炼中，陈宇就做出了选择，第二层该修行哪一种。


第1049章 见宗主

　　早在秘境试炼中，陈宇就做出了决定，第二层修炼“白虎裂天爪”。

　　之所以做出这个选择，也是经过仔细的思考。

　　朱雀焚天翼，兼顾攻击和速度，但陈宇空间奥义突破三重层次，对他本身的速度增幅极大，大大削弱了朱雀焚天翼对他短期内的提升。

　　青龙圣木腿，更注重辅助。

　　玄武镇海臂，则完全倾向防御。

　　但战斗之中，危机之中，往往都是你死我活，杀掉敌人才是最快解决事情的办法。

　　所以陈宇选择了“白虎裂天爪”，纯粹强大无坚不摧的攻击！

　　关闭洞府结界后。

　　陈宇开始参修白虎裂天爪。

　　《四象神体》的第一层，是神体修炼的基础，若是无法圆满，则后续几层，也不会太理想。

　　白虎裂天爪，就是在星象之体的基础上修炼的。

　　“激发星穴力量，彼此连接，并融入金之奥义，形成白虎圣爪，一爪出，天地裂……”

　　若陈宇双手部位的星穴，开辟不完整，或者有损伤，白虎裂天爪威力则会受到影响。

　　而修行白虎裂天爪，必须参悟金之奥义，否则白虎裂天爪的威能，难以发挥五成。

　　这也是《四象神体》极难修炼的原因之一。

　　身为炼体功法，炼体方面就极难修行，更融合诸多高深的上古传承，还要求参悟多种奥义力量。

　　修行者精力有限，参悟两种奥义就会十分疲惫，消耗更多资源，参悟更多，更会杂而不精，难有成就。

　　“这座金属山峰上，感悟金之奥义的速度，是其他地方的三倍左右。”

　　陈宇一边着手修炼白虎裂天爪，一边感悟金之奥义。

　　嗡！

　　只见陈宇手腕以及双手部位的星穴，流动出一缕缕星辉，缠绕双手。

　　他在炼体方面极有天赋，如此高难度的炼体功法，修炼起来也没多大阻碍。

　　且神秘心脏蜕变后，他感悟奥义的速度提升数倍，金之奥义瞬间感悟出来，不过目前层次极低。

　　当一缕金之奥义，融入陈宇手爪间时，他的手爪上浮现淡淡金色，如同金属般，能轻易撕毁一切。

　　第二日。

　　“陈师弟，师尊召见。”

　　一道声音穿透洞府结界，传入陈宇耳中，却没有对陈宇造成什么影响。

　　陈宇结束修炼，离开密室。

　　他如今的师尊，也就是天武宗主司空万里，神境大能。

　　这可马虎不得。

　　陈宇走出洞府，就看见两名男子。

　　其中一人正是秦问天，他目光在陈宇身上一扫而过，十分的冷淡。

　　他现在还想不通，宗主为何会忽然收陈宇为弟子。

　　原本，他才是最瞩目的那个人，陈宇将从此黯淡下去。

　　可如今两人都成了宗主弟子。

　　秦问天想挑战陈宇，证明自己才是“第一”。

　　可两人刚拜入宗主门下，自己就挑衅陈宇，与他决斗，这会给宗主留下不好的印象。

　　陈宇也淡淡看了秦问天一眼，目光就落在他旁边一名男子身上。

　　对方面容白皙清秀，脸上挂着温和笑意，给人一种如沐春风之感。

　　此人卖相极佳，但实力同样深不可测。

　　“以后两位就是师尊门下了，我是你们的七师兄。”

　　清秀男子一脸微笑。

　　原来是宗主门下的第七位弟子，陈宇不由肃然。

　　天武宗主二十年前收的第七位弟子，名为“弘修远”，当时考核第二名，如今仍是名动天下的天骄，有“煦阳公子”的美称。

　　在清秀男子弘修远的带领下，陈宇和秦问天，来到天武宗宗主的府邸。

　　这是整个武神山最高处，一座雄伟大殿屹立在此，四周简单单调，只有一些简单的装饰，显得肃穆庄严。

　　“师尊，两位师弟都来了。”

　　弘修远朝着大殿一拜。

　　“都进来。”

　　一道威严声音传出。

　　刚入大殿，就看见一个巨大的铜黄香炉，其内飘散出淡淡青烟，吸上一口便觉神清气爽，之前的疲惫一扫而空。

　　随后，陈宇看到了司空万里本人。

　　对方一身黑袍相间的衣袍，年纪不大，但头发已经雪白，威严神态间透着沧桑。

　　“从今之后，你们二人，就是我司空万里的弟子。”

　　司空万里声音平淡，气势惊人，给人一种毋容置疑的感觉。

　　简单收徒仪式后，陈宇和秦问天齐齐一拜：“拜见师尊。”

　　能够拜入神境门下，这代表日后，他们或许也有一丝希望，问鼎神境，威凛主世界。

　　“既然入我门下，那么一些规矩，你们也应该要懂。”

　　司空万里淡淡道。

　　面对神境强者，对方虽没有释放出丝毫气势威压，陈宇和秦问天依旧有一种透不过气的压抑。

　　“天武宗对所有弟子，都有一个要求，那就是凝聚四颗元力星辰，然后突破玄冥境。”

　　“就算你们之前修炼的是‘三转星辰’修炼功法，我天武宗也有许多‘增星’法门。”

　　这一点，众所周知。

　　以四颗元力星辰突破玄冥境，之后才会得到天武宗的重用。

　　有前人总结，凝聚元力星辰越多，突破玄冥境的概率越大，玄冥境之后的修行越顺畅，也能走的更远。

　　古籍中有关记载，那些突破神境的大能，只有极少数一部分，是曾经凝聚三颗元力星辰的王者。

　　因此整个主世界，强大的种族势力，对凝星境的元力星辰数目，都十分看中。

　　一些天才不惜在凝星境，停留十几年，甚至百年，就为了多凝聚一颗元力星辰。

　　“当然，这是宗门的要求，你们身为为师的弟子，自然是万里挑一的精英，为师要求你们，至少以‘四星半’突破玄冥境。”

　　司空万里说出自己的要求。

　　“四星半吗？”

　　秦问天心中呢喃，充满了斗志。

　　他所在的秦家，属于人族神境家族，家族内有六转星辰的修炼功法。

　　秦问天修行的自然是六转星辰修炼法。

　　他不由瞥了陈宇一眼，内心暗道：“我会将你远远甩在身后，证明师尊收你为徒，是一个错误决定。”

　　功法不同，修行难度以及实力强弱也不多。

　　在秦问天看来，陈宇修炼的肯定是普通三转功法，就算以后修炼“增星”法门，肯定不如六转修炼法，而如果从头专修功法，则费时费力。

　　虽然秦问天也没把握，将六转修炼法修炼圆满，但超过陈宇绝对没问题。

　　“这是第一个要求。”

　　司空万里再次道。

　　接下来，他说出第二个要求。

　　“天武宗内，有‘天武榜’，我门下弟子，至少要在前二十，否则逐出师门。”

　　“你等二人初入宗门，我给你们十年时间完成。”

　　司空万里神色肃然。

　　这一次，他将考核中排名第一和第二，都收入了门下。

　　其他长老明显有些不满，觉得司空万里故意耍小手段，长老们虽没明说，但司空万里又不是瞎子。

　　为此，他也要进行一些安排，否则容易发生隐患。

　　因此司空万里心情不是很好，对陈宇和秦问天的要求，极为严格。

　　一旁的弘修远，露出微惊之色，也没敢多说。

　　显然连他都觉得，师尊对陈宇和秦问天的要求，太过严格。

　　天武榜，是天武宗弟子实力排名的榜单，只收录一百人。

　　陈宇和秦问天，怕连进入榜单的资格都没有。

　　天武榜前二十，全都是极其强悍的王者，竞争激烈无比。

　　当初弘修远，也是在第十五年，闯入前二十。

　　如今师尊要求陈宇和秦问天，十年内闯入前二十。

　　弘修远不由看了看陈宇，如今修为才凝星初期巅峰，十年后顶多凝星中期。

　　而天武榜前二十，那至少是凝聚四颗元力星辰的可怕王者。

　　“是。”

　　秦问天面露凝重，但目中闪烁光芒。

　　陈宇虽还不了解天武榜，也只能答应。

　　“修行之路，坎坷崎岖，为师虽身为天武宗主，修为达神境，也不会给予你们过多的帮助，你们最好是依靠自己，走出一条属于自己的大道，方能天人合一，通达合天。”

　　合天境是玄冥境之上的境界，合天大能又称之为“神”，这个境界难度极大，所以又被世人称之为神境。

　　“你们若是有什么疑惑，每半年可向我询问一个难题。”

　　司空万里接着道。

　　适当的解惑，还是作为师尊该做的事。

　　“现在，你们还有什么疑惑？”

　　司空万里询问道。

　　“弟子定当完成师尊的要求。”

　　秦问天斩钉截铁的道。

　　陈宇想了下，犹豫间开口问道：“弟子想问，师尊为何后来又打算收我为徒？”

　　不仅他疑惑这点，秦问天也好奇，诸多长老同样想知道。

　　“你修为只有凝星初期巅峰，却夺得此届考核第一，定有些不简单的地方，所以为师收了你。”

　　司空万里凝视陈宇。

　　可实际上，他也好奇。

　　他一开始没打算收陈宇为弟子，但那个时候，天武宗太上长老，忽然给他传讯，让他收下陈宇，并不许将此事说出。

　　司空万里心中有些憋屈，自己收陈宇为徒弟，也惹了不小的麻烦，且还不能解释。

　　他好奇，太上长老为何让自己收陈宇为徒。

　　陈宇感受着司空万里的目光，自己的视线仿佛陷入那深邃无垠的瞳孔内，难以挣脱，越陷越深。

　　直到司空万里主动收回目光，一切才恢复如常。

　　“神境果然可怕。”

　　陈宇内心叹了一句。

　　而他修炼的《九转昊星诀》，是九转修炼功法，前途广大，突破玄冥境概率大增。

　　有朝一日，他或许也能达到天武宗主的境界，成为凌驾无数人之上的“神”。


第1050章 再见林雨璇

　　陈宇觉得师尊的回答，似乎不是一个很合理的理由。

　　师尊或许没有说实话。

　　无论那种情况，陈宇肯定是不能再问，否则那就是在质疑天武宗主。

　　这可是一位“神”。

　　就算对方是自己师尊，若是惹怒了，怕也没好下场。

　　“修远，你带两位师弟，熟悉一下天武宗吧。”

　　天武宗主转过身，背对众人。

　　七师兄弘修远明白师尊的意思，带着陈宇和秦问天，离开这里。

　　“先去领取天武宗弟子的服饰，以及身份令牌吧。”

　　弘修远带领陈宇和秦问天，一路行走。

　　天武宗身为人族三大神宗，山上却安静幽远，似一处世外桃源。

　　主要原因是，这里人不多。

　　每届只收一百个弟子，人自然多不到哪去。

　　行走片刻。

　　陈宇和秦问天发现，有一处地方，似乎有不少人，而那附近也没有特殊建筑。

　　“那里是天武榜所在。”

　　弘修远笑了笑，带着两人过去瞧瞧。

　　三人来到一处悬崖下方，这悬崖高耸无比，汹涌的瀑布直流而下，轰隆的水浪声，似成了此地唯一的声响。

　　而在悬崖上，瀑布两侧，刻有许多名字，闪耀金色的光芒。

　　“这就是天武榜？”

　　秦问天看着这面巨大的悬崖壁。

　　上面的一百个名字，他听说过大半，都是人族顶尖天骄，包括一些许多年前曾闻名的天才。

　　“七师兄排名第九！”

　　陈宇在右侧悬崖壁第三个位置，发现了弘修远的名字。

　　“师尊一直说我不争气，前十之中，我只排在第九，怕是没机会坐上第一的位置。”

　　“两位师弟日后若能名列第一，师尊他老人家定会高兴。”

　　弘修远一副惭愧之色。

　　看得出来，弘修远是谦虚才这么说。

　　别看只是一个排名第九名的榜单，这个榜单可是天武宗天才的实力排名，若是综合三大神宗的排名，则能代表整个人族，天才强弱的排名。

　　秦问天有些亢奋。

　　他对第一有着超乎常人的执着，天武榜第一，这是他目前为止，最想拿到手的。

　　在他看来，自己要不了多久，就能进入天武榜。

　　“林雨璇，天武榜第八！”

　　陈宇在弘修远名字的上面，发现了一个熟悉的名字。

　　林雨璇正是与他指腹为婚的女子。

　　其天资之惊人，被誉为当世天骄！

　　别看她现在只比弘修远高一个排名，只位列第八，可她年轻还轻。

　　天武榜前七位，没有谁不畏惧林雨璇，担心被她赶超。

　　“这林雨璇的天资实在是惊人，师兄拜在宗主门下，也是远不及她，师尊总是拿我跟林雨璇比……”

　　弘修远笑着摇头。

　　“林雨璇吗？”

　　秦问天眼眸炙热。

　　他的天资同样可怕，也被誉为当世天骄，有望追赶上林雨璇。

　　但有部分人认为，这个名声，是秦家捧出来的。

　　秦家身为神境家族，若没有像个样的天才，连半神家族都不如，岂不丢脸。

　　陈宇对这榜单有些兴趣，但没有秦问天那么大。

　　“咦？”

　　陈宇发现不远处飞来几道人影，其中有几道熟悉的身影。

　　他的目光首先被一道妙曼身影吸引，简单的天武宗女弟子服饰，穿在她身上，都有一种惊艳感，她玉颜无暇，一头紫晶玉发在身后飘洒。

　　此女陈宇之前见过，他与张琛打赌时，紫发女子是见证人之一。

　　当时张琛想耍赖，紫发女子站出来主持了公道。

　　陈宇还不知道这紫发女子的名字。

　　“咦？林天风怎么在她旁边？”

　　紧接着陈宇发现，紫发女子旁边站着的，竟然是林天风。

　　除了林天风，还有几个林家人。

　　林天风一脸淡笑，跟在紫发女子身边。

　　“不要再跟着我。”

　　紫发女子“林雨璇”黛眉微蹙。

　　“雨璇姐，我刚进天武宗，人生地不熟，你带我到处转转吧。”

　　林天风死皮赖脸的跟着。

　　“这么大个人了，还不认识路？”

　　“……不是。”

　　林天风语滞。

　　“刚进入天武宗，努力修行吧，你此次考核的成绩，令二叔很失望，相信族内高层的情绪也好不到哪去。”

　　林雨璇告诫道。

　　考核的时候，她便听到许多消息。

　　陈宇在考核中，故意散布婚约消息，闹得沸沸扬扬。

　　她本以为林家天才，肯定会维护自己的名声，让陈宇进不了天武宗。

　　结果，陈宇反倒成了考核第一，拜入了宗主门下。

　　这将林雨璇气的不轻。

　　这还就算了，令她想不到的是，林天风反倒被陈宇洗劫的两遍，考核成绩差点垫底，林家脸都丢完了。

　　就在此时。

　　林雨璇发现了陈宇，看林天风更加不顺眼了。

　　“林天风与这一届其他天骄，有不小的差距啊。”

　　林雨璇内心暗叹。

　　陈宇刚入宗门，就与老弟子打赌，一招获胜，给她留下了较深的印象。

　　“雨璇姐，这就是天武榜吗？”

　　林天风询问道。

　　他进入天武宗的目的之一，是能一直见到林雨璇。

　　此刻终于实现，他顿感人生是如此美妙幸福，其他事情，都被他短暂抛之脑后。

　　可当他的目光扫向天武榜时，却发现了一道身影。

　　林天风脑海的美妙幸福感，瞬间坍塌，一幅幅羞辱无比的画面浮现。

　　“陈宇！”

　　林天风脸色顿时难堪，跟便秘了一样。

　　“陈宇！”

　　林雨璇听到这两个字，脸上出现极大波动。

　　她知道陈宇进入天武宗，两人总会相遇，可没想到会这么快，这么突然。

　　陈宇在哪？陈宇是谁？

　　其他弟子根本没管林天风，也没管陈宇，大部分都看向林雨璇。

　　当世天骄之一，天武宗第一美女！

　　可他们却发现，林雨璇的神色有点不正常。

　　“林天风，别来无恙，我们以后就是同门师兄弟了。”

　　陈宇打了个招呼。

　　林雨璇紫水晶般的眼眸，顿时落在陈宇身上，露出错愕神色。

　　他是陈宇？

　　林雨璇没想到自己会这么快见到陈宇，可实际上，她更早前就见过陈宇。

　　刚才，她心里还拿陈宇跟林天风比较，觉得陈宇不错。

　　林雨璇脑海出现刹那的短路，怎么会发生这种事？

　　陈宇冲着林雨璇微微一笑，刚才见她跟林天风等人在一起，就猜出了这位对方的身份。

　　这就是自己的未婚妻啊。

　　“雨璇姐，包括我在内的林家诸多天才，之所以考核成绩惨淡，就是此人所为，他狡猾多端，狠辣残酷……”

　　林天风指着陈宇，将他形容成一个无恶不作的邪人。

　　一定程度上，他希望林雨璇替自己讨回公道。

　　面对天武榜排名第八的林雨璇，陈宇将毫无还手之力。

　　“输了就是输了，别给自己找借口。”

　　林雨璇冷哼了一声，脸色有些不自然，转身就要离去。

　　此刻她不愿见到陈宇，因为对方是自己的“未婚夫”，且她并不想要这个未婚夫。

　　陈宇没想到林雨璇见到自己，掉头就跑，无奈一笑。

　　不过这里人太多，也的确不是谈事情的时机。

　　可林天风被林雨璇当场责骂，脸面上过不去，心中不忿。

　　“雨璇姐，此子的所作所为还不止这样，他在武神山下，还自称你已有婚约，且婚约对象还是他。”

　　林天风将这件事也抖了出来。

　　关乎林雨璇的声誉，他不怕林雨璇不管此事，不去对付陈宇。

　　他这话刚说出来，四周顿时一片哗然。

　　“林雨璇……婚约？”

　　“这不可能！”

　　不少男弟子一脸震惊失色，女弟子也是难以置信，从没听说过此事。

　　林雨璇身为人族当世天骄，天武宗第一美女，追求仰慕者无数，在场就有不少。

　　不过仔细一想，这绝对是谣言。

　　不能随便一个人这么说说，他们就信啊，除非林雨璇开口承认。

　　“林天风，你胡说什么？”

　　林雨璇声音冰寒，粉面带煞。

　　林天风也急了，这都是真的，武神山下闹的沸沸扬扬，林雨璇怎么就不信呢？

　　“雨璇姐，我没胡说，这小子癞蛤蟆想吃天鹅肉……”

　　林天风一脸委屈，接着道。

　　“闭嘴！”

　　林雨璇顿时一喝，可怕威势忽然弥散，浑身绽放出紫玉光辉，照耀天穹。

　　她的一声冷喝，仿佛与蕴含天威，盖过了一切，令那汹涌的瀑布之音，都在刹那仿佛静音了。

　　距离最近的林天风面色惨白，动弹不得，冷汗直冒。

　　这一刻的林雨璇，给他极其危险的感觉，仿佛不可亵渎的神女，威严不可冒犯。

　　“林雨璇的实力，更强了。”

　　一旁的弘修远低叹。

　　“走！”

　　林雨璇气势稍减，轻吐一字，带着林家几人，离开了。

　　林天风临走前都想不通，为何林雨璇会这么生气，明明一切错误都是陈宇，为何受伤的总是自己。

　　林雨璇走后，在场不少弟子，微微打量陈宇。

　　“就是此子，污蔑林雨璇？”

　　“可刚才林雨璇竟然没有反驳……”

　　几名追求者，觉得事情有点不对劲，难道自己心中的女神，真的已有婚约？

　　一旁的秦问天，幸灾乐祸的看向陈宇。

　　弘修远对此事没有多问，师尊一直拿他跟林雨璇比较，所以他不仰慕林雨璇，反而有点反感这个名字。

　　忽然，远处一块石头上，一名面容古板的男子，瞬间飞跃到陈宇面前。

　　对方身上气息内敛，却给人一种深不可测之感。


第1051章 受伤的林天风

　　“你所说的林雨璇婚约一事，是否属实？”

　　古板男子神色冷峻，开口问道。

　　对方虽内敛气息，但无形压力翻滚而来。

　　附近其余人的目光，对此也十分好奇，相信在“庚寒冬”的逼问下，陈宇不敢说谎。

　　一道道目光投射而来，或锋利或冰寒，给陈宇带来无穷压力。

　　这就是天武宗，强者如云！

　　“小师弟，这位是庚寒冬庚师兄，前几日刚登上天武榜的天才。”

　　弘修远微笑介绍。

　　天武榜上的人物？

　　陈宇瞥了一眼石壁，果然在九十九的位置，发现了庚寒冬的名字。

　　古板男子“庚寒冬”眉头一动，弘修远刚才称此人为小师弟，难道这名新弟子，拜入了宗主门下？

　　昨天宗主才收的徒，且不是在武神山下大张旗鼓，所以不少人还不知晓。

　　“宗主弟子？”

　　其余人对陈宇的压迫顿时减弱。

　　弘修远也是宗主弟子，二十年过去，就登上天武榜第九。

　　他日陈宇或许是另一个弘修远。

　　陈宇原本准备实话实说，但想了想，没这个必要。

　　天武宗内，林雨璇追求者太多，自己是要跟对方解除婚约，没必要惹这些麻烦。

　　“只是开个玩笑。”

　　陈宇微耸双肩。

　　他否认了林雨璇有婚约的事。

　　一旦自己跟她解除了婚约，就的确没这事了。

　　得到这个回答，庚寒冬稍微松了口气，其余人也有这样的感觉。

　　自己心中的女神，还很年轻，怎么会有婚约呢？这小子尽胡说，吓唬人。

　　“这位师弟，林雨璇是你的师姐，更是天武宗绝世天骄，以后这种话可不能胡说。”

　　古板男子一脸严峻的道。

　　若非陈宇身为天武弟子，又是宗主门下，若换做寻常人说此话，只怕后果惨重。

　　见识了天武榜后。

　　弘修远带着两位师弟离开，领取了天武宗弟子的服饰，以及身份令牌。

　　“接下来，去制作魂牌。”

　　天武宗每届只收一百精英，对门下弟子的保护程度，比一般宗门要好很多。

　　一百名弟子，皆会制作魂牌。

　　一旦身死，魂牌也就碎了，天武宗会在第一时间得知，并感应到死亡地点。

　　“师尊事务繁忙，以后有什么事，可以找我。”

　　回到宗门弟子居住区域，弘修远笑着说完后，飘然而去。

　　秦问天和陈宇，没有说话，各自离去。

　　对秦问天来说，他现在只需做一件事，那就是提升修为实力，让陈宇永远追赶不上自己，而他则冲着天武榜第一攀登而去。

　　陈宇回到住处后，开始修炼白虎裂天爪。

　　来到天武宗，见识到形形色色的强悍王者，其中不乏凝聚四颗元力星辰的。

　　陈宇受到一定刺激，对实力更为渴望了。

　　他一边感悟天地间的金之奥义，一边修炼相关法门。

　　白虎裂天爪，修炼的是纯粹强大，无坚不摧的攻击。

　　一旦修成，陈宇就算不是白虎圣族，双手也变化成白虎圣爪，威力无穷，施展白虎圣族的一些战技。

　　夜晚。

　　陈宇结束了闭关。

　　“是时候找她谈谈了。”

　　陈宇没有忘记，选择天武宗的另一个目的，就是想单独跟林雨璇谈谈，婚约的事情。

　　他走出了门，靠近七十八座山峰的中心地带，这里的天地元气更为浓郁，每一座山峰都特殊，对修行有其他辅助效果。

　　林雨璇的洞府，就在那最高的一座山峰顶端。

　　陈宇接近后，触动阵法结界。

　　洞府内，湖水中心的亭台内，林雨璇忽生感应。

　　“他来了？”

　　林雨璇神色微变。

　　白天她之所以不愿见到陈宇，呵斥林天风，就是不想让婚约的事情传开，闹得人人皆知。

　　可没想到，陈宇晚上就找了过来。

　　“这么急不可耐的想要接近我？”

　　林雨璇脸色微冷。

　　在她看来，陈宇就是来找“未婚妻”的，说不定打算先培养一下感情，然后就到林家去提亲。

　　她林雨璇身为当世天骄，怎么可能看上陈宇，这么早就嫁给对方。

　　“难道不见他？”

　　林雨璇有点难办。

　　都在天武宗，就算她此刻不见陈宇，总是会见到。

　　既然如此，还不如早早面对现实。

　　林雨璇觉得，现在见陈宇一面，将自己的想法说清楚，只希望对方不要死皮赖脸。

　　在外等待的陈宇，忽然看到眼前结界消失，一道紫色身影忽然出现，在这朦胧月色中，更添几分神秘美感。

　　“陈宇，找我有何事？”

　　林雨璇问道。

　　“我是来找你，谈谈婚约一事。”

　　林雨璇听了后，神色微正。

　　身为女子，不愿主动提婚约的事情，而陈宇竟如此直接的提起，正符合她的心意。

　　“关于婚约一事，我劝你别抱太大希望。”

　　“我们是指腹为婚，之前从未见过，毫无感情。当然见了你之后，我对你也没有一点感觉。”

　　林雨璇表现出强大的气场，以及自己的想法。

　　“也就是说，你想悔婚？”

　　陈宇内心微喜，不过这似乎是理所当然，林雨璇这样的天骄之女，肯定不愿意嫁给一个才见了几面的男子。

　　这也正合他意。

　　正当陈宇准备说出自己想法时。

　　唰！

　　不远处忽然落下一道人影。

　　“陈宇，你跑到雨璇姐这里来干什么？”

　　林天风原本是打算，夜晚来向林雨璇道歉，并约她赏月。

　　可来到这里后，他竟然又看到了陈宇！

　　林天风觉得自己上辈子是不是作孽，怎被陈宇这个煞星纠缠着。

　　“之前让你帮我个忙，你不帮我只好自己行动了。”

　　陈宇笑着道。

　　林天风回想起来，陈宇刚见他的时候，就想约林雨璇。

　　该死，这家伙大晚上的跑过来，是来约林雨璇的。

　　“你这混账，污蔑雨璇姐有婚约在身，令她名誉受损，竟还有脸出现在雨璇姐的面前。”

　　林天风顿时大喝，气的不轻。

　　自己的计划被陈宇打乱，而林雨璇竟然出来见了陈宇。

　　难道因为陈宇考核第一，林雨璇看中了陈宇？

　　“林师姐，告辞。”

　　陈宇没有管林天风。

　　原本他应该说出自己的想法，不过既然林雨璇也想悔婚，那就还是不要宣扬此事，免得毁了别人的清誉。

　　“陈宇，你今天不把事情说清楚休想走。”

　　“雨璇姐是我林家第一天才，人族当世天骄，你配不上她，我劝你以后不要再打雨璇姐的注意。”

　　林天风见陈宇忽视自己，继续大喝，一副为林雨璇出气，维护林雨璇的样子，希望博得对方好感。

　　可林雨璇的眉头，却是略微一皱。

　　她本就心情一般，现在林天风又在她面前，大吵着婚约的事情。

　　陈宇要走了，林天风竟然还拦着，这混蛋，是专门来折磨自己的吗？

　　“林天风，让他走。”

　　林雨璇开口道。

　　“雨璇姐，你心地太善良了，绝不能就这么放了他，必须杀鸡儆猴，否则以后每天都会有追求者，跑来这里打扰你。”

　　林天风骂上瘾了。

　　毕竟他在陈宇那里吃了太大的亏，如今有林雨璇撑腰，他胆子也大了。

　　“陈宇，你给我站住，否则我出手了。”

　　见陈宇准备离去，林天风喝道。

　　“闭嘴！”

　　林雨璇再次一喝。

　　无形的紫色光辉，伴随着强悍气势，弥漫而出，将整个山头照亮。

　　此情此景，跟白天一模一样，将林天风给吓傻了。

　　他僵立原地，汗水再次浸湿了衣裳，半句话不敢说。

　　这到底怎么回事？

　　自己明明是在维护林雨璇，帮林雨璇处理那些追求者，对方怎么又对自己发怒？为何受伤的总是自己？

　　嗡！

　　林雨璇转身回到洞府，结界瞬间形成，任凭林天风如何叫喊都没用。

　　“该死，怎么会这样？”

　　林天风是百思不得其解。

　　自己倾慕的女神，居然屡次对他发怒，原因则是一个多次诋毁林雨璇的追求者。

　　“不对，难道……”

　　林天风心头浮现一个难以置信的念头。

　　难道陈宇成为考核第一，反倒被林雨璇看上了？

　　“不，绝不可能！”

　　林天风否定。

　　可又如何解释，陈宇前来拜访，林雨璇竟然出来了。

　　据他所知，天武宗每个月都有男弟子前来拜访林雨璇，但都被拒之门外啊。

　　回到洞府后。

　　林天风经过了一夜的挣扎，终于有了决定。

　　“雨璇姐一定是对陈宇有感觉了，绝对不能让他们的感情更进一步。”

　　“只要让林雨璇，见到陈宇懦弱无能的样子，怕就会对陈宇失去兴趣。”

　　可林天风的人脉都被陈宇给毁了。

　　林雨璇对陈宇有好感，肯定不会出手。

　　“既然如此，只能借雨璇姐的追求者，来对付陈宇了。”

　　天武宗内，林雨璇就有不少追求者，且都比陈宇强，若让他们知道，林雨璇与陈宇有走到一起的趋势，一定会阻止。

　　接下来几日。

　　林天风暗中散布一些消息，说陈宇半夜与林雨璇约见，两人一起散步，还有陈宇又说自己跟林雨璇有婚约……

　　果不其然，短短几日，天武宗内就掀起了一股风暴。

　　林雨璇是绝大多数男弟子心中女神，他们怎能忍受，一名刚入门的弟子，得到女神的青睐。

　　一座冰峰上的某一个洞府。

　　“陈宇，你竟然又说出污蔑林雨璇清誉的话。”

　　庚寒冬面容冷冽，浑身冰寒雾气升腾，将四周空气都冻结，令一切好似静止。


第1052章 陈宇出来了

　　有关林雨璇和陈宇的谣言，不仅在天武宗飞速传开，同样也传到了外面。

　　毕竟是林雨璇，若换做其他女子，估计很难掀起什么风浪。

　　而谣言中的主角，自从那一晚回到住处后，就开始了闭关，对外界情况，并不知晓。

　　天武宗的修炼环境极好，毕竟是人族最顶尖的三大修炼圣地之一。

　　此外，陈宇拜入天武宗主门下，司空万里的要求实在严格。

　　十年之内，闯入天武宗二十名。

　　这对常人来说，是不可能完成的任务。

　　就算是秦问天，以及陈宇，都感到有些艰难，不得不刻苦修行。

　　再加上白天见识了诸多强大同门。

　　陈宇才做出决定，来一次长久闭关。

　　他打算将白虎裂天爪入门，同时尝试冲击凝星境中期。

　　以陈宇炼体方面的天赋，再加上感悟奥义的速度，白虎裂天爪的修行，不会太难。

　　至于修为方面。

　　陈宇刚入乱海城，就突破凝星境初期巅峰，已在这个境界停留五年多。

　　他早已打牢了根基，相信突破修为，也不是什么大问题。

　　五天后。

　　陈宇周身的金色光纹，忽然化作无数缕金光，四处游窜，锋利无匹，似能切开一切。

　　“金之奥义一重。”

　　陈宇面露喜色。

　　他参悟金之奥义，才短短几日，就突破一重。

　　虽然一重奥义对如今的他来说，比较低等，但如此短时间内达到一重境界，仍旧是不可思议。

　　随着金之奥义的提升，白虎裂天爪的修行，也顿时加快几分。

　　反倒是修为进展，不缓不急的前进。

　　于是陈宇将更多精力，放在《九转昊星诀》的修炼上。

　　一个月很快过去。

　　陈宇第二颗元力星辰，又壮大了不少，光辉璀璨。

　　一个月的时间对他来说很短暂。

　　但外面已经闹翻了天。

　　一开始有关陈宇和林雨璇的谣言，虽然很快传开，但相信者并不多。

　　可林雨璇没有辟谣，陈宇也躲在洞府里不出来。

　　这让众人觉得不对劲，谣言中的男女主角，竟然都没有出声反驳，难道林雨璇默认了，难道那都是……真的？

　　部分人能按捺住性子，但也有些人，忍不住了。

　　他们不敢去询问林雨璇，只能来找陈宇。

　　“陈宇，给我出来。”

　　张琛是第一个来的。

　　他早就在想着，夺回自己的洞府，挽回当初打赌输给陈宇的颜面。

　　可后来他知道，陈宇是宗主门下弟子，所以不能以寻常办法。

　　而如今，谣言的诞生，让他有了借口。

　　“快给我滚出来，你哪里配得上林师姐，我张琛哪一点不比你强？”

　　张琛大吼道。

　　若他无缘无故找陈宇麻烦，执法堂或许会偏向，身为宗主弟子的陈宇。

　　但以此为借口，则无可厚非，没人能说什么，反而让人觉得，张琛对林雨璇感情极深。

　　陈宇正在闭关，自然不会管张琛。

　　他也清楚，张琛的真正目的，是讨回洞府。

　　但张琛不知疲惫的叫骂，影响了陈宇，于是他开启了闭关之地的结界，外界一切从此与他无关。

　　“这小子，这么能忍？”

　　张琛没想到陈宇毫无动静，他也只能退下。

　　第二日，又有谣言传出，说是陈宇刚入门时，打赌赢了张琛，赢得了林雨璇的好感，张琛不服想再比一场的时候，林雨璇偏向了陈宇。

　　这谣言，自然是林天风派人散布的。

　　“雨璇姐，我所做的一切，虽然对你的声誉也有影响，但总比你完全毁在那小子身上要好。”

　　林天风自言自语着，为自己的聪明谋划，洋洋自得。

　　不费吹灰之力，借用林雨璇的追求者，去对付陈宇。

　　“陈宇，你躲得了一时，躲不了一世。”

　　林天风冷笑一声。

　　他走出洞府，去拜访林雨璇，决定将这一切都推到陈宇身上，就说是陈宇故意散布的，目的是告诉其余人，他和你已经是一对。

　　“雨璇姐，是我。”

　　可林雨璇的洞府结界也是紧闭着，怎么叫都没用。

　　房间内。

　　林雨璇听到林天风的声音，心头就烦躁。

　　她知道林天风喜欢自己，但她对林天风一点兴趣都没有，觉得对方自大无知。

　　“陈宇，你为何不站出来辟谣？”

　　林雨璇心头自问。

　　她不是傻子，知道那些谣言是有人故意散布，毕竟陈宇这么做，没有任何好处。

　　林雨璇刚开始没站出来反驳，是因为那天夜晚她表明了态度，陈宇却还没说出自己的想法。

　　他想借此，看看陈宇是怎么想的。

　　可谁想到，陈宇闭门不出，什么也不说。

　　“难道，他想借这股谣言，让外人知道，我和他是一对？”

　　林雨璇俏颜微冷。

　　反正陈宇的师尊是天武宗主，也不会出什么大事。

　　如果真是这样，林雨璇绝不认同。

　　可她现在又不能去找陈宇，不然只会让谣言变成事实，这让林雨璇有些头大。

　　“陈宇，我绝不会嫁给你。”

　　林雨璇内心坚定无比，觉得陈宇厚颜无耻，一切都是为了得到自己，攀上林家。

　　……

　　张琛每隔几日，都来陈宇洞府前叫喊。

　　陈宇没有应答，宗门方面也没有管，于是张琛一不做二不休，一副因爱发狂，因爱失去理智的样子，向陈宇发出了挑战。

　　嗤！

　　一封挑战书，如一道利剑，插入洞府前的青石板中。

　　“陈宇，我张琛要挑张你，要向所有人证明，你配不上林雨璇！”

　　张琛的挑战，林天风也在第一时间散布出去了。

　　他要的就是有人去挑战陈宇，将陈宇狠狠羞辱。

　　天武宗内强者如云，天武榜上都是妖孽般的存在，陈宇虽新生考核第一，但在天武宗里，就显得平凡了。

　　“什么？张琛向陈宇发出挑战？”

　　“他身为老弟子，修为凝星后期，挑战凝星境初期巅峰的新弟子，这还要脸吗？”

　　在众人看来，张琛完全是恃强凛弱，丢老弟子的脸。

　　不过也有部分人表示理解，张琛对林雨璇如此爱慕，用情极深，几番找陈宇议论，陈宇闭门不出。

　　张琛冲动之下，做出这种事，完全合情合理。

　　甚至于，有一些老弟子，因此产生了共鸣。

　　一个刚入门的新弟子，修为才凝星境初期巅峰，还曾出言诋毁林雨璇的清誉，有什么资格，得到林雨璇的青睐？

　　更多的爱慕者，来到陈宇洞府前，一开始只是叫陈宇出来理论，后来就变成了谩骂。

　　这一日。

　　天武榜上，排名九十九的庚寒冬，来到陈宇洞府前，立即惊动了不少人。

　　天武榜上的天才，本就引人关注，且众弟子都知晓，庚寒冬曾向林雨璇表白被拒。

　　“陈宇，庚某警告过你，不许再说出诋毁林师妹的话，你竟如此不知好歹。”

　　“我庚寒冬不管什么恃强凛弱，今日向你发出赌战，天武战斗台上，你若接我三招，庚某送你五颗奥义晶石，若你输了，掌嘴五下。”

　　庚寒冬的话，将此事推到了顶点，超出了林天风的预料。

　　毕竟庚寒冬，是天武榜上的人物。

　　谣言渐渐传成了事实，有关陈宇和林雨璇各个版本的故事，四处散播。

　　无数人气恼，一朵鲜花插在牛粪上。

　　林雨璇也烦闷，陈宇竟不辟谣，竟什么都不说，一直闭门不出，而她现在也不敢出门了。

　　……

　　密室内。

　　“白虎裂天爪，小成！”

　　陈宇睁开漆黑晶亮的双眸，其内闪烁振奋之芒。

　　闭关半年，金之奥义达到两重半的层次，白虎裂天爪则修行到小成境界。

　　只见陈宇的双爪，白金光纹弥漫，化作一双半透明的巨大兽爪，散发出一股威慑万物的可怕威压。

　　嗤嗤！

　　他轻轻一挥，密室石壁上，留下五道光滑的沟壑。

　　这可是特殊材质打造的密室，一般凝星境后期都轰不开。

　　陈宇的“白虎圣爪”，轻轻一挥，就留下五道爪痕。

　　他若是全力施展呢？这墙壁怕会跟豆腐一样被抓烂。

　　嗡！

　　半透明的白虎圣爪，化作一道道白金色的光纹，附着在陈宇手爪上面，增添几分神异感。

　　白虎裂天爪小成，这已经达到他的目标了。

　　不过他的修为，还没能突破凝星境中期。

　　接下来，陈宇将八成精力，放在修为突破上。

　　储物空间内，这方面的丹药，迅速的消耗，没过几个月，就消耗一空。

　　陈宇星海内，第二颗元力星辰，越发圆润璀璨，看上去与第一颗元力星辰十分相似。

　　“还差最后一步了。”

　　陈宇结束了长达一年的闭关。

　　“需要借助天武宗的特殊场所，来突破修为。”

　　天武宗作为人族三大修炼圣地，在修炼方面，绝对是顶尖的。

　　这里有各类修炼密室，可感悟不同的奥义，还有天武塔，可模拟敌人，进行实战磨砺，还有天武战斗台，可约战强者……

　　这其中，有一处特殊场地，名为“朝天台”，这是专为突破修为，建造的特殊场地。

　　当然。

　　这些场所的使用，都需要耗费贡献点。

　　陈宇刚成为天武宗弟子时，奖励了一万贡献点，否则他想去“升天台”都不行。

　　刚走出洞府。

　　对面一座山峰上，一名弟子惊诧看来，愣了半息后，陡然大喝：“陈宇出来了。”

　　陈宇被这一幕搞的怔了一下，自己什么时候，如此备受关注了？


第1053章 凝星中期

　　他低头一看，不远处地面插着一封挑战书。

　　“张琛？挑战我？”

　　陈宇再次愣了，脑海内冒出诸多疑惑。

　　自己不就是没搭理张琛吗，对方用得着气成这样，向自己发出了挑战书？简直脑子有病。

　　不过，张琛这位老弟子的实力，不容置疑。

　　当初他与孙天龙交手，将其完全压制，轻松取胜。

　　陈宇在赌战中，一招获胜，也是因为对方轻敌，而陈宇先发制人，发挥出了最大优势。

　　“虽不知道张琛如今的实力怎样，不过我还是先突破凝星中期再说。”

　　陈宇径直离开。

　　他很快来到一座山峰的顶端，这里被削平，平台上竖着十根粗壮的柱子，足有五百丈高，耸入天穹。

　　这十根柱子，通体晶莹如玉，其内似有水光流动，美轮美奂。

　　这就是“朝天台”，这是专为突破修为，建造的特殊场地。

　　此刻，其中三根柱子的顶端，有人静静盘坐，另外七根柱子，则是空着。

　　“朝天台，使用一天，耗费三千贡献点。”

　　一名负责朝天台的执事对陈宇道。

　　陈宇缴纳了三千贡献点，身形飞冲而起，落在其中一根玉质柱子上。

　　顿时，脚下便有清凉温和的雾气，升腾而起，将陈宇浑身包裹。

　　这些全都是天地元气，雾气似乎要液化，令陈宇的衣衫都有些浸湿。

　　并且，玉柱内散发出的天地元气，不会想外扩散，如一个圆球，将陈宇包裹着。

　　刚运转《九转昊星诀》，陈宇就感觉，体内元力飞速的运转，速度是寻常的两到三倍。

　　且这里元气浓郁，仿佛取之不尽，陈宇可以没有后顾之忧的放心修炼。

　　……

　　陈宇出关的消息，瞬间传遍弟子居住区域，造成极大轰动，仿佛发生了天大的事似的。

　　事实上，关于他跟林雨璇的谣言，随着一年的过去，已有淡化的迹象。

　　可随着陈宇的出关，大多数人积攒的郁闷和怒火，一下子爆发出来。

　　“这小崽子，终于出来了，他可真能躲，在洞府内躲了整整一年。”

　　“快去通知张琛，他可是向陈宇发出了挑战，张师兄对林雨璇用情那么深，半年前每隔一段时间，就去陈宇洞府前宣战。当然，我不觉得张师兄配得上林雨璇，但更不看好陈宇。”

　　“陈宇这个缩头乌龟，足足躲了一年，也不敢站出来讲事情说明白，让林师妹的处境也十分难堪。他太懦弱窝囊了，林师妹怎么会喜欢他这样的垃圾。”

　　林天风一直盯着陈宇，因为之前事情闹得太大，连天武榜上的人物都惊动了，超乎他的预料。

　　以至于有段时间，林天风也是闭门不出，没有展开其他行动。

　　“陈宇，你可真能躲，可你以为风头已经过去了吗？”

　　林天风冷笑。

　　他起身离开洞府，去找林雨璇。

　　他要让林雨璇看到陈宇丢脸无能的样子。

　　“他出来了？”

　　林雨璇从林天风口中得知这个消息，又欣喜又气恼。

　　高兴是因为陈宇站出来了，对方要反驳谣言？

　　就算不是这样，她也想看清陈宇的态度想法。

　　兵来将挡，水来土掩，总好过陈宇一直躲着什么都不说。

　　“他出来关我什么事？”

　　林雨璇对陈宇没好感，更要悔婚，此刻外面到处是她跟陈宇的谣言，林雨璇只能如此回复林天风。

　　她更不能去见陈宇，否则就更乱了。

　　当然她心里还是想去看看，陈宇会如何对待这些谣言。

　　林天风将林雨璇嗔怨的神态看在眼中，在他看来，林雨璇是气陈宇躲了一年不出来，这是因为喜欢才在乎啊，才气恼啊。

　　林天风内心那个羡慕嫉妒。

　　与此同时。

　　张琛的洞府，被数人拜访。

　　“什么？陈宇出来了？”

　　张琛神色呆了一下。

　　最近他已经没去向陈宇宣战了，在他看来陈宇肯定是不应战，才闭门不出，也不理他。

　　所以张琛也彻底放弃了，毕竟陈宇是宗主弟子，他不能做的太过火。

　　且随着时间流逝，当初他在陈宇这丢脸这件事，在自己心中，在他人心中，也渐渐淡化。

　　张琛已经不是那么想，讨回脸面，讨回洞府。

　　“张琛，你不是已经向陈宇发起了挑战书吗？快去挑战陈宇，别让他又跑了！”

　　好友一副等着看热闹的样子催促。

　　“嗯，为了林雨璇，我绝不会让他逃了。”

　　张琛义正言辞的道。

　　挑战书都已经下了，他只能继续走下去。

　　能讨回洞府讨回脸面，终归是好事，说不定还能令女神刮目相看。

　　另一边。

　　天武榜九十九的庚寒冬，洞府突然敞开。

　　轰！

　　一股冰寒风暴，宣泄而出。

　　而在这寒冰风暴的中心，伫立着一道人影，任凭风暴凶猛，他身形归然不动。

　　“陈宇，你终于出来了，我就当你闭关一年，为了能在我手中撑过三招。”

　　庚寒冬一脸古板，自语道：“希望你别让我失望。”

　　弟子区域，诸多关注着林雨璇女神的人，全都躁动起来。

　　可陈宇虽出来了，到底去哪了呢？

　　此刻大多数人，都在寻找陈宇的踪迹。

　　谁也没料到，陈宇会突然不躲了，他跑出来不知道去哪了，而天武宗很大，总人数也不多，并不好找。

　　朝天台上，陈宇全身心放在突破瓶颈上，根本没料到，自己的出现，造成了多大的轰动。

　　呼呼！

　　玉柱内源源不断的输送出庞大的天地元气，形成一个白色光球，将他彻底包裹在内。

　　金色烈阳照耀而来，使得陈宇所在地，光辉璀璨，闪耀八方。

　　负责朝天台的执事，看了一眼陈宇所在地，面露异色：“这么快就有突破的征兆了？”

　　某一刻。

　　包裹陈宇的白色光球，陡然稀薄下来，令他的身形透出。

　　“成功了。”

　　执事轻叹一声。

　　在朝天台这里工作，虽是好差事，但也有不愉快的事，那就是经常看见其他人突破。

　　陈宇星海内，第二颗元力星辰的体积，比第一颗都略大一些，但并不稳定，四周不断的凸出。

　　除了第一颗元力星辰，后续元力星辰的凝聚，都是先完成“量”，再完成“质”。

　　不过总的来说，完成第一步，就已经算成功突破。

　　就算“质”不达标，陈宇如今也是凝聚两颗元力星辰的凝星境中期了。

　　“凝星中期了。”

　　陈宇心中感慨。

　　不过在天武宗这等修炼圣地，凝星境中期，算不上什么。

　　陈宇得意一番后，又警戒自己不能忘形。

　　接下来，他运转修炼心法，稳固元力星辰，将两颗元力星辰的元力质量统一。

　　轰嗡！

　　在陈宇的旁边玉柱上，一个白色雾气形成的光球，猛的一震，扩散开来。

　　“失手了。”

　　其内一名黑脸男子，叹息一声。

　　他注视陈宇这边，发现对方成功突破修为，正在巩固元力星辰，不由有些妒忌。

　　可他忽然发现不对劲。

　　“这……这不是陈宇吗？”

　　黑脸男子一直关注着林雨璇和陈宇，也曾去陈宇洞府谩骂过。

　　“这小子什么时候抛出来了？不行，得告诉其他人，告诉张琛。”

　　黑脸男子取出令牌，传出讯息。

　　仅仅片刻，便有一道道人影，飞奔朝天台而来。

　　这其中不仅有老弟子，还有不少新晋弟子。

　　当然，这些新晋弟子，都是在秘境中被陈宇坑过的，此刻来看看戏。

　　“他突破了？”

　　林天风和林道炜，对视一眼，心神不由的惊悸。

　　陈宇给他们留下阴影，此刻修为突破，实力岂不是更强了？

　　不过转念一想，陈宇就算突破，也才凝星中期，在天武宗这强者天才云集之地，又算得上什么？

　　二十年前入门的老弟子张琛，足以教陈宇做人。

　　“陈师弟，你跟林雨璇究竟是什么关系？”

　　“不管你跟林雨璇感情到了哪一步，但你配不上她，你在洞府内躲了一年，让林雨璇独自承担一切，你的行为令我们不耻。”

　　“你和林雨璇的婚约，究竟是真是假？”

　　众人虽恨一朵鲜花插在牛粪上，气怒陈宇的所作所为，但还是有一定涵养。

　　朝天台上，陈宇眉头皱起。

　　自己刚突破修为，需要巩固。

　　可这些人怎么回事？大几十人围聚而来，一个个的质问自己，打扰他的修炼。

　　“陈宇，你可敢接受我的挑战？”

　　一声大喝忽然传来，随即就见一道身影降临而来，正是一头青发的张琛。

　　陈宇面色冰冷，眉头皱的更厉害。

　　这事情真是没完没了了。

　　他知道自己跟林雨璇的事，有可能被泄露出去了，否则怎会引来这么多人的敌意。

　　“我跟林雨璇之间的事，与你们有何关系？”

　　陈宇冷淡回答。

　　修行被打扰，被一群人包围质问，他心情不会好到哪去。

　　“你……”

　　众人一时语塞，没想到陈宇如此狂妄霸道。

　　且听陈宇话里的意思，似乎的确跟林雨璇有一腿。

　　不少男弟子如遭雷劈，陈宇真和林雨璇走到一起，可陈宇的言行举止，令他们实在不耻，如此垃圾怎能配得上林雨璇？

　　“陈宇，休得猖狂，有本事与我一战。”

　　张琛也被气到了。

　　“哦？你想跟我一战？”

　　陈宇眉头一挑。

　　闭关一年，修为突破，实力究竟增涨多少，他也想知道。

　　另一方面，修行被扰，这里是呆不下去了，倒不如利用战斗，来巩固刚突破的修为。


第1054章 不过如此

　　“陈宇，我知道你不敢接受我的挑战，否则也不会躲我一年。”

　　张琛傲然道。

　　打赌的时候他虽输给陈宇，但那是因为意外。

　　堂堂正正的战斗，他十招就能击败陈宇。

　　毕竟他也在天武宗，深造了二十年之久，虽不出名，可实力绝对强悍。

　　“这卑鄙无耻的懦弱之徒，自然不会进行必输无疑的战斗。”

　　其余人挑衅激将，虽不一定有用，但心中愤懑，不得不宣泄出去。

　　“呵呵，宗主爱面子，我们将这件事闹大，让陈宇丢尽颜面，到时候宗主心情不好，就将他逐出师门。”

　　有人忽然开口，点醒众人。

　　若陈宇不是宗主的弟子，对付起来就不用顾忌太多。

　　宗主爱面子这点，谁都知晓。

　　陈宇的名声本就不好，将事情闹大点，他的名声就彻底臭了。

　　人群中，秦问天冷言看着这一切。

　　“陈宇，我看你如何收拾这烂摊子，到时候丢尽颜面，师尊不会庇护你，说不准就将你逐出师门了。”

　　秦问天内心期待着这一幕的发生。

　　“不敢？”

　　陈宇忽然开口，大笑一声：“哈哈，张琛，我接受你的挑战。”

　　他忽然答应张琛的挑战，令在场陡然静了下来。

　　不少人怀疑自己是否听错，陈宇居然答应了张琛的挑战，实在不可思议。

　　刚入门一年的新弟子，竟然想跟老弟子一较高下！

　　简直狂妄无知！

　　可这也合了众人的心意。

　　“好，天武战斗台上，你我一较高下！”

　　张琛也是喜出望外：“事先说明，若你输了，不仅要将洞府还给我，还要远离林雨璇。”

　　“没问题，可如果你输了，则输我十块奥义晶石。”

　　张琛有些犹豫，十块奥义晶石，这可是一笔“巨资”，他还拿不出。

　　可自己根本不可能失败，于是利索答应。

　　天武战斗台，实际上是一处广阔的山谷，同样是天武宗的特殊场所。

　　在这里，可以耗费一定的代价，约战天武宗任何一命弟子。

　　当然，被挑战的人也可以无条件拒绝。

　　可如果是关乎天武榜单的挑战，则只能接受，否则就是放弃名次。

　　唰！唰！

　　陈宇和张琛，忽然降落山谷内。

　　而山谷四周，则是围观者，足有百人之多。

　　“这小子傻了吧，以为突破凝星境中期，就能与张琛一较高下？”

　　“可惜林雨璇没来，否则就能看到，陈宇毫无招架之力，凄惨落败的场景。”

　　有人不屑嗤笑，有人感叹。

　　“陈宇，你确定要接受张琛的挑战？”

　　负责天武战斗台的执事，再次询问陈宇。

　　两人的修为差距太大，只怕陈宇支撑不了几招就惨败，他也是看在陈宇身为宗主份上，才再次询问提醒。

　　“确定。”

　　陈宇有些跃跃欲试。

　　“接招！”

　　张琛听到回答，立即动手。

　　第一次打赌输给陈宇，就是因为大意轻敌，陈宇先发制人。

　　吃一堑长一智，张琛作为凝星境后期的师兄，突然暴起而攻，丝毫不留情，这让有些人觉得张琛有点无耻。

　　不过对手是陈宇这个更卑鄙无耻的人，也就无所谓了。

　　咻！

　　一道绿色剑虹，卷起层层叠叠的绿光剑气，如同暴风雨般席卷而来。

　　“不愧是老弟子，这一剑足以败我。”

　　林道炜面色凝重。

　　而视野中，陈宇面对张琛的一剑，不躲不闪，正面迎击。

　　陈宇那瘦弱身形，迎上那滔天绿光剑海，仿佛婴儿挑战巨人，顷刻就会惨败。

　　可这一幕并未发生。

　　轰蓬！

　　巨响声连绵不断，陈宇拳头间爆发出璀璨的金白光辉，将那庞大剑海，渐渐崩碎瓦解。

　　“一拳打碎？”

　　众人不由暗惊，陈宇的拳头竟有如此威力？

　　“金之奥义。”

　　林天风和林道炜发现了重点。

　　在秘境之中，陈宇并没有施展出这门奥义。

　　可现在，陈宇展现出的金之奥义已有两重境界。

　　“此子是体修，不知修炼什么功法，力量防御惊人，不过张琛所修的功法，是天武宗的《万生剑诀》，攻击连绵不绝，生生不息，足以将陈宇耗死！”

　　一名黑脸男子道。

　　他之前在“朝天台”突破失败，但发现陈宇，于是传讯出去，让陈宇被围堵。

　　张琛见自己的剑招，被陈宇一拳打碎，又惊又怒。

　　他之所以挑战陈宇，就是为了挽回颜面，讨回洞府，他一定要惨败陈宇。

　　咻！

　　一把青木剑忽然飞出，绿色剑光闪耀此幕，卷起庞大的剑气风暴，向陈宇杀来。

　　“来得好。”

　　陈宇长啸一声，双拳力量、元力凝聚，一齐迎击而出。

　　拥有金之奥义后，他的攻击造成的伤害更大。

　　此外，陈宇第二层选修的是“白虎裂天爪”，此刻他虽没施展此战技，但双手的力量防御，也更胜以往。

　　正是如此，他才敢仅凭双手，正面迎击张琛。

　　蓬！

　　金白光辉与绿色剑气，交织一起，化为风暴，激荡四方。

　　张琛的玄器达到中品，在陈宇的手背上，留下一道细小血痕，但顷刻间痊愈。

　　“若是寻常凝星后期，只怕就伤不到我的手了。”

　　陈宇内心暗道。

　　同时，在刚才的硬碰中，陈宇借助来自张琛的压迫力，锤炼第二颗元力星辰，并融合两颗元力星辰流动出的元力，使之融为一体。

　　这就是所谓的，利用战斗来巩固修为。

　　十招过去，张琛与陈宇，平分秋色。

　　“该死，这怎么可能？这小子怎么修炼的？才过去一年，实力就这么强了？”

　　张琛面色难堪。

　　实际上，一年前陈宇也没在张琛面前展露真正实力。

　　而观战者的惊讶，丝毫不比张琛少。

　　“他的实力……”

　　秦问天脸色微沉。

　　他虽没跟陈宇一较高下，但一直都认为，自己强过陈宇，可轻松击败陈宇。

　　但陈宇此刻展现出的实力，让秦问天心惊。

　　“……张琛，你给我认真点。”

　　有人忍不住吼道。

　　张琛要是输了，丢的可是老弟子的脸。

　　“这小子不仅体魄力量惊人，更是具备不灭体质，普通轻伤对他来说，完全可以无视。”

　　有人分析。

　　忽然。

　　天武战斗台内，传出了张琛的大喝声：“乙木万剑阵。”

　　“是乙木万剑阵，《万生剑诀》中的木系剑阵，困人杀敌的剑阵，不仅可持续极长时间，还能汲取被困者的生机！”

　　见张琛施展出乙木万剑阵，老弟子们稍微放心下来。

　　不过陈宇能将张琛逼到这种地步，实力不简单啊。

　　咻咻咻！

　　山谷内，绿色剑光呼啸，布下阵势，将陈宇包围。

　　乙木万剑阵，一共分为九层剑气，连绵不绝，生生不息，困人杀人，极难破开。

　　陈宇没有小觑张琛，施展星纹衣，增强防御后，双拳不断打出，应对剑阵的攻击。

　　“好。”

　　陈宇不由低喝了一声。

　　乙木万剑阵的攻击简直是毫不停歇，更利于元力星辰的稳固，以及元力的凝炼，两种元力的融合。

　　轰隆隆！

　　天武战斗台内，爆炸持续不断。

　　剑气似没有止境的刺向陈宇，而他也不知疲惫的迎击。

　　渐渐的，众人目瞪口呆。

　　张琛施展出的乙木万剑阵，都奈何不了陈宇！

　　对方实在残暴，攻击凶悍无比，体力好似无限，至少打出了千拳，也脸不红心不跳。

　　张琛脑海有点茫然。

　　这还怎么打？

　　自己绝招都出了，都奈何不了陈宇。

　　虽说乙木万剑阵能汲取生机，那是在对手受伤的情况下，效果才能最大。

　　陈宇没有伤势，汲取生机的能力大打折扣，加上陈宇生机旺盛，根本没事。

　　不仅如此。

　　张琛发现陈宇越战越猛，气势越来越强，攻击逐渐占据优势，在摧毁乙木万剑阵。

　　“他刚突破修为，在拿我磨砺自身。”

　　张琛这才意识到这一点。

　　实际上的确如此，从战斗到现在，陈宇也没采取主动进攻。

　　张琛丧失战意，再加上走神，让乙木万剑阵威力削减。

　　“破！”

　　陈宇对准剑阵薄弱处，将空间奥义以及金之奥义，融入全中，一拳砸去。

　　蓬！

　　剑阵崩溃，青木剑抛飞。

　　张琛身形一个踉跄，嘴角溢出鲜血。

　　“张师兄，没招了吗？”

　　陈宇淡笑一声，逼近张琛，展开了进攻。

　　张琛受伤，失去了斗志，与陈宇的激斗中处于弱势。

　　与陈宇战斗过的人都知道，绝不能被他近身，而张琛不了解这点，更没想到陈宇速度不弱于自己。

　　片刻后，张琛被陈宇的攻击波及，身形砸入山谷墙壁上，口中喷血。

　　“张琛输。”

　　负责比武的执事，宣布了胜负，有种不真实感。

　　“他竟然赢了。”

　　林天风难以置信，幸好林雨璇没来，否则看到这一幕，岂不是会更喜欢陈宇？

　　“不过如此。”

　　陈宇淡笑一声。

　　刚入门时，张琛的确给他一些压力。

　　但天武宗的一年，陈宇的实力提升，也是突飞猛进。

　　修为进阶凝星中期，《四象神体》第二层，白虎裂天爪小成，空间奥义以及金之奥义都有提升……

　　现在，张琛已不被陈宇放在眼里。

　　毕竟他连白虎裂天爪都没有施展，张琛就败了。

　　张琛的失败，让众多老弟子脸上无光。

　　在他们看来，陈宇那句“不过如此”，也在说他们……不过如此。


第1055章 连胜

　　张琛的落败，陈宇的一句“不过如此”，让在场老弟子羞怒不已。

　　“好狂妄的家伙！”

　　“绝不能就这样放他走。”

　　如果就这么算了，老弟子不仅脸上无光，也代表同意陈宇跟林雨璇在一起。

　　除了老弟子，新弟子们也是心有不甘。

　　这些新弟子，大多都是陈宇的仇家，其中林天风更是此次谣言的策划者，可他目的不仅没达成，反而令陈宇声威增加，他有种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　“不行，绝对要让陈宇凄惨收场。”

　　林天风目光阴狠。

　　“陈宇，你故意散布谣言，污蔑雨璇姐的清誉，想要独占她。自己却在洞府躲了一年，让雨璇姐独自承担外界压力，你敢说你是真心喜欢她？你配不上她！”

　　林天风大喊道，引发众人对陈宇的不满与怨气。

　　林雨璇是人族当世天骄，更是天武宗第一美女，不知多少男子，费尽心思都难得到对方好感。

　　而陈宇却如此对待林雨璇，更令人可恨的是，两人竟能走到一起。

　　陈宇听了此话，有些不明所以。

　　自己之前面对庚寒冬，给出的是否定回答，何时故意散布谣言？

　　且他在洞府内的一年，是闭关修炼，冲击瓶颈。

　　“你胡说什么？”

　　陈宇冷喝一声，将林天风吓的一跳，毕竟阴影还在。

　　“况且，我并不喜欢林师姐。”

　　陈宇觉得还是澄清一下。

　　林雨璇那样的女子，没有男子会讨厌，陈宇见到她时，的确心生好感，但还未到达男女之情那种地步。

　　林天风一听此话，继续扭曲事实：“你不喜欢雨璇姐，还要就缠着她。我知道了，你是想攀上林家，你太卑鄙无耻了，竟拿雨璇姐当作你向上攀登的工具。”

　　被林天风这么一说，在场老弟子情绪被引动。

　　毕竟林天风也是林家天才，了解的真相可能更多，话语可信度稍高。

　　陈宇不喜欢林雨璇，还跟对方走在一起，那么目的就只可能是攀交林家，这也太可耻了。

　　老弟子间，交换眼神，商议出一个对付陈宇的对策。

　　那就是，接着挑战陈宇。

　　“让我来。”

　　一名粗眉男子站出。

　　他和张琛时好友，也都是林雨璇的爱慕者，再加上张琛被陈宇击败，他忍不住要修理陈宇一顿。

　　“陈宇刚才与张琛激战许久，体力元力定有所消耗，李兄胜算极大。”

　　“况且李兄修炼的《蛮古震天功》，以凶悍狂暴著称，爆发力极强。曾有同阶异族，猝不及防之下，在李兄的爆发之下，三招毙命！”

　　粗眉男子身形伟岸，浑身散发出荒古强悍的气息，犹如绝世凶兽，危险之极。

　　“陈宇，你击败了张琛，不愧是新晋弟子中的第一，不知你敢不敢再与我一战，我也跟你赌十颗奥义晶石。”

　　“若是我赢了，你答应张琛之前的条件即可。”

　　粗眉男子大喝道。

　　“陈大哥，不要答应，他们这是车轮战。”

　　人群中忽然传来孔秋叶的声音。

　　她和孔夏木也赶到了这里，得知张琛战败后，又一名凝星境后期的老弟子要约战陈宇，立即劝阻。

　　“无妨，我接受你的挑战！”

　　陈宇并不在意。

　　粗眉男子给他的感觉，比张琛强的有限。

　　而刚才他与张琛一战，还未彻底稳固第二颗元力星辰，正好需要对手。

　　见陈宇答应，粗眉男子一跃而出，落在天武战斗台上。

　　附近一些老弟子、新弟子，则全都露出笑颜。

　　“好，此子果然狂妄，随便夸一下，激一下，就接受了挑战。”

　　林天风也得意笑起来，刚才自己的努力没有白费。

　　“你快去把庚寒冬找过来。”

　　林天风给一名林家子弟传音。

　　庚寒冬当初可是到陈宇洞府前约战，对方实力强悍无匹，乃是天武榜第九十九的强者。

　　……

　　“开始。”

　　执事宣布声刚起，战斗一触即发。

　　吼！

　　粗眉男子张嘴忽然一吼，犹如太古凶兽群，集体怒吼般，声音震天。

　　这正是《蛮古震天功》中的战技，震天吼。

　　陈宇也曾钻研过音波战技，立即催动星象之体，随后运转空间奥义，将自身包裹。

　　空间屏障对震动音波，有较强的削弱效果。

　　陈宇只感觉浑身震颤酸麻，没有其他不适。

　　嗖！

　　陈宇的战略和之前相同，逼近粗眉男子，双拳之上元力凝聚。

　　轰！

　　他一拳轰出，光辉炸开。

　　与此同时，粗眉男子脚步猛的一踏，天武战斗台都剧烈震颤，一股狂暴的昏暗光波，从他的脚下迸发而出。

　　轰隆隆！

　　两者攻击相撞，爆炸不断。

　　两人纷纷退后十几步，居然不分上下。

　　“这小子经历一场恶战之后，面对李兄的《蛮古震天功》，竟还能拼的平分秋色。”

　　这一幕让众人一惊，突然感觉有点不稳妥。

　　可实际上，与张琛的一战，对陈宇来说，根本算不上什么恶战。

　　嗙砰！

　　山谷内爆炸不断，每一次巨响都代表两人凶悍的碰撞交锋。

　　只见粗眉男子忽然腾起一股可怕蛮荒的气势，形成一只巨大的黑色猿猴，他攻势暴增。

　　陈宇没有托大，全力催动星象之体，并施展星纹衣增强防御。

　　“李兄的《蛮古震天功》，能够模拟圣兽气势，增幅战技威能。这股威势和形象，怕是早已绝迹的‘巨灵猿’。”

　　张琛注视着天武战斗台上的激战。

　　他发现陈宇气势虽被暂时压制，却没有被压垮，反而在不断攀升。

　　粗眉男子攻势看似凶猛，却没能奈何陈宇，没产生多大效果。

　　“好。”

　　陈宇嘴角淡笑，他现在就需要，正面的激烈交锋。

　　粗眉男子的战斗风格，正合他意，十分适合陈宇稳固元力星辰，效率比跟张琛对战要高出一倍。

　　“该死，这小子体力这么充沛，就不会累？”

　　粗眉男子有些心惊。

　　陈宇是体修，他的攻击，既消耗元力也消耗体力。

　　且陈宇这是第二场了，还能保持极高的速度，完美的防御，强悍的力量，以及毫不停歇的攻击，简直不是人。

　　“圣灵怒拳！”

　　粗眉男子体内元力翻滚，凝聚双拳之间，猛的轰出。

　　其背后的巨大黑猿，也是同时挥动双拳，散发出滔天气势。

　　这一杀招，令众多新弟子，心惊胆颤，生出一种难以抗衡的感觉。

　　“好强的一击，不愧是天武宗弟子。”

　　陈宇深吸一气，心脏蓄力，力量增加。

　　蓬！

　　他调动全身力量，发挥两颗元力星辰的元力，全力砸出一拳。

　　轰蓬！

　　巨响震天，风暴冲入天际，又扫向四周。

　　爆炸中心有两道人影，皆是后退。

　　粗眉男子面色有些苍白，刚才那一招，对他来说消耗较大。

　　反观陈宇，星纹衣破碎，身上留下些许创伤和血痕，应该受了不小的伤。

　　可陈宇却笑了起来。

　　“哈哈，多谢了。”

　　这一记猛烈对拼，令他彻底压缩稳固了星辰，两股元力也融为一体，变得更为强横。

　　他身上气息内敛，圆润如一。

　　战斗还没结束。

　　嗖！

　　陈宇再次冲出，展开了进攻。

　　粗眉男子脸色陡变，陈宇气势远超之前，拳脚间释放出的攻击威力，也更强了一些。

　　“他的修为竟在激烈对战中，彻底稳固下来了。”

　　张琛难以置信。

　　换做寻常人，根本不敢利用这种方式，来稳固刚突破的修为。

　　一旦受伤，根基反而会更加不稳。

　　可陈宇却在短时间内，稳固了修为，两轮激战后，实力反而有所增涨。

　　天武战斗台上。

　　陈宇乘胜追击，《六炎剑指》，血琉焰等手段，也施展出来。

　　毕竟稳固修为的目的，已经达到，可以快些结束战斗了。

　　不到片刻，粗眉男子败下阵来。

　　现场寂静。

　　连战两名老弟子，两战两胜！

　　林天风彻底傻眼，心中浮现恐惧：“陈宇的实力，怎会如此强大？”

　　他已经有些后悔，自己或许不该策划这一切。

　　可已经走到这一步，他没有回头路了。

　　老弟子之间，彼此相望，除了惊讶之外，就是沉默恼怒。

　　老弟子连败两场，且对手是刚入门一年的新弟子，这让他们有何脸面！

　　他们很想再去挑战陈宇。

　　可陈宇已战了两场，再去对付他，那也太趁人之危，太不要脸了。

　　就算最后赢了，老底子也讨不到好名声。

　　“陈宇，今日你已经战了两场，师兄不占你便宜，等你休息几日，我会约战你。”

　　一名黑脸男子道。

　　他之前在朝天台突破失败，然后传讯引人围堵陈宇。

　　他十分妒忌陈宇，修为突破，又收获了声威，又得到了女神的青睐。

　　“哦？今日一战，也不是不可。”

　　陈宇面色毫无波澜，话语间透着绝对自信。

　　他修为已经稳固，但修成的白虎裂天爪，还没有拿出来试试。

　　且他心脏蜕变之后，几乎感觉不到体力的极限，连战两场，也没感到疲惫。

　　还有一个原因，陈宇得知是此人传出讯息，引来诸多人围堵自己，对他有一点仇视。

　　“猖狂！”

　　顿时，所有老弟子，皆有些恼怒。

　　可唯有击败陈宇，他们才有资格这么说。

　　“哦？你今日还想战第三场？”

　　黑脸男子心中惊讶，郑重问道。

　　他不愿占陈宇便宜，可陈宇给他占，他岂会不要？

　　可就在此时。

　　有一股冰冷寒风袭来，令山谷四周所有人，不由打了个寒颤。

　　“天风哥，庚寒冬来了。”

　　一名林家子弟匆忙跑来，传音道。


第1056章 天武榜庚寒冬

　　天地仿佛陷入酷寒，岩石树木上浮现冰霜。

　　“庚寒冬来了。”

　　有人感受到这股熟悉冰寒的气息，不由出声。

　　在场虽都是天武宗弟子，可一旦进入天武榜，便仿佛成了两个世界的人。

　　唰！

　　一名面容古板，神色冷峻的男子，踏着冰霜风雪而来。

　　庚寒冬的出现，令此地仿佛凝固，众人安静下来，全部凝视而去。

　　陈宇自然也看到了庚寒冬，对方正盯着自己，目光如两道冰剑刺来。

　　庚寒冬散发出明显的敌意，陈宇可以理解原因，但对方身为天武榜的高手，应该只是来观战的。

　　“喂，你还打不打？”

　　陈宇对着刚才的黑脸男子喊着。

　　“你若接受，那今日我便与你一战。”

　　黑脸男子巴不得今天就与陈宇战斗，那样他的胜算将是十成！

　　他突破凝星境后期巅峰失败，但已经极为接近这个境界，各方面都不是前两个挑战者能够相比的。

　　陈宇已连战两场，黑脸男子定能轻松取胜。

　　可就在此时。

　　庚寒冬开口：“你若要战，就接受我的挑战。”

　　陈宇愣了一下，庚寒冬挑战了自己？

　　四周皆是沉默，那黑脸男子退后，不再说话。

　　他哪敢跟庚寒冬争？

　　陈宇见四周人没有质疑，知道此事恐怕是真的。

　　一年期间他在闭关，根本不知道庚寒冬向自己发出了挑战。

　　“陈宇，庚寒冬向你发出赌战，你若能接他三招，他便送你五颗奥义晶石。如果你输了，则掌嘴五下。”

　　负责天武战斗台的执事道，他这里有相关记录。

　　“当然，你可以无条件拒绝。”

　　执事补充了一句。

　　“陈宇，原本你已大战两场，我也不愿趁人之危，可你如果还想战，那就接受我的挑战。”

　　“三招之战，跟元力、体力消耗都无关系。”

　　庚寒冬冰冷的声音传出。

　　众多老弟子面露无奈，原本陈宇接受黑脸男子的挑战，十有八九会惨败。

　　结果庚寒冬跑来搅局，陈宇再大的胆子，也不敢接受天武榜强者的挑战，肯定会拒绝。

　　只怕今日，难以让陈宇惨败了。

　　可面对庚寒冬，他们也不敢多说。

　　但令人难以置信的一幕发生了。

　　“好啊，你的赌战，我接了。”

　　陈宇忽然开口，语气平淡的接下了庚寒冬的挑战。

　　四周寂静一刹后。

　　轰！

　　一股庞大杂乱的气息释放而出，令整个天武战斗台区域，风暴弥漫，呼啸不止。

　　这是众王者，情绪太过激动，气息散出，造成的影响。

　　“你答应了？”

　　庚寒冬古板冷峻的脸也动容了，再询问一遍。

　　其余人齐齐看向陈宇，目中尽是期待之色。

　　“这小子……真是不知死活，居然接受了庚寒冬的约战！”

　　“那可是庚寒冬啊，天武榜上的存在。”

　　众人惊叹。

　　孔秋叶和孔夏木也完全傻眼了，他们刚才没劝陈宇，是料定陈宇会拒绝。

　　可陈宇就是这么的，不按常理出牌。

　　“没错，你的赌战我接受了，但你的赌注太低了点，前面与我对战的两人，皆赌了十颗奥义晶石。”

　　陈宇笑着道。

　　三招之战，以他的防御力、速度，不至于战败。

　　况且他也想见识一下，天武榜上强者的实力。

　　至于赌注，庚寒冬胜券在握，肯定愿意往上加。

　　张琛和粗眉男子则忽然反应过来，他们还欠陈宇十块奥义晶石，以他们如今的家底，还真拿不出这么多奥义晶石。

　　“他们都跟你赌十颗，那庚某跟你赌二十颗。”

　　庚寒冬语出惊人。

　　那可是二十颗奥义晶石啊！

　　当然，庚寒冬不会败，就算赌一百颗都行。

　　“那就下来吧。”

　　陈宇答应了。

　　二十块奥义晶石，可是价值近百万上品元石，连他都极为心动。

　　随着庚寒冬降临天武战斗台，执事立即开启阵法，笼罩整个战斗台。

　　这是天武宗的规矩，天武榜上的强者交锋，为了避免波及他人，需开启阵法结界。

　　庚寒冬VS陈宇，三招之战！

　　众人热血沸腾。

　　天武榜层次的战斗，本就少见，且能看到陈宇的凄惨下场，他们已有些迫不及待！

　　蓬！

　　陈宇脚步猛的一踏，飞窜而出。

　　面对庚寒冬，他怎会藏拙。

　　为了那二十块奥义晶石，他也会拿出真本事。

　　空间奥义运转，星象之体催动，陈宇掠起一道银白光影，先发制人进行攻击。

　　轰！

　　他一拳砸出，融入金之奥义，金白色的光辉，化作一道巨型光柱，轰击而出，碾压一切。

　　可在陈宇一拳击出的瞬间，庚寒冬浑身散发出彻骨的寒意，冻结一切，就连陈宇那一拳的攻击速度，也放缓了几分。

　　庚寒冬身形瞬间飞到陈宇上空，一掌按下。

　　轰！

　　虚空中寒冰凝结，迅速化作巨大冰掌，极为庞大厚重，如冰峰镇压而下。

　　陈宇浑身浮现冰霜，仿佛要被冻结在虚空。

　　庚寒冬修为凝星境后期巅峰，更是天武榜上的高手，无论是身法速度，战技运用以及奥义力量，都达到极高的层次。

　　他运用冰之奥义，以及身法，避开陈宇的先发制人。

　　且他这一招，是从高空降临，令陈宇无处闪躲，只能硬撼。

　　不仅如此。

　　一旦被庚寒冬这第一招命中，就算没有败，陈宇也必定被那冰山镇压冻结，陷入无比被动的局面。他将如同靶子，承受庚寒冬第二招、第三招。

　　“这就是天武榜强者的实力吗？”

　　秦问天心神一凛。

　　他如今面对庚寒冬，也是毫无胜算，三招必败。

　　“哈哈，陈宇，连天武榜的高手都感挑战，你这是自作自受！”

　　林天风大笑。

　　庚寒冬刚出手，就仿佛预兆着胜利的局面。

　　这就是天武榜高手的强大，纵使庚寒冬只排在九十九，但能进入此榜，绝对不简单。

　　就在此时。

　　被寒冰冻结的陈宇，体表涌现出庞大的白光，那光芒耀眼，刺的众人眼睛微眯。

　　刹那间，陈宇身形已看不见，他化为一个白光巨球，将天地照耀的洁白无比。

　　危急时刻，陈宇施展星象之体的第二战技“坠星辰”。

　　轰！

　　他仿佛一颗闪耀星辰，冲天而起，撞向那庞大冰掌。

　　轰隆隆！

　　只见那闪耀光球，陷入冰掌之内，光辉依旧难掩，折射到天际。

　　“嗯？”

　　庚寒冬眉头一动。

　　蓬！

　　只见那颗光球以极快的速度飞升，击穿了冰掌，并向庚寒冬撞去。

　　危急的局面，瞬间被化解。

　　且还是被这种暴力方式，正面突破，这出乎所有人意料。

　　轰蓬！

　　化作星辰的陈宇，与庚寒冬相撞，两股强悍力量交锋碰撞。

　　最终结果是。

　　嗖！

　　庚寒冬身形向后飞退几十丈，才停住了脚步。

　　“这是什么战技？”

　　庚寒冬不由问道。

　　此刻的陈宇，跟刚才完全不同，速度力量倍增。

　　否则，庚寒冬也不至于错估陈宇的战力，碰撞之下处于下风。

　　“你猜？”

　　陈宇面带揶揄。

　　“这门战技，出乎我的意料，但并不能改变你的结局。”

　　庚寒冬声音冰冷。

　　话音刚落，他体内有血脉之力散发，双目仿佛化作冰晶，双掌之上有淡蓝古纹浮现，更为狂暴的寒意弥漫而出。

　　轰！

　　庚寒冬一掌拍出，一片庞大的冰寒光影飞窜而来。

　　略微催动血脉力量后，庚寒冬的攻击力量上升到另一个层次。

　　那冰寒光影所过之处，虚空中凝结出巨大的冰块，随后碎裂成冰屑。

　　空气都冻裂成飞灰！

　　陈宇不躲不闪，手中血炎绽放，缠绕周身，冲撞而出。

　　轰蓬！

　　他正面硬撼庚寒冬的攻击，其凶悍姿态，令四周之人心神猛颤。

　　这是何等的强势霸道，换做他们，谁有这样的勇气？

　　蓬！

　　那冰寒光影，被陈宇撞的粉碎，一股金白光波，携带着一层血色焰苗，冲向庚寒冬。

　　那光波刚冲击而来，庚寒冬体表寒力迸发，将其给冻结粉碎。

　　“怎么会？”

　　庚寒冬十分意外。

　　第二招，竟然还是他落入下风。

　　四周也彻底寂静了，不少人张嘴倒吸冷气。

　　秦问天眉头皱成一团：“怎么会这样？他怎有如此实力？”

　　而林天风、林道炜再次惊颤起来，这发展完全不对啊。

　　“哈哈哈，剩下一招，庚师兄有把握击败在下吗？”

　　陈宇大笑而起。

　　两招过去，不出意外，庚寒冬第三招难以败他。

　　庚寒冬太低估“坠星辰”的威力了。

　　七百二十个星穴的全部爆发，全部融入攻击之中，在那种状态下，陈宇的攻击无可抵挡。

　　再加上【血琉焰】对寒冰的削弱，第二招交锋，他再次取得优势。

　　嗡！

　　陈宇身上的光辉渐渐消散，坠星辰被他终止。

　　这一幕，令四周之人有些意外。

　　秘术时间结束了？

　　若没有那门强大的秘术，陈宇怕不是庚寒冬的对手。

　　“我承认低估你了，但师弟也低估天武榜九十九的实力。”

　　庚寒冬两招失算，仍旧面不改，冷冷说道。

　　他能进入天武榜，自然是有诸多手段以及杀手锏。

　　原本他不打算动用，怕误杀了陈宇。

　　现在看来，不需要顾及这些了。

　　气氛剑拔弩张，第三招的碰撞即将展开。

　　“咦？陈宇的手？”

　　人群中，白虎圣族的凌婷、凌云以及凌娇，忽然发现陈宇手上，闪烁起金白色的条纹。

　　那纹络令他们感到熟悉与亲切，手爪不由的轻颤而起。


第1057章 登榜

　　不少人见陈宇秘术结束，认为他刚才是虚张声势。

　　“他秘术时间已经结束，说不定还有虚弱期，我看陈宇如何应对庚师兄第三招。”

　　“没错，庚师兄前两招失利，第三招肯定会使出真本事。”

　　四周低声议论，大多数人都希望见到陈宇惨败。

　　而事实上，他们也不认为，陈宇能获胜。

　　毕竟庚寒冬是天武榜上的人物！

　　陈宇不过刚入门一年的新弟子而已。

　　忽然。

　　四周一片哗然。

　　只见庚寒冬手掌一翻，一颗冰珠浮现，其上的寒意向四周蔓延，令一切冻结。

　　“这是‘千寒珠’！”

　　“庚师兄修炼的功法，名为《千寒万冰诀》，此功法有一秘技，能够将一些奇寒之物上的寒力抽取出来，凝结成‘千寒珠’，增幅战技威力。”

　　众人不由想起，庚寒冬挑战天武榜原九十九名“钟月”的场景。

　　庚寒冬一共祭出十颗千寒珠，增幅战技威能，等同于十次杀招，击退了钟月，取代对方的位置。

　　蓬咔！

　　庚寒冬捏碎了手中的冰珠，一股极寒之力骤然爆发，但被他完美控制住。

　　他的手中，浮现出一道大腿粗的寒冰光线，散发出的光芒，令四周寒冰瞬间化为灰飞。

　　那寒冰光线渐渐凝缩，最终化为大拇指粗，散发出的气息更为可怕。

　　“这样一来，就不会杀死你了。”

　　庚寒冬冷冽道。

　　话毕，他手掌拍出。

　　咻！

　　一道大拇指粗的极冰光线，刺破虚空，粉碎沿途一切，向陈宇袭去。

　　这极冰光线寒力惊人，似能冻结粉碎一切，一旦击中陈宇，就算以他的防御，也难以抵挡，必定洞穿。

　　所以庚寒冬将攻击浓缩，以免杀了陈宇。

　　他以强战弱，若是失手杀了陈宇，杀了宗主弟子，惩罚会极为严重。

　　被极冰光线盯住的陈宇，没有移动半步。

　　在众人看来，他是无法闪躲，只能认输。

　　可忽然。

　　陈宇右手之上的金白光纹，绽放出明亮光辉，化作一只庞大的兽爪，但通体如神金铸造，散发出古老强悍的圣兽威压。

　　白虎裂天爪！

　　轰嗤！

　　只见陈宇手爪忽然一挥，虚空中似有刺目无比的烈光闪过，只见五道璀璨的光痕，撕裂而出。

　　“这是！”

　　人群中的白虎圣族三人，彻底愣住了。

　　此刻陈宇手上的兽爪虚影，正是白虎圣爪！

　　白虎圣爪是白虎圣族的象征，诸多族人一生都在修炼这双利爪，让其变得无坚不摧，粉碎一切。

　　可如今，一个人类模拟出了白虎圣爪！

　　“一定是《四象神体》！”

　　凌婷从高层口中得知了《四象神体》的一些情况。

　　也只有这门功法，才能解释陈宇能模拟出白虎圣爪！

　　轰蓬！

　　五道金白璀璨的光痕，散发出强横睥睨的气势，横扫而出，切割在那极冰光线上。

　　刹那间，那极冰光线就被切出五道裂痕，断成了几截。

　　极冰光线断成了几截，威力自然大减。

　　陈宇白虎圣爪伸出，在几截极冰光线降临的刹那，猛的一握。

　　蓬！

　　金光爆裂，那几截极冰光线被抵挡下来，捏成粉末。

　　而另一边，庚寒冬没有预料到，解除了秘术的陈宇，还能施展出如此强悍锋利的攻击。

　　轰！

　　五道光痕临近时，他急忙催动出一股冰寒风暴，进行抵挡。

　　当风暴散去，就见庚寒冬肩膀上，出现两道血痕。

　　血液滚落而出，瞬间凝结成冰！

　　三招结束，全场寂静！

　　无人能料到，这三招赌战，竟是这种结局。

　　庚寒冬施展出了杀招，陈宇也展现出更为强悍的手段。

　　强强碰撞下，竟是陈宇更胜一筹，庚寒冬受了伤，那伤痕是那么的鲜艳，引人注目。

　　“陈宇……胜！”

　　负责天武战斗台的执事，愣了半晌后，反应过来，宣布了结果。

　　“赢了！”

　　陈宇的白虎圣爪消失，嘴角露出笑容。

　　不愧是《四象神体》，白虎裂天爪更是以纯粹强大的攻击为主，应对天武榜庚寒冬的杀招，都毫不示弱。

　　“我输了。”

　　庚寒冬神色呆滞。

　　他从没想过，这三招赌战，他竟完败！

　　在陈宇施展“坠星辰”的时候，他想的是，陈宇可能硬抗下自己三招，这是最坏的局面。

　　可最终结果，陈宇是正面迎击，一点事都没有，反而将他击伤！

　　就在此时。

　　“天武榜庚寒冬战败……陈宇，成为新的天武榜九十九！”

　　执事郑重宣布。

　　什么？

　　众人回过神来，陈宇登上了天武榜？

　　陈宇也露出茫然之色，自己怎么登上了天武榜？

　　他和庚寒冬进行赌战，若自己接下三招，就算赢，可得二十块奥义晶石。

　　如果接不住，则掌嘴五下。

　　可现在，怎么就登上了天武榜？

　　“按照你们二人的赌战，的确不存在天武榜排名的更替。但天武战斗台，有自己的规矩，陈师侄你击伤了庚寒冬，自身没有多大伤势，按照天武战斗台的规矩，你算是战胜了庚寒冬，将取代他的名额。”

　　执事见陈宇疑惑，进行解释。

　　陈宇和庚寒冬的赌战，只分输和赢。

　　如果陈宇仅仅接下庚寒冬三招，那么他只是赌战赢了。

　　可他击伤了庚寒冬，这是赌约中没有提到的。

　　而以天武战斗台的规矩来看，陈宇与庚寒冬一战，交手三招，击伤对方，这是战斗胜利，故陈宇替代对方名额。

　　若他仅接下三招，没能伤到庚寒冬，以天武战斗台的规矩来说，两者不分胜负，不会替代名额。

　　赌战分为输和赢，可战斗也有胜与败。

　　“天武榜九十九？”

　　陈宇惊愕之后，则是惊喜。

　　若他最后不是想尝试一下，白虎裂天爪的威能，怕也伤不到庚寒冬，则不会登上天武榜。

　　“这……”

　　秦问天脸色铁青。

　　原本这是一场对陈宇极为不利的事件。

　　陈宇的名声臭了，他将会惨遭羞辱，丢尽宗主的脸面，然后被逐出师门。

　　可陈宇硬生生的杀出一条出路，收获名望，登上天武榜！

　　这件事绝对会惊动天武宗，陈宇的行为反而给宗主脸上添光。

　　“我击败了钟月，将她替代，没想到在天武榜呆了一年多，就下来了。看来是我登上了天武榜后，就懈怠了。”

　　庚寒冬自嘲道，转身离去。

　　今日一战，出乎庚寒冬意料，他不仅输了赌注，还败在陈宇手里。

　　“二十块奥义晶石，我会给你。”

　　临行前，他对陈宇道。

　　因为他目前还凑不出二十块奥义晶石。

　　三战结束。

　　陈宇三胜。

　　此刻，老弟子们再不服气，也只能咽下这口气。

　　山谷远方，一处亭台中。

　　两名容貌极美的男子，正品着茶。

　　“居然赢了！”

　　两人端茶的手，停在半空。

　　“弘修远，你这小师弟，不一般啊，入门一年就登上了天武榜。”

　　一名皮肤白皙，面若冠玉的男子，淡红色的薄唇微微勾起。

　　“的确出乎我的意料。”

　　弘修远放下茶杯。

　　据他所知，陈宇入门一年，独自闭关，没请教过师尊，也没有选取天武宗的功法战技。

　　正是如此，他料定陈宇会败，等着收拾烂摊子。

　　不管怎么说，陈宇也是宗主的弟子。

　　“除了这个陈宇，另一个秦问天，天资也非同一般，看来这十年内，天武榜就会有大变动了。”

　　对面的俊美男子道。

　　同时他也觉得自己师尊说的对，宗主老谋深算，没付什么代价，就捞走了两个最好的苗子。

　　“左兄你太杞人忧天了，就算天武榜会有大变动，也动不到你这个天武榜第三这来吧。”

　　弘修远淡淡道，“多谢你的茶，我得向师尊禀报结果了。”

　　他站起来，一跃间消失。

　　俊美男子品了口茶，开口道：“洛师妹，喝不喝茶？”

　　后方一座山头上，忽然出现一名绿发女子。

　　“青阳公子相邀，我本该荣幸才是，不过师妹正好也有事。”

　　绿发女子“洛雨莲”，温雅一笑，飘然离去。

　　煦阳公子“弘修远”，青阳公子“左竹山”，天武宗两大美男，同时也是天武榜前十的两尊强者。

　　……

　　林雨璇在洞府内，来回的走动。

　　她很想知道，陈宇如何解决此事，由此看出陈宇的态度和想法。

　　可她不能亲自前去，否则事情只会更混乱，婚约的事情，怕也会彻底曝光。

　　林雨璇目光微动，取出一枚令牌，收到一条传讯。

　　“陈宇突破到凝星中期，击败了张琛！”

　　林雨璇得到这个结果时，十分吃惊。

　　一年前陈宇刚入门，也是侥幸一招取胜，若与张琛绝对，肯定是失败。

　　可一年后，对方竟战胜了老弟子张琛，进步着实惊人。

　　等待片刻后，林雨璇又收到“洛雨莲”的传讯。

　　“他竟又击败了一名老弟子！”

　　林雨璇面色微惊。

　　两战两胜！

　　这等结果，谁都会意外。

　　“这两个人，都是我的倾慕者，难道陈宇的意思是……”

　　林雨璇面色微沉。

　　陈宇连胜两名老弟子，恐怕是为了证明，有跟自己在一起的资格。

　　这样下去，她和陈宇走到一起的传言，将被坐实。

　　“不行，我要去当面澄清。”

　　林雨璇思索良久，做出一个决定。

　　就在此刻，她又收到一条传讯：“雨璇师姐，这陈宇不得了，接受了庚寒冬的赌战，最后赢了，不仅如此……我看他除了品行差点外，其他都还行呢，嘻嘻。”

　　“天武榜，九十九，陈宇！”

　　林雨璇愣立原地，粉色玉唇微启。


第1058章 再谈交易

　　天武战斗台，一片安静。

　　围聚在此的弟子，大多是来看热闹，看陈宇笑话的，结果反被陈宇一一打脸。

　　“喂，刚才那位师兄，还打不打？”

　　陈宇突然一喝。

　　人群中有些茫然的黑脸男子，浑身一颤。

　　他想起来，刚才自己向陈宇约战了，只不过被庚寒冬忽然插手。

　　可现在，他哪还敢与陈宇战斗？

　　对方连天武榜第九十九的庚寒冬都战胜了，他哪是陈宇的对手？

　　“陈师弟，误会，误会，刚才师兄只是开个玩笑。”

　　黑脸男子挤出一脸难堪的笑容。

　　刚才陈宇表现出的手段，将他彻底震慑。

　　自己下去再跟陈宇打一场，只会也是失败的下场，反而助涨陈宇的声威，丢老弟子的脸，还白送奥义晶石，这种傻事他可不干。

　　黑脸男子的示弱与陪笑，四周老弟子虽鄙夷，却没有人说什么。

　　就凭刚才陈宇表现出的实力，在场有谁敢说自己能击败陈宇？

　　“张师兄，还有这位粗眉毛的师兄，十块奥义晶石，可别忘了。”

　　陈宇笑着对张琛、粗眉男子道。

　　两人对视一眼，看到彼此眼中的无奈，张琛叹道：“十块奥义晶石，我会给你的。”

　　张琛如今有些后悔，不应该被人鼓动，来找陈宇的麻烦，这次真是赔了夫人又折兵。

　　奥义晶石价值昂贵，他暂时还凑不出十块。

　　且张琛也不敢赖账。

　　只要是在天武战斗台进行的战斗，都将记录在案，私人进行的赌战，也不例外。

　　张琛若敢抵赖，面临的肯定是执法堂的惩罚。

　　人群渐渐散去，林天风和林道炜，屁都不敢放，偷偷离去。

　　“怎么会这样？”

　　逃离现场后的林天风，如今还难以置信，自己谋划的这一切，居然是这种结果。

　　“陈师侄，且慢，你初登天武榜，宗门将给予额外奖励。”

　　陈宇刚准备离去，那名负责天武战斗台的执事，叫住了他。

　　“额外奖励？”

　　陈宇倒还没听说过这些。

　　“没错，进入天武榜有额外资源奖励，否则这个榜单可能就不能吸引所有天武弟子，也就不具备权威性了。”

　　进入天武榜，额外奖励十颗奥义晶石，二十万上品元晶。

　　除此之外，陈宇排名九十九，在天武宗兑换灵丹珍材、战技功法时，可打九折。

　　“我姓李，跟我走吧。”

　　李执事主动带陈宇去领取额外奖励。

　　今日陈宇的三战，将他也震撼了，入门一年就进入天武榜，这种事，近千年都没出现过。

　　再加上陈宇又是宗主门下，未来前途不可限量，李执事有结交陈宇的意思。

　　在李执事带领下，陈宇来到一座威严的大殿内。

　　“李执事？你怎么来了？难道有人闯入了天武榜？”

　　迎面走来一名山羊胡老头，笑着打招呼。

　　“没错，陈师侄刚战胜了天骄榜第九十九的庚寒冬，成为新的天武榜第九十九。”

　　李执事道。

　　“哦？这位师侄有些面生啊。”

　　山羊胡老头微微点头，盯了陈宇几眼，随口问道。

　　天武榜第九十九，最末尾的排名，还不值得他多关注。

　　“呵呵，他才刚入门一年，你觉得面生很正常。”

　　李执事笑道。

　　山羊胡老头双目顿时一凸，其内精光闪烁，仔细凝视陈宇。

　　“年纪轻轻，就有如此实力，这位师侄是这届新生考核中的第一吧。”

　　山羊胡老头看陈宇的神态完全不同。

　　入门一年闯入天武榜，这种事在天武宗历史中，都是闻所未闻，他自然这代表着什么。

　　客套几句后。

　　山羊胡老头给陈宇登记信息，并发放奖励。

　　正常情况而言，奥义晶石都是山羊胡老头随意发放，一般都是将剩余种类最多的奥义晶石发放出去。

　　但这一次，对方让陈宇自己挑选。

　　陈宇也不客气，挑选了十颗金属性的奥义晶石。

　　白虎裂天爪的强大，他已深有体会，而金之奥义的领悟越深，白虎裂天爪的威力则越强。

　　接下来，陈宇前往天武宗“天宝殿”。

　　在这里可以兑换各类修炼资源，灵丹妙药，包括奥义晶石。

　　“修炼白虎裂天爪，极其耗费资源，此番必须大出血……”

　　陈宇走进天宝殿。

　　他在一年中，将白虎裂天爪修炼到小成境界，完全是靠着自身的炼体天赋。当然，储物空间内的少量资源也被耗光。

　　若想继续前进，仅依靠体道天赋怕是不行，且最终修成的白虎圣爪，也会有瑕疵。

　　白虎裂天爪的修炼法中，列出了许多珍材，以及一些配方，用于淬炼白虎圣爪，提升威力以及境界。

　　其中更标注了一些珍材宝物，是必须的。

　　例如金系圣兽的精血，天晶金等。

　　修炼法中注明，修炼白虎裂天爪的过程中，若是缺少这两样物品，则这一层难以完美。

　　金系圣兽的精血，不是特别难弄到，但若想要高品阶的，则要花一些功夫。

　　至于“天晶金”，则是十分珍稀的矿材，炼制攻击性上品玄器乃至极品玄器中，若是添加一小块天晶金，玄器的威力将大有提升。

　　陈宇稍微浏览，筛选出一个名为“金灵液”的药方，需要的珍材价值，不算特别昂贵，效果也算不错。

　　于是，他在天宝殿内，收集金灵液所需的药材。

　　如今他在天武宗，兑换任何物品，都可打九折，长期下来，可节省一大批元石。

　　据李执事所言，排名越靠前，享受更好的待遇，兑换物品打折最低可达五折。

　　优秀的弟子，享用更大的资源栽培，就是这个道理。

　　“这些材料，够配制两份金灵液了。”

　　陈宇忙碌半会才停下来。

　　两份金灵液的珍材，共耗费了陈宇二十五万上品元石。

　　回到住处后，陈宇便开始配制金灵液。

　　半会后，金灵液配制成功。

　　汩汩！

　　微微摇晃，瓶中的金黄的液体，翻滚而起，光辉闪耀。

　　陈宇双手沾满金灵液，运转功法，他手上金白色的光纹闪耀光辉，缓缓吸收“金灵液”的药效。

　　这个过程中，还伴随着常人难以忍受的痛苦，陈宇的双手，仿佛被无数根金阵不断的刺着。

　　他咬牙忍耐，吸收药液。

　　两个时辰后，药效彻底被吸收。

　　陈宇看了一眼自己的双手，皮肤光滑，泛着淡淡金泽，其上的白金纹络，也更加明显。

　　运转元力，他催动了白虎圣爪。

　　嗡轰！

　　白金纹络波动而起，构成一双巨大的半透明手爪，散发出古老洪荒的圣兽气息。

　　他发现白虎圣爪的威力，有些许提升。

　　连续使用几天，第一份金灵液被他用完。

　　不仅白虎圣爪威力有所提升，陈宇发现自己双手的防御，也远超身上其他部位。

　　第一份金灵液刚吸收完。

　　陈宇暂时停下淬炼白虎圣爪，转而感悟金之奥义。

　　目前，他的金之奥义才达到两重。

　　要知道陈宇参悟金之奥义，总共不过一年时间。

　　以他如今的修为，一年内将金之奥义提升到两重，这速度已经十分惊人了。

　　就在陈宇参悟金之奥义的两天后。

　　洞府结界传来波动，有人前来拜访。

　　啵！

　　陈宇的面前，一道光辉闪过，其内呈现出一幅画面，正是洞府前的景象。

　　来者共三人，陈宇都认识，分别是白虎圣族的凌婷、凌云、凌娇。

　　“白虎圣族……”

　　陈宇结束闭关，与白虎圣族的三人，在一座殿内见面。

　　“三位找我有何事？”

　　陈宇一脸淡笑，开门见山。

　　当初在乱海原，白虎神族玄冥帝主前来交易《四象神体》，最后打赌输了，直接走人，不了了之。

　　之后四年多，白虎圣族没来找过自己。

　　陈宇以为，白虎圣族接受不了条件，放弃了《四象神体》。

　　凌婷看向陈宇，目光复杂。

　　如今面对陈宇，她没了丝毫傲气，反而感受到一股强大的压力。

　　“陈宇，我族让我来告诉你们，他们答应你之前开出的条件。”

　　凌婷深吸一口气，郑重开口。

　　白虎圣族并没有放弃《四象神体》，一直派人盯着陈宇。

　　他们相信陈宇定会有遇到麻烦困难的时候，到时候白虎圣族则可趁火打劫。

　　可四年过去，陈宇不仅进入了天武宗，更是拜入了宗主门下，简直是鱼跃龙门。

　　而就在前些日，陈宇更是登上天武榜，震动了天武宗。

　　这件事被白虎圣族高层知道后，他们终于放弃了计划，接受了陈宇当初的条件。

　　陈宇拜在天武宗主门下，只要不陨落，日后绝对是玄冥帝主。

　　“如此甚好，不过，我想改一改交易内容。”

　　陈宇目光微亮。

　　“陈宇，你别太过分了。”

　　凌娇见陈宇还想提条件，冷哼一声，表示出不满。

　　那可是五百颗奥义晶石，就算是玄冥帝主，也会眼红无比。

　　且除了五百奥义晶石，白虎圣族还答应陈宇一个人情。

　　可陈宇竟不知足，还想提条件。

　　“我过分？既然如此，那这场交易还是算了吧。”

　　陈宇讪然一笑，一副要送客的样子。

　　凌婷三人顿时急了。

　　白虎圣族高层已经做出决定，交易《四象神体》，交好陈宇。

　　他们若是办砸了这件事，绝对没好果子。

　　“陈宇，且慢……”

　　凌婷无奈叹气。


第1059章 高难度任务

　　“五百奥义晶石，我希望里面的金之奥义晶石，更多一些。”

　　陈宇说出更改的交易内容。

　　白虎圣族，大多修行金之奥义和光之奥义，金属性的奥义晶石，应该有不少。

　　例如一些水属性、木属性等奥义晶石，在白虎神族中是价值最低的。

　　陈宇如果不提要求，到时候白虎神族送来的奥义晶石，怕都是这一类。

　　“这个要求，不算过分。”

　　凌婷听完后点头。

　　白虎圣族这一类奥义晶石，的确稍多一些，这一点难度不大，也不算过分。

　　“还有一点。”

　　陈宇接着道。

　　“还有？”

　　凌婷三人瞪大了眼睛，皆表现出不满。

　　陈宇也太嚣张了，仗着白虎圣族需要《四象神体》，就不断的提条件。

　　对方修改的第一个交易内容，虽然不过分，但也很苛刻了。

　　白虎圣族金属性的奥义晶石多，但消耗也大，对他们来说，价值更高。

　　“我想要一些，白虎圣族的精血，最好是高阶王者。”

　　陈宇笑着道。

　　修炼白虎裂天爪，必须需要金属性的血脉力量，且最好是金系圣兽。

　　这方面，白虎圣族简直是最佳之选。

　　对方送上门来，陈宇不宰一下，以后怕就没这个机会了。

　　凌婷三人紧紧盯着陈宇，表达心中的不满。

　　白虎圣族对血脉极为看重，就算是族人惨死在外，也会想尽办法，回收尸体。

　　而精血对血脉影响较大，损失精血后，都需要长时间调养，若损失太多精血，血脉之力甚至会减弱。

　　“我会将你所说的，告诉我族高层。”

　　凌婷三人做不了主。

　　“我等你们的好消息。”

　　陈宇送走客人。

　　白虎圣族的拜访，对他来说是个好消息，虽然陈宇也能跟其他圣族交易，但难免会费一些功夫。

　　“一旦五百奥义晶石和金系圣兽精血到手，我的白虎裂天爪，短时间内将会飞速提升！”

　　陈宇内心暗道。

　　他虽又提出了两个要求，但都不算过分，相信没有超出白虎圣族的承受范围。

　　送走凌婷三人后，陈宇离开洞府，四处逛了一圈。

　　近段时间，天武榜的唯一变动，就是陈宇登上了九十九名。

　　天武榜下，汇聚的弟子较多。

　　陈宇到来时，引起一番关注。

　　“他就是那位新登榜的陈宇？据说才刚入门一年。”

　　议论声起。

　　“庚寒冬太托大了，与一名新晋弟子赌战，三招受伤，将排名拱手相让，自作自受。”

　　一名双手抱在胸前，目光倨傲的男子，淡淡说道。

　　陈宇眼睛微眯，盯了此人一眼。

　　对方的话，看似在贬低庚寒冬，实际上也贬低了陈宇。

　　如今陈宇登上天武榜，普通弟子不敢对他不敬，对方敢当着陈宇的面，说这种话，地位应当不一般，很大可能是天武榜上的一员。

　　“天武榜，七十二，霖枫！”

　　从周围的低声议论，陈宇得知了此人的信息。

　　对方果然是天武榜上的人物，且排名七十二。

　　“秦师兄，真巧啊。”

　　陈宇看向另一边，发现秦问天也在这里，上前打了个招呼。

　　他对秦问天没有敌意，且两人又都拜入宗主门下。

　　“陈宇，你别太得意，不过是投机取巧，登上了天武榜而已。要不了多久，我也能登上天武榜。”

　　秦问天看到陈宇时，平静的面色微微一沉。

　　他一直认为自己比陈宇强，而陈宇先一步登上天武榜，让他受到极大打击。

　　“哈哈，现在的新弟子，一个比一个骄傲。”

　　倨傲男子“霖枫”，听到秦问天的话，放声大笑起来。

　　“我只是在说事实。”

　　秦问天面对霖枫，面色冷淡，毫不退让。

　　他从不愿屈居他人之下，什么都要争第一。

　　现在天武榜第一对他还遥远，但登上天武榜，超过陈宇，他短期内定要完成。

　　霖枫目光一眯，寒光一闪而逝。

　　秦问天出自秦家，又拜入天武宗主门下，霖枫不愿得罪。

　　“就算你被誉为当世天骄，想要进入天武榜，至少也需要四年时间。”

　　霖枫冷冰冰的道。

　　“而你，不过是运气好，胜过了庚寒冬，若是光明正大的决斗，你必败无疑。”

　　“天武榜有规矩，更替名额后，半年内可不被人挑战。你好好珍惜在天武榜上的半年时光吧，半年后，就算庚寒冬拿不下你，也会有其他弟子，将你拿下。”

　　接着，他又对陈宇道，言辞更为犀利。

　　陈宇没有争辩，如果是当时与庚寒冬正面对决，他的确没多大胜算。

　　可半年后，就不一定了。

　　而秦问天面对霖枫的质疑，冷淡开口：“一年内，我必登榜！”

　　秦问天的斗志，被彻底激起来。

　　就在此时。

　　秦问天和陈宇，同时收到了师尊的传讯，两人立即离开。

　　“哼，现在的新弟子，一个个都狂的不得了。”

　　霖枫冷哼一声。

　　庚寒冬的排名被陈宇替代，作为老弟子的他，也觉得有些丢脸，所以当面讽刺了陈宇一句。

　　随后听到秦问天的大话，他更为不屑，才多说了几句。

　　“霖师兄说的是，我看一年后，陈宇的排名说不定被人更替了，而秦问天也冲不上天武榜，到时候他们两个就丢人丢到家了。”

　　有人在霖枫旁边道。

　　武神山最高处。

　　陈宇和秦问天，来到天武宗主的府邸，见到仙风道骨的司空万里，恭敬一拜：“弟子拜见师尊。”

　　“免礼。”

　　天武宗主平静道。

　　当陈宇抬头的刹那，便发现天武宗主的目光凝视而来，其内似有神光照耀，令陈宇精神恍然间，来到一片苍茫古老的世界。

　　在这世界的上方，有一双弥天双眸，蕴含无尽天威，俯瞰陈宇。

　　在这双眼睛面前，陈宇好似没有任何秘密。

　　忽然间。

　　陈宇的意识又回到大殿中，一切如常。

　　“不错，元力凝炼，应当是修炼了不错的星辰修炼法。”

　　“具备不灭体质，拥有极佳的炼体天赋，体魄力量、防御惊人。”

　　天武宗主淡淡道。

　　陈宇内心凛然，仅仅是一眼，天武宗主就仿佛窥探出他的诸多秘密。

　　“神秘心脏的秘密，应当没有暴露。”

　　他内心暗道。

　　秦问天也听着这些，他自身修炼家族的六转星辰修炼法，没想到陈宇竟也有更高等的星辰修炼法。

　　“入门一年，登上天武榜，你没有让为师失望。”

　　天武宗主赞赏了一句。

　　实际上，他之前并没对陈宇抱有希望。

　　当初收徒他心情一般，所以说出十年进入天武榜前二十的规矩，且主要是针对秦问天，压榨出对方的潜力。

　　就算秦问天没有达到，天武宗主也不会真正逐他出门。

　　至于陈宇，天武宗主估计，陈宇十年内能进入前五十，都算不错。

　　没想到才过一年，陈宇竟率先登上天武榜。

　　在外人看来，弟子出色，证明师傅教导的好，天武宗主也脸上有光。

　　“不过，想要在十年内，进入天武榜前二十，对你们二人来说，仍旧无比艰难。”

　　“除了潜心闭关修炼外，还需经历生死边缘的战斗厮杀，提升战斗能力，锤炼意志。”

　　天武宗主缓缓道来。

　　这点陈宇和秦问天都赞同。

　　战斗能力强，则能发挥出十分实力，甚至是十二分。

　　如果战斗能力差，就算修为高，实力怕也是同阶中的低等，甚至可能被低境界战斗能力强的越级斩杀。

　　“刚入门的新弟子，前五年必须完成三个普通任务，或者一个高难度的任务。”

　　“为师帮你们二人，选了一个高难度任务，你们外出磨砺一段时日。”

　　陈宇和秦问天明了，原来师尊叫他们来，是这个目的。

　　对于天武宗主的安排，两人不敢忤逆，反而有些期待。

　　“这是任务信息。”

　　话音一落，天武宗主双目中，飞出两团流光，迸入陈宇和秦问天的眉心。

　　任务信息，立即浮现。

　　接下来，天武宗主询问两人修炼上的疑惑。

　　陈宇提了一个问题，得到完美解答。

　　“好了，今日就到这了，你们下去吧。”

　　天武宗主摆了摆手。

　　秦问天退出大殿，陈宇却停留在了这里。

　　“你还有何事？”

　　天武宗主背对陈宇。

　　“弟子想询问一件事，师尊是否知晓，永亡禁咒？”

　　陈宇询问道。

　　叶珞凤身中诅咒和毒蛊的事情，他一直记着。

　　只有三十年的期限，如果无法救治，则必死无疑，不入轮回，万劫不复。

　　“怎么？你有亲人好友，中了此禁咒？”

　　天武宗主转过身。

　　永亡禁咒不是一般的诅咒，陈宇究竟得罪了什么人？

　　“是弟子在大宇界的道侣。”

　　陈宇坦白。

　　当初血月教天邪帝主，告诉陈宇三个根除“永亡禁咒”的办法，其中之一就是神境出手。

　　而陈宇目前遇到的唯一神境，就是天武宗主。

　　第一次见面，他看出天武宗主心情不佳，所以没有提出这个要求。

　　这第二次见师尊，陈宇提出这个的时候，心中也有些忐忑。

　　“你想让为师帮你破掉此禁咒？”

　　天武宗主凝视而来。

　　陈宇顿时感受到莫大压力，他身形挺直，如利剑伫立在地，抬头直视天武宗主：“弟子恳请师尊出手。”

　　“等任务后，你将她带来吧。”

　　天武宗主收回目光，再次转身背对陈宇。

　　若不是陈宇登上天武榜，得到了天武宗主的认可，这个忙，他不会帮。

　　“多谢师尊。”

　　陈宇面带感激，心中一颗石头落下。

　　以天武宗主的能耐，破解永亡禁咒，自然是轻而易举。

　　现如今，他还是准备一下，执行师尊给他的高难度任务，这任务可不一般。


第1060章 乾元界

　　“为师给你们的这个高难度任务，主要是为你准备的。”

　　天武宗主忽然开口。

　　陈宇稍微愣了一下，有些意外。

　　一直以来，他都觉得，天武宗主更看重秦问天，收自己为弟子似乎是其他原因。

　　“天武榜有规矩，进入天武榜，或者排名前进后，半年内可拒绝任何人的挑战。”

　　“我希望你这次任务之后，能稳座在天武榜上。”

　　天武宗主说的还算委婉。

　　陈宇明白意思。

　　当初他战胜庚寒冬，是因为三招赌战，若是真正对决，输的可能性更大。

　　如果陈宇呆在天武宗，半年后必定会被庚寒冬挑战，此外还有其他想要冲击天武榜的强者，也会将陈宇当作目标。

　　若陈宇只在榜单上呆了半年，就被人给轰下去了，丢的不仅是自己的脸，还有天武宗主的颜面。

　　因此，天武宗主给陈宇安排了一个高难度任务。

　　任务持续时间较长，相当于给了陈宇更充裕的时间，用来提升修为实力。

　　“弟子明白。”

　　陈宇点头，退出了大殿。

　　他自认为，半年后，自己的实力能超过庚寒冬，不用出去“躲”。

　　但他没必要反驳天武宗主，况且高难度任务，的确能磨砺自身。

　　“师尊太爱面子了。”

　　陈宇低喃了一句。

　　这也能够理解，毕竟对方是合天神境，如果门下弟子都是一群弱鸡，远不如一些玄冥帝主的弟子，岂不丢人？

　　更何况，对方还是一宗之主。

　　离开师尊府邸后，陈宇仔细浏览任务信息。

　　高难度任务，危险性大，不容小觑。

　　任务：前往“乾元界”，斩杀异族。

　　别看任务地点，是前往主世界之外的界面，但这乾元界十分不俗，甚至要高出大宇界。

　　乾元界内的历史中，诞生过合天神境！

　　此外，高难度任务，还有诸多要求。

　　第一点：不到万不得已，不得暴露来自主世界的身份。

　　这样一来，陈宇和秦问天，想要混起来，则要麻烦一些。

　　第二点：至少在乾元界呆上三年时间。

　　第三点则是杀敌要求。

　　乾元界内，生存着各大种族，人族只是其中之一，势力不算强也不算弱。

　　而其中最强的异族，则是“龙族”。

　　这里的龙族，并不属于妖族。

　　上古早期，龙族的强大，达到匪夷所思的程度，一度称霸主世界，成为第一大族。

　　但龙族残暴、弑杀，没过多久，便遭众族围攻，分崩离析。

　　龙族之中，最为强大的几大支族，差点灭绝。

　　其中青龙一族，脱离了龙族，与妖族融合。

　　而乾元界当初残留的龙族，缓慢发展，如今成为乾元界第一大族，意图吞并整个乾元界。

　　龙族的强大，毋容置疑。

　　它们血脉高贵，体魄强悍，一些强大的龙族分支，肉体力量能直接灭杀同阶人族。

　　陈宇这一次高难度任务，斩杀敌人的要求，主要针对龙族！

　　将任务全部浏览一遍，陈宇回到了住处。

　　他并没有立即行动。

　　一旦去了乾元界，至少要呆三年。

　　乾元界的修炼环境，肯定不如天武宗，在此之前，他需要做一些准备。

　　三日后。

　　白虎圣族拜访。

　　“终于来了。”

　　陈宇露出微笑。

　　与白虎圣族的交易，最好在前往乾元界之前完成，他还有点担心自己条件过分，白虎圣族短时间难以商议出结果。

　　一名健壮的黑发老者，带着凌婷三人走进大殿。

　　“陈小友果真天纵英才，入门一年，就登上了天武榜。”

　　黑发老者“白钧帝主”笑道。

　　第一次谈交易，是在乱海原，当初领头的也是这位白钧帝主。

　　同样的，白钧帝主也没想到，陈宇能走到这一步。

　　早知如此，当初他就该答应陈宇的要求。

　　“运气好而已。”

　　陈宇笑了笑。

　　“老夫就不多说废话了，你的要求，白虎圣族答应了。”

　　白钧帝主硬朗的声音传出。

　　“交易愉快。”

　　陈宇笑容更盛。

　　第一次谈判，白钧帝主打赌输了，也没交易《四象神体》，看上去有点耍无赖。

　　可一旦答应，对方也是十分豪爽。

　　接下来，陈宇将《四象神体》的内容，拓印一份，交给白虎圣族。

　　对方也将陈宇提出的物品拿出。

　　陈宇不担心白虎圣族坑自己，毕竟这里是人族天武宗，他更是天武宗主的弟子。

　　白虎圣族同样也不怕陈宇弄虚作假，那样面临的将是整个白虎圣族的怒火，就算是天武宗主，也不会为了陈宇跟白虎圣族闹翻。

　　“五百颗奥义晶石！”

　　陈宇内心惊喜。

　　奥义晶石价值昂贵，就例如庚寒冬、张琛等人，赌战失败，连十颗、二十颗奥义晶石都拿不出来。

　　“五百奥义晶石，金属性的奥义晶石，多达一百颗！”

　　陈宇很是满意。

　　若他不提这个要求，金属性的奥义晶石，顶多只有三四十颗甚至更少。

　　毕竟金属性的奥义晶石，在白虎圣族价值最高。

　　“白虎圣族的精血！”

　　陈宇拿起一个玉瓶。

　　打开瓶塞，便有一股金辉散发而出，古老强悍的血脉威压，震慑四方。

　　陈宇浑身不由紧绷，感受到莫大的压力。

　　不远处的凌婷三人，体内血脉几乎凝固，脸上露出无比敬畏的神色。

　　“精血虽只有一滴，但品质极高，难道是……帝主级圣兽的精血？”

　　陈宇心头惊讶不已，猜测起来。

　　另一边，白钧帝主则在检查《四象神体》。

　　为了这门炼体功法，白虎圣族付出了极大代价。

　　一般的炼体功法，是不值这个价格的。

　　可《四象神体》是上古时期，妖族天行妖神创造的。

　　且陈宇这个修炼《四象神体》的人族，一年闯入了天武榜，这简直就是活生生的宣传。

　　“如此高深……修炼起来，难度极大啊，且还颇为耗费资源……”

　　白钧帝主简单浏览一遍，就微皱眉头，有一种略亏的感觉。

　　实在是这门炼体功法，太过复杂困难，消耗的资源也是极大，一般王者都支撑不起。

　　可若能练成功，则同阶之中，怕是鲜有敌手。

　　交易完成，双方客套几句，白虎圣族便离去。

　　“日后你们尽量交好此人……”

　　白钧帝主给凌婷三人叮嘱了一句。

　　与白虎圣族的交易完成，陈宇也该着手准备，前往乾元界。

　　首先，他来到张琛、黑脸男子、庚寒冬等人的洞府前，索要债务。

　　“奥义晶石，目前只有六颗……”

　　张琛一脸悲痛之色。

　　被人找上门讨债，实在丢人。

　　陈宇拿走了六颗，剩余的让张琛等自己回来后再补。

　　接下来他依次找上了黑脸男子和庚寒冬的洞府，索要奥义晶石。

　　追完债后，陈宇再次来到“天宝殿”。

　　他要在乾元界呆上三年时间，如果不准备足够的修炼资源，则修为进度恐怕会落下。

　　首先，陈宇兑换了一套“六仪聚元阵”。

　　光是这一套聚元大阵，就花费了陈宇二十八万上品元石。

　　但聚元大阵太有必要了。

　　接下来，陈宇又兑换了，界外空间探索道具。

　　此外，他陆续换取了一些高品星元丹，三分金灵液的药材，诸多修行资源。

　　走出天宝殿时，陈宇储物袋内的元石，已经空了。

　　修行之路，就是如此的耗费资源，更何况陈宇修行的《九转昊星诀》和《四象神体》，都是最顶尖的功法，耗费资源的程度极为惊人。

　　不过，陈宇手中有大量奥义晶石，若真缺元石，可直接兑换。

　　一个月后，陈宇来到“传送重地”。

　　原本陈宇准备很秦问天一起，但对方早就不在了。

　　“天武宗弟子，每五十年，可免费使用一次破界传送阵，或者跨界传送阵。”

　　负责此地的执事，给陈宇解释了一句。

　　“这岂不是说，下次我想回到大宇界，则需支付……二十万上品元石，一般人还真用不起。”

　　陈宇内心惊叹，这价格实在昂贵。

　　嗡呼！

　　古传送阵的光辉闪耀而起，将陈宇的身形吞没。

　　当传送结束时，陈宇离开了主世界，来到域外空间。

　　这里一片漆黑，时而有空间乱流吹动而起。

　　陈宇取出一艘银色大船，乘坐在上，前往乾元界。

　　……

　　这一日，林雨璇走出了洞府。

　　“林师姐！”

　　不少弟子看到林雨璇，纷纷打招呼，但神色间满是可惜之色。

　　林雨璇知道，这些人都认为，自己和陈宇在一起了。

　　“我绝不会让他得逞。”

　　林雨璇内心暗道。

　　嫁给陈宇，绝不可能！

　　但目前，她觉得自己就算当面澄清，与陈宇没有关系，相信的人也不多。

　　且陈宇卑鄙无耻，癞蛤蟆想吃天鹅肉，一定会胡搅蛮缠。

　　林雨璇早就想好了计划。

　　近几年，她不能与陈宇有任何瓜葛，甚至一面都不见。

　　同在一个宗门，不见面不可能，要是陈宇堵在自己洞府前呢？

　　所以林雨璇决定，找一个任务，外出一段时间。

　　她来到宗务大殿。

　　林雨璇浏览着手中的册子，挑选符合自己要求的任务。

　　“这个高难度任务不错，几年内，我与他不会有任何瓜葛……”

　　林雨璇目光落在某处，嘴角淡笑，看的附近诸多弟子丢了神。


第1061章 你是不是傻啊？

　　横行在界外空间，陈宇发现，与当初从大宇界返回昆云界相比，这一次四周出现的空间乱流，更为频繁，数量众多。

　　不过这些空间乱流，都没有靠近陈宇。

　　“修为越高，越是容易引起空间乱流，甚至空间风暴……”

　　陈宇心头暗道。

　　一旦产生空间风暴，陈宇怕是逃都逃不了，若空间风暴距离界面较近，甚至会毁灭整个界面。

　　四个月后。

　　陈宇抵达乾元界，轰破了界面屏障。

　　轰！

　　界外空间探索船，如一颗坠落的陨石，飞速冲进了乾元界内部。

　　……

　　轰呼呼！

　　天地风云翻滚，那云彩颜色奇异，五颜六色，透出可怕的气息威压。

　　吼吼！

　　一声声龙吟传出，只见几头巨大的龙头，从那乌云中探出，颜色各异，形态也不同，有的无角，有的还长着龙翼。

　　某一刻，天空中的无数巨龙，飞落而下。

　　在前方，有巨大的透明屏障，冲入天穹，延绵不断，不知笼罩着多大的范围。

　　屏障外部，有一名名浑身长满龙鳞的战士。

　　这些龙鳞战士，见到云层飞落的龙影时，全部跪拜下来，神情崇敬。

　　“终于到了。”

　　一名背生双翅的暗蓝巨龙，周身蓝色水光涌动，化作人形姿态。

　　他浑身暗蓝鳞纹，手臂、双腿粗壮无比，一双暗金色的眼眸，闪烁慑人的光芒。

　　“太子殿下早已迫不及待，一展身手了吧。”

　　旁边一头有翅膀的龙也化作人形，是一名女性，笑着道。

　　“哈哈，一展身手？有本皇子在，他没有这个资格。”

　　另一边，一头黑龙化作的男子身影，狂放大笑。

　　“黑老三，战斗还行，但你的箭术太差，不适合狩猎。”

　　……

　　诸多年轻龙族后裔，顿时争论而起。

　　龙族是一个十分庞大的种族，其内支族众多，有赤龙、黑龙、螭龙、应龙等等。

　　诸多种族之间，也并不和睦，甚至偶尔发生内乱。

　　“诸位龙族皇室子弟，别争吵了，狩猎马上开始，请用战果证明一切。”

　　一名身穿铠甲的魁岸男子，平淡道。

　　在场几十位皇子、太子、公主，渐渐安静下来。

　　他们虽都是皇室，身份尊贵。

　　但此次维持狩猎秩序的，皆是各大龙族之中的“龙将”。

　　只有斩杀异族达到一定数目，积累赫赫战功，才能被封为“龙将”，他们修为强大，地位也不低于皇子、公主。

　　争吵渐渐消失。

　　“呵呵，人族喜好狩猎这样活动，就让他们尝一尝，被龙族狩猎的滋味。”

　　蓝鳞男子嘴角勾起冷淡笑容。

　　“本皇子箭术虽一般，但可以抢他们的战利品。”

　　黑龙三皇子一脸阴冷残酷。

　　“狩猎活动之前，声明狩猎规则。”

　　“第一，只能用箭射杀人类，使用其他武器或者手段，将失去资格，成绩作废。”

　　“第二，各位皇子、太子不得互相出手，否则也将失去资格，成绩作废。”

　　“第三，你们随身佩戴的‘照影玉’，会记录各位在狩猎场地的一切行动，所有参与狩猎者，不得丢弃‘照影玉’，也不得以任何手段进行干扰、蒙蔽……”

　　一位龙将将规则宣读完毕。

　　“什么，不能彼此动手？”

　　黑龙三皇子双目怒瞪，有些恼火。

　　随身佩戴“照影玉”，他们附近的一切情景，都将被记录在内，想作弊都不行。

　　“各位龙族皇室子弟也明白，此次狩猎的成绩，关乎各龙族之间的权利、资源分配，请遵守规则，不要儿戏……”

　　“狩猎，开始！”

　　随着一声令下。

　　屏障敞开一个巨大的圆形洞口。

　　嗖！嗖！嗖！

　　各大龙族的皇子、太子，齐齐冲进狩猎场地，并分散开来。

　　他们修为有强有弱，有凝星境，也有空海境。

　　虽说这次狩猎的主角是凝星境，但空海境的皇室子弟，也有他们的较量。

　　“不知这一次的狩猎活动，哪一龙族会胜出。”

　　“参与狩猎的，一共有十二大龙族，四十六名皇族后裔，这其中以黄龙族后裔中的太子修为最高，达到凝星境中期巅峰，他夺得第一的可能性更大。”

　　镇守此地的战士，以及几位龙将，对此次狩猎的结果，也十分期待。

　　可忽然。

　　嗡轰！

　　整个结界屏障，轻微动荡起来。

　　“怎么回事？结界怎如此剧烈的波动？”

　　“一定是哪位龙族皇室，无视规则，进行私斗，波及到了结界。”

　　几位龙将面色微变。

　　龙族支族众多，彼此并不和睦，这狩猎活动，也是为了促进各大族的友谊。

　　岂料刚开始，就有龙族皇室大打出手。

　　“先不用管，等狩猎结束后，这些动手的参与者，成绩都作废，若是杀了其他龙族皇室，则将面临严惩！”

　　……

　　陈宇收起了空间界面探索船，以免被人认出是外来者。

　　这次高难度任务的第一点，就是不要暴露身份。

　　“刚才，似乎撞破了什么阵法结界？”

　　陈宇若有所思。

　　空间界面探索船的速度极快，刚冲入乾元界时，没有及时刹住。

　　“这就是乾元界了，天地元气的浓度，的确胜过大宇界。”

　　陈宇观察四周情况。

　　首先得确定，自己在哪。

　　乾元界种族众多，人族只是其中一股势力。

　　意外进入了其他种族势力，那就麻烦了。

　　“有人！”

　　陈宇运气不错，飞行片刻，灵识就探查到两个人影，对方一男一女，藏躲在一处山谷细缝中。

　　山谷内。

　　一名身穿绿衣，鼻直口方的男子，低声道：“苗师妹，你放心，我们一定能安然回到人族。”

　　旁边的苗师妹，蛾眉皓齿，秋眸中流露着淡淡哀伤之色，惹人怜惜。

　　“刘师兄，我们真能躲过那些龙族皇室子弟吗？他们之中，有一半都是凝星境。”

　　苗师妹一脸哀色。

　　她和刘师兄，修为皆是空海境巅峰，就算那些龙族子弟受到诸多限制，很多手段不能施展，他们两人活下去的希望，仍旧渺茫。

　　“你快练习我教你的特殊‘隐匿秘术’，一定能躲过他们的猎杀，到时候，我们就能回到人族了。”

　　刘师兄盘坐在地，体内真元运转，气息渐渐消失。

　　他们皆是龙族的俘虏，这次被放入狩猎场地，成为龙族皇室的猎物。

　　但龙族高层承诺了，只要他们能活到狩猎结束，则放他们一条生路。

　　苗师妹看向刘师兄，若不仔细观察，她甚至会忽略旁边有个人。

　　见这门特殊隐匿秘术有效，苗师妹也有了些许信心，认真运转起来。

　　这门特殊的隐匿秘术，修炼起来不难。

　　她很快就能施展，但效果远不如刘师兄，还需多加熟练。

　　“师妹放心，龙族皇室中，除了几名顶尖的王者之外，其他皇室子弟，若不仔细搜查，绝对难以发现我们的行踪。”

　　刘师兄传音道。

　　可就在此时。

　　两人正上空，不知何时，出现了一道人影，衣着朴素简单，年纪轻轻，气质不凡。

　　“请问……”

　　陈宇刚开口，准备询问这里是哪。

　　“我去，你这傻啊，快下来！”

　　刘师兄急忙低喝，浑身都被冷汗给浸湿了。

　　如今龙族皇室子弟，正在狩猎他们这些俘虏。

　　所有俘虏都隐藏在各处，希望躲过一劫。

　　可刘师兄和苗师妹，竟发现一个年轻男子，傻愣愣的飞在天上。

　　难道对方被俘虏期间，遭受非人的折磨，精神失常了吗？

　　飞在天上，那简直就是活靶子！

　　更关键的是，陈宇出现在他们两人上面，一旦引来龙族，三人都得完蛋。

　　陈宇有点不明所以，还是飞了下去。

　　“两位，在下陈宇，请问……”

　　陈宇自报姓名。

　　“别吵，你不是不是傻啊？谁管你叫什么名字！”

　　刘师兄立即冷斥，被陈宇弄的心脏狂跳。

　　大家都是俘虏，说不定那一刻就死了，谁关心对方叫什么名字。

　　而且陈宇实在大胆，就这么大大咧咧的说话，难道不怕引来龙族？

　　陈宇眉头一皱，他不过是想要问一下，这里是哪，却被人两次打断。

　　且这两个人，修为只是空海境后期巅峰。

　　区区空海境，敢跟自己如此说话，真是有眼不识泰山。

　　“哈哈，找到了！”

　　远处忽然传来一声大笑。

　　“不好！”

　　刘师兄脸色立变，苗师妹面色顿时惨白。

　　唰！

　　上方忽然出现一道人影，洁白如玉的皮肤上，布满鳞纹，头有双角，一头白发狂舞不停。

　　对方手持一张白弓，英姿勃发，气势惊动八方。

　　“白龙一族，六皇子！”

　　刘师兄看清来者后，目中露出绝望。

　　白龙一族，乃是龙族中最为强大的一族，这白龙后裔中的六皇子，修为半步凝星境。

　　他们踪迹被发现，如何逃得过半步凝星境的追捕？

　　“混账，你肯定是归顺了龙族，你是内奸。”

　　刘师兄看向陈宇，一脸悲愤。

　　若不是陈宇，他们不会被白龙族后裔中的六皇子发现。

　　“三个猎物，大丰收啊。”

　　天空中的六皇子，拉动弓弦，一道洁白璀璨的光箭，呼啸而来，杀向苗师妹。

　　刘师兄见六皇子只射出一箭，目标是苗师妹，心头暗道：“我还有机会！”

　　嗖！

　　他燃烧真元，飞窜而出。

　　“刘师兄……”

　　苗师妹见刘师兄逃跑，并不怪对方，面对白龙族六皇子，能逃一个是一个。

　　苗师妹闭眼迎接死亡。

　　轰蓬！

　　可她没有感知到疼痛，反而听到一声爆裂巨响。

　　睁眼的刹那，她看见陈宇一手伸出，捏爆了六皇子射出的白色光箭。

　　这一幕，距离苗师妹极近，震撼了她的眼球。

　　刚逃遁不愿的刘师兄，瞧见此幕时，也差点一个踉跄。

　　而捏碎了光箭的陈宇，脸色平静，独自呢喃：“看来这里是龙族领地……”


第1062章 你也撑不过一指

　　“看来这里是龙族领地……”

　　陈宇没想到自己刚来乾元界，就到了龙族领地，这运气也是差到不行。

　　而其余三人听到这句话，皆愣了一下。

　　“这人莫非傻了不成？”

　　白龙族六皇子目光凝视陈宇。

　　狩猎场地的人类，都是龙族的俘虏，而陈宇居然说出这种傻话。

　　苗师妹和刘师兄，之间见过陈宇的愚蠢行为举止，此刻更加肯定，陈宇的脑子有问题。

　　或许对方遭受了极大的痛苦折磨，导致失忆，忘记了近段时间发生的事，连自己是俘虏的身份都给忘记了。

　　“你竟敢破坏本皇子的箭！”

　　白龙族六皇子怒斥。

　　俘虏之中，大部分是空海境，也有少数凝星境。

　　眼前之人，就是凝星境的俘虏？

　　“给我滚，本皇子治不了你，其他凝星境的皇子公主，杀你轻而易举。”

　　他预测陈宇是凝星境，自己的修为虽不如这个俘虏，但他是白龙族后裔，皇室子弟，血脉强大，拥有抗衡凝星境的实力。

　　况且，陈宇若是对他出手，则必死无疑。

　　因此六皇子面对修为比自己高的“俘虏”，也是一脸傲然，丝毫不惧。

　　“嗯？”

　　陈宇眉头一皱，锋利冰冷的目光，犹如两把利剑，刺入六皇子的心神。

　　对方身躯一颤，脑海震荡，浑身汗毛竖起，感受到一股杀意。

　　“你想杀我？”

　　六皇子被一个俘虏吓到，一脸阴怒。

　　他取出一枚令牌，道：“你可知晓，一旦我捏碎这枚令牌，就有‘龙将’赶来，到时候你必死无疑！”

　　六皇子不打算对陈宇出手，希望对方赶紧滚，别打扰自己猎杀另外两个猎物。

　　“救救我。”

　　陈宇旁面的苗师妹，则泣声求救起来。

　　她不想死，眼前唯一能依靠的，就是这位忽然出现的凝星境俘虏，虽然对方脑子有点傻。

　　刘师兄也放缓了速度，独自逃走，只有不到五成希望，逃过白龙族六皇子的追捕。

　　可陈宇若是庇护他们，六皇子则无法奈何他们。

　　“同是人族，既然相遇，我便救你们一命。”

　　陈宇平淡道。

　　身为人族，他岂能容忍眼前的白龙族六皇子，将人类当成猎物来猎杀。

　　且这次任务规定，陈宇必须斩杀一定数量的龙族。

　　“你就是死在我手中的第一个龙族了。”

　　陈宇声音冰冷。

　　苗师妹和刘师兄听到陈宇救他们，心里很高兴，但陈宇这句话，将他们给吓坏了。

　　“这位公子，不能杀他，一旦杀了他，你就死定了。”

　　苗师妹立即劝说。

　　看来陈宇是真傻了，竟然连这个规矩都不知道，竟要杀龙族。

　　“混账，区区俘虏，也敢侮辱白龙皇族！”

　　六皇子怒了。

　　嗖嗖嗖……

　　他飞快拉动弓弦，顿时有九道白色箭光，连成一条线，向陈宇飞射而去。

　　九道连在一起的箭光，掠出惊人的尖啸，威势不可阻挡。

　　“好强的箭，不愧是龙族，体魄力量强大，这九箭足以取我性命，就算是普通半步凝星境，怕也难以抵挡。”

　　刘师兄惊叹。

　　若陈宇不敌，他立即撤退。

　　视野中，那年轻男子始终一派从容，当看到这九道箭光时，更是露出鄙夷之色。

　　下一瞬，陈宇伸出了手掌。

　　蓬~

　　一道急促的爆炸音响起，九道箭光全部命中陈宇掌心。

　　可……陈宇的掌心，连皮都没有破。

　　六皇子看到这一幕，也是大为吃惊。

　　忽然，陈宇手指白光闪耀，凭空一点。

　　咻！

　　他指尖内的力量迸射而出，凝聚成一道剑指，刺破虚空，杀向六皇子。

　　“不好！”

　　六皇子头皮炸开，感受到死亡危机。

　　他立即就要捏碎手中的令牌。

　　但那一指实在太快，超出了他的想象，瞬间命中六皇子的头颅。

　　蓬！

　　六皇子脑袋炸裂，尸体坠落下来。

　　陈宇走进，取走对方的妖核。

　　而后方的苗师妹和刘师兄，则傻愣在原地，目中一片茫然。

　　“……死了！”

　　白龙族六皇子，被陈宇一指给杀了。

　　如此一来，陈宇根本不可能活着离开这里，他们说不定也会受到牵连。

　　“你怎么能杀他？你可知道，我们只要躲藏起来，等狩猎时间过了，龙族就会放我们一条生路。”

　　“你杀了白龙族皇子，那么龙族一定不会放过你。”

　　苗师妹十分紧张的道。

　　陈宇为了救他们，杀了白龙族六皇子，她心中有些许愧疚。

　　“杀就杀了，无妨。”

　　陈宇并不担心。

　　“你说的狩猎是什么？你们怎么会在龙族领地？”

　　陈宇问道。

　　他对这些最基本的信息，还完全不清楚。

　　苗师妹目光复杂的看向陈宇，对方真的失忆了？忘记了身为俘虏的一切？

　　“……事情是这样……”

　　她同情陈宇的遭遇，将事情仔细讲了一遍。

　　“原来是这样，龙族狩猎人族！”

　　陈宇面色冰冷。

　　“苗师妹，我们快走，跟着他，六皇子的死说不定会连累到我们。”

　　刘师兄对待陈宇毫无感激，更想远离陈宇。

　　“刘师兄，陈大哥刚才救了我们……”

　　苗师妹不忍道，若不是陈宇，刚才他们或许已经死在六皇子手里。

　　“就算你们能活到狩猎结束，龙族也不会放了你们。”

　　陈宇平静开口。

　　苗师妹和刘师兄露出一丝哀伤和无奈，他们也想到过这个可能，可他们不想死，只要有希望，就会拼命挣扎。

　　“你们跟着我，倒是有很大希望活着离开这里。”

　　陈宇这句话，让苗师妹和刘师兄极为震撼。

　　身为人族，陈宇不会眼睁睁看着龙族残杀、玩弄人族，而见死不救。

　　另一方面，他经后要在这里呆几年，可以借这些人，融入人族。

　　当然，一切都是在他力所能及的范围。

　　“陈大哥，你真的能让我们活着回去？”

　　苗师妹十分动心。

　　陈宇没有再说，起身向前方行走。

　　苗师妹见陈宇如此有信心，说服刘师兄跟着陈宇。

　　“此人修为应该是凝星境，否则没那么容易轻松杀死六皇子，跟着他的话，的确要安全许多，坚持到狩猎结束的可能性更大。”

　　刘师兄内心暗道。

　　但前提是，陈宇不能做出什么愚蠢举动。

　　忽然，刘师兄察觉到元气波动，立即内敛气息，隐藏身形。

　　“快躲起来。”

　　刘师兄给苗师妹还有陈宇传音。

　　苗师妹很快隐藏起来，唯有陈宇不为所动的站在原地。

　　“完了，他又犯傻了。”

　　刘师兄内心暗道。

　　而令他吃惊的一幕发生，陈宇忽然伸出手指，凭空一点。

　　咻！

　　一道银白色的指光，以肉眼难以捕捉的速度，贯穿两千多丈的距离，命中远处飞行的龙族皇族。

　　“谁？竟敢偷……”

　　对方一声大喝，可才说出几个字，声音戛然而止。

　　又是一指杀一人，而且双方之间，距离如此遥远。

　　唰！

　　一颗妖核飞窜而来，落到陈宇的手里。

　　“走。”

　　陈宇平静道，好似刚才杀了龙族皇室，只是微不足道的小事。

　　“阁下能不能低调一些，不要弄出这么大的动静。”

　　刘师兄忍不住道。

　　陈宇没有理会，继续前行。

　　突然。

　　前方地底中，飞出一条巨大土黄色龙影，化作一名男子，手持黑色大弓。

　　“嘿嘿，三只猎物。”

　　对方拉动弓弦，雷霆射击。

　　可几乎在他蹦出来的同时，陈宇一指点出，指光的速度，比弓箭的速度要快数倍。

　　蓬！

　　对方脑袋炸开，身躯到底。

　　陈宇取走妖核，继续前行。

　　而后方的苗师妹和刘师兄，彻底傻眼了，他们知道说什么陈宇也听不进去。

　　“你是疯子，傻子！”

　　刘师兄大叫一声，立即逃走。

　　他不敢跟陈宇一起了，对方完全是个只会杀人的傻子，他杀了这么多龙族皇室，必死无疑。

　　自己跟着陈宇，就算这些事跟他无关，也同样免不了一死。

　　但苗师妹则被陈宇潇洒从容的杀人姿态给震慑，认为陈宇或许真有本事，杀出一条血路，杀出这狩猎之地，回到人族中。

　　狩猎场地，说大不大，说小也不小。

　　四十多名龙族皇室，四处寻找猎物，碰到陈宇的可能性较大。

　　再加上陈宇每次杀人，都会引起一定的声响。

　　接下来的路程，陆续碰到三名龙族皇室，什么螭龙族四公主，应龙族七皇子等，在陈宇手中皆没有撑过一指。

　　“陈大哥的手指太厉害了……”

　　苗师妹心中如此惊叹着。

　　就在此刻。

　　“大胆俘虏，竟敢杀龙族！”

　　一声怒吼传出，伴随着浩荡龙威，激荡八方。

　　只见一道火红的巨大身影飞奔而来，化作一名浑身燃烧火焰的魁梧男子。

　　“赤龙族三皇子！”

　　苗师妹身躯不由一个寒颤。

　　赤龙族，也是龙族中最为强大的分支，且这赤龙族三皇子，修为是凝星境初期巅峰！

　　以赤龙族的强大血脉，这位三皇子，战力极为惊人，就算同时面对两名同阶人类，也能不落下风。

　　对方傲立天穹，四周火云呼啸，大地上树木焚烧而起，土地一片焦黑。

　　“你的胆子很大，竟然敢杀龙族。”

　　赤龙族三皇子是发现龙族尸体，追踪而来。

　　“他们都是被我一指杀死的。”

　　陈宇看向三皇子，平静开口，仿佛跟认识的人闲聊一样。

　　这份从容不迫，令苗师妹敬佩。

　　“那又如何？本皇子可不是那些垃圾，杀你易如反掌，估计还能得到额外奖赏……”

　　三皇子不屑道。

　　他看到的龙族尸体，都是凝星境之下。

　　而他自己，修为凝星境初期巅峰！

　　可三皇子话还没说完，就被陈宇打断：“你也撑不过一指。”


第1063章 狩猎暂停

　　“你也撑不过一指。”

　　听到此话，赤龙族三皇子顿时面红耳赤，感到无比羞辱。

　　据他所知，这次俘虏之中，修为最高的是一名凝星境中期。

　　对方是这次狩猎中，最强的猎物。

　　但赤龙族三皇子自认为，就算碰到的是最强的猎物，对方也不可能斩杀自己。

　　跟在陈宇旁边的苗师妹，同样目瞪口呆，没想到在这危急时刻，陈宇竟说出这种话？

　　是脑袋傻？还是真有这个能耐？

　　“侮辱本皇子，你将会以最凄惨的方式死去。”

　　赤龙族三皇子勃然大怒，无穷烈火从他鳞片内渗透而出，席卷八方，化作一道道火焰龙影，翻滚游曳。

　　轰！

　　赤龙族三皇子，双爪挥舞，凝聚赤红火焰。

　　就在此时，对面的陈宇一指点出。

　　对方真的是施展一指，这让赤龙族三皇子羞怒不已。

　　可下一瞬，他面色骤变。

　　咻！

　　陈宇那一指，化作金银色的指光，似无坚不摧，速度奇快无比，眨眼即至。

　　面对着一指，三皇子感觉自己无法抵挡，无法闪躲，死亡从脚底升起。

　　“金之奥义，空间奥义！”

　　赤龙族三皇族神色骇然。

　　他不是惊讶陈宇掌握这两种奥义，而是惊讶于陈宇施展出的奥义境界。

　　无论是金之奥义，还是空间奥义，都超出了他所掌握的奥义层次。

　　这证明对方的修为，至少是凝星境中期，甚至更强！

　　难道自己运气真的那么不好，遇到了俘虏中的最强人类？

　　可就算如此，自己也还有抵抗之力啊！

　　赤龙族三皇子体表火焰沸腾，化作百丈长的赤红巨龙，张嘴喷出滚滚灼热火浪。

　　蓬！

　　陈宇那一指，贯穿一切，命中赤龙族三皇子的头颅。

　　滚烫的血液溅落而下，三皇子巨大的身躯砸落大地，发出轰隆巨响。

　　“不……”

　　赤龙族三皇子不甘吼叫，似用尽了最后的力气，下一瞬便彻底死去。

　　自己真的撑不了一指！

　　“这……”

　　一旁的苗师妹，整个人如同石像僵立原地。

　　死了！

　　赤龙族三皇子，那身份尊贵，血脉强大，凝星境初期巅峰的三皇子，被陈宇一指给杀了！

　　陈宇究竟是什么修为？

　　难道真是俘虏中的最强者？

　　嗖！

　　一道龙纹光束，从赤龙族三皇子尸体旁冲出，钻入天穹。

　　“不好，陈大哥，快走。”

　　苗师妹面色都变，神色紧张惶恐：“三皇子临死前，捏碎了令牌，龙将马上就会赶到这里。”

　　“龙将？”

　　陈宇不了解龙将。

　　龙将的实力，到底如何？

　　由于不知道这点，他先跟苗师妹先撤离了这里。

　　临走前，陈宇取走了赤龙族三皇子的妖核，以及一双利爪，还有珍贵的逆鳞。

　　对方的血脉，陈宇反倒没有汲取。

　　三皇子修为不过凝星境初期巅峰，血脉对陈宇没多大的增幅效果。

　　狩猎场地外。

　　诸多龙将之中，一名身穿红色铠甲的魁梧中年，忽生感应，目光凝视远方。

　　轰！

　　下一瞬，他体表元力翻滚而出，化作一道火红之影，贯穿了结界，飞入其内。

　　“菱火龙将怎么了？”

　　“看来是赤龙族的皇室，发出了求救讯息。”

　　“不知道是哪一龙族皇室所为，居然跟赤龙皇族打了起来，如此一来，双方的资格都将被取消，若是闹出人命，就更麻烦了。”

　　其余几位龙将低喃。

　　赤龙族是龙族分支中，最强大的支族之一。

　　有这个胆子出手的，怕也是最强大的支族之一，例如白龙、黄龙、应龙、黑龙等大族。

　　“菱火龙将”很快来到赤龙族三皇子陨落之地。

　　“三皇子！”

　　菱火龙将看着三皇子的尸体，双目喷射出两道汹涌火柱，在远处地面留下两个焦坑。

　　狩猎活动有明确规定，彼此之间不得动手，但此刻三皇子却遭到毒手。

　　“有能力击杀三皇子的，也就那么几个……”

　　菱火龙将目露沉思之色。

　　可检查三皇子的尸体，他发现对方除了头颅被摧毁外，浑身上下没有一丝伤痕。

　　也就是说，三皇子很有可能是被一击毙命。

　　“咦？没有其他龙族的气息，只有人类残留的气味。”

　　菱火龙将目光阴沉。

　　凶手竟然指向人类，据他所知，就算是俘虏中的最强者，也不可能如此轻松杀掉三皇子。

　　唰！

　　菱火龙将飞窜而出，顺着气息追踪。

　　龙族拥有嗅觉方面的天赋，十分灵敏，更能闻到常人闻不到的一些气息。

　　片刻后，菱火龙将又发现了一具龙族尸体。

　　“螭龙族四公主！”

　　菱火龙将目光微沉，没有多管，对方是螭龙族的，又不是赤龙族。

　　可菱火龙将发现，螭龙四公主也是被一招毙命，不远处还有一块求救令牌，看样子是来不及捏碎，就被杀了。

　　菱火龙将继续前行，又发现了一具龙族尸体，跟赤龙族三皇子，螭龙族四公主的死，如出一辙。

　　“该死，是俘虏中的某个人，在肆意斩杀龙族吗？”

　　菱火龙将目中火光燃烧。

　　狩猎活动就这样被搞砸了，而且还死了这么多龙族皇室，他也有一定的责任。

　　当务之急，是抓住行凶者，还要减少龙族皇室的死。

　　要是参加狩猎的所有龙族皇室子弟，全部死在这里，他们这些龙将，必将受到重惩，就算不是死刑，也差不到哪去。

　　“诸位，这次狩猎出现巨大变故，人族之中有隐藏高手，杀了不少龙族皇室子弟。”

　　菱火龙将取出传讯令牌，与其他龙将交流。

　　片刻，所有龙将达成共识，暂停狩猎。

　　首先保护龙族皇室，再找出行凶的人类。

　　“人族俘虏中，有隐藏强者，已杀诸多龙族皇室子弟，因此狩猎活动暂时终止，所有参与者，立即向东避难，或者离开狩猎场地。”

　　一条讯息，传给了所有狩猎场地的龙族皇室子弟。

　　南方一片连绵山脉中。

　　一名身材修长的俊美男子飘立空中，他浑身金黄鳞甲，头有金角，散发着妖异的美感。

　　他手指间有一根黄金箭矢。

　　咻！

　　俊美男子轻轻一弹，箭矢飞射而出，划出绚烂的金光，落在山脉某处。

　　轰蓬！

　　金光炸裂，露出一具人类尸首，胸前有一个大洞。

　　“大哥，你狩猎了几只猎物？”

　　不远处飞来一道金色人影。

　　“十只。”

　　俊美男子道。

　　“不愧是大哥，小弟惭愧，才狩猎四只。”

　　“大哥乃黄龙族太子，修为超过其他龙族皇室子弟，此番狩猎活动，一定是第一！”

　　黄龙族皇子拍着马屁。

　　就在此时，两人收到一条传讯。

　　黄龙族太子“俊美男子”面露异色。

　　“该死的人族垃圾，竟敢杀龙族，可惜了狩猎活动，大哥明明能成为第一的……”

　　黄龙族皇子叹息道：“我们快离开这里吧。”

　　“为什么要离开？”

　　黄龙族太子嘴角勾起：“好不容易跑出了一只有意思的猎物，若不能将其猎杀，那就太遗憾了。”

　　另一名皇子反应过来，心中惊叹，不愧是太子，气魄非寻常龙族子弟能比。

　　不过，若真能猎杀这只厉害的人族俘虏，此次黄龙族就是当之无愧的第一。

　　“大哥，要不将老二、四妹他们都叫过来吧。”

　　这名皇子觉得不保险，毕竟龙将让他们撤退，证明行凶者实力不简单。

　　“好。”

　　黄龙族太子沉吟一会答应下来。

　　另一边。

　　黑龙族三皇子一脸阴冷残酷。

　　“该死，才猎杀六只猎物，这次狩猎的风头，怕是要被他们给抢去。”

　　“可若是能抓住这名人族俘虏……”

　　黑龙三皇子也起了这个想法。

　　但他修为只有凝星境中期，怕是不保险，所以他也传讯给其他黑龙族皇室子弟，联合起来，猎杀那名行凶者。

　　不一会儿。

　　黑龙族便聚集了五名皇族子弟。

　　“老三，狩猎场地这么大，我们去哪找那个人类？”

　　“嘿嘿，龙将们不是让我们去东方躲避吗？那么行凶者有很大可能，在西方！”

　　……

　　“龙将，修为大多凝星境后期？”

　　陈宇从苗师妹这里得知了这些。

　　狩猎场地外，具体有几位龙将，则不得而知。

　　“龙族本就强大，若龙将数目太多，则有些不妙，还是尽早离开。”

　　陈宇做出决定。

　　就这样一直向前，离开狩猎场地。

　　途中，陈宇又遇到三名准备撤离的龙族皇室子弟，被他统统一招碾杀。

　　且陈宇又遇到几个人类，将他们也带上，一路西行。

　　“前方不远处，就是狩猎场的边缘，但那阵法结界坚固，怕是很难破坏。”

　　一名灰衣老者道。

　　他修为凝星初期，是陈宇后来救助的人类中，修为最高的一个。

　　灰衣老者盯着陈宇，见对方面色没有丝毫波动。

　　“此人是从哪冒出来的？我之前为何没听说，俘虏中有这么一名强大的凝星境。”

　　灰衣老者暗暗观察陈宇。

　　若不是见识陈宇一指秒杀凝星境龙族的场景，他是绝对不会跟着这么一个年轻小子逃命。

　　众人迅速接近狩猎场地的边缘，那半透明的巨大结界，已经可以看见。

　　可远方右侧，忽然出现几道黑影，令天地都阴沉下来。

　　“黑龙族！”

　　灰衣老者神色凝重。

　　没想到这最后时刻，黑龙族皇室子弟杀来，五人中有三人散发出凝星境的气息。

　　“低等的人类，你们想逃出这里？”

　　黑龙三皇子一脸冷酷。

　　“一个，两个，三个……一共六只猎物，你们好大的胆子，竟敢杀龙族，还想逃出这里！”

　　另一名身躯更为庞大的黑龙二皇子，目光冰冷。

　　苗师妹等人，一脸惊慌失措。

　　“我们人数多，且这位年轻人身手不简单，全力以赴，或许能杀出去。”

　　灰衣老者还算镇定，他盯了陈宇一眼，心中思索。

　　可突然，后方传来强大的压迫感。

　　“黑龙族的，给本太子滚，这群猎物是我的！”

　　一声巨吼传出，震动天地，掀起风暴。

　　只见六名黄龙族强者正杀了过来。

　　其中为首的是黄龙族太子，对方是此次狩猎中，修为最高的龙族皇室子弟！


第1064章 一一爆头

　　“黑龙族的，给本太子滚，这群猎物是我的！”

　　黄龙族太子的怒喝，震动了苍穹，无穷金光照耀而来，龙威漫天。

　　“黄龙族的竟然也赶来了。”

　　黑龙三皇子和二皇子，脸色有些难堪。

　　为了盖过黄龙族的风头，他们才选择违背龙将的命令。

　　可结果，黄龙族也跑了过来。

　　“黄龙族！”

　　灰衣老者脸色陡变。

　　刚才他还觉得有希望杀出一条生路。

　　可谁想到，黄龙族的队伍也赶了过来。

　　黄龙族的六人队伍中，凝星境有四人，为首的黄龙族太子，修为更是凝星境中期巅峰。

　　面对这样的可怕阵容，自己等人还有希望逃出生天？

　　“这群猎物，是我们先找到的。”

　　黑龙三皇子不肯退让。

　　“狩猎，比的可不是谁先找到猎物。”

　　黄龙族太子轻笑一声，降临而来，浑身金鳞闪烁，一头金发肆意飘洒。

　　“谁本事大，先射杀猎物，谁才是胜利者。”

　　黄龙族一名公主笑眯眯的道。

　　有太子在这，黑龙族的人定不是对手，猎物也将是黄龙族的。

　　谁先射杀猎物，谁就是胜利者！

　　黑龙族和黄龙族的强者，目光同时扫向人族队伍。

　　他们在寻找，那个连杀几名龙族的行凶者，那才是最大的猎物！

　　最终，黄龙族太子和黑龙族三皇子，目光不约而同的落在灰衣老者的身上。

　　“领头之人，恐怕就是这个老头了，修为也不怎么样啊！”

　　黑龙二皇子盯着灰衣老者，目中凶光涌动。

　　“难道这些人从一开始就是集体行动？一起斩杀几位龙族？”

　　黄龙族太子猜测。

　　灰衣老者修为凝星初期，此刻被龙族诸多强者盯着，浑身毛孔发寒，感受到死亡的气息。

　　这简直是天大的冤枉啊，杀龙族的不是自己，是陈宇啊！

　　灰衣老者也不好意思供出陈宇，毕竟同为人族，对方还救了自己等人。

　　看着灰衣老者战战兢兢的样子，在场龙族强者一脸不屑笑意。

　　就在这一刻。

　　人族中一名年轻人走了出来，面带不屑：“我之前斩杀那么多龙族，此刻依旧有龙族过来送龙头，你们未免太愚蠢了吧。”

　　原本一个个面带笑意，如同猎人看着猎物的龙族，听到此话后，脸色全部僵硬。

　　“混账，你说什么？”

　　黑龙族三皇子顿时勃然大怒，双目中黑光涌动，黑暗光华绽放而出，散发出莫大的压迫。

　　“哦？那些龙族是你一人斩杀？”

　　黄龙族太子，一双金瞳盯向陈宇，似要将对方看穿。

　　之前没注意，就忽略了陈宇，此刻仔细观察，他发现陈宇似无尽深海，难以看透。

　　“没错。”

　　陈宇淡笑道。

　　“陈小友，你可有妙计？”

　　灰衣老者见陈宇从容淡定，传音询问。

　　“全部杀了便是。”

　　陈宇没有传音，明目张胆的回答。

　　这让灰衣老者连忙擦了一把额头的冷汗，内心惊叹：“这年轻人，太狂妄了吧……”

　　可灰衣老者也希望，陈宇真能说到做大。

　　“放肆！”

　　黄龙族太子怒斥。

　　眼前这人族年轻人，实在是胆大狂妄，之前辱骂龙族，现在又当面说将他们都杀了。

　　“大哥，让我去收拾他！”

　　黄龙族一名凝星境初期的女子，手持弓箭，忽然拉动弓弦。

　　轰！

　　其上的箭矢，逐渐散发出耀眼的光辉，最后如同一颗小太阳。

　　这一箭爆发出太阳光辉，瞬间吞没陈宇。

　　黄龙族公主对自己的箭术很有信心，得意一笑。

　　可突然。

　　那金光爆炸之中，飞出一道金银光束，破开那金阳般的光辉，来到皇族公主的眼前。

　　“你……”

　　黄龙族公主瞪大了眼睛。

　　蓬！

　　她来不及多说话，脑袋便被陈宇一指崩碎，红白之物飞溅开来。

　　四周龙族呼吸顿时一凝！

　　好强！

　　看到刚才那一幕，所有人心头浮现这个念头。

　　其次便是怒火腾起，陈宇竟当着他们的面，又杀了龙族！

　　“敢杀龙族皇室的公主，本太子要亲自取你性命！”

　　黄龙族太子怒斥。

　　若是狩猎，他要遵循规矩，只能使用弓箭。

　　而如今他打着为公主报仇的旗号，自然不用顾及这些。

　　轰！

　　黄龙族太子手中金光闪耀，两只金鳞龙爪忽然袭出。

　　虚空之中，十道金光爆射而来。

　　另一边，黑龙族等人岂会让黄龙族太子抢了大猎物。

　　黑龙三皇子一掌袭出，那幽黑掌光，吞没四周光亮，仿佛要将一切埋葬在黑暗之中。

　　“陈小友，小心。”

　　灰衣老者大喝。

　　黄龙族太子，修为凝星境中期巅峰，黑龙三皇子，修为凝星中期，两人同时像陈宇发动袭击，那威势实在可怕。

　　几名人族空海境，被压迫的匍匐在地，动弹不得。

　　“区区蝼蚁，何需小心？”

　　陈宇淡笑一声，拳臂间星穴亮起，一拳砸出。

　　轰！

　　他手臂间，爆发出狂暴的银白光柱，冲天而起，粉碎一切。

　　黄龙太子和黑龙皇子的攻击，遭遇陈宇击打出的拳芒，瞬间就如同豆腐般被撞碎。

　　距离较近的黑龙族三皇子，在陈宇拳芒笼罩范围内。

　　他浑身鳞片颤栗，立即撤退。

　　“啊……”

　　黑龙三皇子惨叫传出，只见他一条手臂没了，伤口处鲜血淋漓。

　　“你……竟敢斩我一臂。”

　　黑龙三皇子面目狰狞，怒火滔天，恨不得将陈宇生吃活剥。

　　“好强的一击，若黑龙三皇子被完全命中，刚才已经惨死！”

　　黄龙族太子看向陈宇的目光凝重无比。

　　这实力也太强了，自己单对单，也是必败无疑。

　　但他哪会愚蠢到跟陈宇单挑。

　　“一起上！”

　　黄龙族太子一声令下，除了空海境，三名黄龙族凝星境全部杀出。

　　另一边的黑龙族，也放下与黄龙族的恩怨，一起杀来。

　　“六大凝星境！”

　　灰衣老者虽也是凝星境，但面临如此阵容，也是双腿微颤，拿不出战斗的勇气。

　　“你们都退下。”

　　陈宇平静道。

　　他救的一些人族，除了灰衣老者，都是空海修为。

　　凝星境的战斗若是太激烈，仅仅余波就能灭杀他们。

　　“走！”

　　灰衣老者立即带着其余人，飞速后退。

　　视野中，陈宇被六大凝星境的攻击吞没。

　　“陈大哥！”

　　苗师妹不忍喊道。

　　陈宇怕战斗波及他们，迟迟没有出手，被六大凝星境的攻击击中。

　　可下一刻，那金黑色的庞大风暴中，冲出一道人影，正是陈宇。

　　被六大凝星境攻击命中，他身上毫发无伤。

　　咻！

　　陈宇一指点出，劲力与奥义融合，瞬间迸发而出。

　　下一瞬！

　　蓬！

　　一名黑龙族的脑袋炸裂开来，尸体坠落。

　　“第一个！”

　　陈宇声音刚落，又是一指点出。

　　“不好！”

　　一名黄龙族凝星初期的皇子，心脏猛跳，感受到死亡危机。

　　可他发现自己无法闪躲，浑身都被禁锢，想要化作龙形，都极为困难。

　　蓬！

　　又是一颗脑袋爆开。

　　“第二个。”

　　随着陈宇声音响起，剩余四名龙族凝星境，浑身不由一紧，额头冷汗直冒。

　　“他到底是不是人？”

　　黄龙族太子，再难保持之前的俊美优雅，脸上流露出惊恐。

　　众人的攻击，几乎全部命中了陈宇，可对方仿佛金刚不坏之身，丝毫未伤！

　　人族怎么可能有如此防御力？

　　就算是黄龙族中的炼体者，防御力怕也略逊色于陈宇。

　　“第三个！”

　　陈宇的手指，指向黑龙族一名公主。

　　“不，不要杀我，不……”

　　光是被陈宇指着，这位公主就哭喊大叫，放弃了抵抗。

　　陈宇自然不会犹豫。

　　蓬！

　　一颗黑色龙头炸裂。

　　刚才气势汹汹围杀而来的龙族强者，被陈宇一一“爆头”，剩余的龙族，一个个失魂落魄，脸色惨白，浑身发抖。

　　陈宇的手指，仿佛死神的手指，指向谁，谁就死！

　　黄龙族太子，黑龙族三皇子，亦是无法抵挡，心惊胆颤！

　　此刻他们万分后悔，为什么要来猎杀陈宇这个怪物。

　　“还剩三个！”

　　陈宇声音轻松的声音响起，仿佛刚才的杀戮，只是举手小事。

　　而此话响起的刹那，在场所有龙族，浑身皆是一寒，如坠冰窖，恐惧难以抑制的蔓延。

　　后方人族各个喜出望外。

　　“高人啊，有高人相助，我们必能活着出去！”

　　灰衣老者激动道，被陈宇的实力所折服。

　　“人族贼子，休得猖狂！”

　　忽然，一声怒吼传来。

　　轰隆隆！

　　一股狂暴的火焰风暴，疯狂席卷而来，令下方数千丈的大地，燃烧而起，化为焦土。

　　“菱火龙将！”

　　黄龙族太子顿时松了口气。

　　唰！

　　滔天火光之中，一条长达两百丈的赤红巨龙，瞬间降临，房屋大小的眼珠子盯着陈宇。

　　“龙将！”

　　灰衣老者声音颤抖。

　　原本陈宇连杀几名龙族，他们有希望逃出生天，可偏偏关键时候，龙将杀了过来！

　　这一位龙将来自赤龙族，他在战场上见过，对方实力超绝，不知屠杀过多少人族！

　　“龙将大人，就是他，就是他杀了螭龙族四公主，应龙族七皇子，赤龙族三皇子也是他杀的。”

　　在菱火龙将的旁边，有一名绿衣男子，鼻直口方，正是之前离开陈宇的刘师兄。

　　“刘师兄，你……你竟然归顺了龙族！”

　　苗师妹看到此幕，心痛无比。

　　其余人也一脸仇视的盯了过去。

　　“师妹，识时务者为俊杰。”

　　“诸位，龙族皇室的人都是此人斩杀，与你们无关，我劝你们现在离开他，向龙族投降，否则就随他一起死在龙将大人的火焰下吧。”

　　刘师兄投靠了龙族，面带一丝傲然笑意的劝说。


第1065章 斩龙将

　　灰衣老者无奈一叹。

　　陈宇杀了那么多龙族，狩猎也因此暂停，他们几个虽没有杀龙族，但以龙族残暴嗜杀的性格，怎么会放过他们。

　　“你是何人？本王不记得，俘虏之中有你！”

　　菱火龙将房屋大的眼珠子瞪着陈宇，光是鼻孔里的呼吸，便掀起一股股火焰风暴。

　　龙族皇室子弟们，不认识俘虏，但俘虏是龙将们安排到狩猎场地的，一共也有一两百人，他们岂会不记得。

　　这句话引起诸多疑惑，龙族皇室子弟和人族俘虏，都不由盯向了陈宇，疑惑对方的真正身份。

　　“说不定，你脑子不好，记性有问题。”

　　陈宇笑着开口。

　　不到万不得已，他不会暴露外来者的身份。

　　“你……”

　　菱火龙将双目红光闪烁，浑身弥漫出无穷火焰。

　　“你的胆子很大，但很多时候，胆子大的人，死的很快。”

　　菱火龙将已有怒火。

　　四周龙族皇室子弟以及人族，皆感受到强大炙热的压迫，纷纷退去。

　　就在同时，菱火龙将出手了。

　　轰呼！

　　他张开巨嘴，爆发出无穷烈火，形成漫天火海，吞没苍穹，将陈宇的身形掩盖其中。

　　“这就是空海境后期的龙将，一口龙息便具备如此威能！”

　　灰衣老者心有余悸的看着前方。

　　他们差一点就没逃出来，被菱火龙将的攻击余波给烧死。

　　“有菱火龙将出手，那小子必死无疑！”

　　黄龙族太子，远远观战。

　　现在他还心有余悸，刚才若不是菱火龙将及时赶来，自己怕是有生命危急。

　　嗖！

　　火海之中，冲出一道人影，浑身星光闪耀，如一颗星辰升起。

　　“菱火龙将的攻击，竟也伤不了他？”

　　黄龙族太子看到此幕，大为吃惊。

　　那人类究竟是从哪蹦出来的，实力怎如此强悍！

　　可紧接着，黄龙族太子见陈宇似乎要与菱火龙将近战，不由嗤笑起来。

　　“菱火龙将是赤龙族后裔，赤龙族的体魄天生强大，远强过不少龙族分支。”

　　“不仅如此，任何东西碰到赤龙族，都会被‘赤龙真火’沾染上，因此战斗中，很少有敌人去与赤龙族产生直接接触，这小子是在自寻死路？”

　　轰蓬！

　　陈宇的拳头与菱火龙将的赤红烈爪碰撞，发出一阵巨响。

　　这一刻，菱火龙将感觉，自己的爪子好似抓在一座金属巨山上，传来震荡和剧痛。

　　他面色微变，向后飞退百丈。

　　反观陈宇，在与他的碰撞中，仅退后了十几步。

　　陈宇看了一眼自己手上燃烧的赤色火焰，运转元力和空间奥义，用力一抖，就将火焰给甩掉了。

　　“人类怎会具备如此力量？”

　　菱火龙将内心震撼。

　　“什么？”

　　黄龙族太子瞪大了眼睛。

　　陈宇不仅主动近战，更是在交锋中，取得了优势。

　　他甚至有些怀疑，陈宇到底是不是人族，说不定是龙族伪装的。

　　而原本已经绝望，甚至有投降念头的人族俘虏，看到此幕后，先是目瞪口呆，随后心中点燃了希望。

　　嗖！

　　陈宇再次冲出，捏拳砸向菱火龙将。

　　这一次，菱火龙将对陈宇的力量有了防备，他调动浑身力量，双爪之上赤火腾腾，散发出无比灼热的高温。

　　蓬！

　　菱火龙将那赤红巨大的龙爪，再次与陈宇渺小的拳头相撞。

　　可他仍旧感受到一股强大的力量，顺着爪子冲入五脏六腑。

　　嘭！嘭！嘭！

　　陈宇与菱火龙将，连续碰撞十几次，巨响声不断轰炸，赤火和白光冲击四方。

　　“不愧是龙族，你很不错，能与我硬撼这么多拳！”

　　陈宇咧嘴一笑。

　　寻常凝星境后期，若是被陈宇这样连续击中，不死也得重创。

　　而听到这句话的菱火龙将，差点没气的喷血。

　　他修为比陈宇高，年纪比陈宇大，这句话不应该是他来说吗？

　　“休得猖狂！”

　　菱火龙将被陈宇激怒，巨嘴中火光凝聚，化作一个赤红色的珠子。

　　轰！

　　菱火龙将没再与陈宇硬碰，选择使用战技，那赤红珠子如同血红太阳，砸向陈宇。

　　赤龙族的赤龙真火温度极高，破坏力强大，这赤红珠子内，蕴含的力量，令四周之人动容，再次退后一段距离。

　　“好强的高温。”

　　陈宇不再托大，决定速战速决。

　　据他所知，狩猎场地外不仅只有一名龙将，要是等其他龙将也赶了过来，到时候就麻烦了。

　　白虎裂天爪！

　　陈宇右手之上，白金色的纹络闪耀光辉，脱离皮肤，形成一只巨大的金属兽爪。

　　“那是？”

　　菱火龙将瞳孔顿时一缩。

　　陈宇那兽爪上，散发出古老蛮荒的圣兽气息，令他感到巨大威胁。

　　嗤！

　　只见陈宇手爪忽然一挥，虚空中似有刺目无比的烈光闪过，五道璀璨的光痕，撕裂而出。

　　陈宇这一爪的攻击，奇快无比，瞬间与赤红太阳相撞！

　　令人难以置信的一幕发生。

　　轰蓬！

　　五道金白璀璨的光痕，以不可阻挡的姿态，将那赤红太阳给切成几块。

　　陈宇如今的白虎裂天爪，比与庚寒冬决斗时，更强了几分。

　　菱火龙将的攻击，难以阻挡其锋芒。

　　一瞬间，那五道金白光痕，降临菱火龙将身旁，猛的撕裂而去。

　　“啊……”

　　菱火龙将的凄厉惨叫传出。

　　只见他一只龙爪坠落而下，身上留下四道沟壑般的伤口，其内红色的龙骨清晰可见。

　　看着这一幕，在场龙族皇室子弟，一个个毛骨悚然。

　　这到底怎么回事？

　　强如菱火龙将，竟忽然被陈宇切断了爪子，留下了如此可怕的伤口。

　　连菱火龙将都杀不了那人类吗？这怎么可能？对方又不是玄冥境帝主！

　　刘师兄同样目瞪口呆！

　　这……太假了吧！

　　“死吧！”

　　陈宇目光冷冽，一爪再次挥出。

　　五道金白璀璨的光痕，急速掠过虚空，掀起风暴，杀向菱火龙将。

　　陈宇虽急着离开，但也没忘记自己的高难度任务，上面要求他必须斩杀一定数量的龙族。

　　菱火龙将见陈宇再次施展刚才那可怕一击，吓的是魂飞魄散。

　　他立即化作人形，躲避陈宇的攻击。

　　可仍旧有一道爪痕，向他袭来。

　　“赤龙盾！”

　　菱火龙将撕下一块鳞片，施展赤龙族防御秘术。

　　那红色鳞片迅速放大，化作一面赤红盾牌，挡在身前。

　　嗤！

　　几乎刹那间，菱火龙将眼前的赤红盾牌，出现一道光华整齐的切口，被一分为二。

　　噗嗤！

　　与此同时，他的身上再次出现一道血痕。

　　“这只兽爪，这种锋利……难道是白虎圣族？”

　　菱火龙将猜测，可据他所知，乾元界没有白虎圣族的后裔。

　　“哪里逃！”

　　陈宇冰冷的声音传来。

　　“不好！”

　　菱火龙将转身就逃，额头冷汗直冒。

　　可陈宇的速度，竟比他还快一些，那可怕的兽爪再次挥动。

　　噗嗤！

　　菱火龙将的另一条手臂被斩断，腿也被斩下一条，肚子裂开一道缺口。

　　“住手！”

　　“人类贼子，还不束手就擒！”

　　就在此刻，远方传来阵阵怒吼，五颜六色的光云翻滚而来，其内有一道道巨大龙影，威势滔天！

　　龙将们赶来了！

　　“你们来迟了！”

　　陈宇再次挥下白虎圣爪，五道光痕切割而去。

　　菱火龙将早已伤痕累累，虚弱无比，面对这一击，毫无抵抗之力。

　　嗤……

　　他的身体被五道金白色的锋利光痕，切割成数份，掉落一地。

　　“可惜了这赤龙族血脉啊……”

　　陈宇叹息一声，只取走了对方的妖核。

　　刘师兄呆呆看着这一幕，他终于明白陈宇之前为何一副天不怕地不怕的样子，什么皇子公主，随意斩杀。

　　现在他有一丝后悔，若最初跟着陈宇，说不定真能逃出去。

　　可眼下，却是没这个可能，因为龙将们全都赶来了！

　　“混蛋！”

　　见陈宇杀了菱火龙将，远方数位龙将震惊的同时，则是愤怒无比。

　　这次狩猎活动，被陈宇搅的一塌糊涂，皇子、公主被杀，龙将也被杀了。

　　“完了，龙将们全部赶了过来，逃不掉了！”

　　灰衣老者、苗师妹等人，再次绝望。

　　陈宇的确很强，能杀龙将，这等实力，惊为天人。

　　可此刻共有五大龙将杀来，陈宇如何抵挡？

　　轰！

　　远方忽然降临一道巨大金色光柱，散发出浩荡龙威，横扫一切。

　　“太好了，是我黄龙族的‘金山龙将’出手。”

　　黄龙族太子笑道。

　　那巨大金柱，瞬间贯穿四五千丈的遥远距离，向陈宇轰来。

　　唰！

　　陈宇手掌一挥，一座金色小塔飞出，旋转中化作千丈巨大，挡在自己身前。

　　那黄龙族族龙将的攻击，被【金山塔】完全挡下。

　　“人类，你逃不掉，五大龙将出手，还不乖乖束手就擒？”

　　黄龙族太子冷喝道。

　　可骤然间，陈宇竟向他飞冲而来。

　　“你……想干什么？”

　　黄龙族太子没想到，面对五名龙将，陈宇还没放弃，竟冲自己而来。

　　蓬！

　　【金山塔】率先撞击而来，将黄龙族撞飞在地，不断吐血。

　　下一刻，陈宇一挥手，抓住了黄龙族太子，丢进了金山塔内部空间。

　　“放了太子，否则本王让你死无葬身之地。”

　　远处黄龙族的金山龙将见到此幕，顿时怒斥。

　　黄龙族太子天资卓越，是黄龙族领袖的接班人，若是出了差池，他万死难咎其责！

　　“你若再对我大呼小叫，我就断他一臂，你若再攻击我，我就先杀了他。”

　　陈宇淡笑一声，盯了一眼被困在【金山塔】的黄龙族太子，后者蓬头垢面，瑟瑟发抖。


第1066章 离开龙族

　　“你……混账东西！”

　　金山龙将气的浑身发抖，四周金色光辉激荡不停。

　　陈宇竟然拿黄龙族太子威胁他！

　　“啊……”

　　黄龙族太子的惨叫声忽然传出，他的一条胳膊被陈宇斩了下来。

　　“你干什么？”

　　金山龙将怒喝，他并没有对陈宇出手，对方却斩了太子一条手臂。

　　“你刚才骂我了。”

　　陈宇笑道。

　　金山龙将极力抑制内心怒火，双目死死盯着陈宇。

　　后方，另外四名龙将赶了过来。

　　稍微看一眼他们就明白眼前的局面，陈宇囚禁了黄龙族太子，让黄龙族龙将不敢轻举妄动。

　　“可……我族并没有皇室子弟成为他的人质。”

　　“黄龙族太强，若是太子陨落，则能打击一下他们。”

　　另外四位龙将，各有心思。

　　“竟敢挟持龙族，本王先灭了你。”

　　应龙族的龙将，背后暗蓝色双翅展开，遮天蔽日。

　　轰呼！

　　那双翅一阵，天地暴风四起。

　　应龙族龙将的嘴中，喷吐出一道暗蓝色的龙卷，向陈宇缠绕而来。

　　“龙族果然残暴无情。”

　　陈宇对应龙族龙将的出手，并不感到意外。

　　嗡！

　　他体表星穴闪耀，身上渐渐交织出一件星纹衣袍。

　　紧接着，陈宇向后撤退。

　　“你逃不掉。”

　　应龙族龙将双翅飞快扇动，那暗蓝色的龙卷，仿佛化作一条拥有灵性的巨龙，追击陈宇。

　　陈宇手掌一挥，【金山塔】出现。

　　轰蓬！

　　暗蓝龙卷撞击而去，发出轰隆震响。

　　被关押在【金山塔】内部的黄龙族太子，只觉天旋地转，头晕目眩。

　　“一个人质不够，那就两个。”

　　陈宇大笑一声，飞退间已接近黑龙族三皇子。

　　“不！”

　　黑龙族三皇子听到这句话，就知道陈宇要做什么，化作漆黑巨龙，向后飞撤。

　　“给我趴下！”

　　陈宇速度完胜黑龙三皇子，施展《魔临六重天》。

　　轰！

　　一直漆黑魔脚凝聚在黑龙三皇子上空，猛的落下，将他踩踏在地，脊椎都被踩断。

　　随后，陈宇抓起这条巨龙，往【金山塔】里塞去，疼的黑龙三皇子大叫连连。

　　“畜生，放了三皇子！”

　　黑龙族的龙将大吼起来，张嘴喷出一团黑色光球，吞没四周一切光亮。

　　“辱骂我，断他一臂！”

　　陈宇冷喝一声。

　　此刻，他的手还是白虎圣爪的姿态，手指头微微一动，一道金白锋利的光痕划出。

　　噗！

　　【金山塔】内的黑龙族三皇子，一条爪子被切割下来，血液狂涌而出。

　　紧接着，那漆黑光球被【金山塔】给挡住。

　　轰隆隆！

　　【金山塔】剧烈晃动，其内的太子和三皇子，也受到极大的震荡，头晕目眩。

　　这一幕让黑龙族龙将也气的咬牙切齿，恨不得将陈宇生吃。

　　“二皇子，六公主，快跑！”

　　他立即吼道。

　　“迟了！”

　　陈宇淡笑一声，继续追捕黑龙族的剩余两人。

　　现在，他是猎人，龙族是猎物。

　　而黑龙族龙将不敢出手阻拦，他怕陈宇杀了三皇子。

　　不到三息，二皇子和六公主，也被陈宇塞进【金山塔】。

　　现在，陈宇掌握了四个人质！

　　之前赶来拦截陈宇等人的皇室子弟，只剩一名黄龙族空海境，被一位龙将保护着，才没有被陈宇擒住。

　　“谁再对我出手，我就宰了这四头龙。”

　　陈宇站在【金山塔】上。

　　“金山龙将，快救我，只要你救了我，我一定禀告父皇，让他赏赐你宝物。”

　　黄龙族太子喊道。

　　“龙将大人，别出手，千万别动手。”

　　黑龙族三皇子则一副怕死样子。

　　“你们不方便动手，让我出手！”

　　一条巨龙大吼，它没有龙角，浑身似寒冰铸造，是螭龙族的龙将。

　　“住手，休想害黑龙族皇室。”

　　黑龙族龙将出手阻拦。

　　若他不阻拦，陈宇将会杀了黑龙族二皇子、三皇子、六公主。

　　三位皇室子弟陨落，黑龙族皇族一定会大怒，所以他不得不阻拦。

　　黄龙族和黑龙族，是龙族分支中最强大的分支之一，其他龙将必须重视他们。

　　且此次狩猎活动的目的，就是为了促进各大族的和睦，若最后闹的反而大动干戈，他们的责任就更大了。

　　最终，另外三位龙将，也放弃出手。

　　“陈小友看似胆大，行事随意，实则心思细腻啊！”

　　灰衣老者十分敬佩。

　　原本面临五大龙将，已是死局，但陈宇生擒了四位龙族皇室子弟，让龙将投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　“人类，你想如何？”

　　黑龙族龙将冷声问道。

　　毕竟黑龙族的人质最多。

　　“放了此地所有俘虏，让他们回归人族！”

　　陈宇平淡道。

　　身后的灰衣老者、苗师妹等人，身躯一颤，望向陈宇的目光复杂无比。

　　他们没想到陈宇要挟龙族皇室，提的第一个要求，是放了他们所有人。

　　而实际上，陈宇是觉得这群人太拖后腿了。

　　要是没有他们，陈宇根本不用挟持人质，也能逃出生天。

　　“你休想！”

　　虬龙族的龙将拒绝道。

　　陈宇竟然要让他们放了所有人类俘虏，这里一共有一百多人，都是人族精英战士。

　　“哦？看来几位龙族皇室子弟的命，似乎不怎么值钱啊。”

　　陈宇打量了【金山塔】内几人一眼，看的他的颤抖而起。

　　“答应他们，金山龙将，你一定要救我！”

　　黄龙族太子喊道。

　　金山龙将眉头紧皱，最后道：“我答应你的要求。”

　　“我也答应！”

　　黑龙族龙将道。

　　剩下三位龙将，也无可奈何，只能同意。

　　他们传出讯息后。

　　嗡！

　　整个狩猎场地的结界，全部消散。

　　“你们都走吧，若是中途遇到龙族拦截，传音给我，我让这四位皇族子弟，给你们陪葬。”

　　陈宇平静道。

　　话虽不怎么好听，但在场几人，内心很是感动。

　　“此恩此德，没齿难忘。”

　　灰衣老者深深一拜，立即离去。

　　“那个……我能不能……”

　　刘师兄尴尬的站在龙族阵营，忽然开口。

　　他想说自己也是这里的俘虏，能不能离开。

　　“刘兄已经是龙族的一员，相信能在龙族干一番事业，就留在这吧。”

　　陈宇面带玩味之色。

　　几位龙将一听此话，明白陈宇的意思。

　　“给本王滚过来！”

　　黑龙族龙将大喝一声，张嘴一吸。

　　“啊……”

　　刘师兄不受控制的飞向黑龙族龙将，被对方一把握在手中。

　　“龙将大人饶命，小的已经归顺了赤龙族，大家都是自己人……”

　　刘师兄声音颤抖着。

　　“本王可不知道这件事。”

　　黑龙族龙将一脸冰冷残酷。

　　刘师兄投靠的是赤龙族龙将，但对方已经死了。

　　不过最主要的是，黑龙族龙将现在怒火滔天，想发泄一下，身为人族的刘师兄，就成为了最佳人选。

　　嗤！

　　黑龙族龙将爪子划过刘师兄，一道血痕从对方额头蔓延到脚跟。

　　伴随着刘师兄的惨叫，龙将接着折磨。

　　不到片刻，刘师兄浑身是血，最后连皮都被黑龙族龙将剥下来，然后是抽筋、剔骨。

　　龙族的残酷手段，令陈宇都微皱眉头。

　　不过这一切，也是刘师兄咎由自取。

　　“小子，俘虏我们已经都放了，快放了他们。”

　　黑龙族龙将折磨死刘师兄后道。

　　“呵呵，等我离开龙族领地，自然会放了他们几个。”

　　陈宇大笑一声，向后退走。

　　他虽然不认识路，但人族逃走时，留下许多蛛丝马迹，这就成了陈宇的路线。

　　“几位放心，我也是为了保命才要挟他们，一旦我没事了，肯定放了他们。”

　　陈宇一脸笑意，一边飞行一边与五位龙将先聊着。

　　但他心里并没这么轻松，他在狩猎场地的所作所为，已经过去很长时间。

　　不出所料，怕是已经惊动了龙族玄冥境！

　　面对玄冥境那样的恐怖存在，就算有人质在手，陈宇也不放心。

　　唰！

　　他全力向人族区域飞行。

　　五位龙将中，唯有应龙族的龙将，能追上陈宇的速度。

　　一日后，陈宇来到龙族领地边界。

　　“速速退后，不要出现在我的灵识感知范围内，否则我就杀了他们四个。”

　　陈宇对应龙族龙将大喝。

　　“你……”

　　对方无可奈何，如果四位皇室子弟死了，那就全都是他的责任了。

　　他散开灵识，看着陈宇渐渐消失。

　　“以他的速度，二十息内足以离开龙族领地，到时候我再追出去。”

　　应龙族龙将暗道。

　　突然，无穷阴云翻滚而来，天地渐渐漆黑，四周安静的可怕。

　　在这漆黑之中，陡然出现一条巨大的黑龙，威压惊天。

　　在对方面前，应龙族龙将蜷缩一团，仿佛变成一条小泥鳅：“黑龙族，龙帝！”

　　嗖！

　　那漆黑巨影仅仅瞥了龙将一眼，从他头顶瞬间飞过，追逐而出。

　　应龙族龙将跟了过去。

　　不到三息，两条龙便看到地上的四具尸体！

　　“该死，那小子不守信！”

　　应龙族龙将怒骂道。

　　早知道是这种情况，他们一开始就该不顾一切的擒住陈宇。

　　“人类，你逃不出本帝的手掌心！”

　　巨大黑龙低沉愤怒的声音回荡天地。

　　轰隆隆！

　　大地碎裂，蜘蛛般的裂纹，蔓延方圆万丈，天地万物在对方的威压之下瑟瑟发抖。

　　“有黑龙族龙帝在，那小子逃不了。”

　　应龙族龙将稍微松了口气。

　　要是让陈宇顺利逃走，那龙族脸都丢光了。

　　嗖！嗖！

　　黑龙族龙帝，和应龙族龙将，顺着气息，离开了龙族范围。

　　他们追出很远，遇到了几名人族俘虏，将他们全部灭杀，却没有发现陈宇的踪迹。

　　不多时，各大龙族的强者都赶了过来，包括十名龙将，两名龙帝。

　　可一番所搜下，什么收获也没有。


第1067章 抢生意？

　　龙族强者没有善罢甘休，陈宇杀了太多皇室子弟，其中以黑龙族和黄龙族的最多。

　　龙族派出大量强者，甚至深入人族领地，也一无所获。

　　陈宇仿佛人间蒸发，突然消失。

　　不仅如此，龙族的行动，引出了人族诸多强者，双方之间爆发过几场混战。

　　一个月后。

　　距离龙族边界万丈的地面，突然钻出一个人影。

　　“现在，应该没事了。”

　　陈宇不由咧嘴笑起。

　　当初他来到龙族领地的边界，龙族都以为他逃到了人族。

　　可陈宇知道，自己就算逃离龙族区域，龙族也会紧追不放，一旦玄冥境帝主赶来，他一定逃不了。

　　所以陈宇直接杀了四位皇室子弟，激怒龙族，让他们失去理智的判断。

　　而他自己则深入地底，就藏在龙族领地内。

　　也幸好当初许多人类逃到人族，气息混杂，难以分辨，而陈宇三重高的空间奥义，又是绝佳的隐匿手段。

　　陈宇离开地底，小心前行，准备返回人族。

　　但他远远感知到，前方有不少生灵的气息。

　　“龙族难道在跟人族开战？又或是边界有大量龙族镇守？”

　　陈宇心头猜测，没有轻举妄动。

　　思索再三后，他决定留在龙族领地算了。

　　“正所谓最危险的地方，反而是最安全的地方，龙族怕做梦也想不到，我还在他们的地盘。”

　　陈宇运转空间奥义，将身形隐匿，行走在龙族领地内。

　　他来到乾元界的主要任务，就是斩杀龙族。

　　其中规定，至少斩杀五十名凝星境，十名凝星中期，五名凝星后期。

　　完成这个数目，并在乾元界呆三年以上，就可返回主世界。

　　“在人族领地，反而不好去猎杀龙族，除非双方发生战争。”

　　“可若是藏在龙族内，偷偷猎杀龙族，则要容易的多。”

　　陈宇已经在规划接下来的事情。

　　目前，他还不打算立即行动。

　　他在龙族闹出的大事，还没有彻底平息，此刻跳出去，有一定的危险。

　　陈宇在龙族领地，搜寻良久，找了一处人烟稀少之地，在一座矮山内部，开辟了一个简陋洞府。

　　实力才是安全的唯一保障。

　　特别是陈宇接下来将要做的事，看似比较容易简单，可一旦遭遇危险，处境就会更加难堪。

　　陈宇取出在天武宗购买的药材，很快配制出一份“金灵液”。

　　将药液涂在双手上，他便运转白虎裂天爪的修炼心法。

　　好在陈宇掌握空间奥义，能够将四周封锁，否则他修炼所产生的惊人气息，足以惊动方圆数千丈的生灵，引来龙族。

　　一个月后，一份金灵液被陈宇消耗。

　　与第一次使用金灵液相比，效果略有减弱，但依旧对白虎裂天爪有较大的促进作用。

　　“还剩下两份金灵液的药材。”

　　陈宇微微叹息。

　　这《四象神体》果然耗费资源，光是几份金灵液，就让他有些肉疼。

　　后续的修炼，简直难以相信。

　　“这次在乾元界，必须多搜刮一些资源。”

　　陈宇检查起龙族皇室子弟的储物空间。

　　不愧是皇族子弟，他们的储物空间内，奇珍异宝不少，特别是黄龙族太子的储物空间，里面有不少珍贵的宝石金属。

　　此外，陈宇斩杀皇族子弟时，还将他们身上珍贵的材料也收走了。

　　但这还不够，接下来的三年，陈宇需要注意点这方面，多搜刮一些资源。

　　整理战利品后，陈宇取出金属性的奥义晶石。

　　白虎圣爪必须配合金之奥义，才能发挥出最大威力。

　　陈宇与白虎圣族完成交易，得到一百多颗金属性的奥义晶石，这方面已经不需要担心。

　　嗡！

　　陈宇手中的金属性奥义晶石，散发出刺目的金色光辉，无数缕金辉萦绕陈宇四周，在岩壁上切割出数不清的细小痕迹。

　　心脏发生蜕变后，陈宇对奥义的感悟速度倍增。

　　两日时间，这颗金属性奥义晶石的力量，便彻底耗光，化作一块普通晶石。

　　陈宇立即取出第二颗金属性奥义晶石。

　　半个月后的夜晚。

　　陈宇周身忽然绽放出更为璀璨的金光，无数缕金色光痕飞速划动，整个洞府被毁的面目全非，变成一个空旷的圆形空间。

　　而陈宇的白虎圣爪，也更为凝实了几分，散发出的气息更加强大，锋芒惊人。

　　“金之奥义，二重半境界。”

　　陈宇对修行成果很满意。

　　并暂时停止《四象神体》的修炼。

　　以他如今的境界，《四象神体》想要再进步，比较艰难。

　　而陈宇也不能只靠着这一门炼体功法。

　　《九转昊星诀》不能落下，《弑心诀》、《魔临六重天》、《六炎剑指》这三门秘技的提升空间更大。

　　半年后。

　　陈宇第一次走出了洞府。

　　他估摸之前那件事的影响，已经差不多平息了。

　　陈宇离开此地，很快就遇到了一名龙族后裔，进行搜魂，将龙族的大致地形弄清楚了。

　　“先从整体实力较弱的龙族分支下手。”

　　龙族众多支族中，黄龙族、黑龙族、白龙族、应龙族等极为强大，同时也有一些弱小龙族，例如蛟龙族、虬龙族、螭龙族、蟠龙族等等。

　　五日后，陈宇抵达蛟龙族领地。

　　当日，正外出寻欢作乐的蛟龙族八皇子、九皇子，以及侍卫，全部惨死。

　　十日后。

　　虬龙族七公主，被人暗杀。

　　一个月后。

　　螭龙族内，一群举办聚会的权贵皇室子弟，被全部屠杀！

　　这一系列的死亡，引起了不少龙族的重视，加强了防范，并严禁皇族子弟外出。

　　关于行凶者，也有诸多猜测。

　　可实际上，陈宇只杀身份高贵的龙族原因，是因为他们家当多。

　　为了不让龙族联想到自己，陈宇行凶之后，都用【血琉焰】将尸骨烧的一片焦黑，影响龙族的判断。

　　连续干了几票之后，陈宇暂时停手。

　　三个月后。

　　各大龙族召开一次紧急会议。

　　幽暗空间内，有一处寒潭，四周皆是黑色峭壁。

　　而寒潭中，峭壁上，半空中，有一道道庞大的身影，散发出惊动天地的气息。

　　这身影有的是分身或投影，也有真身降临。

　　“本帝希望，联合各大龙族的力量，搜查出行凶者！”

　　虬龙族帝主道。

　　“不就是一个只敢暗地里刺杀的小毛贼，有必要如此兴师动众？”

　　应龙族的帝主，翱翔在天际，双翅遮天蔽日。

　　“本帝认为必须尽快解决此事，之前陈宇大闹狩猎场地的事情，就大损龙族颜面，若此事持续下去，怕会有更多惨案发生，此刻应该联合所有龙族的力量，以最快速度抓出行凶者！”

　　螭龙族的帝主，在潭水中缓缓游动，冰寒的声音传出。

　　“若是随便一件小事，就联合所有龙族的力量才能解决，那也显得我们太无能了吧。”

　　黄龙族的帝主只是一道投影，它十分冷淡的道。

　　目前死的都是一些弱小龙族的皇族权贵，黄龙族没一点事。

　　他甚至还有些感谢那个行凶者，削弱这些其他龙族的实力，这十分有利于日后黄龙族统一整个龙族。

　　可就在此时。

　　黄龙族核心之地，一座宏伟金黄的宫殿前。

　　“禀大人，就在刚才，九皇子以及八公主，包括保护他们的十大高手，全部惨死！”

　　一名龙族侍卫半跪在地。

　　“什么？”

　　一声冰冷怒喝陡然传出，可怕龙威伴随着无穷金光，穿透宫殿，盖压八方！

　　那龙族侍卫被压迫在地上，动弹不得。

　　保护九皇子以及八公主的队伍，都是这名帝主安排的，两位皇室子弟惨死，他自然也有责任。

　　同一时间。

　　龙族联盟内，那黄龙族的帝主投影，忽然改口：“既然各大龙族希望联合，本帝支持！”

　　……

　　陈宇猎杀黄龙族九皇子以及几名强大护卫外，就迅速逃离。

　　可没过多久，他便听到消息，黄龙族九皇子以及八公主惨死。

　　“咦？我杀的是九皇子，八公主是怎么死的？”

　　陈宇得到这个消息时，在原地愣了一下。

　　他想不出原因，八公主的死或许另有原因，但黄龙族将八公主的死算在了自己头上。

　　对此陈宇无所谓。

　　“龙族联合起来抓捕我？”

　　陈宇又打听道其他消息。

　　既然如此，他便再隐居修炼一段时间，等事件平息再说。

　　又过了半年。

　　陈宇再次出山，展开行动。

　　深夜，黑龙族领地，陈宇隐匿虚空，悄然潜行。

　　稍微搜索，陈宇发现一处宫殿内，有不少皇族权贵，聚集在一起饮酒作乐，折磨俘虏。

　　“今天就拿你们开张了。”

　　陈宇身形飞窜而去，靠近宫殿。

　　轰！

　　他忽然运转星象之体，元力迸发而出，如一颗流星般冲入大殿。

　　一拳砸出间，数名空海境龙族，惨死在他拳下。

　　后方几名龙族权贵，全被惊扰，场面一片混乱。

　　陈宇雷霆般杀了过去，目光盯上了一名凝星境中期巅峰的龙族！

　　“你，难道是……”

　　那中期巅峰的黑龙族盯着陈宇，想起之前某些龙族皇室子弟惨死的事件，面色顿时惨白。

　　“没错，我就是……”

　　陈宇淡笑一声，准备让对方死的明白。

　　可就在同时，宫殿后方出现一道身影，置身朦胧紫光之中。

　　噗！

　　那朦胧紫光之中，飞出一道紫玉手掌，落在凝星中期巅峰的黑龙族身上，瞬间将对方碾杀，血液飙溅一地。

　　“这是……”

　　陈宇愣了一下，没想到自己的目标，被其他人杀了。

　　这是抢生意？

　　“怎么是你！”

　　而那朦胧紫光中，传出一道略显惊讶的女子声音。

　　对方显然认识陈宇。


第1068章 活见鬼

　　陈宇有些意外，竟有其他人，干着和他一样的事情。

　　从对方一招秒杀凝星境中期巅峰的龙族权贵可看出，神秘女子实力极强，甚至要强过自己。

　　既然如此，对方抢生意，陈宇也只能认栽。

　　“怎么是你？”

　　可对方似乎认识陈宇，声音惊讶，似难以相信在这里见到陈宇。

　　“这声音有点熟悉……”

　　陈宇听到这美妙声音，不由感到熟悉，一时间又难以想起。

　　“你是谁？”

　　他不由问道。

　　对方和自己应该不熟，否则仅凭声音，陈宇肯定能判断出来。

　　朦胧紫光中的人影，没有立即回答。

　　“该死，他怎么在这？我怎么会在这里碰到他？”

　　林雨璇脑海一团乱。

　　她来乾元界执行任务，就是为了避开陈宇，短时间内与他不产生任何交集，让谣言淡化。

　　“他是如何得知我来到这里的？”

　　林雨璇紧盯着陈宇，有些气恼。

　　在她看来，陈宇一定是从什么地方打听到她来到这里，然后尾随而来。

　　真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不到黄河心不死啊！

　　“他似乎不知道我的身份，既然如此，就装作不认识。”

　　在这一瞬间，林雨璇的脑海，浮现了以上种种想法。

　　“只是长得像而已，你不是他。”

　　林雨璇压低声音，微微一叹，假装认错人。

　　说完后，她转身就要离去。

　　陈宇再次愣了一下，这神秘女子实力极强，眼力不可能这么差吧。

　　不过他也不认为，自己在乾元界有熟人，没太在意。

　　神秘女子准备离去，陈宇却还不想就此罢手。

　　轰！

　　他一拳砸出，虽控制了攻击范围，仍然声势浩荡，所向睥睨。

　　拳光碾压而过，只留下一地模糊血肉。

　　轰呼呼！

　　他另一只手中，忽然飞出一团血色焰苗，瞬间蔓延整个宫殿，焚烧一切。

　　与此同时，陈宇还在搜集战利品。

　　可忽然间，陈宇感受到可怕的气息压迫，天地虚空仿佛凝固，连四周燃烧的血炎，都好似静止一般。

　　“尔等太嚣张了，竟敢潜入黑龙族肆意屠杀！”

　　一声怒吼，震动了苍穹，令天地阴暗一片黑暗，仿佛陷入九幽之中。

　　陈宇感受着心脏的急促跳动，额头冷汗不由渗出：“玄冥……帝主！”

　　唰！

　　陈宇瞬间窜出宫殿，就见那幽暗天穹之上，漂浮着一头漆黑庞大的巨龙，足有七八百丈长，漆黑幽森的鳞片，泛着冰冷幽芒。

　　对方的双眸，犹如漆黑深渊，瞪着大地，令一切生物陷入恐惧。

　　“帝主投影……”

　　陈宇稍微松了口气。

　　这里距离黑龙族核心有一段距离，玄冥境帝主不可能这么快赶来。

　　呼呼！

　　那置身浓雾中的神秘女子，在这股威压之下，紫雾渐渐消散，露出一头晶莹紫发，完美容颜。

　　“林雨璇！”

　　陈宇眼珠子直直盯去。

　　原本他已没将神秘女子放在心上，而此刻忽然知晓对方的真实身份，竟然是未婚妻！

　　林雨璇不是不喜欢自己，想要悔婚吗？怎么悄悄跟着自己来到了乾元界？

　　难道见识自己登上天武榜的雄姿之后，心意发生了改变？

　　“原来是人类，给本帝死来！”

　　黑龙帝主投影，张开巨嘴，其内如无尽漆黑深渊，要将天地间的一切吞没。

　　就算只是帝主投影，举手投足间产生的力量，也是可怕之极。

　　面对帝主投影，陈宇也只能全力逃遁，且还不一定能逃出生天。

　　好在此刻林雨璇是主力，对方是天武宗天武榜上第八的绝世天才，虽没有达到玄冥境，但至少凝聚了四颗元力星辰，未尝没有抗衡之力。

　　轰！

　　林雨璇严阵以待，催动了血脉之力，浑身如紫晶美玉，散发出朦胧梦幻的光辉，成为幽黑天地的唯一色彩。

　　她冷斥一声，一掌拍出，只见漫天紫色晶玉冲天而去，形成一股风暴，犹如混乱的星璇，撞向黑龙帝主投影的大嘴。

　　轰嘭嘭！

　　天穹震动，幽紫色的光辉动荡八方，大地上的建筑全部坍塌，化为废墟。

　　“好可怕的力量！”

　　陈宇心中震动，转身逃离。

　　天空上忽然传来怒吼：“陈宇，你竟还在龙族，还敢出现在我黑龙族领地！”

　　“被认出来了。”

　　陈宇浑身汗毛竖起。

　　被一位帝主憎恨惦记上，这可不是什么好事。

　　他加快速度飞遁。

　　轰隆！

　　天空传来剧烈震响，一股风暴冲击八方，声势浩荡之极。

　　风暴之中，仿佛有一颗紫色流星，向陈宇砸去。

　　“林雨璇？”

　　陈宇看清来者。

　　但对方是被击伤，向自己砸来的。

　　陈宇一咬牙，向上飞窜一段距离，稳稳接住林雨璇。

　　温软香玉入怀，陈宇没心思多想，毕竟背后还有恐怖敌人。

　　“你……放开我！”

　　林雨璇望着陈宇，感受着对方结实的臂膀，顿时浑身一紧，俏脸微红的低喝道。

　　陈宇没多想，立即放开林雨璇。

　　以自己的速度，再抱着个人，怎么可能逃得过帝主投影的追捕。

　　“谁也别想走！”

　　后方的黑龙怒吼着。

　　林雨璇受了伤，它也好不到哪去，身躯有些残破，头顶少了根黑角。

　　“紫星爆！”

　　林雨璇低喝一声，体内飞出无穷紫玉晶光，凝聚成一颗紫色星辰，急速飞出。

　　黑龙帝主投影满脸狰狞，嘴中射出一道幽黑光柱。

　　轰嘭嘭！

　　惊天爆炸再起，黑紫色的光芒爆裂开来，向四方扫荡。

　　林雨璇和黑龙帝主的投影，均受到影响，向后飞退。

　　蓬！

　　林雨璇的身躯，准确无误的砸到陈宇的背部。

　　“刚才不是让我放开你，现在怎么又自己贴了过来。”

　　陈宇调侃了一句，拉住林雨璇，接着逃遁。

　　“你……”

　　林雨璇不知如何反驳，嘴角忽然溢出血液，没与陈宇争辩。

　　咻！

　　林雨璇手臂抬起，她袖子内飞出一条淡紫色的丝布，环绕自身和陈宇四周，形成一个淡紫色的光球。

　　“全力释放元力。”

　　林雨璇低声道。

　　陈宇照做，白色星光全方位的渗透出来，融入四周的淡紫色光球。

　　唰！

　　淡紫色光球以极快的速度，带着陈宇和林雨璇，飞速远遁。

　　受创的帝主投影，眼看着敌人消失在天际，原地怒吼了几声。

　　“那个人类，修为不到玄冥境，竟有如此实力，能抗衡本帝的投影。”

　　黑龙帝主投影双目阴沉。

　　凝星境和玄冥境的差距，可以用萤火与皓月来形容。

　　“难道是凝聚了四颗元力星辰的奇才？可我从未听说人族有这一人物？”

　　三颗元力星辰是凝星后期，四颗是超越凝星后期的存在，又有“四星王者”之称。

　　刚才的女子不仅实力强，战斗方针也很狠辣。

　　若林雨璇一心逃走，黑龙帝主投影能紧紧跟着，等本尊赶来。

　　可林雨璇不顾代价，短时间内爆发出极强战力，重创了帝主投影，然后逃之夭夭。

　　……

　　“你这件宝物不错，不仅速度快，还能封闭气息，让敌人无法追踪我们。”

　　陈宇见安然逃走，赞了一句林雨璇的玄器。

　　“面对帝主，不能大意，谁知道敌人有什么手段，或许能追踪过来。”

　　林雨璇面色有些苍白。

　　“我还以为天武榜第八，能解决黑龙族帝主虚影，你怎么伤成这样？”

　　陈宇问道。

　　林雨璇酥胸微微起伏，她深吸一口气，平复心境后道：“你太小瞧凝星境与玄冥境的差距了，就算是凝聚四颗元力星辰的王者，也挡不住玄冥帝主一招……”

　　凝星境层次，越级挑战不算少见，可想要跨大境界挑战玄冥境，那比登天还难。

　　就算凝聚了四颗元力星辰，也就是多一些元力，面对玄冥境的压倒性力量，没有什么用。

　　两人持续释放元力，继续飞行。

　　陈宇渐渐从危机感中脱离，看着近在咫尺的林雨璇，嗅着对方身上散发出的淡淡香气，以及那凑的有些近的绝美容颜，不由的呼吸急促了几分。

　　换做任何男子，与林雨璇靠的这么近，都难以保持平静，陈宇也不例外。

　　“不离开这里吗？”

　　陈宇见林雨璇忽然改变方向。

　　这一次已经惊动了玄冥境帝主，自己的身份也暴露了，龙族肯定会动用更多的人手来抓捕他们。

　　此刻离开龙族领地，才是最好的选择。

　　“先去一个地方。”

　　林雨璇板着脸，没有多解释。

　　此刻她内心也是一团糟，这到底什么跟什么啊。

　　自己明明是来躲避陈宇的，结果怎么就碰到了，如今还结伴而行。

　　……

　　连绵大山的某一处。

　　林天风站在半山腰的一个山洞口，遥望着远方：“雨璇姐怎么还没回来？”

　　“我太弱了，就算跟着她来到了乾元界，也不能跟她一起执行任务。”

　　林天风叹道。

　　他的实力和林雨璇，完全不在一个层次。

　　若他是独自一人，闯入了龙族领地，首先肯定想办法怎样离开。

　　可林雨璇却选择留在这里，找机会暗杀龙族，还说这样更方便。

　　近些时日，龙族暗流汹涌，戒备森严。

　　但林雨璇仍坚持外出行动，猎杀敌人。

　　忽然，远方出现一抹紫色光点。

　　“雨璇姐回来了。”

　　林天风眼眸一亮。

　　他一直紧盯着林雨璇，运气好和她一起来到了乾元界，若是没有任务，不用去厮杀，该是多么美好的事。

　　这里将是他和林雨璇的二人世界，没有人捣乱，特别是陈宇，绝不可能出现。

　　唰！

　　那紫色光点瞬间放大，紫色纱带松开，林天风的眼帘，首先映照出一个男子的身影。

　　“……陈……陈，陈宇！”

　　林天风整个人傻眼了，吓的惊呼尖叫，口齿不清，仿佛活见鬼。


第1069章 误会澄清

　　林天风觉得自己快疯了，怎么来到其他界面，都能看到陈宇？

　　他很希望是自己看错了，可现实是如此残酷。

　　自己上辈子是做了什么孽，被陈宇这个煞星死死纠缠，走到哪都能碰到他。

　　看着林天风活见鬼的样子，陈宇觉得是不是自己之前对他太残忍了，否则怎会吓成这样。

　　“林天风，大家都是同门师兄弟，有必要如此怕我吗？”

　　陈宇笑呵呵的打招呼。

　　林天风没理陈宇，目光僵硬的从他身上移开，落在林雨璇身上，透着强烈的疑惑。

　　他想问林雨璇是怎么把陈宇找来的。

　　“难道说，林雨璇来乾元界，是跟陈宇约好的？他们是想在这无人打扰的小界面，过着两人世界的生活？”

　　林天风忽然如遭雷劈，愣在原地。

　　他觉得这个可能性太大了，难怪一路上林雨璇都对自己十分冷淡，没一句好话。

　　林雨璇没理林天风，她此刻同样烦恼。

　　自己是为了避开陈宇，才来乾元界执行任务。

　　她同样厌恶林天风，对方一直缠着自己，并申请了同样的任务，死皮赖脸的贴着她，来到乾元界。

　　不过，对付林天风，林雨璇还是有一套的。

　　只是没想到，最终在这里又遇到了陈宇。

　　看着这两个人，林雨璇就觉得，这次的任务，真是糟糕透顶，要不要放弃任务，返回大宇界呢？

　　“现在可以离开这里了吧？”

　　陈宇问道。

　　龙族肯定大怒，正发动人手搜查他们，留在这里实在危险。

　　“嗯，必须尽快离开。”

　　林雨璇冷淡道。

　　“你的伤没事吧？”

　　陈宇下意识问道，之前林雨璇可是与帝主投影大战了一场，伤势不轻，还吐过血。

　　“先离开这里再说，若是等我养好伤，到时候怕走都走不掉。”

　　林雨璇面色冷淡的交流。

　　可一旁的林天风，完全不知道发生了什么，看着陈宇和林雨璇交流，自己完全插不上嘴，越发觉得自己是第三者。

　　三人离开这里，一路飞驰。

　　抵达边界时，惊动了龙族，三人齐力斩杀十几名龙族敌人后，顺利逃走。

　　一天一夜的飞奔后，林雨璇伤势没有好转，三人暂时停下。

　　“就在这里暂时休息一段时间吧。”

　　陈宇指着前面的山谷道。

　　三人临时开辟一个小型洞府，里面一片漆黑，对王者来说并无影响。

　　林雨璇远离陈宇和林天风，盘坐而下，服下一粒疗伤丹药。

　　林天风也故意离的远点，他如今已不敢对付陈宇，对方天资惊人，短短一年登上天武榜，更和林雨璇走到一起，两者情深意切。

　　自己若再从中作梗，不仅得罪陈宇，更会令林雨璇不喜。

　　陈宇见林雨璇和林天风都远离自己，也自觉坐的远远的。

　　一夜无语。

　　陈宇觉得气氛实在怪极了。

　　“对了，上次还没有跟林雨璇说清楚我的想法，她或许对我还有误会。”

　　陈宇心中想着，准备借这个机会，将事情说明白。

　　可就在这时，林雨璇开口：“林天风，你先出去。”

　　煎熬了一夜的林天风，愣了一下才反应过来，乖乖听话的离开。

　　下一刻，洞府口出现一道紫色屏障，隔绝一切。

　　“这……他们要做什么？居然要避开我？这孤男寡女，共处一室……”

　　林天风脑海一片混乱，越想越是离谱，有点发狂。

　　可实际情况，与林天风想的差别极大。

　　在他离开洞府的瞬间，这里温度骤减，林雨璇身上释放出无形的气势压迫，空气都仿佛凝固。

　　“陈宇，上次我已经将话跟你说清楚了，你为何还悄悄跟着我，来到乾元界，你是何意思？”

　　林雨璇一脸冷淡傲然，如同高高在上的女神。

　　“不是你得知我来到乾元界，偷偷跟过来？”

　　陈宇一脸错愕。

　　他的任务可是天武宗主钦点的。

　　难不成还是天武宗主故意凑合自己跟林雨璇在一起？

　　林雨璇以为陈宇在跟自己打趣，更为恼怒。

　　她站了起来，身材修长，凹凸有致，一双完美无瑕的脸，宛若冰霜：“陈宇，不要扯开话题回避我的问题，我们之间是没有任何可能，你不用白费心思。”

　　她表现的极为强势，希望陈宇知难而退。

　　实则，陈宇若铁了心要跟她成婚，林雨璇也很难办。

　　但林雨璇相信，只要付出一定的代价，此事就能谈妥。

　　关键是看，陈宇胃口有多大。

　　“哦？我想你误解了，我的想法其实跟你差不多。”

　　陈宇轻笑一声。

　　林雨璇本以为陈宇会死不要脸，继续死缠乱打，仗着婚约跟她讨价还价，却不料迎来的是陈宇这样一句话。

　　“你说的是真的？”

　　林雨璇神色稍愣，一时间有些不信。

　　“真的。”

　　陈宇点头。

　　看样子林雨璇误会的也够深的。

　　“那为何当初谣言四起时，你不站出来说明白？”

　　林雨璇还不信，反问道。

　　“正在闭关。”

　　……

　　两人你一言我一语，交流良久，将事情彻底弄清楚。

　　林雨璇坐在地上，神色有些呆愣，不复之前的冰冷女神样子。

　　忽然，林雨璇轻笑一声。

　　她了解前因后果后，觉得的确好笑，那么简单的事情，居然弄出这么深的误会。

　　她的烦恼纠结，从头到尾都是多余的。

　　“林家欠你父亲人情，会还在你的身上，日后在天武宗有什么麻烦，尽管开口。”

　　林雨璇语气平缓，态度与之前截然不同，令陈宇感到一丝亲切。

　　“那到时候我就不客气了。”

　　陈宇笑道。

　　一路走来，他遇到的麻烦真不少，林家好歹也是半神大家族，陈宇自然不会浪费人情。

　　……

　　洞口外的林天风，度日如年。

　　他很想知道，陈宇和林雨璇在里面，到底在干什么事……

　　虽说他彻底认命了，不再费尽心思拆散陈宇和林雨璇，可一旦想到，两人在洞府里可能正在火热缠绵，他就痛苦无比。

　　突然，面前的紫色屏障消失了。

　　咦？这么快就完事了？

　　毕竟是凝星王者，且陈宇还是体修，体力应当十分充沛才对。

　　林天风一眼看去，洞府内的陈宇和林雨璇，脸上皆挂着轻松平淡的笑意，特别是林雨璇，气色好了不少。

　　这让他更加肯定，女神已经被陈宇拿下。

　　“林天风，你之前所做的一切我不追究，从今往后，不许与陈宇做对。”

　　林雨璇面带严厉的道。

　　林天风内心哀叹，林雨璇已经胳膊肘朝外拐了。

　　“是。”

　　他应了一声，失魂落魄的呆在一旁。

　　休养几日后，林雨璇彻底痊愈。

　　“接下来，我们融入人族势力吧，这样更有利于完成任务。”

　　林雨璇提议。

　　由于之前狩猎场的事情，以及之后的连续刺杀，龙族彻底愤怒，对人族展开报复。

　　双方之间，碰撞不断，战火已经点燃。

　　“正有此意。”

　　陈宇赞同。

　　林天风看着陈宇和林雨璇“夫唱妇随”，目光黯淡，内心感叹连连。

　　几日后。

　　三人出现在人族一座城市中。

　　乾元界的人族，也是宗门主宰一切。

　　如今大战在即，人族各大势力联合起来，对抗龙族。

　　城墙上海贴着召集强者的告示。

　　三人准备直接加入军队，参与战争，完成任务要求。

　　且三年后，想要返回大宇界，还得利用人族掌控的人族大阵。

　　不过就在这一日。

　　人族联盟发布一条命令，昭告天下。

　　“半个月后，人族联盟将从诸多强者中，选举出五大‘圣将’，每一名圣将，能统领十万大军，讨伐龙族……”

　　陈宇将自己外出听到的消息，告诉林雨璇和林天风。

　　人族战场，有三大玄冥境统帅坐镇，不会轻易参战。

　　帝主统帅之下，就是五大圣将，但人选太多，一时间难以确定人选。

　　同时，人族势力卧虎藏龙，不乏一些隐世修行者，或者归隐山林的老一辈强者。

　　于是人族联盟发出告示，只要修为符合要求，任何人可报名竞选五大圣将。

　　“这倒是不错。”

　　林雨璇目中闪烁紫芒，对“圣将”职位，很感兴趣。

　　但她也没报多大希望，毕竟三人是外来者，之前不曾在这个世界留下任何痕迹，怕难得到人族势力的信任。

　　林天风对这个是完全不抱希望，他甚至已经彻底放弃了任务。

　　“呵呵，虽有些难度，但也不是完全没有希望。”

　　陈宇呵呵一笑。

　　“哦？”

　　林雨璇想知道，陈宇有什么鬼点子。

　　“我正好打听到，人族最近出了一名天才王者，天资纵横，被誉为千年第一天才，那人正是秦问天。”

　　“我跟他是同门师兄弟，可以借助他来消除乾元界人族对我们的怀疑，就算不能成为圣将，也能快速融入人族，得到重用……”

　　……

　　一座金碧辉煌的宫殿内，秦问天躺在椅子上，望着远方天空。

　　“一年多的时间，我彻底融入人族，威名远扬，成为当世第一天才！”

　　“半个月后，五大圣将，必有我一席之地。这高难度任务对我来说，轻而易举。”

　　秦问天回顾来到乾元界的时光，喃喃自语，自我欣赏。

　　“可陈宇，你又在哪呢？”

　　秦问天嘴角勾起淡淡笑意。

　　相信通过这次任务，师尊能判断出，自己与陈宇，谁优谁劣。

　　大殿外出现一名侍卫，单膝跪地，恭敬道：“大人，外面有人说，是你的故友，想要见你！”


第1070章 恩人？

　　“大人，外面有人说，是你的故友，想要见你！”

　　秦问天听到侍卫的汇报，感到好笑。

　　自己在乾元界哪来的故友。

　　成名之后，就是这点不好，总有人胡乱认关系。

　　“将他们打发走吧。”

　　秦问天摆了摆手，没将此事放在心上。

　　回到刚才被打断的思绪，秦问天继续想着。

　　三年期限一到，他就能圆满完成任务，回到主世界。

　　而陈宇，自己到现在还没打听到他的消息，肯定是来不及完成任务。

　　又或者陈宇已经因为意外，惨死在这一方世界中。

　　刚想到这里。

　　“秦师兄，我是陈宇！”

　　无比响亮的声音，传遍八方。

　　秦问天的思绪被再次打断，露出一脸惊愕之色。

　　“是陈宇！”

　　他刚才的好心情，顿时一扫而空。

　　很明显，陈宇前来拜访，是寻求帮助的。

　　犹豫几息后，秦问天走了出去。

　　他并不恨陈宇，只是想证明自己比他更优秀。

　　如今陈宇有事相求，不正好能证明自己的优秀吗？

　　更何况他和陈宇在一个师门，也不好拒绝帮助。

　　“让他们进来。”

　　秦问天声音传出。

　　很快，在侍卫带领下，陈宇、林雨璇、林天风到来。

　　“林雨璇？这小子果然将她骗到了手，哼，依仗女人算什么本事。”

　　秦问天看到这一幕后，内心暗道。

　　师尊给自己和陈宇安排的高难度任务，陈宇惊人请帮手，秦问天对此十分不屑。

　　陈宇见秦问天板着脸，就知道对方见到自己并不高兴。

　　“秦师兄，别来无恙。”

　　他无所谓的打着招呼。

　　“陈师弟，这一年多，我还是头一次听到你的消息，不知师尊交代给你的任务，你完成到什么程度了？”

　　秦问天淡淡问道。

　　“他没有骗我，这个任务果然是天武宗主安排的。”

　　林雨璇听到此话后，更加相信陈宇。

　　“快一半了吧。”

　　陈宇略微思索，给出答案。

　　秦问天嘴角勾起一抹不屑笑意，在他看来陈宇肯定在说谎，不想在自己面前表现的太无能。

　　要是陈宇真将任务目标完成了一半，怎么会名声不显？

　　对此，秦问天不屑拆穿。

　　“师弟找我有何事？”

　　秦问天露出淡淡笑意。

　　“主要是半个月后，五大圣将的选举，我们想凑一凑热闹，不成也没关系。”

　　陈宇直接说明来意。

　　“以你们现在的情况，五大圣将的竞选，希望是零。主要原因是，你们之前的来历一片空白，人族不可能将如此重要的职位，交给一个来历不清的人。”

　　“所以，你们想借我，出现在世人眼前，尽量消除这方面带来的问题。”

　　秦问天心思明澈，大概猜到陈宇、林雨璇的目的。

　　若论真本事，林雨璇绝对能担任圣将一职，陈宇也有不小的希望。

　　但圣将的评选，肯定不是仅凭实力，还需要声威，才能统领十万大军，还需要智慧，才懂得排兵布阵。

　　“师兄我也正打算竞选五大圣将，如此一来，我们就是竞争对手了。”

　　“不过这个忙，我还是会帮你。”

　　秦问天自信从容，表现的极为慷慨。

　　他经过一年多的经营，已经完全消除了外人对他的来历怀疑。

　　且他天资过人，斩杀诸多龙族强者，威名远扬，被誉为乾元界千年第一天才。

　　秦问天有极大的希望，成为五大圣将之一。

　　至于陈宇、林雨璇，由于时间太短，来历方面的怀疑，不可能完全根除，几乎没可能成为圣将。

　　秦问天很期待到时候，自己成为圣将，陈宇落选的场面。

　　闲聊几句后，有随从给陈宇三人安排出住。

　　“秦问天对你似乎不太待见。”

　　林雨璇传音道。

　　陈宇和秦问天是同门师兄弟，但关系看上去并不好。

　　“只是有些较真而已，至少对我没有敌意。”

　　秦问天不待见陈宇，其主要原因还是当初的新生考核，自己夺得了对方的第一。

　　陈宇没想到对方对这个第一，如此耿耿于怀。

　　回到住处后。

　　陈宇取出相应的药材，配制第二份金灵液，用来修行白虎裂天爪。

　　感受着白虎圣爪的变化，陈宇不由叹道：“金灵液的药效，再次减弱了一些。”

　　不过目前为止，效果还是不错。

　　而他手中的药材，还能配制出第三份金灵液。

　　之后的修炼，就等回到主世界后，再搜集其他材料。

　　当然，乾元界也不差，天地元气的浓度超过大宇界，说不定能搜集到不错的珍材。

　　《四象神体》与《九转昊星诀》，不缓不急的前进。

　　偶尔有时候，陈宇、林雨璇、林天风，跟着秦问天，出现在外人眼前。

　　渐渐的，他们三人也有了一个身份，那就是隐士修行者秦问天的同门师兄弟。

　　“秦问天的天资如此过人，我看他这几个师兄弟，也不简单。”

　　“特别是秦问天那位师姐，实在是美，我从未见过如此美丽的女子。”

　　每次外出，都是引人注目，议论纷纷。

　　时间流逝，半个月过去。

　　这一日。

　　人族各大势力，来到乾元界人族联盟，前所未有的盛会开启。

　　五大圣将的选举，对整个人族势力影响较大，更关乎人族的安危，备受瞩目，各大势力纷纷前往。

　　宽广的殿堂内，人流拥挤，强者如云，陈宇更感受到玄冥境的气息。

　　“秦小友，你来了。”

　　“几月不见，秦兄功力似乎又有精进，此次五大圣将的选举，必有你一席之位。”

　　“以阁下的天赋，日后必定能成为玄冥帝主。”

　　秦问天的到来，引来人族诸多强者的问候。

　　陈宇、林天风仿佛成了陪衬，林雨璇这样的绝色美人自然是个例外，受到诸多年轻俊杰的问候。

　　“秦问天在这里经营的不错啊。”

　　陈宇这才感受到，秦问天的影响力。

　　根据他的判断，对方极有可能成为五大圣将之一。

　　“陈师弟，师兄已经帮你了，但时间短暂，作用甚微，到时候落选，也不要沮丧。”

　　秦问天满脸笑意。

　　在主世界，他处处输给陈宇，但在乾元界，一切扭转了。

　　陈宇没太在意，他想要圣将的身份，主要是为了更方面自己，其次就是完成高难度任务。

　　就算当不了圣将，此次竞选失败，也给外人留下了深刻印象，获得其他重要职位，应当不成问题。

　　见陈宇沉默不语，秦问天心中喜悦更盛。

　　他终于要赢陈宇一回了。

　　“陈大哥，是你？”

　　突然，前方冒出一名清纯女子，蛾眉皓齿，姿色动人。

　　“咦？竟然认识陈宇？”

　　秦问天十分惊讶。

　　“原来是苗水儿姑娘。”

　　陈宇看了女子一眼。

　　当初他刚降临龙族狩猎场，就碰到一男一女两个人类，眼前的女子“苗水儿”正是其中之一，另一位刘师兄早已丧命。

　　“陈大哥，你逃出了龙族的追杀？你回归本族，为什么不告诉我？”

　　“当日救命之恩，小女子一直铭记在心，还以为陈大哥，惨死……”

　　苗水儿激动万分，连续问了不少问题，然后又表达感激之情。

　　一旁的秦问天一脸怪异，看样子陈宇似乎真与龙族发生过摩擦。

　　不过对方的战绩，肯定不如自己。

　　他如今的威名，都是通过斩杀龙族累积的。

　　“哈哈，当初虽救了你们，但并不清楚你们的来历……”

　　陈宇实话实说。

　　“孙女，这位年轻人是谁？”

　　一名白衣老头缓缓走来，微微打量陈宇。

　　以他凝星境中期的修为，竟有些看不透陈宇。

　　对于孙女认识这样的年轻人，他有几分兴趣。

　　“苗长老。”

　　秦问天跟白衣老头打了个招呼。

　　对方乃是“玄羽阁”的大长老，当年名声赫赫，如今人来了，但影响力不弱于自己这个年轻天才。

　　“爷爷，他是我的救命恩人。”

　　苗水儿立即介绍。

　　“你……就是救了水儿的那位？”

　　白衣老头神色微变。

　　毕竟对方救了自己孙女的性命，不仅如此，据苗水儿所说，陈宇当初斩杀了不少龙族，威胁龙族放走了狩猎场的所有人族。

　　这份胆魄，这份大义，令白衣老头敬佩不已：“阁下胆魄惊人，老朽佩服。”

　　秦问天愣了一下，感觉有点不对劲。

　　这玄羽阁对陈宇比他还要热情，不对，是完全把他晾在一旁。

　　“没想到小友竟能逃出生天，那群畜生一定气死了，日后小友有什么需要，老朽拼了这把老骨头，也会鼎力相助。”

　　白衣老头大笑道。

　　就在陈宇和白衣老头聊的畅快之时，旁边忽然想起一道惊声：“你不是……当初那位救我的恩人？”

　　一名中年妇人，美眸大瞪，玉唇微张，十分吃惊。

　　“恩人，没想到还能再见到你，当日恩情，妾身无以为报。”

　　中年妇人满脸感激。

　　“琉淑，此人是谁？”

　　一名身材雄壮的魁梧男子，走进中年妇人，拦着对方的腰。

　　“夏宗主，多日不见。”

　　秦问天跟魁梧男子打着招呼。

　　“风灵宗”虽然算不上顶尖势力，但魁梧男子贵为一宗之主，修为凝星境后期，也是响当当的人物。

　　至于那中年妇人，似乎是风灵宗主的道侣。

　　可风灵宗主仅简单招呼了秦问天一句，便满含感激的跟陈宇聊了起来。

　　“原来是阁下救了琉淑，哎，说来惭愧，当初得知琉淑被龙族抓走，本王几次想杀入龙族……”

　　秦问天脸色阴沉下来。

　　看来陈宇之前并不是什么事都没做，对方认识不少乾元界的人族强者。

　　“他完全可以找这些人帮忙，为什么要找我？难道是故意出现在我眼前，想和我比一比，谁能夺得五大圣将的位置？”

　　秦问天有种被陈宇耍了的感觉。

　　“既然如此，那就看看，鹿死谁手！”

　　秦问天神色坚定，陈宇仅凭这点人脉，绝不可能胜过他！


第1071章 帝主转世

　　乾元界人族精英齐聚一堂，主要目的是团结各方，应对龙族。

　　第二方面就是竞选五大圣将。

　　目前整个战争局面，由三大统帅主导，但玄冥境统帅，不会轻易现身战场。

　　因此五大圣将就显得尤为重要，而乾元界人杰地灵，人才济济，人选太多，所以才以这个方式竞选。

　　早在三日前，竞选五大圣将的名额就公布出来。

　　这其中有不少威名远扬者，也有德高望重的老前辈，还有一些从未听说的无名之辈。

　　竞选还没开始，现场的活动交流，差不多都是以“拉票”为主。

　　以秦问天的骄傲，此刻也是含着笑意，跟诸多势力的强者交流，套关系。

　　特别是感觉到来自陈宇的威胁后，他就更为卖力。

　　他一定要胜过陈宇！

　　陈宇对圣将有一些想法，但并没有特别渴望，因此没有玩秦问天那一套。

　　可即使如此，他身边也始终围绕着一些人，包括苗水儿以及她的爷爷玄羽阁大长老，还有风灵宗主以及他的伴侣等等。

　　随着时间推移，更多的人来到陈宇附近。

　　当初狩猎场地的人族俘虏，有一两百人，活着逃回人族的，最起码也有一百四五十左右。

　　这些人中大多数修为空海境，有少部分凝星境。

　　而凝星境在乾元界，已经算得上名震八方的强者，这等盛会基本全部到来。

　　“恩公，当日救命之恩，曾某无以为报。”

　　一名金衣男子看到陈宇后，郑重抱拳一拜。

　　正在与各大势力的强者攀交关系的秦问天，稍微瞥了陈宇这里一眼。

　　可不看还好，这一看他则是心惊不已。

　　只见陈宇身边，竟然围聚了一二十人，皆高兴热情的与陈宇交谈。

　　“该死，他怎么会结识这么多人？”

　　秦问天内心不忿。

　　陈宇既然认识这么多人，还需要找他帮忙，填补一片空白的来历？

　　“看来他是真的在耍我啊。”

　　秦问天目光略有些阴沉。

　　无论如何，五大圣将他一定要占据一席之地。

　　为此，就算付出一些代价，他也愿意。

　　“陈恩公，你竟然活着回来了。”

　　一道激动声传来，一名灰衣老者急忙走进陈宇。

　　这名灰衣老者，是刚开始跟随陈宇的一群人中，唯一的凝星境。

　　灰衣老者本以为，陈宇为了救他们，死在了龙族，只能将这份恩情记在心中。

　　“恩公以后有什么需求，一句吩咐，在下上刀山，下火海也一定办妥。”

　　对于陈宇的救命之恩，几乎所有人都十分感激。

　　可奈何他们对陈宇一无所知，连名字都不知道。

　　此刻意外相遇，当初被陈宇所救之人，一个个激动无比，想要报答恩情。

　　被龙族抓住，那是必死无疑，且死之前还会遭受折磨，身为俘虏的时候，所有人是万念俱灰，绝望无比。

　　正是如此，他们才铭记陈宇的恩情。

　　而如今，陈宇的名字也被他们所有人得知。

　　“陈宇。”

　　大多数人根据这个名字，联想不到任何事。

　　“陈宇？恩公，五大圣将竞争名额中的那个陈宇是你？”

　　灰衣老者记起什么。

　　“没错！”

　　陈宇笑着点头。

　　事情似乎比预料中的还要顺利，当初他救了不少人族，这份救命之恩，足以让这些人支持陈宇竞选圣将。

　　“你之前到底做了什么事？”

　　一旁的林雨璇传音问道。

　　她都十分惊讶发生在陈宇身上的事，也有些羡慕。

　　“呵呵，就是刚来乾元界的时候，救了不少人而已。”

　　陈宇笑着回复。

　　“以恩公的胆魄与大义，绝对有资格成为五大圣将之一，老朽我手中的两票是恩公的了。”

　　灰衣老者道。

　　五大圣将的竞选，主要是投票。

　　有的人票多，有的人票少。

　　最终的结果，若是没有太大的争议，就是票选的前五名。

　　“终于有机会报答恩情，恩公担任圣将之一，在下一定鼎力支持！”

　　其余人也纷纷表示支持。

　　原本，陈宇、秦问天走进此地时，秦问天是最受瞩目的一人。

　　可现在，更多人都向陈宇投去了好奇的目光。

　　“此人是谁？竟与这么多人物认识，可我之前从未听说过。”

　　“听风灵宗主等人所言，他们似乎都欠了陈宇大恩情。”

　　渐渐，陈宇的事迹传开。

　　除开那些被陈宇所救之人，不少人听说陈宇的事迹后，也都钦佩无比。

　　正与秦问天交流的一位大人物，听到这些后，不由开口道：“没想到当初是此人深入龙族腹地，救回了诸多俘虏，如此人杰，本王之前竟从未听说过他。”

　　秦问天听到这些话，心里极不好受，准备反驳。

　　“对了，问天，那人似乎是跟你一起来的？”

　　“嗯，没错，是我的一位师弟。”

　　秦问天愣了一下，只能如此回答。

　　他现在有些后悔，当初不应该帮陈宇。

　　“不过我的胜出的希望仍旧很大，陈宇的根基太浅薄了，就算短时间内，拉拢一批支持者，也不是我的对手。”

　　秦问天内心暗道。

　　某一刻。

　　大殿深处，传来一道苍老空渺的声音。

　　“接下来进行五大圣将的竞选，能进入此地的，每人都有至少一票，可全部投给一人，也可以分开投。”

　　现场顿时安静下来。

　　这次人族盛会，最主要的就是五大圣将的竞选。

　　唰……

　　远处天空，忽然飞来六十八颗银白色玉石。

　　仔细看的话，可以发现每一块玉石上，都刻着一个名字。

　　六十八块银白玉石，静静的漂浮众人的头顶。

　　“投票，开始！”

　　此话一落，陈宇就看到有人“投票”。

　　“陈大哥，我这一票给你。”

　　苗水儿道。

　　只见她凝聚真元，化作一个巴掌大的玉牌，随后苗水儿用灵识在玉牌内，刻下自己的名字。

　　唰！

　　苗水儿绘制的玉牌，飞入天空中刻有陈宇名字的银白玉石。

　　刹那间，玉牌就消失不见，融入了银白玉石内。

　　“刻有我名字的石头，是特殊的空间宝物，里面有内部空间，玉牌一旦进入内部，便隔绝一切，不能再做手脚……”

　　拥有三重空间奥义的陈宇，略微感知一下，就看透了投票活动。

　　与此同时，只见六十八块银白玉石，泛起光辉，缓缓上升。

　　“票数越多，光芒越高吗？如此一来，投票结束，前五名就一目了然了。”

　　陈宇看着六十八块银白玉石上的光芒，皆在迅速攀升。

　　他的目光落在光芒上升最快的银白玉石上。

　　“司徒……麟玉！”

　　陈宇看到上面的四个大字，有点难以相信。

　　是同一人吗？

　　“第一名，应该是司徒麟玉，这一点毫无争议，但恩公也不是没有希望。”

　　旁边的灰衣老者道。

　　“在下之前一直隐居山林，对此人一无所知，不知他有何特殊地方？”

　　陈宇询问道。

　　灰衣老者愣了一下，没想到陈宇竟不知晓司徒麟玉的事迹。

　　“陈大哥，司徒麟玉是人族的奇才，年纪轻轻，便拥有凝星后期的修为。”

　　苗水儿没有多想，立即介绍起来。

　　凝星后期？

　　若这个司徒麟玉，真是自己认识的那一位，陈宇还真难以相信，对方已有如此成就。

　　“陈大哥也很厉害了，毕竟司徒麟玉是帝主转世。”

　　苗水儿下一句话，让陈宇再次一愣。

　　司徒麟玉，帝主转世？

　　陈宇忽然感受到人群某处一阵骚动，只见一名俊朗男子在众人簇拥中，缓缓现身，对方气度不凡，万众瞩目。

　　“真的是他！”

　　那俊朗男子的身影，与陈宇记忆中的好友重叠在一起。

　　“真没想到，他竟然是玄冥境转世轮回者。”

　　陈宇心头感慨。

　　曾经的司徒麟玉，就一直给陈宇一种看不透的古怪感觉。

　　且两人都出自昆云界，故乡的其他天才都被陈宇远远甩在身后，唯有司徒麟玉与陈宇在大宇界相遇，并保持着同样的修心进度。

　　当初陈宇都有些惊奇疑惑，如今一切得到了解释。

　　“陈师弟，五大圣将的竞选，你似乎还是差一点啊。”

　　不远处的秦问天忽然开口，打断陈宇的思绪。

　　陈宇抬头看向天空中的诸多银白玉石，投票虽还没有结束，但排名已经十分明显。

　　司徒麟玉曾是乾元界的帝主，竞选圣将自然没什么难度，当之无愧的第一。

　　而秦问天则稳定在第五。

　　陈宇则只能排在第七。

　　“哎，恩公，你若是早些现身，以你之前的壮举，定能拉拢许多人心，五大圣将的位置肯定没有问题……”

　　灰衣老者叹道。

　　秦问天也赞同这点，心中赢的有些侥幸。

　　陈宇的事迹，只在小范围传开，更多人都没听说过他。

　　且陈宇至少需要得到几位大人物的支持，胜算才更大，而他当初救的一些人，大多数都是空海境层次。

　　就在此时。

　　“陈宇？”

　　不远处传来一道声音。

　　现场瞬间安静了几分，这种情况一般是说话之人身份尊贵。

　　“司徒麟玉？”

　　秦问天看去，眼中难以置信。

　　司徒麟玉曾是乾元界帝主，遭龙族暗算而死，但以特殊方法转世重生。

　　前世是帝主，早已积累了赫赫威名，竞选五大圣将自然没有什么难度。

　　可对方怎么会认识陈宇？

　　陈宇不应该是第一次来乾元界吗？

　　“司徒兄，没想到还能再见到你，别来无恙。”

　　陈宇同样打招呼。

　　“我也没想到，还能见到‘故人’。”

　　司徒麟玉意味深长的道。

　　故人？

　　四周众人听到此话，心头猜测，难道前世玄冥境帝主的司徒麟玉，与陈宇有交情？


第1072章 霸道仇冷刀

　　“我也没想到，还能见到‘故人’。”

　　司徒麟玉感慨一声。

　　当初食神宴机遇后不久，他前世的记忆不断觉醒。

　　司徒麟玉离开了曾经的宗门，踏上寻找故乡的路。

　　大宇界跟乾元界，十分遥远，回到乾元界的他，以为跟过去再没什么牵扯，没想到事隔多年，遇到了陈宇。

　　虽说司徒麟玉心里认为，乾元界才是他的故乡，但也不能否认完全否认昆云界。

　　他微微观察陈宇，就有些惊讶。

　　自己是帝主转世，拥有前世的诸多记忆，回到乾元界后，受到大力栽培，修为突飞猛进。

　　他自认为曾经在昆云界相遇的一些天才，早已被他甩了十万八千里。

　　可陈宇竟还能保持修为速度，这令他有些刮目相看。

　　“我也没想到，还能遇到你这个故人。”

　　陈宇不由回忆过往。

　　昆云界的一切，在脑海瞬间掠过，当初的人和事已有些模糊。

　　除了叶珞凤，他也就遇到司徒麟玉这一位故人。

　　“对了，不要拆穿我外来者的身份，我也是因为任务，意外来到乾元界。”

　　陈宇想到什么，传音道。

　　他之前已经“伪造”了一个身份，要是司徒麟玉又说出陈宇的另一个来历，两者就冲突了。

　　“哦？看来你也有不小的机遇，否则不可能走到这一步。”

　　司徒麟玉并不意外，反而对陈宇有些好奇。

　　见陈宇没有细说，司徒麟玉并没罢休，笑着传音：“你若告诉我，来乾元界的目的，我就帮你这个忙。”

　　见司徒麟玉不依不饶的询问，陈宇有点无奈，不过记忆中的司徒麟玉就是如此。

　　更何况对方彻底觉醒了前世的记忆，有一股宗师风范，从容淡定，也有几分强势骄傲。

　　“我来自主世界。”

　　陈宇决定透露详情。

　　虽说任务要求，不到万不得已，不得暴露身份。

　　如果仅限少数几人知晓，也没什么影响。

　　“主世界！”

　　司徒麟玉内心涟漪波动。

　　难怪陈宇能有如此成就，对方居然进入了主世界，应该还混的不错。

　　原本他心里还有淡淡优越感，没将陈宇跟自己放在同一水平线上，但此刻他的心境发生了转变。

　　“来乾元界只是为了历练，斩杀龙族。”

　　陈宇简单说了几句，已经足够。

　　“我暂且相信你。”

　　司徒麟玉算是答应了。

　　这点早在自己的预料中，毕竟自己和司徒麟玉以前还是有些交情，再加上都属于人族，自己更来自主世界，身份不一般。

　　且司徒麟玉也没有什么理由跟他作对，陈宇才放心说出这些信息。

　　两人灵识传音，一瞬间完成了诸多交流。

　　巨大宫殿中，众人因为司徒麟玉说出的“故人”一词，仔细打量起陈宇。

　　原本陈宇的事迹，已经小范围传开，在这种情况下，进一步的扩散，被人熟知。

　　“司徒麟玉的故人？”

　　秦问天觉得眼前这一幕有点假。

　　陈宇之前应该没有来过乾元界才对。

　　而司徒麟玉是帝主转世，前世的他更不可能跟陈宇有交集，那时候陈宇可能还没出生。

　　“你再次出乎我的意料。”

　　林雨璇传音道。

　　“圣将的竞选还在进行，结束后我们再叙叙旧。”

　　司徒麟玉一副故友重逢的样子。

　　“好。”

　　陈宇笑着应道。

　　“不过以陈兄的能力，完全足以担任圣将一职，我手中有几票，就当见面礼，送给陈兄了。”

　　司徒麟玉说话间，元力凝聚出五枚玉牌，融入刻有陈宇名字的银白玉石中。

　　陈宇知道司徒麟玉想帮自己一把，也很乐意接受。

　　“多谢了，陈某也有两票，送给故友。”

　　陈宇哈哈一笑，凝聚出两枚玉牌，投给了司徒麟玉。

　　他之前没什么名声，按规则只分配到两票。

　　两人互相赠票，这一幕是演给外人看，证明他们的关系。

　　司徒麟玉前世出自乾元界“天鬼宗”，是人族最强大的势力之一。

　　圣将的名额，也影响着整个人族势力的利益纠纷。

　　既然陈宇跟司徒麟玉关系要好，天鬼宗也乐意陈宇成为圣将。

　　一些天鬼宗的成员，或者跟天鬼宗站在一起的势力，也稍微给陈宇投了一些票。

　　原本陈宇的排名就在第七，此刻知名度提升，又有人刻意相助，刻有他名字的银白玉石，散发出的光辉不断的上升，突破了一百丈高。

　　那光辉高度，超过了第六名，直追第五名。

　　“不……”

　　秦问天仰头，目光紧盯着那几道最高的光柱。

　　某一刻。

　　陈宇的排名超过了秦问天，一跃成为第五！

　　“太好了，陈大哥进入前五了。”

　　苗水儿欢呼叫道。

　　那些被陈宇所救的人，一个个也露出笑意。

　　在他们看来，恩公成为五大圣将之一，那才是实至名归。

　　六十八块银白玉石，散发出的光柱不断的攀升，但最高的五道光柱，没有再被超越。

　　“竞选结束。”

　　声音响起，除了最高的五道光柱，其余光柱瞬间消散。

　　天空中五块玉石上的名字，被人一一念出。

　　“司徒麟玉，钱岳，张冰沁，廉圭峰，陈宇！”

　　“陈宇，你之前是在耍我！”

　　秦问天瞪向陈宇。

　　对方明明有如此之多的人脉，却假装无依无靠，找他帮忙，可实际上是为了让他降低竞争意识，夺走他的圣将名额。

　　除了秦问天，在场还有一人，也极度不甘。

　　“怎么可能，我落选了。”

　　一名黑衣青瞳的男子，脸色有些狰狞，目中凶光涌动。

　　他的票数原本排在第六，有希望超过秦问天，最后却被第七的陈宇给超了。

　　“他是谁？竟敢夺我的位子！”

　　青瞳男子盯向陈宇。

　　“禀主子，此人是秦问天的同门师兄弟，不过似乎跟司徒麟玉，有些关系，这个陈宇之所以能胜出，也是司徒麟玉后来帮了一把。”

　　一名面容姣好的侍女道。

　　“我‘仇冷刀’乃屠龙殿千年第一天才，他算什么东西，之前默默无名，竟也能成为圣将？”

　　青瞳男子不忿的低吼着。

　　“冷刀，勿冲动，你不是完全没有机会。”

　　一名仪表不凡，但双目格外阴冷的中年，淡淡开口。

　　他正是排名第四的廉圭峰。

　　“五大圣将的竞选，虽然是以投票决定，可如果争议颇大，还能进行其他方面的评比，确定最终名额。”

　　廉圭峰道。

　　“若真是这样，那就再好不过了。”

　　青瞳男子“仇冷刀”阴冷的目光瞥过陈宇。

　　陈宇察觉到仇冷刀的恶意，但并不认识此人，没放在心上。

　　“真没想到，秦问天落选了，你成为了五大圣将。”

　　林雨璇感叹。

　　她的成绩也不错，排名十九。

　　林雨璇在乾元界毫无根基，能有这个排名，完全是那祸国殃民的姿色啊。

　　“运气好罢了。”

　　陈宇笑了笑。

　　当然，他的运气一直都不错。

　　“投票结束，票数最多的几人，已经评选出来。”

　　“若没有异议，这五人将成为我族军队的五大圣将！”

　　大殿深处传来苍老的声音。

　　“我有异议。”

　　一道冰冷不屑的声音骤然响起。

　　“陈宇是谁？本王之前从未听说过，一个默默无名，来历不明的人，岂能担任圣将一职？”

　　仇冷刀大步走出，直面陈宇，气势逼人。

　　那些被陈宇救出来的俘虏，虽然很想反驳，却没这个胆子。

　　仇冷刀是屠龙殿的绝世天才，而屠龙殿与天鬼宗，是人族最强大的两股势力。

　　“况且，此人刚才的拉票行为，太过明显。”

　　“我认为应当剥夺他的资格，并仔细核查此人的来历信息，此人是龙族派来的内奸也不一定。至于第五位圣将，只有我有资格担当。”

　　仇冷刀的话，霸气无比，给人毋容置疑的感觉。

　　大殿深处，安静片刻后，声音响起：“陈宇，对于仇冷刀所说，你可有异议？”

　　“此人一派胡言。”

　　陈宇给出回复。

　　按理说，他已有圣将的名额，不出什么岔子，任凭仇冷刀如何污蔑他，作用都不大。

　　可屠龙殿的势力太庞大，人族帝主高层中有不少他们的人。

　　“这样吧，能者得之，你若能赢过我，圣将的名额你拿去，否则就将名额乖乖交出来。”

　　仇冷刀很随意很霸道的道。

　　“陈兄，可有把握？”

　　司徒麟玉突然开口。

　　他知晓陈宇来自主世界，一般来说，主世界同阶修行者，比其他界面要强一些。

　　而司徒麟玉也想见识陈宇的实力。

　　若陈宇没有把握，他不介意再帮陈宇一把，稳住这个名额。

　　“对付一只跳梁小丑而已。”

　　陈宇淡笑一声。

　　想要坐稳圣将的位置，必须展露真正本事，陈宇也早有露一手的打算。

　　如今这个机会正好。

　　“哈哈哈，说大话谁不会，有本事你就十招之内将我击败！”

　　“但这是不可能的，因为你会被我十招内击败。”

　　仇冷刀气势冲天，狂傲无比。

　　“既然第五个名额，存在争议，允许你们以战斗的方式，来决定圣将名额的归属。”

　　玄冥境帝主也同意。

　　嗖！

　　整个庞大的宫殿上方是露天的，仇冷刀冲天而去，居高临下，目中带着挑衅之色。

　　陈宇也飞了上去。

　　旋即宫殿群被结界笼罩，不至于被王者战斗波及，而在场的各位又能观战。


第1073章 几脚踩下

　　当陈宇飞上天空，与仇冷刀遥遥相对时，对方青色双瞳忽然闪烁慑人的青幽之芒。

　　轰嗤嗤！

　　仇冷刀的四周，青色暴风刮起，如一道道狂舞不停的巨刃，散发出劈斩万物的霸道气息。

　　“陈大哥能赢吗？”

　　下方观战的苗水儿略有些忐忑。

　　她虽对陈宇的实力有信心，但仇冷刀的威名，已经在乾元界传了四五十年，对方天资纵横，行事霸道，狂傲无比。

　　屠龙殿教给弟子的本事，都是如何屠龙。

　　仇冷刀本身嗜血好战，几乎常年混迹战场，战功赫赫，手中不知沾染了多少龙血。

　　“麟玉，为何不帮他一把，若此人输了，我们刚才投的票，岂不白费了？”

　　司徒麟玉旁边一名紫袍老者平静道。

　　天鬼宗鼎力相助的话，陈宇还是能坐稳位置。

　　“战斗还没开始，胜负还不一定。”

　　司徒麟玉露出一丝期待。

　　“哦？你认为此子有可能取胜？”

　　紫袍老者有些惊疑。

　　仇冷刀的实力他是一清二楚，身为凝星境后期中的翘楚，更有斩杀龙将的战绩。

　　就算是同为凝星境后期的自己，也没有把握胜过仇冷刀。

　　至于陈宇，他一点也不了解，纯粹是因为对方与司徒麟玉关系不错，才给陈宇投票。

　　若陈宇真有能耐，为何之前名声不显？

　　“司徒兄是不是太低估了我屠龙殿的仇冷刀？”

　　圣将竞选排名第四的廉圭峰笑道。

　　身为屠龙殿高层，他对仇冷刀的实力也知晓七八分，对方绝对不弱于自己。

　　怕是用不了十年，仇冷刀就能超越他。

　　轰！

　　天空传来巨响，战斗忽然开始。

　　仇冷刀四周的暗青旋风凝聚一体，化作一道长达数百丈的巨刀，刀刃呈锯齿状，其上散发出滔天煞气，隐隐有无数愤怒龙吟声传出。

　　“屠龙殿的招牌战技《斩龙刀法》，仇冷刀竟已修炼到圆满境界，这一口斩龙刀，不知斩下了多少龙头，才积累如此煞气。”

　　紫袍老者不由惊叹。

　　视野之中，面对仇冷刀的斩龙巨刀，陈宇衣袍长发狂舞，神色却波澜不惊。

　　只见他迅速出手，那布满奇异条纹的手掌，缠绕一层银白光辉，向斩龙刀抓去。

　　“徒手抓斩龙刀？真是无知啊！”

　　紫袍老者看到此幕，惊讶之后则是失望，陈宇可能连这一招都接不下，当场惨败。

　　远处的廉圭峰嘴嘴角微微扬起。

　　轰蓬！

　　一声巨响震彻天际，也令大殿内诸多人的面色凝固。

　　“这……怎么可能？”

　　刚才否定陈宇的紫袍老者，眼珠子凸出，透着惊愕。

　　只见陈宇那一双手，仿佛具备极品玄器的硬度，竟然硬接下仇冷刀的斩龙刀！

　　不仅是他，诸多观战者，也被这一幕所震慑。

　　战斗刚开始，就如此的出人意料。

　　“这一刀还不错。”

　　陈宇风轻云淡的道，如前辈点评晚辈一般。

　　他说的是实话，仇冷刀的《斩龙刀法》修炼圆满，屠龙无数，这一刀威力极强。

　　但修行了白虎裂天爪后，陈宇的双手成了身体防御最坚硬的部位，否则他也不可能，一只手接下斩龙刀！

　　“不可能！”

　　对面的仇冷刀，神色略微一怔。

　　这是他最熟练的一门战技，敌人从来都是闪避或者被斩，怎么可能被一只手接住？

　　蓬！

　　陈宇手爪猛的一捏，手指陷入斩龙刀内，裂缝蔓延，斩龙刀瞬间破碎。

　　在这一刹，陈宇一脚猛的踏出。

　　蓬！

　　天穹之上瞬间凝聚一只漆黑魔脚，魔威腾腾，似要将一切践踏粉碎。

　　仇冷刀由于太过惊讶意外，陈宇捏碎斩龙刀的一幕，进一步震慑他的心灵。

　　而《魔临六重天》的气势压迫也无比强大，导致仇冷刀反应慢了一拍，被直接命中。

　　轰蓬！

　　仇冷刀四周卷起狂暴的幽青旋风，轰散漆黑魔雾。

　　“这一击也就这样，他的实力没有我强。”

　　仇冷刀内心想着。

　　可就在此时。

　　那飘散四周的漆黑魔雾再次凝聚，化作一只漆黑魔脚，其上散发出的气势比之前更强。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　连贯无比的四脚，依次落下，每一脚都强过之前一脚。

　　在龙族领地潜修的时日，陈宇已经将《魔临六重天》修炼到第五重，并融会贯通，一次性全部施展出来，威力也是极为惊人。

　　嗖！

　　仇冷刀身形向下砸去，面色苍白，嘴角残留着血迹。

　　陈宇乘胜追击，《六炎剑指》施展出来。

　　咻……

　　只见他手指间，忽然迸射出五道各有差异的剑指。

　　《六炎剑指》，陈宇同样修炼到第五指。

　　论气势，《六炎剑指》不如《魔临六重天》，但论杀伤力，则要胜过不少。

　　“不好！”

　　仇冷刀面色骤变。

　　战局虽是他先发制人，却因陈宇一手捏住了斩龙刀，转而掌握了主动权。

　　《魔临六重天》进一步气势压迫，效果显著，而此刻对方施展出的《六炎剑指》，更是令他感到难缠，难以闪避。

　　仇冷刀没想到，自己的一个大意，竟让自己陷入如此不利局面。

　　蓬！

　　两道阳属性剑指，击碎了仇冷刀的元力防御罩。

　　两道阴属性的剑指，伤到了仇冷刀，阴冷的焰力灌入他体内，摧毁一切。

　　还有一道阳属性剑指则落空。

　　“嘶……”

　　仇冷刀咬牙嘶叫，阴属性剑指的杀伤力很强，令他浑身冰寒，筋脉血肉丧失生机。

　　“我还有机会！”

　　仇冷刀没有放弃，只要给他一丝喘息的机会，他就能扳回局面。

　　可陈宇岂会如此友好。

　　他双脚力量爆发，空间奥义运转，如流星猛砸而下。

　　蓬！

　　仇冷刀的元力防御再一次被陈宇击碎，一脚落在仇冷刀的腹部。

　　他身上的防御内甲，也无法完全抵挡陈宇这一脚的威力，仅削弱了四成。

　　而剩余的力量，全部倾泻而下，在仇冷刀放腹部留下一个血窟窿，里面的内脏也全部震碎。

　　砰通！

　　仇冷刀砸在宫殿群的防御结界上，口吐鲜血惨叫不止的样子，被所有人看的一清二楚。

　　轰！

　　人群哗然。

　　仇冷刀败了，两人才交手四招，仇冷刀便惨败在陈宇手中。

　　“不可能，仇冷刀他怎么会败？”

　　廉圭峰惊叫道。

　　仇冷刀的实力与他不相上下，可却败的如此干脆，这岂不是说，自己也完全不是陈宇的对手？

　　这个之前默默无名的年轻人，究竟是何方神圣？

　　其余人皆是无比动容。

　　几脚之间，仇冷刀落败。

　　“看来他比我预料中的还要强，真是出乎意料。”

　　司徒麟玉叹了一句。

　　不过他并不觉得惊奇，因为从很早的时候，陈宇就一直给他这种感受。

　　“麟玉，你这位……故友，究竟什么来历？”

　　紫袍老者咽了一口唾沫，询问道。

　　“我也不大清楚。”

　　司徒麟玉随口敷衍了一句。

　　“我不服，我们再比一场！”

　　仇冷刀站了起来，怒吼道。

　　若不是他轻视了陈宇，被对方掌握主动，不给他丝毫喘息之机，他绝不会如此凄惨的落败。

　　“咳咳……”

　　仇冷刀连咳几声，血液溅出。

　　被陈宇一脚踩中，虽有两层防御抵挡了部分威力，但也受了极重的伤，稍微怒吼几句就受不住了。

　　就在此时，帝主强者郑重宣布了结果：“胜负已出，第五位圣将由陈宇担任。”

　　顿时，在场所有人看向陈宇的目光不同了。

　　圣将位高权重，牵扯的利益很大，而陈宇似乎无门无派，太值得拉拢了。

　　“该死，他又出尽了风头。”

　　秦问天十分不甘。

　　他也很想挑战陈宇，可这事若是传回师尊那里，就显得他心胸太狭窄了。

　　另一方面，秦问天也没有把握取胜。

　　“他如今的实力，已经能稳坐在天武榜上了。”

　　林天风感叹道。

　　想当初他和陈宇同时参加考核，虽有差距，还不是太大。

　　可现在，他有一种怎么也追赶不上的感觉。

　　“还不错。”

　　林雨璇简单夸奖了一句。

　　她身为主世界当世天骄，眼界极高，平时也极少夸人，因此这简单夸赞，十分的难得。

　　战斗落幕。

　　陈宇再一次回到人群时，附近已有一百多人始终围绕在他四周。

　　这一次人族聚会，持续三天。

　　最后一天，万众瞩目下，三大统帅授予司徒麟玉、陈宇等人五大圣将的职位。

　　接下来便开了一个简单会议，参与者只有五大圣将以及几位玄冥帝主！

　　五大圣将，分别掌控五处战场。

　　且圣将也不用时时刻刻参战，更多时候是在后方指挥，只有战争惨烈时，必须出场。

　　当然，身为圣将，待遇肯定不会差。

　　“一年二十万上品元石，还有诸多特权……还不错。”

　　陈宇对这很满意。

　　二十万上品元石看似不是太多，可身为圣将，权利太大，之前就有至少一百多人，表现出拉拢或结交的意思。

　　此外，战场上的一些战利品，圣将有优先选择权。

　　会议结束后，各自散去。

　　陈宇只需一个月内，去前线任职即可。

　　“秦师兄，不打算去我的军队吗？”

　　陈宇碰到秦问天，笑着道：“都是同门师兄弟，来我这里更好一些，你想要什么职务，我给你安排就是。”

　　他的确是想照顾秦问天，可对方听到此话，反而更坚决的离去，一句话都没说。


第1074章 帝主精血

　　见秦问天不愿在自己军下做事，陈宇也不勉强，林雨璇和林天风倒是无所谓。

　　“恩公准备何时前往战场？我刚好就在恩公统领的军队下。”

　　灰衣老者走了过来，笑容中带着敬畏。

　　如果说之前，灰衣老者只是感恩陈宇，那么现在，则有攀交的意思。

　　陈宇的天资比仇冷刀还要高，日后成就不可限量。

　　“先等等，我需要收购一些修炼资源。”

　　配制金灵液的药材，只剩下一份，还有修炼《九转昊星诀》的相关资源，也消耗了六七成。

　　身为圣将，他可以在联盟里发布请求，一旦出现陈宇需要的资源，可以优先拿到手，并且还有折扣。

　　而他只需要再战场上等着，自有人将资源送来。

　　这都是身为圣将的特权。

　　“陈兄弟，我风灵宗的弟子，还请你多多照顾一下。若有什么需求帮助，尽管开口。”

　　风灵宗主大笑道。

　　聚会结束，可陈宇身边始终围绕着一些人，皆是来结交或者拉拢的。

　　五天后，陈宇、林雨璇等人，前往人族西方的一处大战场。

　　而在联盟中，某一间昏暗的密室内。

　　“目标出现，已成为五大圣将之一！”

　　“圣将？对付起来有些麻烦啊！”

　　黑暗中有几道人影晃动着。

　　“有‘血烽王’在，有什么可怕的？直接动手就是！”

　　一名样子普通的青年，目中闪烁血光：“我们从主世界追查到这里，已经过了一年时间，且在这里解决目标，天武宗也很难追查到我们身上。”

　　“没这么简单，身为圣将，坐镇军营，麾下有十万大军，高手如云，军中更有机关阵法，这方面我们不擅长，不好应对。”

　　“况且，根据长老所言，我们一旦靠近目标，对方就会有所察觉，那么他一定会事先布置好陷阱，等我们自投罗网！”

　　一位面容干枯的古稀老头缓缓道。

　　一旦靠近目标，就会被对方察觉，虽难以置信，但族内高层郑重叮嘱，他们不敢不信。

　　“本王出手，虽有五成把握，从十万大军中将他擒住，可终究有风险。”

　　黑暗中走出一道人影，他的一切都置身黑袍中，只能看到闪烁慑人血芒的眼珠，如来自地狱，令人心惊肉跳。

　　“那我们该怎么办？等那小子完成任务，回到天武宗，想要动他难度就更大了。”

　　“是啊，机不可失啊！”

　　古稀老头忽然站起来：“老夫倒是有一计，我们可以寻找帮手。”

　　“你在说笑吧，这里谁会帮我们，去对付圣将？”

　　普通样貌的男子笑道。

　　“龙族！”

　　古稀老头轻吐两字，密室内顿时安静下来。

　　……

　　西方军营，军中上下早已得知，有圣将要来坐镇此地，统领一切。

　　可圣将的身份，大多数人皆不知。

　　“据我看，司徒麟玉肯定是能成为圣将，不过他坐镇此地的可能性，只有五分之一。”

　　“除了司徒麟玉，屠龙殿的廉圭峰、仇冷刀，都是热门人选，不过比起司徒麟玉就要差了一截，毕竟对方是帝主转世重修，若他来坐镇此地是最好不过。”

　　军中两位副将，都是屠龙殿的人。

　　其中一位副将，面目冷酷，身上有一股浓郁的血腥煞气。

　　另一名副将是一名年纪不大的妇女，看起来优雅美艳。

　　“呵呵，不用想也知道，坐镇此地的肯定是廉圭峰或者仇冷刀。”

　　美艳妇女轻笑一声。

　　“到时候，整个西方军营，都在屠龙殿的掌控中。”

　　冷酷中年目中闪烁血芒。

　　掌控整个西方军营，将会给屠龙殿带来极大的利益。

　　“恭迎圣将大人！”

　　外面忽然传来呼喊声。

　　两位副将立即冲出军营，准备迎接屠龙殿的强者。

　　可他们身形愣在了半空。

　　“此人……是谁？”

　　不仅两位副将有如此疑惑，军中九成以上的人，对陈宇毫无影响，甚至怀疑对方是不是冒充的。

　　“阁下是谁？竟敢冒充圣将，这可是死罪！”

　　冷酷中年当即一喝。

　　在他看来，来到此地的圣将，一定是屠龙殿的人才对。

　　其余人对陈宇一无所知，而身为冷酷中年的副将都如此说，他们也都怀疑起来。

　　“放肆！”

　　陈宇面色冷冽，漆黑眸光中迸发出一股强大的气势威慑。

　　冷酷中年修为凝星中期巅峰，可忽然感觉眼前的陈宇，如同十座巨山，散发出难以言喻的可怕压迫。

　　“他的修为比我还低，怎会给我如此大的压力！”

　　冷酷中年难以置信。

　　“污蔑圣将，赏你一耳光。”

　　陈宇冰冷的声音传出。

　　冷酷中年听到此话后面色大变，陈宇居然想扇他耳光，这是要给自己下马威，并借此震慑其他人。

　　若对方是天鬼宗的司徒麟玉，他也就认了，可陈宇是谁？他从未听说过，也从未见过，怎会乖乖站在这里给陈宇扇。

　　呼！

　　只见陈宇一巴掌忽然扇出，那掌光掠过虚空，瞬间降临而来。

　　冷酷中年立即后退，大不了丢了这个副将，也不能让陈宇当众打脸。

　　可他忽然发现，周身空间仿佛凝固，一切好似静止，他的一切行动受到莫大阻力，仿佛陷入了慢动作的世界。

　　“三重空间奥义！”

　　冷酷中年心头震撼，疯狂调动元力抵抗，但为时已晚。

　　啪！

　　陈宇那一巴掌落在他脸上。

　　蓬！

　　冷酷中年身形砸飞百丈远，在地上甩出一个大坑。

　　陈宇的一耳光，可是很重的。

　　冷酷中年爬起来后，牙齿掉光，下巴脱臼，连话都说不清。

　　这一幕，令三军肃静。

　　副将被一掌打飞，毫无抵抗之力，看来这位年轻圣将，是靠真本事夺得圣将的位置。

　　“屠龙殿的仇冷刀，都被我踩在脚下，你算什么东西？竟敢以下犯上，若有下次，别怪我不客气。”

　　陈宇冷喝道，目光环视四周，所到之处，人人低头，不敢与他直视。

　　“什么？仇冷刀他败给了这个人！”

　　冷酷中年难以置信。

　　一旁的美艳妇女也是惊讶无比。

　　军营上下沸腾起来，仇冷刀的威名他们都听说过，甚至不少人还见过真人，对方就如同一把绝世狂刀，锋芒逼人。

　　可仇冷刀居然败在陈宇手中。

　　“恭迎圣将！”

　　有人忽然喊道，跪拜而下。

　　紧接着越来越多的人如此，最后全军都恭迎陈宇，包括两位副将也低下了头。

　　“你们两个，给我进来，给我说说军中大概情况。”

　　陈宇指了指两位副将。

　　实际上，他来之前就打算，给两位副将一个下马威，震慑三军。

　　这是司徒麟玉让陈宇做的，震慑住两位副将，有可能的话，将这两个屠龙殿的人，换成天鬼宗的人。

　　司徒麟玉帮过陈宇，这点小忙他也就答应了。

　　战场上，并不是每天都开战，大多数时候，只有很小的摩擦争斗，这些小事自然不用陈宇管。

　　平日里，他就在自己的住所修行。

　　对于资源，陈宇没有特别节省，毕竟实力才是最根本的。

　　掠夺资源的目的，不就是为了提升修为实力。

　　陈宇闭关一个月，也没什么事情打扰他。

　　而他的白虎裂天爪，已经达到小成巅峰，距离大成境界已经不远。

　　“第二层一旦踏入大成境界，威力将大幅度提升，并可施展相应的战技。”

　　陈宇对此很期待。

　　至于修为方面的进度，则稍微慢一点。

　　就算陈宇在天武宗兑换了一道六仪聚元阵，但乾元界的环境远比不上主世界，天武宗更是主世界人族修行圣地。

　　对此，陈宇只能在修为方面，多花一些时间。

　　而两位副将也得知了竞选圣将时发生的事情，猜测出陈宇可能要撤掉他们的职位，更是不敢有丝毫大意，工作方面尽心尽力，让陈宇挑不出任何问题。

　　也正是如此，陈宇才十分清闲。

　　一年过去。

　　西方战场，发生过三次大战。

　　陈宇出战过两次，分别斩杀两位龙将，数位凝星中期，震慑敌我双方。

　　大殿内，陈宇暂时停止了修行。

　　“已过一年，白虎裂天爪还未突破。”

　　陈宇低叹一声。

　　实际上，如今《四象神体》第二层的境界，已经很高了。

　　但陈宇炼体方面有得天独厚的天赋，还有提升空间，只是修炼白虎裂天爪的材料，早已消耗光了。

　　“看来是时候用你了！”

　　陈宇深吸一口气，从淡银晶体空间内，取出一个玉瓶。

　　其内有一滴金色的血液，却如琥珀般剔透，散发出无比耀眼的金芒。

　　就算存放在特殊容器中，陈宇也能感受到里面强悍的血脉气息。

　　“白虎圣族的精血，虽只有一滴，但很有可能来自帝主级圣兽！”

　　金系圣兽血脉的精血，是修炼白虎裂天爪必备的一样物品，对这一层功法的修行影响极大。

　　“炼！”

　　陈宇低喝一声，玉瓶打开，那一滴金色血液飞出，落入他两手掌心间。

　　精血之内，强悍古老的血脉气息，形成一层层金色气浪，扑向八方。

　　好在陈宇开启了结界，并用空间屏障隔绝，不然这滴精血说不定会被他人察觉。

　　嗡嗡！

　　陈宇运转白虎裂天爪中的相关法门，抽取这滴精血中的力量，融入白虎圣爪之中。


第1075章 谈生意

　　这滴金系圣兽精血内，蕴含庞大的力量，并且是在外面进行炼化，融入双掌的白金纹络中。

　　嗡！

　　陈宇双掌之上的白金纹络，璀璨明亮，飞腾而起，释放出庞大的力量，化作两只半透明的金属兽爪。

　　白虎圣爪上的光辉，仿佛有心跳般，起伏闪动。

　　随着精血内的力量，不断融入其中，白虎圣爪绽放出的光辉，更加刺目耀眼。

　　白虎裂天爪的修炼法中说明，只有融炼了金系圣兽的精血，以及天晶金，才算彻底圆满，能够发挥出这一层功法的真正威力。

　　前者能让修炼出的白虎圣爪，各方面接近白虎圣族的白虎圣爪，发挥出一些战技的威力。

　　而后者则能增加白虎圣爪的硬度，使得一双白虎圣爪无坚不摧，无物不破。

　　时间缓缓流逝。

　　这一滴精血，陈宇足足炼化三天，才将其彻底融入双爪之中。

　　他的双爪散发出荒古霸道的强悍气息，还有一种神圣感，与白虎圣族的白虎圣爪更为相似，给人白虎圣兽的压迫。

　　不仅如此。

　　白虎裂天爪在炼化精血的过程中，突破大成境界。

　　陈宇的金之奥义，感悟也有加深，达到二重巅峰的层次。

　　“大成了，可以修行这一层内的诸多战技。”

　　陈宇浏览起白虎裂天爪这一层中的其他信息，这里面有几门战技可以修行。

　　这些战技都是天行妖神，参悟白虎圣族的核心战技，自创出的新战技。

　　陈宇很快选择一门战技，名为《裂天碎星爪》，能将白虎圣爪的力量全部发挥出来，以纯粹强大的进攻为主，破坏力极强。

　　此战技共有三式，分别是：劈星爪，裂星爪，碎星爪！

　　要修炼战技，陈宇不可能还呆在军营里，否则这里怕是要被夷为平地。

　　嗖！

　　他离开军营，来到一处荒无人烟的地带。

　　晃眼间，半个月过去，陈宇差不多熟练了第一式：劈星爪。

　　嗡！

　　他催动白虎圣爪，五爪并拢，那长而尖的白色利爪，紧贴在一起，仿佛成为一体。

　　陈宇手臂陡然一挥，战技蓦然发动。

　　白虎圣爪的攻击本就极快，战技也讲究快速，速度本身能增加攻击的威力。

　　嗤！

　　只见一道庞大的金白月牙，瞬间切割而出，从天地间一掠而过，将沿途一切斩成飞灰。

　　大地上也裂开一道巨大沟壑，切口整齐无比。

　　“好锋利！”

　　陈宇感受着这一击的威能。

　　若此刻面对仇冷刀，这一式劈星爪，足以切碎对方的斩龙刀，重创仇冷刀。

　　战技初成，陈宇又转而修炼起金之奥义来。

　　当初炼化精血，他的金之奥义领悟到二重巅峰的层次，若再下一番功夫，则能突破三重。

　　三重奥义对应的是凝星境后期。

　　但陈宇奥义领悟力翻增几倍，金属性的奥义晶石也十分之多，因此在凝星境中期，也有可能达到。

　　除此之外，修为方面他也不会落下。

　　……

　　龙族领地，一座宏伟庞大的龙头宫殿内。

　　几大龙族正在召开会议。

　　这其中以黄龙族为主，其余都是整体实力较弱的龙族。

　　此次会议，以战争为主。

　　“金圣帝主，想要对付司徒麟玉，难度太大啊。”

　　“没错，对方前世身为玄冥境帝主，底牌肯定不少，寻常龙将根本不是他的对手。”

　　“一旦玄冥境动身，必定会引来人族玄冥境，导致战局升级。在没有较高胜算的情况下，不宜如此行事。”

　　大殿内众龙族高层，你一言我一语。

　　他们所面对的敌人，就是司徒麟玉负责北部战场。

　　而黄龙族本身跟前世的司徒麟玉，有巨大仇怨，当初司徒麟玉之死，黄龙族也是主要策划者。

　　只是没想到，对方竟有轮回重生的办法。

　　此刻司徒麟玉已修行到凝星境后期，只怕要不了多久，就能重回巅峰。

　　重修一世的司徒麟玉，必然比前世更强，甚至有希望天人合一，踏入合天神境！

　　“散了。”

　　黄龙族金圣帝主不耐烦的一喝，离开了大殿。

　　在他身后，几名黄龙族的高层立即跟了出来。

　　“该死的人族，近些年势力壮大了不少，如今又多了个转世的司徒麟玉，又冒出了个胆大包天的陈宇……”

　　金圣帝主面目深沉。

　　就在此时，一名龙族男子，走到金圣帝主面前。

　　“大胆，快滚开。”

　　一名黄龙族高层立即怒斥。

　　金圣帝主明显心情不好，这龙族男子竟跑过来挡道，这是活得不赖烦了吧。

　　“诸位稍安勿躁，我是来找各位谈一笔交易的。”

　　龙族男子笑着开口。

　　“放肆。”

　　黄龙族高层露出怒色。

　　眼前挡路的龙族，是蟠龙族后裔，修为只有空海境后期，竟胆大妄为的跑到黄龙族帝主面前，说要谈生意，这简直是天大的笑话。

　　就在黄龙族高层准备出手将对方擒住时，金圣帝主制止了。

　　“想要跟我谈生意，为何不亲自来？”

　　金圣帝主目光一沉。

　　眼前的蟠龙族男子，是被外人控制，相当于一个傀儡，他的一言一行，所有举动都被幕后之人操控。

　　其他人没有发现端倪，金圣帝主一眼就看了出来。

　　“呵呵，深入龙族腹地，生意恐怕就不能好好谈下去了？”

　　蟠龙族男子邪笑道。

　　黄龙族几人面露异色，听这话对方不是龙族。

　　“我们来自血族。”

　　蟠龙族男子接着开口。

　　“血族！”

　　在场几位黄龙族高层，包括金圣帝主，面色都是微微一变。

　　龙族自恃甚高，认为自身才是如今最强大的种族，可面对血族，也不得不小心谨慎。

　　辉煌时期的血族，令所有血肉生灵的种族闻风丧胆，一度称霸主世界。

　　“什么生意？”

　　金圣帝主来了兴趣。

　　乾元界不知多少年没有血族相关的消息，而如今他就碰到了血族，对方还要跟龙族谈生意。

　　“龙族与人族是敌对关系，而前段时日，一个名为陈宇的人族，在龙族领地大闹一场，杀了诸多龙族皇室，并救走了一百多人族俘虏，令龙族掩面大损。”

　　“据我所知，黄龙族太子，三皇子，四皇子，六公主，全是死在陈宇手中。”

　　蟠龙族男子笑着道。

　　几名黄龙族高层，听了此话，面色慢慢难堪起来，怒火已生。

　　“血族想要对付陈宇？”

　　金圣帝主很疑惑，陈宇跟血族又有什么矛盾？

　　“没错，如今陈宇身为人族圣将之一，坐镇军营，想要对付他，难度太大，所以我们想跟龙族中最强的黄龙族联手。”

　　蟠龙族男子道：“至于最后的利益，我们也可以平分。”

　　“听起来似乎不错，可本帝不想跟你们合作。”

　　金圣帝主一脸冷淡。

　　龙族若是与血族联手，这事要是传出去，名声也不好。

　　况且杀一个陈宇，就算不跟血族联手，只要付出一些代价，也能完成。

　　“看来黄龙族是不信任我们啊。”

　　“不如这样，就当我们请黄龙族各位，帮我们击杀陈宇，而我们也愿意帮黄龙族一个忙。”

　　蟠龙族男子叹了一声，不慌不忙的道。

　　“什么忙？”

　　金圣帝主眼眸始终阴沉。

　　血族似乎早就预料到自己会拒绝，他不喜欢这种局面被对方掌握的感觉。

　　“杀司徒麟玉！”

　　“黄龙族帮我们杀陈宇，而我们帮黄龙族杀司徒麟玉，这比交易如何？”

　　蟠龙族男子嘴角扬起。

　　黄龙族众人沉默。

　　这个生意，的确很诱惑他们。

　　一下子除掉两个最恨的人族，且这两人还都是圣将，对龙族好处较大。

　　另一方面，黄龙族也能树立威信，在龙族联盟中占据更大的话语权，乃至慢慢统治整个龙族。

　　“你们有何计划？”

　　金圣帝主询问道。

　　“这一点我们早已想好，当然黄龙族的各位有更好的方案，也可以提出来。”

　　接下来，蟠龙族男子将计划说出。

　　黄龙族等人都没察觉到不对劲的地方。

　　“不过，司徒麟玉毕竟是帝主转世，可能有诸多底牌，杀掉他的难度，超过陈宇数倍。因此我建议，黄龙族的各位，拿出‘万龙冠’，如此一来，计划就万无一失了。”

　　蟠龙族男子陡然开口。

　　金圣帝主眼眸微微一眯。

　　“万龙冠？休想！这是黄龙族镇族宝物，黄龙族‘龙皇’的象征，岂能随意拿出。”

　　一名黄龙族高层立即怒斥。

　　他怀疑血族不是真想对付陈宇，而是想窃夺“万龙冠”。

　　“诸位可要想清楚，司徒麟玉前世乃玄冥境帝主，他的底牌，绝对不简单。而你们除掉他的机会，只有一次！”

　　“若各位真拿不来万龙冠，我们也不强求，计划还是照旧。”

　　蟠龙族男子再次提醒一句。

　　“计划照旧，万龙冠乃黄龙族镇族宝物，不会轻易拿出。”

　　金圣帝主果断道。

　　……

　　一处昏暗的地底洞穴中，血族众人聚集在此。

　　“血烽王，你说黄龙族真会将‘万龙冠’带来？”

　　样貌普通的男子问道。

　　“可能性有七成，第一，作为生意对象，我们表现的较为弱势，再加上这里是乾元界，他们可能会稍微托大。第二，司徒麟玉的确难对付，出动万龙冠才更用保障。”

　　置身黑袍中的血烽王平静道。

　　“若真是如此，此行我们就立下了大功，不仅能夺回始祖需要的物品，还抢了黄龙族的镇族宝物。”

　　“我们的目标只有陈宇，黄龙族的宝物，是本王的战利品！”

　　黑袍中的血烽王，双目陡然闪烁令人发寒的血芒。

　　“是是，小的一时口误，万龙冠是血烽王大人力挽狂澜所获的个人战利品。”

　　普通男子连忙改口，恭维赔笑。


第1076章 四星王者

　　谈完生意后，金圣帝主等人立即返回黄龙族。

　　“今日之事，你们就当作什么也没发生，什么也不知道，若计划有任何纰漏，拿你们试问。”

　　金圣帝主对另外几名龙族喝道，帝主威压全面释放，并仔细观察这几人，若他们的表现有什么不对劲，金圣帝主不会放其轻易离去。

　　“遵命。”

　　几名龙族应道。

　　此事关乎重大，一旦成功，对黄龙族也有莫大的好处，他们岂敢捣乱。

　　“对付司徒麟玉，只有他出手，才能使我放心。”

　　金圣帝主身形一闪而逝。

　　下一刻，他来到一处幽静冷清的宫殿。

　　“金圣帝主前来，所谓何事？”

　　在金圣帝主到来之时，宫殿内便传出一道声音。

　　紧接着。

　　嗖！

　　一头暗黄色的巨龙，从宫殿内飞出，这黄龙的身上，有十八道巨大的伤口，望之而心惊。

　　“黄卓鸿，本帝有一件重要任务交给你。”

　　金圣帝主面色平淡。

　　数百年前，黄卓鸿也是黄龙族天骄，但那时候他遭遇了人族司徒麟玉，被对方重创，险些死掉。

　　黄卓鸿撑了过来，他想要复仇，但根基受损，难以突破玄冥境。

　　可黄卓鸿并没放弃，闭关数百年，一朝突破，凝聚第四颗元力星辰，成为“四星王者”。

　　“请说。”

　　当金圣帝主将事情全部讲述，暗黄巨龙“黄卓鸿”陷入沉思。

　　他并没有因为跟司徒麟玉的仇恨，鲁莽的答应。

　　与血族联手，这本身存在一些隐患。

　　但这里是乾元界，龙族势力最强，而血族估计也就那么几个，说不定还是从其他界面来的，根本不敢太冒头。

　　“此事我还会禀报龙皇，借来万龙冠，只要血族一方没有玄冥境插手，以你的能耐，不会出现任何意外，甚至于……你还能借万龙冠的力量，灭掉血族！”

　　金圣帝主接着道。

　　“大人，你不是说，你拒绝了血族提议，我族不会拿出万龙冠……”

　　黄卓鸿露出一丝疑惑，但又瞬间明了：“大人这是为了降低血族的防备？”

　　“没错，他们以为我们没有拿出万龙冠，可实则不然。到时候若一切顺利，你不需要动用这件宝物……”

　　金圣帝主目光深邃。

　　若一切顺利结束，黄卓鸿只需要到最后关头，祭出万龙冠，将血族一网打尽。

　　“而且，万龙冠乃是黄龙族的镇族宝物，就算血族真是打万龙冠的主意，也不可能得逞。我族龙皇大人掌握一门秘术，能随时召回万龙冠。”

　　万龙冠是黄龙族镇族宝物，任何族人都会动心，就算是黄卓鸿也有可能。

　　金圣帝主担心他走入歧途，所以叮嘱一句。

　　“这个任务，属下定不辱命。”

　　黄卓鸿答应了。

　　金圣帝主点了点头，前往龙宫。

　　万龙冠在龙皇手中，只有得到对方的允许，才能借出来。

　　将一切交代清楚后，龙皇借出了万龙冠。

　　龙皇雄心勃勃，早就想统一龙族，且万龙冠被他炼化，能随时召回，他才放心外借。

　　……

　　这一日，陈宇正在军营内修炼《九转昊星诀》。

　　“圣将大人，北方军营有人求见。”

　　副将的声音在殿外响起。

　　陈宇睁开双眼，低喃一声：“修为距离中期巅峰不远了。”

　　再有两三年的时间，他就有把握突破。

　　“让他进来。”

　　陈宇思索着，北方军营，不就是司徒麟玉坐镇的地方？

　　“拜见圣将大人，属下乃天鬼宗弟子，司徒大人的侍卫。”

　　一名身穿厚重铠甲的男子，单膝跪地。

　　“司徒大人派我亲自传讯，有重要事情，邀你单独一叙。”

　　重铠男子道。

　　“什么重要事情？”

　　陈宇感到些许奇怪。

　　“此事我也不知，估计是只能告诉大人的重大事情。”

　　重铠男子摇头。

　　接下来，他将地点告诉陈宇。

　　唰！

　　陈宇离开了军营，前往重铠男子所说的位置。

　　“不知司徒兄有什么要事。”

　　陈宇内心不由想着。

　　目的地不远，他飞行两个时辰就可抵达。

　　“有两个生灵！”

　　陈宇的神秘心脏，感受到两股生命气息。

　　司徒麟玉还带了其他人？

　　还未等陈宇完全靠近。

　　蓬！

　　大地突然炸裂，两道暗黄流光窜入天穹，直奔陈宇而来。

　　这一瞬间陈宇浑身汗毛竖起，感受到强大压迫，身形立即停下。

　　“龙族！”

　　他看清了来者，不是司徒麟玉，而是龙族强者。

　　其中一名龙族是女性，身材十分火爆，一脸狰狞盯着他。

　　另一名龙族，年纪看上去有些大，身上有着一道道触目惊心的伤口，身上散发出极为强悍的威压，充斥整个天地。

　　那股危险感，就来自这名浑身是疤的龙族中年。

　　蓬！

　　龙族中年“黄卓鸿”一掌袭出，虚空中迸发出一只巨大龙爪，龙威腾腾，轰击而来。

　　由于是突袭，对方进攻速度奇快，陈宇来不及避开。

　　他催动星象之体，手掌一握，元力包裹，一拳迎了上去。

　　这一拳，他毫无保留。

　　轰蓬！

　　他拳头之上爆发出磅礴力量，璀璨光柱轰击在暗黄龙爪之上，猛烈爆炸惊天而起。

　　陈宇向后退了几十步，体内气血沸腾。

　　“好强的实力……他的修为，不止是凝星后期！”

　　陈宇瞳孔收缩。

　　这恐怕是一位超越了凝星境后期巅峰的“四星王者”。

　　“咦？”

　　黄卓鸿轻咦一声。

　　难怪血族要跟他们联手，没想到区区凝星境中期的人族，能安然接他一掌。

　　“陈宇，受死！”

　　那女性龙族抛出一把巨锤，化作五六百丈大小，巨锤头部是狰狞的龙头，向陈宇猛砸而来。

　　“你算什么东西？”

　　陈宇冷喝一声。

　　黄卓鸿是四星王者，实力惊人，足以进入《天武榜》中游。

　　但这女性龙族，实力只是凝星后期。

　　蓬！

　　陈宇双手捏拳，向上轰去，璀璨的银白光辉，将那巨大黑锤全部吞没。

　　轰呼呼！

　　巨大黑锤被陈宇给砸飞，与这件玄器有联系的女性龙族，也受到影响，脑海剧烈震荡，短时间失去对玄器的控制。

　　陈宇转身就走，龙族派人潜入这里，对自己动手，明显是有备而来。

　　且自己也没必要跟对方死磕，只要传出讯息，与敌人纠缠一段时间，等待支援即可。

　　就在陈宇准备逃遁时。

　　他的神秘心脏感受到几股生命气息的接近，并且还感受到几股十分熟悉的气息。

　　“血族！”

　　陈宇没想到在乾元界，还能碰到血族。

　　血族的目标肯定也是他。

　　可这些血族是从哪冒出来的，血海界的血族？还是来自主世界？

　　不过，首先出现在陈宇灵识感知范围内的，不是血族，而是司徒麟玉。

　　“陈宇？”

　　司徒麟玉也发现了陈宇和龙族。

　　这一刻，两人瞬间明白，龙族居然勾结血族，同时对他们两个下手。

　　“怎么回事？”

　　黄卓鸿冷喝道。

　　说好了，他们解决陈宇，血族对付司徒麟玉。

　　而血族共有四人，居然都没困住司徒麟玉，让对方逃跑了。

　　“此人实力不简单，一个疏忽，让他逃出了包围。”

　　一名黑衣人道。

　　他正是血烽王，凝炼了四颗元力星辰，名副其实的四星王者！

　　在他身后跟着三人，皆是凝星后期！

　　实际上，血烽王是故意而为，目的是损耗龙族的实力，逼出对方的底牌。

　　虽然黄卓鸿告诉他，没带来万龙冠，但血烽王并不相信。

　　“逃。”

　　陈宇与司徒麟玉达成共识。

　　敌人的阵容实在可怕，两大四星王者，四名凝星后期！

　　换做寻常凝星后期，早已惨死。

　　唰！

　　陈宇星象之体全力催动，空间奥义进行辅助，如流星般一掠而出，消失天际。

　　司徒麟玉也非泛泛之辈，他是帝主转世，以如今的修为，甚至能略微施展帝主层次的战技。

　　嗡！

　　他身上腾起一层漆黑雾影，身形渐渐模糊，以极快的速度飞走。

　　龙族和血族，虽都不愿出太大的力，但也绝不会让陈宇和司徒麟玉逃走。

　　“黄龙族的两位，有什么手段快些使出来吧，拖得太久，对我们不利。”

　　血烽王平静道。

　　“我看你们血族是来捣乱的吧，四个人竟然拦不住司徒麟玉？”

　　黄卓鸿不屑道。

　　携带着万龙冠，他底气十足。

　　“刚才纯属失误，为了弥补过失，就让我出手拦住他们。”

　　血烽王略带歉意的道。

　　轰！

　　天地顿时一片血红，血烽王周身凝现一只巨大狰狞的血蛛。

　　“血罗地网！”

　　那蜘蛛飞入苍穹，猛的炸裂，化作一张弥天大网，笼罩方圆三四千丈的距离。

　　陈宇和司徒麟玉，正好在血罗地网的边缘。

　　两人立即出手，破掉了附近的血色罗网，但那血网缺口处立即相连，瞬间完整如初。

　　“今日你们都将葬身此地！”

　　黄卓鸿暴喝一声。

　　轰！

　　他腾飞而起，化作数百丈的暗黄巨龙，朝陈宇和司徒麟玉扑来。

　　黄卓鸿全力出手了，要拿下他们两人。

　　陈宇和司徒麟玉对视一眼，两人同时出手。

　　星纹衣！

　　陈宇浑身星穴涌动出光辉，在体表交织出一件星辰大袍。

　　白虎圣爪！

　　他双手上的白金纹络飘飞而起，释放出磅礴力量，形成一双金属巨爪，荒古霸道的圣兽威压弥散而出。


第1077章 裂天碎星爪

　　催动白虎圣爪后的陈宇，浑身气势惊天，令黄卓鸿体内血脉都是微微悸动，一旁的司徒麟玉也不由盯了陈宇一眼。

　　以司徒麟玉的眼界，也觉得陈宇此刻运用的战技十分高深。

　　身为帝主转世，他也有自己的傲气，不愿被陈宇比下去。

　　“天鬼指！”

　　他低喝一声，食指向前指去。

　　他周身笼罩的磅礴鬼雾，随着这一指，迅速凝聚，化作一根漆黑干枯的手指，带着阴森可怕的鬼道气息，向黄卓鸿的脑袋刺去。

　　陈宇挥动白虎圣爪，撕裂出五道白金光痕，与司徒麟玉联手，攻向四星王者黄卓鸿。

　　化作暗黄巨龙的黄卓鸿，巨大金黄龙爪扑出，一片破乱的金黄光虹如海啸般涌来。

　　轰蓬！

　　三股力量猛烈相撞，将附近的血网都全部摧毁。

　　余波溅射到黄卓鸿身上，但他毫发未伤，龙族体魄强大，以他的防御力，这点伤害可轻松挡下。

　　而陈宇和司徒麟玉联手之下，也并无大碍，面对四星王者，也有一战之力。

　　“你们找死！”

　　黄卓鸿有些恼怒。

　　这次的两个目标居然如此妖孽，联手之下竟能与自己抗衡。

　　虽然还有一方面原因，是这里还有血族强者，他没有全力出手。

　　“天鬼指法第二式。”

　　司徒麟玉继续进攻，指法诡异而强悍。

　　陈宇的白虎圣爪，光明正大的攻击，快若闪电，锋利无匹，无物不破。

　　嘭嘭嘭！

　　三者交手几招，陈宇和司徒麟玉施展强大战技，黄卓鸿开始有些被动。

　　他不得不承认，这两个目标实在是强，难怪能活到如今。

　　正常情况下，黄卓鸿会使出杀招，四星王者的颜面绝不能丢。

　　但这里有血族在，且他们人手多，就没这个必要。

　　“杀！”

　　那名女性龙族，以及另外三名血族，一齐杀了过来。

　　司徒麟玉目光微沉，若只有一名凝星后期，他和陈宇不会放在心上，但四名凝星境后期，也是一股极强的力量。

　　至于血烽王，飘立远处，控制“血罗地网”，令陈宇和司徒麟玉，无法逃脱。

　　“等我完成‘血罗天笼’，就是他们的死期。”

　　血烽王发出淡淡邪笑。

　　此术一旦完成，能短时间内完全困住敌人，他也能加入战局。

　　不过，血烽王并不急着完成。

　　他还指望着，陈宇和司徒麟玉能给黄卓鸿更大的压力，逼出对方的底牌。

　　“你们三个，注意保留实力。”

　　血烽王给三名血族王者传音。

　　混乱战局中。

　　“滚！”

　　陈宇大喝一声，身上星袍舞动，将几名凝星后期的攻击，全部挡下，并反震出去。

　　敌人不清楚陈宇星纹衣的特性，皆被自己的攻击反震到。

　　四名凝星后期身形飞退百丈远，身上留下或多或少的伤痕，略显狼狈。

　　“该死。”

　　血族普通男子低骂一句。

　　若不是血烽王屡次强调，不要全力出手，注意保留实力，他恨不得施展绝技干掉陈宇。

　　“百鬼阵！”

　　司徒麟玉双手结印。

　　如今必须击退敌人，突破血罗地网，才有生机。

　　轰！

　　以他为中心，鬼气纵横，组成一道庞大漆黑阵法。

　　阵法之内，出现一道道狰狞鬼影。

　　这一道阵法，既能增加司徒麟玉的实力，又能施展诸多手段，干扰敌人，减弱压力。

　　“血族和龙族，并不完全信任，双方互有防备。”

　　陈宇给司徒麟玉传音。

　　“没错。”

　　两人都发现了这一点。

　　战斗之中，血族和龙族毫无配合，各自为战，甚至都希望陈宇和司徒麟玉，给另一方带来更大的压力和损伤。

　　正是这一点，让两人面对如此强大阵容，也有周旋的余地。

　　“只要击退这名龙族四星强者，我们就可突破血网，与他们再周旋一段时间。”

　　陈宇和司徒麟玉商量计划。

　　霎时，两人同时向黄卓鸿发起进攻。

　　“该死。”

　　黄卓鸿低骂一句，有些憋屈。

　　自己若面对这两人中任何一人，都能碾压击败，可两人联手，就有点难以应对。

　　一旦他退了，以司徒麟玉和陈宇的本事，突破“血罗地网”不是难事。

　　黄卓鸿很想示弱，假装退败，逼血族全力出手。

　　但他不敢赌，龙族和人族是大敌，这次绝不能失手，放任陈宇和司徒麟玉成长起来。

　　轰！

　　黄卓鸿张开巨嘴，里面金黄光辉涌动，忽然飞射出一颗巨大的金色珠子，上面有龙形纹络。

　　吼！吼！吼！

　　金色巨珠内忽然传出阵阵龙吟，震耳欲聋，令陈宇和司徒麟玉脑海一阵震荡剧痛。

　　紧接着，金色居住外面金光翻涌，形成一条半透明的金龙，向陈宇两人扑来。

　　“施展这一招后，这两人若还能破解，那本王就示弱，假装不敌，逼血族拿出底牌手段。”

　　黄卓鸿双爪袭出。

　　以金珠为核心形成的透明金龙，也飞扑而出，并且嘴中不断传出龙吟，震荡心神。

　　“中品玄器，品阶比金山塔还要高。”

　　陈宇目光一沉。

　　他没有祭出【金山塔】对敌，而是选择白虎裂天爪中的强大战技。

　　劈星爪！

　　五根金属巨爪并拢，仿佛化作金白色的巨大钩子。

　　轰嗤！

　　庞大的金白月牙，一闪而出，掠过天地，从那透明金龙身上飞速划过，将其一分为二。

　　那金珠被击飞千丈外远。

　　嗤噗！

　　黄卓鸿身上的龙鳞被切开，留下一道小伤口。

　　“什么？”

　　黄卓鸿没想到自己这一招，被陈宇瞬间击破，并受了轻伤。

　　对方刚才施展出的战技，着实不简单。

　　“好强！”

　　龙族女性大为吃惊，陈宇的战力实在恐怖，四星王者的强大攻击，都能一举化解。

　　换做她，刚才可能被黄卓鸿这一招直接碾杀。

　　血族之人也看到这一幕，极为震惊。

　　他们有些庆幸，没有直接对陈宇动手，否则可能吃大亏。

　　“此子果然不简单。”

　　血烽王暗道。

　　轰蓬！

　　另一边，司徒麟玉轰破了血网，两人立即后退，就要逃出敌人的围困。

　　“追，不能让他们逃了。”

　　所有人同时追出。

　　“阁下的实力未免有些弱了，居然拦不住他们两个。”

　　血烽王冷喝。

　　龙族性情残暴，容易激怒，他希望以此来刺激黄卓鸿。

　　“这两人实力皆不简单，阁下也清楚，否则也没必要与龙族联手。若阁下一开始就拿出些手段，你我全力出手，说不准他们两人已命丧黄泉。”

　　黄卓鸿强忍怒火，表达自己不满。

　　“还是老规矩吧，我们对付司徒麟玉，你帮我生擒陈宇。”

　　血烽王面色冷淡。

　　不能再拖下去了。

　　“血罗天笼。”

　　他掐动法诀，天地血网骤然收缩，向司徒麟玉包裹而去。

　　这并不是真正的血罗天笼，而是减弱版。

　　司徒麟玉被血烽王困住，短时间内难以挣脱。

　　血烽王与三名血族凝星后期，立即冲进牢笼，围杀司徒麟玉。

　　面对这种情况，司徒麟玉只能全力防守，争取更多的时间。

　　“只剩一你人，还不乖乖束手就擒。”

　　黄卓鸿怒喝，飞扑向陈宇。

　　一对一的话，陈宇岂是他的对手，更何况自己还有帮手。

　　“局势不妙啊。”

　　陈宇内心暗叹。

　　司徒麟玉已陷入危机，他若死去，陈宇也独木难支。

　　想要逃过四星王者的追杀本就很难，倒不如全力一战。

　　弑心诀·裂心！

　　咚！

　　陈宇骤然发动秘技，神秘心脏猛的一震。

　　前不久他的《弑心诀》修炼到最后一层。

　　前三层，都是以心脏的急促跳动，影响其他生物的心脏，产生效果。

　　而最后一层，反而放慢了心脏跳动的频率，讲究一击必杀！

　　陈宇体内，传出清晰无比的震响。

　　黄卓鸿和另一名龙族女性，心脏陡然一震，其内血液沸腾，令整个心脏膨胀。

　　“啊……”

　　龙族女性的心脏，裂开一道巨大口子，血液喷出。

　　她连连惨叫，身子弯曲下来。

　　龙族女性的心脏重创，若是继续战斗，伤势则会加剧，甚至有可能死亡。

　　也就是说，她如今失去了战斗能力。

　　四星王者黄卓鸿也好不到哪去，心脏撕裂出五道小口子，血液飙溅出来，他不得不停止攻势，立即封住心脏伤口。

　　远处，血族四人皆受到影响。

　　由于是次要攻击目标，他们受到的影响降低三成，但也给了司徒麟玉喘息之机。

　　“杀！”

　　施展出《弑心诀》的刹那，陈宇反杀而来，攻向黄卓鸿。

　　心脏蓄力！

　　他深吸一口气，体魄力量增加！

　　劈星爪！

　　陈宇的白虎圣爪散发出远古圣兽的强大气息，《裂天碎星爪》的第一式施展出来，璀璨耀眼的金白月牙，将天地照耀的惨白一片。

　　黄卓鸿感受到强烈危急，金之奥义和光之奥义运转，面前形成一层龙鳞光盾。

　　嗤！

　　可在劈星爪之下，这龙鳞光盾瞬间一分为二。

　　劈星爪太过锋利，破防能力一流。

　　劈星爪迅速杀向黄卓鸿，将他一只龙爪切下，在他身上留下一道长达百丈，深可见骨的血痕。

　　“啊……”

　　黄卓鸿痛苦嘶叫。

　　他太过自信，一对一的情况下没将陈宇放在眼里。

　　岂料陈宇突然发动秘技，不逃反攻，发动绝强杀招，将他重创。

　　此刻黄卓鸿觉得，陈宇或许比司徒麟玉还难对付。

　　“第二式，裂星爪！”

　　陈宇施展劈星爪之后，并未停止攻势。

　　想要化解危局，必须全力以赴。

　　轰！

　　他并拢的五根爪子猛的张开，其上汹涌的金光闪烁不停，一股可怕的力量即将释放而出。


第1078章 万龙冠

　　第二式，裂星爪。

　　轰嗤嗤！

　　五道庞大扭曲的金银光痕，在陈宇爪尖绽放，飞掠过虚空，毁灭沿途一切，连空间都出现扭曲。

　　裂星爪的杀伤力，远超过劈星爪。

　　那五道金银光痕微微扭曲，其上光辉不断炸裂，如同五道金银雷霆。

　　黄卓鸿此刻脱离了《弑心诀》的影响，但他气势已被陈宇压了下来，再加上身受重创，第一反应不是进攻，而是防守。

　　吼！

　　他怒吼一声，面前金色龙鳞不断凝现，化作一堵金鳞墙壁。

　　与他之前仓促施展出的金鳞盾牌相比，这金鳞墙壁的防御要强六成以上。

　　轰嘭嘭！

　　那五道扭曲的金银光痕，撞击在金鳞墙壁上，爆发出阵阵巨响。

　　爆炸声连绵不绝，只见那五道金银光痕，迅速镶入金鳞墙壁内，并突然冲破了阻碍。

　　蓬……

　　五道扭曲的金银光痕，如雷霆长鞭，抽击在黄卓鸿身上，留下五道庞大血痕。

　　不过这一击造成的伤害，不如之前的劈星爪，毕竟如今黄卓鸿从《弑心诀》影响中脱离，以他龙族的强大体魄，再加上防御战技，能造成如此伤势，已经十分不错。

　　“杀！”

　　陈宇大吼一声，杀意震天。

　　既然选择战斗，则不能有丝毫退缩，一鼓作气，乘胜出击，全力以赴！

　　自己一旦犹豫，一旦后退，反而会陷入不利局面。

　　叮嗤！铛铛！

　　陈宇的白虎圣爪，与黄卓鸿的金黄龙爪，蓦然相撞，爆发出金属碰撞声。

　　黄卓鸿和陈宇，皆后退百丈距离。

　　“此等力量体魄，他真是人族？”

　　黄卓鸿内心惊愕。

　　龙族一向以血脉体魄引以为傲，人族面对龙族，压根不敢近身，否则便是被一爪拍成肉泥的结果。

　　可陈宇的体魄力量与防御，丝毫不弱于自己。

　　远处失去战斗能力，在一旁观战的龙族女性，也万分震惊。

　　陈宇竟能与龙族四星王者硬碰硬，莫非自己伤势太重，花了眼不成？

　　“杀，杀！”

　　陈宇的攻势强悍无匹，白虎圣爪在攻击速度方面，是远胜过巨大的黄龙族。

　　体魄力量和防御相当，那就用速度取胜！

　　蓬！蓬！蓬！

　　黄卓鸿施展一次攻击，几乎要面临陈宇的两击。

　　他身形连连后退，龙爪上虽没有伤势，但那巨大力道，贯穿全身，影响着他身上以及心脏上的伤口。

　　陈宇越战越凶猛，而黄卓鸿则不断处于心惊之中，思绪太多，气势低下。

　　嗡！

　　陈宇的体内，蓦然迸发出一股龙族气息。

　　只见他身上浮现淡淡鳞纹，一片金黄，神圣无比。

　　狩猎场地大闹时，陈宇没有当着众人面汲取学院，但隐藏在龙族领地猎杀龙族时，他有汲取血脉力量。

　　此刻他催动的，正是黄龙族的血脉力量。

　　黄卓鸿忽然感受到熟悉的龙族气息，心中再次一震。

　　“你，你难道是黄龙族？”

　　之前陈宇展现出强大的体魄，此刻又散发出黄龙族的血脉气息，才导致黄卓鸿生出这样的念头。

　　“没错，我曾是黄龙族的皇子。”

　　陈宇立即肯定的道。

　　这当然是假话，其主要目的就是影响黄卓鸿的思绪。

　　果然，听到这句话时，黄卓鸿的攻势一顿。

　　“机会！”

　　陈宇求胜心强烈，没有退路，从头到尾都是全力应战。

　　而黄卓鸿与血族互相算计，又由于轻敌，处于不断震惊中，现在又被陈宇给唬住了。

　　可以说，黄卓鸿从头到尾，都不在状态。

　　劈星爪！

　　陈宇再次施展《裂天碎星爪》中的第一式。

　　黄龙族血脉，给了他防御力量增幅，金之奥义也爆发出更强威力。

　　嗤！

　　天空中出现一道巨大金色月牙，切向黄卓鸿的脑袋。

　　黄卓鸿感受到危机，他十分肯定的道：“你不可能是黄龙族的人。”

　　陈宇一直使用的战技，还给他白虎圣族的感觉呢。

　　在危机刺激下，黄卓鸿战斗本能觉醒，撇开一切杂念。

　　这一次他没有防御，而是向陈宇发动攻击，他不信自己堂堂四星王者，拼不赢陈宇！

　　况且他还有底牌，不可能败的。

　　唰！

　　龙纹金珠从远方飞来，四周凝现龙影，与陈宇的劈星爪悍然相撞。

　　陈宇察觉到黄卓鸿的状态，但一切稍晚了点。

　　“不是只有你有玄器。”

　　他面前出现一个金色光团，他一拳击出，那光团以无与伦比的速度，射向黄卓鸿。

　　一瞬间，金色光团放大，无穷金光照耀天地。

　　轰蓬！

　　【金山塔】撞击到黄卓鸿身上，令他伤口撕裂，血液飙溅出来。

　　“四星王者……又如何？”

　　陈宇大喝一声，气势不断叠加，气冲云霄。

　　咚咚！咚咚咚！

　　神秘心脏进入爆发法门，陈宇的速度力量在这一刻翻倍增长。

　　碎星爪！

　　他如一道雷霆射向黄卓鸿，手爪上狂暴汹涌的力量再次爆发，五道扭曲的金银光痕，抽击在黄卓鸿身上。

　　这一次黄卓鸿没来得及施展防御秘技，陈宇在心脏爆发下的一击，威能恐怖，撕裂出五道巨大的口子，里面累累白骨清晰可见。

　　“啊……”

　　黄卓鸿的凄厉嘶叫，也传遍了天地。

　　“黄卓鸿，你干什么？”

　　另一边传来血烽王的怒吼。

　　不是说好生擒陈宇吗？怎么自己反被痛揍，你就算假装不敌，想逼血族拿出底牌，也演的太过火了吧。

　　另外几名血族，也感觉这一幕，不太真实。

　　堂堂黄龙族四星王者，被一个凝星中期，揍的浑身是伤，凄厉惨叫，这太假了。

　　“血烽王，我们要不要去帮忙？”

　　那样貌普通的血族男子问道。

　　之前他们是绝对信任龙族，可现在，他们有点怀疑黄卓鸿会不会失败。

　　“不用，陈宇将龙族逼至如此地步，不正是我们希望看到的吗？”

　　血烽王冷笑传音。

　　他刚才那句话，不过是故意刺激黄卓鸿。

　　“若黄卓鸿带有龙族宝物，用不了多久就必须使出来了，就算他成功镇杀陈宇，以他伤痕累累的状态，又如何与我们抗衡？”

　　血烽王接着传音。

　　还有一句话血烽王没说，假如陈宇能战胜黄卓鸿，也要付出极大的代价，他们同样能轻松得手。

　　“该死！”

　　黄卓鸿被血烽王吼的有些憋屈，他没有演戏，而是真被陈宇揍成这样，可这话他哪说的出口。

　　而此刻，他浑身是伤，与陈宇硬碰，只会逐渐累积伤势。

　　他已渐渐不敌！

　　陈宇越战越猛，感觉胜利在望！

　　与四星王者能拼到这一步，他内心有些得意。

　　“不行，这样下去，我就算能获胜，也要付出大代价，到时候血族要对付我，就危险了。”

　　黄卓鸿内心暗想。

　　若这里没有外人，他肯定会到最后才使用万龙冠。

　　六炎剑指！

　　陈宇手指刺出，五道各不相同的指光施展而出杀向黄卓鸿。

　　对方身体巨大，而陈宇掌握空间奥义，十分容易命中。

　　“休得猖狂！”

　　黄卓鸿彻底爆发，自己堂堂四星王者，被陈宇伤至如此地步，他颜面尽损。

　　哗！

　　黄卓鸿张开巨嘴，无穷金光散射而出。

　　那金辉之中，飞出一顶金冠，其上雕刻着数不清的龙影，一股无上龙威，撼动天地！

　　陈宇体内气血一滞，催动的黄龙族血脉近乎凝固。

　　他感受到强烈危急，立即后撤，与黄卓鸿拉开距离。

　　“万龙冠！”

　　司徒麟玉脱口而出。

　　这可是黄龙族镇族宝物！

　　血烽王嘴角勾起：“他果然带来了万龙冠！”

　　“陈宇，给我死！”

　　黄卓鸿大吼一声。

　　【万龙冠】飞入天穹，瞬间化作千丈大小，看上去如同一座王冠形状的宫殿！

　　在这宫殿内外，龙影游荡。

　　轰！

　　【万龙冠】飞到陈宇头顶，向下镇压。

　　这一刻，陈宇感觉头顶似有无数龙族强者，威压如山，向他轰压而来。

　　蓬！

　　【金山塔】飞窜而来，与【万龙冠】撞击在一起。

　　在体型上，【金山塔】是【万龙冠】的三倍，却在一瞬间，被【万龙冠】给轰飞，体表留下巨大缺口，光辉减弱。

　　“逃！”

　　面对这件可怕的宝物，逃跑才是明智之举。

　　“不愧是黄龙族的镇族之物，黄卓鸿还无法发挥出【万龙冠】的真正力量，可纵使如此，其威力也恐怖绝伦，就算是我，也只能退避三舍。”

　　血烽王暗道。

　　可本就重创的黄卓鸿，催发【万龙冠】并不容易，等他成功镇压陈宇后，又剩下多少实力？

　　就在此时，血烽王看到陈宇距离自己越来越近。

　　该死，对方竟然向他靠了过来。

　　血烽王正施展血罗天笼困住司徒麟玉，移动很不方便。

　　“滚！”

　　血烽王一掌轰出，一颗汹涌的血色太阳撞向陈宇。

　　与【万龙冠】相比，陈宇觉得这血色太阳真不算什么，他身披星纹衣，一爪刺去，任凭风暴轰击在自己身上。

　　司徒麟玉本来处于全力防守状态，此时立即配合陈宇，展开进攻。

　　血烽王一时间有些手忙脚乱。

　　陈宇一人能将黄卓鸿打成重伤，实力可见一斑，他与司徒麟玉联手后，血烽王同样没胜算。

　　轰隆隆！

　　就在此时，【万龙冠】坠落而下。

　　血烽王立即后退，陈宇则躲在“血罗天笼”下面。

　　轰蓬！

　　【万龙冠】瞬间碾碎血罗天笼，司徒麟玉全力防守，也被击飞，口吐鲜血。

　　这还是由于血罗天笼抵挡了部分伤害，否则司徒麟玉不死也很难再进行战斗。

　　陈宇的情况稍好，但也受了内伤。

　　不仅他们受创，血族四人也是如此。

　　血烽王被轰飞数百丈远，两名凝星看后期重创，还有一名血族凝星后期，更是被直接灭杀。

　　“混蛋，你干什么？”

　　血烽王怒骂。

　　“龙族镇族宝物，我只能勉强催动，无法进行更精细的控制。”

　　黄卓鸿解释道。

　　实际上他刚才也没怎么控制，血族目前保持着完整战力，他借机削弱一下。

　　他催动【万龙冠】的次数有限，最好是在这有限次数内，将陈宇、司徒麟玉与血族，一网打尽！

　　眼下，陈宇和司徒麟玉受创，被血烽王以及黄卓鸿包围。

　　“司徒兄，我有一计……”


第1079章 高兴的太早

　　“血族的各位，还不速速出手，【万龙冠】已经出现，快杀了龙族。”

　　陈宇忽然大喝。

　　血族等人皆是一愣，但他们瞬间反应过来，陈宇这是在离间他们和龙族。

　　正常情况下，这种把戏很难有效。

　　但龙族和血族互不信任，藏有敌意，并且黄卓鸿祭出了【万龙冠】，在场无人能敌，也就不怎么重视血族的帮助了。

　　“什么？”

　　黄卓鸿听了此话，大为惊讶。

　　这难道是一场戏？

　　血族和龙族“谈生意”是假，真实目的是想引出【万龙冠】这件至宝。

　　原本就不怎么相信血族，并且打算除掉血族的黄卓鸿，心中信了六七分。

　　【万龙冠】是黄龙族至宝，此刻在他手中，绝对不能出现意外，否则就是他的责任。

　　“黄卓鸿，别听这小子胡说。”

　　血烽王立即道。

　　就算是他，也无法抗衡【万龙冠】。

　　“陈宇你太天真了，以为我会轻信你的胡言？”

　　黄卓鸿冷笑一声。

　　“血族的各位，快避开，以免被波及。”

　　他大喝一声。

　　看似在提醒血族，但他出手极快，丝毫没有避开血族。

　　轰隆隆！

　　那巨大王冠如同宫殿，四周无数金黄龙影环绕咆哮，龙威撼天。

　　陈宇、司徒麟玉以及血族等人，皆在【万龙冠】的攻击范围内。

　　陈宇的星纹衣，被【万龙冠】的攻击彻底摧毁，整个人飞退百丈。

　　司徒麟玉再次吐血，面色苍白。

　　另外三名血族，也是伤势惨重，唯有血烽王稍微好点。

　　血烽王明白，黄卓鸿表面说着不信陈宇，但心里信了。

　　“【万龙冠】的攻击，变弱了。”

　　陈宇内心暗道。

　　黄卓鸿刚才与他大战，遭受重创，而陈宇那句话，令他对血族防备大增，想要保留一些实力。

　　现在黄卓鸿的战略方针是，以最低的消耗，对陈宇、司徒麟玉还有血族，造成最大的伤害。

　　“该死，黄卓鸿对我们的防备增加了。”

　　血烽王心里骂着。

　　他原本计划，利用黄卓鸿除掉陈宇和司徒麟玉，再抢夺【万龙冠】。

　　如今黄卓鸿对血族防备提升，甚至于在黄卓鸿心里，人数多还拥有四星王者的血族更具威胁。

　　“血烽王，我们该如何是好？”

　　血族古稀老者问道。

　　现如今，他们若还帮着黄卓鸿，后面则会吃大亏。

　　难道要放弃与龙族的联合？

　　“血族的各位，我不知你们与我有何仇恨，为何要杀我，但很明显，龙族是打算将我们一网打尽。”

　　司徒麟玉忽然给血烽王传音。

　　“刚才黄卓鸿便杀了一名血族，接下来还有第二名，第三名，拥有【万龙冠】的他，无人可挡。”

　　“你们是选择暂时和我联手，博取一线生机，还是等着后面被自己的盟友覆灭？”

　　这就是陈宇的办法，以血族和龙族的互不信任为基础，首先令黄卓鸿对血族防备提升。

　　其次再令血族产生危机感，内心动摇。

　　陈宇不求血族真的反叛，与自己等人联手，只需搅乱局面，令血族和龙族互相猜忌，不能更好的联合，陈宇和司徒麟玉就能争取更多的喘息之机。

　　听了司徒麟玉的这些话，血烽王不由陷入思索，寻找更好的战略方针。

　　“到底该怎么办……”

　　血烽王犹豫了。

　　就在此刻，无穷龙威笼罩方圆千丈。

　　天空中，仿佛有一座金碧辉煌的龙宫，四周环绕着无数龙影，无上龙威镇压万物。

　　黄卓鸿的攻击再次降临，攻击依旧是将所有人笼罩在内。

　　“该死。”

　　血烽王心里怒骂着。

　　司徒麟玉刚才的话，令他心中生出了许多杂念，此刻来不及闪避【万龙冠】的攻击。

　　轰！

　　血烽王四周血炎翻腾，凝聚出八条巨大的血炎手臂，向上撑去。

　　“百鬼阵。”

　　司徒麟玉施展鬼道特殊战技，召唤出诸多鬼灵，抵挡【万龙冠】的攻击。

　　陈宇以及另外两名凝星后期的血族，也立即出手，抵挡【万龙冠】。

　　轰蓬！

　　【万龙冠】落下，其内传荡出惊天动地的龙吼。

　　陈宇能击伤四星王者，战力非凡，司徒麟玉也非寻常凝星后期，元力凝炼，战技玄奥。

　　而血烽王是血族堂堂四星王者，再加上另外两名凝星后期的血族，五人全力出手，联手抵挡，挡住了【万龙冠】的攻势。

　　不过，众人仍旧受了轻伤，体内气血翻腾。

　　不愧是龙族宝物，如此多的人联手，才堪堪抵挡重创黄卓鸿的一击。

　　“机会来了！”

　　陈宇低喝一声，身形忽然冲出。

　　他的计策，虽能影响血族和龙族，但持续不了多久。

　　且就算众人联手，一旦黄卓鸿全力催动【万龙冠】，他们也不一定挡得住。

　　所以，一味的防守并不是最好战略。

　　看似危险的进攻，或许能赢得胜机。

　　毕竟强大的是【万龙冠】，黄卓鸿本身已经重创，催动【万龙冠】也给他本人带来极大的压力。

　　机会只有一次，陈宇将速度催动到极限。

　　咚咚！咚咚咚！

　　神秘心脏进入爆发状态，他速度力量倍增。

　　【万龙冠】下的血族三人，顿时感觉体内血脉要废除体外，在陈宇身上感受到一股血族始祖的感觉，令他们发自本能的敬畏和膜拜。

　　嗖！

　　陈宇身形模糊，虚空中只见一道残光迅速掠过。

　　他身上气势惊天，白虎圣爪光辉闪耀，令黄卓鸿感受到强烈危机。

　　“陈宇，你找死我就先成全你。”

　　黄卓鸿心惊一刹后，立即冷静下来，意念一动，【万龙冠】飞速袭向陈宇。

　　没有外人帮助的情况下，【万龙冠】随意一击命中陈宇，就能将其镇杀！

　　弑心诀·裂心！

　　咚！

　　心脏巨震，陈宇再次发动秘术，只针对黄卓鸿一人。

　　对方之前被《弑心诀》创伤了心脏，此刻再次中招，效果更为显著。

　　“啊……”

　　黄卓鸿传出撕心裂肺的惨叫，本就难以控制的【万龙冠】攻势一缓。

　　“取你狗命！”

　　陈宇大喝一声，浑身星穴璀璨光辉，闪耀夺目，将他浑身包裹。

　　这正是战技“坠星辰”。

　　陈宇的速度力量，再次爆发，整个人化作汹涌狂暴的星辰，砸向黄卓鸿。

　　“不……”

　　黄卓鸿浑身鳞片颤栗，感受到前所未有的危险。

　　他勉强施展防御，身前龙鳞光盾凝现。

　　“破！”

　　陈宇低吼一声。

　　蓬咔！

　　那龙鳞光盾就被他瞬间击破，没有阻挡陈宇丝毫。

　　心脏爆发状态下的坠星辰，配合白虎圣爪，陈宇感觉无人可挡自己，这区区防御在他面前就跟纸一般。

　　“死！”

　　浑身闪耀光辉的陈宇，一双白金巨大的白虎圣爪，剥开黄卓鸿的龙鳞以及血肉。

　　噗！

　　下一瞬，陈宇从黄卓鸿背后冲出，在对方巨大的身躯上留下一个大窟窿。

　　这还没完，陈宇施展劈星爪，巨大的金银月牙，从后方命中黄卓鸿的龙头，将其完完整整的切割下来。

　　四星王者黄卓鸿，阵亡！

　　陈宇立即解除了心脏爆发以及坠星辰的状态，长叹了一口气。

　　他没想到，自己竟能斩杀四星王者！

　　当然，这其中有许多因素。

　　例如一开始，黄卓鸿就没全力出手，被陈宇重创。

　　祭出【万龙冠】后，黄卓鸿信心大增，没将任何人放在眼里。

　　可控制着他难以控制的宝物，反而给他本身增添了巨大压力，消耗极大，伤势加剧，最终在陈宇全力爆发之下毙命！

　　远处的血族，看到了这震撼一幕。

　　“好强的爆发，以他刚才的那种爆发，就算是我，也难以阻挡！”

　　血烽王内心惊叹。

　　若是猝不及防之下，他也有可能阴沟里翻船。

　　但他相信，这种爆发陈宇不可能持续太久，也不可能连续施展。

　　杀掉黄卓鸿，敌人就只剩下血族。

　　陈宇刚转身，就看到天空坠落一个巨大王冠。

　　临死之前，黄卓鸿控制【万龙冠】进攻陈宇。

　　此刻黄卓鸿虽然死了，但【万龙冠】的攻击，并没有因此而终止，这件宝物本身具备灵性，要镇杀身为人族的陈宇！

　　血烽王同样看到这一幕，心头振奋无比。

　　刚全力爆发后的陈宇，此刻是最虚弱的时候，怎可能抵挡【万龙冠】的攻击。

　　“杀了司徒麟玉！”

　　血烽王大吼。

　　他们杀了司徒麟玉，【万龙冠】杀了陈宇，最终胜利者就是血族了。

　　虽然过程有点曲折，但结果还是跟他计划中的一样！

　　“陈宇，小心！”

　　司徒麟玉大喝，准备支援，却突然被血族三人包围，急忙防守。

　　他伤势严重，面对血烽王一人都有些困难，更何况是面对三名敌人。

　　他无法援助陈宇，只能看着龙族至宝【万龙冠】，将陈宇给镇压！

　　轰隆隆！

　　【万龙冠】坠落大地，爆裂震响传遍八方。

　　天地间似有无数巨龙游走，大地上有一个两千丈大的巨坑，坑内深不见底，只有无数龙影飞荡。

　　“哈哈哈，最终胜利者，还是我们。”

　　血烽王大笑。

　　不费吹灰之力，借助龙族除掉了陈宇，而司徒麟玉也将死在他们手中。

　　帝主转世的司徒麟玉，身上肯定藏有重宝，不说其他，那轮轮回重生的办法，就十分珍贵。

　　“你们是不是高兴的太早了？”

　　一道冷淡的声音传出。

　　血烽王闻声望去，笑容顿时凝固，失声道：“陈，陈宇！”


第1080章 落荒而逃

　　血族三人呆若木鸡。

　　他们亲眼见到，陈宇被【万龙冠】镇压。

　　但此刻，对方竟活生生的出现在自己等人面前，简直是活见鬼。

　　“陈兄，你没事？”

　　司徒麟玉也十分震惊。

　　就算是他，面对【万龙冠】那种程度的一击，也是九死一生的局面，陈宇是如何活下来的？

　　“血族，你们的真正目标是我对吧。”

　　陈宇冷冽的目光投向血烽王。

　　之前他没有揭露这点，是因为敌人太强，现在就无所谓了。

　　司徒麟玉一直也好奇，血族为何要杀他。

　　原来血族的目标是陈宇，龙族的目标是他，所以血族和龙族联手设计了此局。

　　嗖！

　　陈宇飞冲而来。

　　血烽王被陈宇的突然出现给吓到了，第一反应不是进攻，而是后退。

　　他再仔细一想，这里是人族领地，以此刻双方的状态，他想要拿下陈宇，可能性极低。甚至稍有不慎，自己将惨死这里。

　　“退！”

　　血烽王当即做出了决定。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　另外两名凝星后期的血族十分不甘，原本胜利在望，他们才是笑到最后的人，却因为陈宇的出现，一切都毁了。

　　“哪里逃！”

　　司徒麟玉立即出手，天地间刮起阴冷刺骨的黑风，其内有无数狰狞鬼影浮动。

　　不过司徒麟玉此刻重创，血烽王要逃，他拦不住。

　　陈宇也有伤在身，想要追上四星王者，除非一直心脏爆发。

　　但血烽王见识了陈宇的厉害，不会轻敌，陈宇想留下对方，有很大难度。

　　留不住血烽王，另外两名凝星境后期的血族，无论如何都不能放走！

　　陈宇和司徒麟玉，各自追击一人。

　　“血烽王，救我。”

　　古稀老者见陈宇追来，面色惨败，惊慌大喊。

　　这一战，陈宇给了他们太多震撼，最后连四星王者都杀了。

　　古稀老者战意全无，内心只剩恐惧和惊慌。

　　“本王会给你们报仇的。”

　　血烽王丢下一句话，逃之夭夭。

　　在他看来，陈宇和司徒麟玉追杀另外两名血族，这正是他逃出生天的大好时机。

　　嗤！

　　陈宇催动白虎圣爪，手指在虚空中一划，一道金银光痕掠出。

　　古稀老者浑身汗毛竖起，元力爆发，向左侧挪移百丈远，闪掉这一击。

　　但就在此时，陈宇的第二击降临。

　　古稀老者只能转身硬抗，否则性命危矣。

　　蓬！

　　他挥动一根木杖，爆发出一层血色光波，硬撼陈宇那一击。

　　噌！噌！

　　古稀老者被击退数十步，准备接着逃，但陈宇的一道攻击再次降临。

　　陈宇不慌不忙，不断挥动手指，施展连绵不绝的攻击，将古稀老者彻底压制。

　　嗤！

　　古稀老者的手臂上划出一道血痕。

　　紧接着，他身上的伤痕越来越多，直至全身血痕累累。

　　陈宇的目的是生擒这名血族，所以没有出杀招，而是一点点的磨。

　　当古稀老者伤势达到某种，陈宇运转空间奥义，形成一只空间巨手，将对方一把抓住。

　　陈宇有很多疑问，想从血族这里得出答案。

　　但他没有逼问，而是直接搜魂。

　　在古稀老者的痛苦惨叫中，陈宇渐渐得知了一切。

　　“血族果然与我的神秘心脏有所关联……”

　　从古稀老者的记忆中陈宇得知，血族高层下达了最高密令，生擒陈宇，若万不得已，杀死也行。

　　至于血族是如何追踪到这里的，那就要从陈宇当初参加天武宗考核说起了。

　　那时他途径一处修行城，被血族感应到，假扮成参与天武宗考核的修行者接近陈宇，最后被他全部斩杀。

　　不过那血族临死前，传出了讯息。

　　随后，血族就一直盯着陈宇，甚至还渗透到天武宗。

　　当血族得知陈宇离开天武宗，来到了乾元界，就立即派出人手，对陈宇下手，这些血族人手就是血烽王等人。

　　“你可以死了。”

　　得到情报信息后，陈宇杀了古稀老者。

　　“血族对我的心脏是势在必得啊，我与血族之间，几乎是你死我活的局面了。”

　　陈宇内心叹道。

　　血族擅于隐匿，出其不意的设局偷袭，就例如这一次，几乎是九死一生的局面。

　　以陈宇如今的实力，如何抗衡整个血族？

　　虽说如今的血族，被众族重创，封锁在一处禁忌之地，已不复当初的强大，但也不是陈宇能抗衡的。

　　“关键还是实力啊，若我实力绝强，血族岂敢对我动手？”

　　嗖！

　　司徒麟玉也杀死了另一名血族，来到陈宇这里。

　　“刚才是怎么回事？你被【万龙冠】命中，为何没有大碍？”

　　司徒麟玉首先询问这点。

　　已经逃走的血烽王，也很想知道这点，但他注定只能一直疑惑下去，得不到答案。

　　“你去看看便知。”

　　陈宇没有多解释。

　　嗖！

　　司徒麟玉来到那两千多丈宽的巨坑中，这坑深不见底，一片漆黑。

　　但司徒麟玉还是看到，巨坑底部有一堆庞大的金属。

　　“这是……他的玄器？”

　　司徒麟玉判断出来，这一堆被挤压的不成形的金属，是陈宇之前使用的玄器【金山塔】。

　　就算以陈宇的防御力，被【万龙冠】击中，也是九死一生。

　　危急时刻，他祭出【金山塔】，进入内部空间，躲过了一劫。

　　但玄器【金山塔】彻底报废，化作一堆破金属。

　　“原来是这样……”

　　司徒麟玉疑惑解除。

　　陈宇逃过一劫，也付出巨大代价，强大玄器被毁。

　　不对，这似乎不是重点。

　　【万龙冠】呢？

　　司徒麟玉反应过来，转身看向陈宇。

　　“陈兄，这【万龙冠】乃是龙族至宝，威能无穷，价值惊人，如此贵重的战利品，你不能独自吞下……”

　　一般情况下，司徒麟玉也不会和陈宇纠结战利品的问题。

　　关键是【万龙冠】太珍贵了。

　　就算是前世的司徒麟玉，也很渴望【万龙冠】这样的宝物。

　　更何况这是黄龙族的镇族宝物，若是落在人族手中，能大涨士气，打击敌人。

　　“司徒兄，你看我这【金山塔】都毁了，手中没有称手的兵器，这【万龙冠】倒不错，君子不能夺人所爱啊……”

　　陈宇也厚着脸皮道。

　　如此宝物，谁不动心，况且他兵器的确毁了。

　　“实不相瞒，我如今被血族盯上，他们从主世界追杀到这里，连四星王者都出动了，若有这件宝物，我的保命能力将大增，若你真要‘夺人所爱’，日后恐怕就再也见不到我了……”

　　陈宇开始打“感情牌”。

　　为了【万龙冠】，他也是豁出去了。

　　“血族……”

　　司徒麟玉沉吟。

　　血族的出现的确令他意外，如今他知晓血族的目标是陈宇。

　　被如此可怕的一个种族盯上，的确危机重重，稍有不慎就会死无葬身之地。

　　“司徒兄堂堂帝主转世，不能与我一个晚辈争夺战利品啊，况且司徒兄晋升玄冥境是板上钉钉的事，而我则还有很远的路，更需要大机遇……”

　　司徒麟玉被陈宇说的有些无语。

　　他这一世的年纪，跟陈宇差不了多少。

　　“这次无论怎么说，你也算救我一命，我就当让你优先挑选了战利品。”

　　最终，司徒麟玉妥协了。

　　他不想与陈宇反目成仇，况且以他此刻的重伤之躯，真打起来他还打不赢陈宇。

　　不得不承认，转世重修的自己，有点不如陈宇。

　　而此次能够化险为夷，陈宇出力极大，四星王者黄卓鸿，是因陈宇而死，跟司徒麟玉没有什么关联。

　　一定程度上，陈宇对司徒麟玉有救命之恩。

　　另一方面，【万龙冠】并不适合司徒麟玉，对他个人来说，主要作用就是一张强大的底牌，而他本身底牌也有不少。

　　但司徒麟玉也提出了相应的条件。

　　在场死去的龙族和血族，其他战利品是他的，功劳也是他的。

　　“另外，你欠我一个人情。”

　　司徒麟玉郑重道。

　　陈宇的妖孽程度，超出了他的认知，就算是转世重修的司徒麟玉，都自叹不如。

　　只要陈宇不死，日后成就不可限量，甚至能比他走的还远。

　　司徒麟玉目光长远，索要了一个人情，他希望自己这次的决定没有错。

　　“好。”

　　陈宇认真答应。

　　他内心已经做好，与司徒麟玉刀剑相向的准备。

　　对方不愧是帝主转世，眼界心境高，竟能舍得这种宝物。

　　两人年少相识，经历种种能走到如今十分不易，直到今天这件事，陈宇认可了司徒麟玉，他日对方若有需求，他定鼎力相助。

　　不多时，有人族强者以及军队赶来。

　　黄龙族联合血族，暗杀人族圣将事件，顿时引爆。

　　血族几乎是所有血肉生灵种族的大敌，而黄龙族居然与血族联手，遭到其他种族的鄙夷，声誉一落千丈。

　　而司徒麟玉的威名也再次传遍乾元界。

　　这一事件中，所有敌人的功劳，都是算在他的头上。

　　陈宇一点也不介意，他不仅得到了【万龙冠】，最后还向司徒麟玉索要到，四星王者黄卓鸿的妖核，收获实在丰富。

　　黄龙族。

　　龙宫之内，龙皇得到消息后，勃然大怒。

　　吼！

　　龙吟声震荡九霄，金圣帝主被龙皇给轰飞出龙宫，吐血不止。

　　黄龙族镇族宝物丢失，黄卓鸿死了，责任自然就全都落在金圣帝主头上。

　　如此大罪，金圣帝主无法反驳。

　　“怎么会这样，本皇感受不到【万龙冠】，难道有神境强者出手阻挠？”

　　龙皇难以置信，人族之中不可能有神境，否则龙族早就败了？

　　没有神境出手，那他的秘术为何不管用？【万龙冠】究竟在何方？


第1081章 回归宗门

　　黄龙族联合血族，暗杀人族圣将事件，渐渐淡化。

　　关于【万龙冠】的事情，无人知晓，黄龙族也仿佛将此事抛之脑后。

　　但陈宇知道，这一切都是假象。

　　黄龙族之所以没有外传镇族宝物丢失，主要是为了稳固龙族军心，其次则是面子问题。

　　要是让黑龙族、赤龙族、应龙族知晓，定会耻笑不息，甚至趁机打压黄龙族。

　　所以黄龙族现在应该是火烧眉毛，暗中调查【万龙冠】。

　　陈宇如今身怀重宝，心中有些不安起来。

　　【万龙冠】在人族领地丢失，虽然也牵扯到血族，但黄龙族根本找不到血族，只能从人族这里调查。

　　而参与那一战的，也只有陈宇和司徒麟玉，所以陈宇心有危机，并不是想太多。

　　这一日，陈宇从神秘晶体空间内，取出【万龙冠】这件宝物。

　　虽不知【万龙冠】的品阶，但任何宝物都需炼化，才能使用。

　　唰！

　　陈宇的手掌心出现一座金黄剔透的王冠，其上有无数龙影环绕，一股镇压万物的无上龙威隐隐散开。

　　与此同时，在龙宫的黄龙族“龙皇”，突生感应，施展秘术召唤【万龙冠】。

　　轰！

　　【万龙冠】内忽然释放出无比强横的龙威，阵阵龙吟从陈宇住处传出。

　　下一刻，【万龙冠】脱离陈宇的手掌，要自行飞走。

　　这一幕将陈宇吓的不轻。

　　嗖！

　　他身形一闪而出，一把抓住【万龙冠】，将它放入淡银晶体空间。

　　“果然不能太大意啊。”

　　陈宇松了口气。

　　看来在乾元界，是不能随意将【万龙冠】拿出来了。

　　也幸亏他有心脏内部空间，否则就算得到【万龙冠】，也保不住。

　　“不行，刚才的情形，黄龙族说不定已经感知出，【万龙冠】的大概位置……”

　　陈宇陷入沉思。

　　不久后，他做出一个决定，辞去了圣将之职。

　　这一举动，令人族震动。

　　当初“投资”了陈宇的人族各方势力，后悔莫及，纷纷劝说。

　　谁能想到，陈宇才当了两年多的圣将，竟然不当了。

　　而屠龙殿是第一个站出来支持，帮陈宇办理一些手续，成功辞职。

　　“哈哈哈，圣将之职，终究还是我的。”

　　上次投票中，排名第六的仇冷刀，接了陈宇的位置。

　　在他看来，陈宇一定是在战场上呆了两年，又遭遇了刺杀，被吓傻了，所以辞去了圣将职位。

　　仇冷刀上次败给陈宇后，在屠龙殿苦修两年，实力有极大精进。他甚至准备找陈宇再次切磋，挽回颜面。

　　但如今他刚当上圣将，一言一行都备受瞩目，不方便找陈宇报私仇。

　　“哼，先放你一马。”

　　仇冷刀将自己与陈宇的仇恨暂且放下，前往战场担任圣将职责。

　　陈宇辞去圣将职位，落得一身轻松。

　　高难度任务的杀敌要求，他早已达成，只需要在这里再呆个一年，就能返回主世界了。

　　他暂且住在苗水儿所在的苗家，决定修炼个一年就返回。

　　三个月后，陈宇听到一则消息。

　　仇冷刀所镇守的西方战场，遭遇强大龙族军队，节节败退，死伤惨重，圣将仇冷刀更是险些丧命。

　　“看来龙族果然有所察觉。”

　　幸亏陈宇走的快，早早辞职了，这个锅让仇冷刀给背了。

　　不过黄龙族没有找到【万龙冠】，再加上陈宇辞职的行动太可疑，对方肯定会怀疑陈宇。

　　对此陈宇也无能为力，只能藏在人族联盟内。

　　时间流逝，陈宇很快就达成了高难度任务的要求。

　　刚满三年期限时，陈宇还没有跟林雨璇、司徒麟玉道别，就借用乾元界的界外传送阵，匆匆离开了此界。

　　陈宇乘坐一艘银色大船，航行在漆黑位置的界外空间。

　　唰！

　　他再次将【万龙冠】取出。

　　陈宇不信自己离开了乾元界，黄龙族还能感应到这件宝物。

　　“先炼化再说，否则我恐怕无法发挥这件宝物半分威力。”

　　陈宇心中暗道。

　　这是龙族宝物，具备灵性，陈宇若是不小心，说不定有被镇杀的可能。

　　嗡！

　　白色的元力如一道道星辉流光，灌入【万龙冠】内，陈宇的灵识也涌入其内，要在里面留下自己的灵魂印记。

　　不过【万龙冠】属于龙族宝物，对人族极为抵触，反抗力极强，令陈宇的元力难以完全渗透进去。

　　且这件宝物目前还是有主之物，里面烙印着龙皇的灵魂印记，以陈宇现在的能耐，根本无法抹除。

　　不抹除黄龙族龙皇的灵魂印记，他就无法烙印自己的灵魂印记，无法炼化【万龙冠】，自然就无法使用了。

　　“这就有些难办了。”

　　陈宇有点头疼。

　　虽然他也能慢慢磨，滴水穿石，持之以恒，抹除龙皇的灵魂印记，但那需要太长的时间。

　　“此事只能暂且放下，等回到天武宗再说了。”

　　陈宇将【万龙冠】放入淡银晶体空间。

　　路途遥远，他将心思都放在《九转昊星诀》上。

　　这一闭关，就是四个多月。

　　直到这一日他抵达主世界，才结束了闭关。

　　而此时，陈宇的修为距离凝星境中期巅峰已经很近。

　　进入主世界后，陈宇来到人族领地，此地距离天武宗十分遥远，但陈宇如今身份不同，以他天武宗弟子的身份，人族大部分修行城的传送阵，可以随意使用。

　　不到两个月，陈宇顺利返回天武宗。

　　“果然还是这里的修炼环境最好啊。”

　　陈宇行走在武神山上，心神舒畅。

　　回到天武宗的第一时间，陈宇来到山顶，拜见师尊。

　　“回来了。”

　　天武宗主司空万里轻叹一声。

　　三年已过，他很想知道陈宇成长了多少。

　　天武宗主双目凝视而去，虽没有释放出任何威压，却令人陈宇僵硬，如背着十座大山。

　　“还行。”

　　观察片刻后，天武宗主简单评价了一下。

　　三年时间，陈宇的修为距离凝星境中期巅峰，只有一步之遥。

　　这修炼速度在天武宗主眼里，算不上太快，他之所以说不错，是从陈宇身上看到了其他东西。

　　“不过，想要在十年内，闯入天武榜前二十，仍旧是希望渺茫。”

　　“这三年你在乾元界，修炼环境一般，如今回到天武宗，努力修行，将修为提上来。”

　　天武宗主接着道。

　　陈宇连连点头，如果他能炼化【万龙冠】，十年内进入天武榜前二十，怕是没什么难度。

　　但完全靠外力登榜，没什么意思，反而受人鄙视，丢天武宗主的脸。

　　“任务完成了没？”

　　天武宗主问道。

　　“应该算完成了吧。”

　　陈宇思索着回答。

　　“应该算完成？”

　　天武宗主眉头一皱，对陈宇的回答不满意。

　　虽说是高难度任务，但自己门下弟子，都是精英中的精英，这个任务的难度应该不大。

　　他无法接受自己门下的弟子，第一个任务就失败了，这是无能的象征。

　　“是这样的，任务要求至少斩杀五十名凝星境，十名凝星中期，五名凝星后期……”

　　“前面几个要求，弟子都完成了，并且超出了任务要求，但最后一个任务要求……弟子只杀了四名凝星后期。”

　　陈宇解释道。

　　“那就是没完成了。”

　　天武宗主神色不变，大殿内却陡然沉重起来。

　　原本天武宗主对陈宇目前的表现还算满意，但他没想到，自己给陈宇的第一个任务，对方竟然没完成。

　　陈宇明明可以在乾元界多呆一段时间，争取完成任务后再回归，可他偏偏没有，这是完全不将任务放在心上的表现。

　　“不，弟子还杀了一名四星王者，不知道算不算，完成任务要求？”

　　陈宇将没说完的话说完。

　　任务上没标明四星王者的相关情况，他只是内心觉得，自己应该算是完成任务，具体算不算，还得看宗门。

　　“什么？”

　　天武宗主神色微愣，一贯的高冷沉着形象被打破。

　　四星王者？

　　天武宗主反应过来，收敛惊愣，面色恢复如常。

　　“这自然算了。”

　　天武宗主平静道，心里却暗骂自己这个弟子，莫非是故意耍自己？

　　一名四星王者，难道还抵不了一个三星王者？

　　不对，陈宇是如何拥有斩杀龙族四星王者的实力？这简直不可思议。

　　三年之前，陈宇靠赌约险胜庚寒冬，那时的庚寒冬也才后期巅峰的修为而已，可陈宇去了乾元界，竟能斩杀四星王者。

　　身为陈宇师尊，他没有质疑自己的弟子，他也相信陈宇不敢在这件事情上撒谎。

　　“你很不错，去宗务大殿交接任务，领取奖励吧。”

　　“有什么修炼上的疑惑，可以来问我。”

　　天武宗主赞赏了一句，对陈宇更加满意。

　　他没记错的话，秦问天比陈宇先去了乾元界，至今还没回来。

　　“弟子告退。”

　　陈宇迅速前往宗务大殿，交接了任务，领取了相应奖励。

　　龙族四星王者的妖核，价值昂贵，天武宗给陈宇的奖励增加了百分之五十。

　　紧接着，陈宇领取了这三年积累的修炼资源。

　　在乾元界的三年，陈宇储存的修炼资源都消耗一空，幸好他在乾元界搜刮了不少资源。

　　“我的修为距离凝星中期巅峰，只有一步之遥，是时候突破了。”

　　陈宇前往天宝殿，购买冲击修为的灵丹珍材。

　　天宝殿不仅是宗门兑换各类宝物的地方，宗门弟子也可在此开店，贩卖一些宝物。

　　“咦？这‘净灵洗魂液’能抹除灵魂印记？”

　　陈宇购买冲击修为的灵丹珍材时，突然发现了一种灵液，具备奇异的功效。


第1082章 中期巅峰

　　“净灵洗魂液。”

　　陈宇无意间浏览到一种灵液。

　　此灵液能洗涤净化灵魂，同样还能用于抹除灵魂印记，不过后者药效稍微差一点。

　　“十万上品元石一瓶，针对凝星境后期，这价格稍微有点高啊。”

　　陈宇估摸着，自己想要抹除龙皇留在【万龙冠】上的灵魂印记，最起码也需要十瓶，那就是一百万上品元石。

　　普通凝星后期，根本拿不出这么多元石。

　　陈宇在乾元界赚了一大笔资源，完成高难度任务，也得到不少报酬，如今共有两百多万上品元石，但也有点肉疼。

　　“先买两瓶试试。”

　　陈宇付了二十万，购买了两瓶净灵洗魂液。

　　接下来，他购买了些许修炼资源，还有一粒“聚星丹”，此丹用于凝星境冲击瓶颈。

　　离开珍宝殿后，陈宇径直前往朝天台。

　　上一次他就是在朝天台突破的凝星中期。

　　以他如今的修为根基，加上聚星丹、朝天台的辅助，突破凝星境中期巅峰，十拿九稳。

　　朝天台下。

　　一名尖嘴红发的男子，双手背负，抬头看着十根玉柱。

　　十根玉柱之上，都有人在冲击瓶颈。

　　“这就是天武宗的朝天台？专门用于突破瓶颈的修炼场所？”

　　尖嘴男子微眯着眼睛随意打量。

　　“没错，石公子修为达到瓶颈，正好可以去朝天台试一试。”

　　在尖嘴男子旁边，有一名身穿白衣手持折扇的翩翩公子。

　　蓬！

　　就在此时，某一根玉柱顶端，那白色圆形光球猛的一震，溃散开来，磅礴混乱的天地元气倾泻而出。

　　其内闭关冲击修为的女弟子，喷出一口鲜血，面色惨白一片。

　　“失败了。”

　　这名天武宗女弟子不甘道。

　　她立即离开这里，回到洞府养伤。

　　“龙兄，这朝天台到底靠不靠谱啊，本公子若是在朝天台上冲击修为失败了？天武宗可愿负责？”

　　尖嘴男子“石尧”看到这一幕，笑着调侃。

　　白衣公子面色略显尴尬，没有回答石尧的问题，这种事岂是他能做得了主的。

　　“本公子去试试。”

　　石尧见白衣公子脸色难看没有说话，嘴角微微扬起，向前走去。

　　唰！

　　另一侧，有一道人影飞窜而出，瞬间来到那玉柱顶端。

　　“谁？”

　　石尧见位置被人抢了，眉头一拧，冷喝道。

　　他看向玉柱上的男子，容貌硬朗但看上去年纪很轻，身躯挺拔笔直，漆黑眼眸古井无波的盯着他，给石尧带来无形压迫。

　　“此人不简单，难道是老弟子？”

　　可当石尧感知清楚对方修为后，顿时露出一丝不屑。

　　“本公子先到这里，这个位置应该归我，你还不速速离去。”

　　石尧面带傲色。

　　陈宇不过凝星境中期，而他已是凝星境中期巅峰，准备冲击凝星境后期。

　　“先到不一定先得，刚才我已经支付了贡献点，现在这里归我使用。”

　　陈宇好心解释了一句。

　　“你……”

　　石尧被陈宇气的不轻，却又无法反驳。

　　他不是天武宗弟子，不知道在朝天台修行，需要先支付贡献点。

　　“龙傲云，此人是谁？”

　　陈宇看向石尧旁边的白衣公子。

　　这白衣公子正是龙傲云，刚入天武宗的时候，与自己发生过不少矛盾，也是陈宇在秘境内，发展下线的第一个对象。

　　入了天武宗后，陈宇就没怎么见到此人。

　　“陈……陈师兄，这位公子来自朱雀圣族。”

　　龙傲天有点惊慌的道。

　　他可是被陈宇给吓出了阴影，此刻突然看到陈宇，还以为自己看错了。

　　这几年间，有不少人想要挑战陈宇，进入天武榜，可陈宇一直不在宗门。

　　“知道本公子来自朱雀圣族，还不快将位置让出来？”

　　石尧再次道。

　　“你来自朱雀圣族，关我什么事？”

　　陈宇平静道，旋即闭眼修行，没再看石尧一眼。

　　他之前只是好奇这名妖族的身份，随口问了一句而已。

　　“龙兄，这就是贵宗的待客之道？”

　　石尧气的脸色通红，冷斥道。

　　“这……石兄，要不我们再等等？”

　　龙傲云很无奈的道。

　　石尧身为贵客，对待客人客气是应该的，可陈宇是个煞星啊，他惹不起，更何况陈宇是天武宗主的弟子，就算对石尧不客气，也是合情合理。

　　听了此话，石尧更为恼怒，双目内有火焰升腾而起。

　　“你们天武宗是不是有个天武战斗台？能够约战任何一人？不知我能否在天武战斗台上约战？”

　　石尧一脸阴寒。

　　身为客人，却被一名凝星境中期瞧不起，他要让陈宇后悔。

　　“宗主说过，朱雀圣族的各位远来是客，待遇和特权和天武宗弟子一般，自然也能在天武战斗台约战任何人。”

　　“石公子，难道你想约战他？石公子冷静一下，千万不要挑战他，此人实力不简单……”

　　龙傲云突然意识过来，立即劝阻。

　　陈宇可是登上了天武榜的强者，虽然有运气成分，但也不容小觑，石尧岂是陈宇的对手。

　　可石尧听在而里，就是另一个意思了。

　　这次朱雀圣族来的一批人马，就是跟天武宗这届新弟子，交流切磋的。

　　龙傲云说他不如陈宇，就是瞧不起朱雀圣族的众天才。

　　更关键的是，陈宇修为明明比石尧低，他就更不能容忍龙傲云和陈宇如此羞辱自己。

　　“他叫什么？”

　　石尧打断龙傲云的话。

　　“他叫陈宇，不过石兄，只是一个位置而已，等一会就有了，何必闹到如此地步，而且陈宇……”

　　龙傲云接着劝说。

　　但石尧转身离去，前往天武战斗台，约战陈宇！

　　“而且陈宇，是天武榜上的人啊！”

　　龙傲云叹惋，可石尧已走，这句话是听不到。

　　他刚才是真为石尧着想，不想让对方太丢脸，否则朱雀圣族会说天武宗以强凌弱。

　　玉柱上的陈宇，正潜心修炼，不清楚下面发生的事。

　　运转《九转昊星诀》，陈宇疯狂吸收玉柱内不断涌出的天地元气。

　　他星海内，有三个星辰，其中两颗一模一样，圆润而璀璨，第三颗的体积要小一号，表面并不平滑，光芒也黯淡些许。

　　此刻第三颗星辰，正源源吸收着四周涌来的庞大元力，渐渐发生改变。

　　某一刻，陈宇取出在天宝殿购买的“聚星丹”，一口吞服下来。

　　在神秘心脏的作用下，聚星丹的药效发挥出十成，第三颗元力星辰的凝聚速度，增加三倍，出现意外的可能性也大大降低。

　　就这样，陈宇的修为快速前进，不一会儿，就突破了小瓶颈，修为达到凝星境中期巅峰。

　　就在此时，石尧返回了这里。

　　“石兄，你已经约战了？”

　　龙傲云问道。

　　“没错，以此人的修为和年纪，应当是天武宗最新一届的弟子，本公子与他切磋交流，算不上恃强凛弱吧。”

　　石尧嘴角勾起。

　　不仅如此，他击败了陈宇，反而证明了朱雀圣族的强大，高层说不定还会奖赏他。

　　“哎……”

　　龙傲云叹息，只希望到时候陈宇留情，不要把石尧羞辱的太狠。

　　轰！

　　天空突然弥散出一股强悍的气势威压，令下方的龙傲云和石尧，感受到巨大压迫，体内元力星辰微微颤抖。

　　“有人突破了？”

　　石尧抬头看去。

　　这种气息，至少是凝星境后期吧。

　　可他发现，突破的人竟是陈宇！

　　“居然是他？凝星境中期突破一个小瓶颈，也有如此威势？他的元力出乎意料的凝炼，似乎比凝星境后期的元力还要强。”

　　石尧脸色一僵，嘴巴大张。

　　自己约战的对象，似乎很不简单啊。

　　这一刻，石尧有点后悔，胜算降低了不少。

　　“龙兄，这个人有点不简单，莫非是哪位高层门下的弟子？”

　　石尧打探消息。

　　“没错，他是宗主门下。”

　　龙傲云这句话将石尧吓的不轻。

　　竟然宗主门下！天武宗主收弟子，绝对是精英中的精英。

　　石尧感觉自己胜算更低了。

　　“石兄，实话跟你说吧，他还是天武榜上的人。”

　　“什么？”

　　石尧惊叫道。

　　天武榜上的人物？

　　他虽来自朱雀圣族，对天武宗了解不多，但这个天武榜，他还是听说过不少次。

　　天武榜只收录一百人，一定程度上就是天武宗前一百的排名。

　　自己居然糊里糊涂的挑战了天武榜上的强者？

　　石尧顿觉人生黯淡无光。

　　嗖！

　　陈宇从玉柱上飞了下来。

　　结束闭关时，他通过身份令牌，收到了来自天武战斗台的信息。

　　“你是石尧？你要约战我？”

　　陈宇飞落到石尧的面前，很奇怪的问道。

　　难道对方也是妖族的绝顶天才？否则怎么有勇气挑战自己。

　　从石尧的神色，陈宇得到了答案，接着道：“择日不如撞日，现在开始吧。”

　　他刚突破修为，再加上对方来自朱雀圣族，陈宇有点好奇妖族天才的实力。

　　“这个，今天本公子状态不佳，过几日再说。”

　　石尧额头顿时冒汗，随便找了个借口。

　　他可不想丢这个人。

　　嗖！

　　说完后，石尧马上就跑，不敢在此多停留。

　　陈宇颇感无语，对方主动约战自己，他接受约战，结果对方反倒跑了，莫非是闹着玩的？

　　“朱雀圣族的都这么奇怪？”

　　陈宇没有多管此事，如今修为已经突破，他要返回洞府，使用净灵洗魂液，抹除【万龙冠】上的灵魂印记。


第1083章 朱苍炎

　　回到洞府，陈宇开启结界，进入密室，防止他人窥探。

　　唰！

　　【万龙冠】飘浮在半空，其内有流光闪动，四周隐有龙影环绕，无形威势弥散而出。

　　这一次，【万龙冠】没有任何异动。

　　但陈宇触碰之时，仍旧能感受到强烈的抵触。

　　他取出一瓶净灵洗魂液，开始尝试抹除其内的灵魂印记。

　　汩汩~

　　乳白透明的液体，滴落【万龙冠】上。

　　陈宇用灵识控制这股液体，靠近龙皇留下的灵魂印记，缓缓的渗透。

　　每渗透一分，就可发现那灵魂印记消逝一丝。

　　过程虽缓慢，但绝对比陈宇自己抹除要快的多。

　　三天后，一瓶净灵洗魂液用完，灵魂印记才抹除了二十分之一。

　　“看来我低估了预算，至少需要二十瓶净灵洗魂液，才能彻底抹除龙皇的灵魂印记。”

　　陈宇摇头。

　　黄龙族龙皇的层次太高，在玄冥境中应该都是较强的存在，而这净灵洗魂液是针对凝星境后期，两者的差距也有些大。

　　不过总比陈宇一个人慢慢耗要快得多。

　　且陈宇在抹除龙皇灵魂印记的过程中，自身的灵魂力也能得到磨砺，逐渐增强。

　　总的来说，随着陈宇灵魂力变强，修为提升，又或者辅助灵液的品阶提升，抹除龙皇印记的速度会越来越快。

　　原本陈宇只靠自己一人，或许需要十年，可现在如果多花一些时间，一年就能抹除龙皇留下的灵魂印记。

　　做好了规划后，陈宇就不再操心，循序渐进。

　　巩固修为，修炼战技的同时，抹除龙皇的灵魂印记。

　　他的修为到达凝星境中期巅峰，距离凝星后期更近了一步。

　　白虎裂天爪又有了提升空间，除此之外，陈宇还得想办法，搞到“天晶金”，令他的白虎圣爪更加完美。

　　此外，陈宇还有一件要事，那就是返回大宇界，将叶珞凤接来，让师尊破解永亡禁咒。

　　……

　　石尧回到洞府后，心中慌乱，怎么也静不下来。

　　“该怎么办，怎么办？”

　　他如今万分后悔，自己当时太冲动了。

　　陈宇是天武榜上的强者，自己约战他，那不是自取其辱吗？

　　夜晚，石尧召集两位朋友，商量对策。

　　“石兄，瞧你这样子？谁惹你了？”

　　一名头部满是褐色羽毛的男子笑道。

　　“我今天犯糊涂了，向天武榜上的人族发起了挑战。”

　　石尧在好友面前没有隐瞒。

　　“你！你这也太糊涂了吧。”

　　“哈哈哈，笑死我了，石尧，你这点本事，也想挑战天武榜上的人物？”

　　其中一人震惊，那褐毛男子则是捧腹大笑。

　　“你可别忘记了，我们此次代表的是妖族修炼圣地‘朱雀天巢’，你这行为也太愚蠢了。”

　　那褐毛男子道。

　　妖族和人族结盟，交流广泛。

　　这次妖族之中的“朱雀天巢”、“青龙神木”两大势力，带领着最新一届的弟子，来到天武宗，双方交流探讨，互相提升。

　　但哪一方的弟子更优秀，也就体现了所在势力的强大。

　　石尧这种自取其辱的行为，若是让高层知晓，肯定没好果子吃。

　　接下来，众人帮石尧想办法。

　　“我们可以换个角度想，那陈宇是天武榜上的人物，石兄就算挑战失败，也是合情合理。”

　　那褐毛男子道。

　　石尧想了一下，觉得这话没错。

　　“可若是我们能够取胜，那就是极大的荣耀。因此为了能够获胜，就算耍一些手段，也是值得的。”

　　褐毛男子邪笑一声，接着道：“嘿嘿，所以我建议……”

　　“车轮战？”

　　石尧听了后，觉得有一定的可行性。

　　陈宇名列天武榜，名声太高，用车轮战取胜，也就不显的卑鄙无耻了。

　　“我听说过这个陈宇，之所以能登上天武榜第九十九，还是因为三招赌战，侥幸获胜。所以他的真正本领，并没有那么强，我听说不少天武宗弟子，都想挑战陈宇，但这小子外出执行任务，躲了几年。”

　　另一名妖族道。

　　听了此话后，石尧精神大振。

　　如果陈宇是名不副实，那他们胜算增加了不少。

　　只要陈宇答应车轮战，那最终胜利注定是他们。

　　“所以说石兄这次犯糊涂，不一定是自取其辱，说不定是一个立功的机会！”

　　褐毛男子笑道。

　　“既然如此，那就有劳两位兄弟了，你们二人先挑战那陈宇，至少能令他元力消耗大半，我就算正面抗衡不了，拖也能拖死他。”

　　石尧取出美酒，敬两人一杯。

　　“小意思，只希望到时候石兄战胜天武榜第九十九的陈宇，得了好处，不要忘记哥几个。”

　　褐毛男子道。

　　送走两位好友后，石尧心情舒畅。

　　“还是先将修为突破到凝星境后期，计划就更妥善了。”

　　石尧开始闭关。

　　……

　　不到半个月，陈宇就将两份净灵洗魂液用完。

　　他离开洞府，来到天宝殿，又购买了两份，同时又买了几样修炼白虎圣爪的资源。

　　返回洞府的时候，陈宇碰到两个人。

　　“陈宇，为什么不告而别？”

　　一名绝色倾城的紫发女子略带不满的道。

　　她正是林雨璇，两人误会澄清后，经历了一些事，关系渐渐融洽。

　　结果陈宇不辞而别，令林雨璇心里有点不是滋味。

　　林雨璇旁边的林天风，摇头叹息，不想说话。

　　“呵呵，特殊原因，走的急，来不及打招呼。”

　　陈宇简单解释一句。

　　他和林雨璇关系一般，【万龙冠】的事情不宜透露。

　　林雨璇见陈宇对她有所隐瞒，不知为何，心中些不满，黛眉蹙起。

　　“是林雨璇！”

　　“林师姐回来了？她居然跟陈宇在一起！”

　　“完了，我的女神彻底沦陷了，当初陈宇和林师姐同时消失时，我就有所怀疑，现在看来，他们是一起执行任务，过二人世界去了。”

　　林雨璇才在这停留一会儿，就引起了注意。

　　更有弟子缓缓走来，跟林雨璇打招呼。

　　“这件事就算了。”

　　林雨璇没有理会其他人，她深呼吸一口气，平复心境。

　　“过段时间，我带你去林家一趟吧，那件事不全是我们说了算，还要经过我父亲的同意。”

　　林雨璇玉颜平静。

　　陈宇虽说清楚了自己的意思，说不定是权宜之计呢？不真正解除婚约，林雨璇心里始终不放心。

　　“好，有机会去一趟。”

　　陈宇点头。

　　当年是青云帝主和林家家主“林御天”定下的婚约，青云帝主将婚约的决定权交给了陈宇，但还得经过林御天的同意才行。

　　“什么？”

　　旁边的林天风傻眼了，如傻子愣在原地。

　　这么快就要进林家家门了？

　　这速度也太快了吧？

　　虽说林天风已经认命，不再与陈宇斗，可得知陈宇这么快就要“上门”，然后与林雨璇订婚，他还是难以置信。

　　凝星境的听觉何其灵敏，四周也有人听到此话，一个个面色大变。

　　“这……这难道是要上门了？”

　　一名俊俏男子遭受打击，僵立原地。

　　他们虽知晓陈宇和林雨璇已经走在一起，可这不代表他们没有机会。

　　但今天他们亲耳听到，林雨璇让陈宇上门见父母，这节奏也太快了，只怕不久后就是订婚结婚了。

　　陈宇和林雨璇告别，两人早就将误会澄清，将事情谈妥，所以没顾忌太多，也没想到他们的正常对话，在外人眼中变成了另一层意思。

　　陈宇要上门，要和林雨璇订婚，这消息实在劲爆，瞬间就在弟子间传开了。

　　……

　　“主子，大事不好了。”

　　一名仆人在殿外大喊着。

　　“什么事？”

　　殿内传出一声威严冷淡的声音。

　　“小的听说，听说那林雨璇和其他男子在一起，并且已经发展到上门见父母的程度。”

　　仆人将自己听到的事说出。

　　“什么？”

　　一声怒吼，伴随着嘹亮的禽鸣，响彻八方。

　　哐当！

　　大殿大门打开，一名身穿血红大袍的男子走出。

　　他面白唇红，更有着一双妖异的红色眼眸，虽是妖族，但以人类的审美观来看，那是绝对的俊美非凡。

　　“此事是真？”

　　红袍男子再次问道，一股火苗在他四周燃烧而起，化作一只巨大的圣兽身影，正是朱雀。

　　“我父亲多次提出与林家连亲，那林御天都是拒绝，原来是已经看中了其他俊杰，我倒要看看此人是谁，竟敢抢我‘朱苍炎’的女人。”

　　红袍男子朱苍炎脸上布满阴霾。

　　“……是一个叫陈宇的人。”

　　“陈宇？就是那个和林雨璇谣言不断的人？就是他这样的垃圾？”

　　朱苍炎红色的眉头燃烧起来，他的双目也迸发出火苗。

　　“朱雀天巢”的人来天武宗有一个多月，朱苍炎之前就打听到一些事情。

　　“小的还听说，林雨璇这段时间消失，是和陈宇一起执行任务去了。”

　　仆人接着道。

　　“好，很好，本公子已经迫不及待想要见识一下此子了。”

　　朱苍炎怒极而笑。

　　一旦林雨璇和陈宇在一起，岂不是说，身为朱雀圣族的他不如陈宇？

　　“主子，明日就是你约战人族天武榜强者的时间。”

　　仆人提醒一句，怕朱苍炎太愤怒，忘记了此事。

　　“你不说，本公子还真不记得，既然如此，明天顺便将那小子也解决掉。”

　　朱苍炎一脸残酷。

　　“主子，那陈宇侥幸进入天武榜九十九，岂敢接受您的挑战。”仆人道。

　　“呵呵，年轻人气盛，好胜心强，明日我战胜天武榜八十三后，再约战那小子，他一定会认为我消耗大，想要捡便宜。”

　　朱苍炎解释了一句，转身走进大殿。

　　“主子英明。”


第1084章 激战

　　陈宇正修炼《九转昊星诀》，抹除【万龙冠】内的灵魂印记时，突然有妖族前来拜访。

　　“有何事？”

　　他的声音传出洞府外。

　　“陈宇，我家主子明日与天武宗弟子，天武战斗台一战，请你明日过去一趟。”

　　洞府外的仆人道。

　　说完后，也不等陈宇的回应，仆人直接离去。

　　“妖族跟我有什么关系？用得着特意邀请我？”

　　陈宇有点纳闷。

　　一日很快过去。

　　陈宇出关，前往天武战斗台。

　　一来，他对昨日妖族仆人的邀请有点疑惑，二来，陈宇返回天武宗的消息已经传开，就在前几日，他便收到传讯，有五人约战他。

　　这五人中，有三名人族，两名妖族。

　　其中两名人族，都注明了挑战时间，就是今天。

　　为了避免后续不必要的麻烦，陈宇觉得自己有必要展露实力，震慑他人，以免不断被人挑战。

　　刚才天武战斗台，陈宇就看到了孔秋叶和孔夏木。

　　除此之外，还有不少他人的目光盯了过来，皆带着不善，毕竟陈宇要去林家上门的谣言，最近正凶猛的传着。

　　“陈宇，你准备何时接受我的挑战？”

　　一名身材高挑，双峰挺拔的女子走近陈宇几步。

　　钟月？

　　陈宇认得这名女弟子，对方曾是天武榜九十九，被庚寒冬击败取而代之。

　　钟月听说陈宇成为新的天武榜九十九后，便准备挑战陈宇，只可惜陈宇一直不在。

　　“随时奉陪。”

　　陈宇风轻云淡的道。

　　约战他的三名人族中，正有钟月此人。

　　“好。”

　　钟月见陈宇答应，目露振奋之芒。

　　“陈大哥，你回来了。”

　　孔秋叶略显惊喜的道。

　　陈宇点头，孔秋叶进入天武宗时才凝星初期，如今已经达到初期巅峰。

　　“看来今天有天武榜级别的对决吧，否则不会有这么多围观者。”陈宇笑道。

　　围观者中，有人族也有妖族，其中陈宇还感受到不少四星王者的气息，这其中大多数是人族，或许还是天武榜上的高手。

　　“没错，今日有一场顶尖对决，分别是天武榜八十三，朱雀天巢的朱苍炎。”

　　孔秋叶双目放光，期待这一场对决。

　　这一场战斗，涉及两大种族，两大顶尖势力，自然备受瞩目。

　　“是朱苍炎派人邀请我来观战？”

　　陈宇对这个朱苍炎有了点兴趣。

　　自己跟朱雀圣族的没一点瓜葛，对方为何邀请自己观战？

　　不对，也不是完全没有瓜葛，前几日他似乎跟朱雀天巢的石尧，发生过不愉快的事情。

　　刚想到这里，石尧的身影就出现在对面。

　　“陈宇，你可别忘记了，我与你的约战。”

　　石尧带着淡淡笑意。

　　陈宇面带古怪的看向这名妖族，当初他接战的时候，石尧落荒而逃，现在又有胆子在自己面前吆喝了。

　　他还发现石尧的修为突破了，已是凝星后期？这就是他的底气吗？

　　“没忘记，不过你就算突破了修为，也是必败无疑。”

　　陈宇淡笑道。

　　四周之人虽不待见陈宇，但也没觉得这话有问题，毕竟几年前，陈宇就能连败两名凝星后期。

　　而站在种族立场上，陈宇才是同类。

　　他们总不能帮着妖族，说陈宇的不是。

　　“好，那就走着瞧。”

　　石尧冷哼。

　　陈宇如此瞧不起他，激起了石尧的好胜心。

　　“计划照旧，到时候你们两个先上，尽量重伤他，加大他的消耗。”

　　石尧给两位好友传音。

　　“没问题。”

　　褐毛男子道。

　　呼呼！

　　一股冰冷寒风袭来，不少人不由打了个寒颤。

　　“来了！”

　　只见一名面容古板，神色冷峻的男子，双手背负，脚踏冰雪飘落而来。

　　“庚寒冬？”

　　陈宇一眼认出此人。

　　他天武榜九十九的位置，就是从庚寒冬手里夺来的。

　　“陈宇？”

　　庚寒冬也有些意外，没想到陈宇回来了。

　　“虽然我如今的排名已超过了你，但你我之间还有一战。”

　　庚寒冬一脸冰冷的道。

　　他曾败在陈宇手里，就一定要赢回来一次。

　　“天武榜八十三？”

　　陈宇猜测出，今日对战的双方，应该是庚寒冬和朱苍炎。

　　他当日占据了庚寒冬的排名，对方便开始闭关苦修，三年期间，成功凝聚第四颗元力星辰，一举闯到了八十三名。

　　陈宇这三年在进步，庚寒冬尝到失败的滋味后，同样奋发图强，他天赋潜力惊人，不容小觑。

　　“本公子似乎来晚了。”

　　一道清澈傲然的声音忽然响起。

　　唰！

　　远方似有一只炙热的赤红火鸟飞来，瞬间降临天武战斗台，化作人形。

　　一股赤红色的火焰气浪，以此人为中心，扩散八方，所有人感到一股灼烧感，浑身不适。

　　“不晚。”

　　庚寒冬双目凝视而去，与朱苍炎的视线碰撞到一起。

　　两人视线交汇处，火焰与风暴交织，炸响连连。

　　天地空间仿佛被切割成两半，一边天寒地冻，一边火光灼灼。

　　忽然，朱苍炎的视线转而落在陈宇身上，这一刻陈宇仿佛近距离靠近日阳般，浑身滚烫发热，体内血液似要蒸发。

　　“朱雀圣族，四星王者，果然不简单。”

　　论战斗力，朱苍炎比陈宇遇到的黄龙族黄卓鸿还要强。

　　乾元界的黄龙族，只能算是黄龙族后裔，血脉浓度较低，不是正统的黄龙族，而朱苍炎是正统的朱雀圣族。

　　“呵呵。”

　　朱苍炎淡笑一声，陈宇来了就好，待会一并解决。

　　他转移视线，再次凝视接下来的对手庚寒冬。

　　“好强大的血脉气息，不知庚寒冬能否取胜。”

　　“这朱苍炎我听说过，他乃是正统的朱雀圣族，但庚寒冬也不是泛泛之辈，他前些时日有所机遇，凝聚四颗元力星辰，功力大进，一下子闯入天武榜八十三。谁知道他那一战使出了真本事没，说不定庚寒冬有实力冲击更高排名呢？”

　　四周有人议论，这次决斗可关乎两大族，两大势力的荣誉。

　　庚寒冬与朱苍炎，进入天武战斗台，防御结界也在同时开启，以免两者交锋波及他人。

　　呼！

　　庚寒冬忽然一挥手，寒风骤起，变为冰寒风暴，所过之处一切冻结。

　　仅仅一息，大半个天武战斗台都化作冰天雪地，朱苍炎的身形也被寒冰包裹。

　　“雕虫小技。”

　　朱苍炎不屑一笑，皮肤表面赤红羽纹浮现，无穷赤色焰苗喷发而出，瞬间融化四周寒冰。

　　并且，朱苍炎释放出的赤红火焰，迅速化作一只巨大的火鸟，飞扑向庚寒冬。

　　蓬！

　　冰霜与烈火激烈碰撞。

　　“千冰剑杀！”

　　一声低喝响起。

　　嗤嗤嗤！

　　无数把寒冰利刃，刺穿了爆炸，带着冰寒刺骨的肃杀之意，向朱苍炎轰杀而去。

　　“这招还行。”

　　朱苍炎俊美妖异的脸噙着淡笑。

　　他挥手之间，一柄红色羽扇浮现，这件玄器轻轻一挥，火焰猛的爆发，汹涌而炽烈。

　　庚寒冬的千冰剑杀瞬间被毁灭，他面色微变，面前浮现一个冰晶吊坠。

　　他一指落在吊坠上，其内迸发出一道极寒射线，扫向漫天火焰。

　　庚寒冬与朱苍炎的战斗，很快就进入了白热化。

　　四周观战者屏息凝神，以目前的战况来看，还无法判断胜负。

　　“这两人应该都是刚达到四星王者的层次。”

　　陈宇内心暗道。

　　朱苍炎和庚寒冬的战力虽然强，但与黄卓鸿这种进入四星王者多年的相比，元力运用方面有一些差距。

　　“庚寒冬拿出了千寒珠。”

　　有人惊呼。

　　陈宇见识过“千寒珠”的威力，能够大大增幅庚寒冬战技招式的威能。

　　不仅如此，天武战斗台内的庚寒冬，在同一时刻还催发了血脉力量，战力倍增。

　　轰！

　　他一掌拍出，化作寒意惊人的冰山，向朱苍炎碾压而去。

　　“你的血脉力量，又如何能与朱雀血脉相比。”

　　朱苍炎轻笑一声，一股古老神圣的血脉力量，自他体内弥散而出。

　　轰！

　　朱苍炎浑身凝聚起红色的火焰羽毛，背后出现一双百丈长的遮天火翼。

　　一股赤红火焰风暴席卷八方，将寒冰吞噬，向庚寒冬碾压而去。

　　嘭嘭嘭！

　　天武战斗台内，朱苍炎与庚寒冬激烈交锋，各种手段层出不穷。

　　“庚寒冬要输了。”

　　陈宇根据自己的经验判断。

　　“呵呵，天武榜八十三，也就那样。”

　　石尧也看了出来，朱苍炎释放出血脉力量后，渐渐占据了优势，胜利在望。

　　“焚裂击。”

　　朱苍炎手爪之上超然赤火，飞速袭出，狂暴可怕的赤红烈焰，化作金属火焰巨爪，向庚寒冬撕裂而去。

　　蓬咔！

　　庚寒冬的寒冰防御被击碎，腹部撕裂出两道焦黑的伤痕，一股灼热力量侵入脏腑。

　　“本公子差点忘了，待会还要解决陈宇那小子，既然如此，就不能胜的太快太轻松。”

　　朱苍炎心头暗道。

　　若他太轻松击败庚寒冬，表现的太过强势优秀，陈宇还敢与他一战？

　　朱苍炎微微摇头，略微收敛了血脉力量，继续与庚寒冬厮杀。

　　“咦？朱苍炎的攻势突然弱了，难道他受了暗伤？”

　　“如此一来，庚寒冬还有机会。”

　　不少人议论。

　　庚寒冬也发现了这一点，抓准时机进行猛攻。

　　朱苍炎为了接下来的计划，故意示弱，甚至让庚寒冬屡次对他造成些许伤势。

　　激战持续许久。

　　“差不多了。”

　　朱苍炎目中精芒一闪。

　　轰呼呼！

　　他控制红色羽扇，化作朱雀圣兽的火焰形状，以雷霆之速攻向庚寒冬。

　　轰蓬！

　　庚寒冬伤势较重，没能挡住朱苍炎的突然爆发，身形倒飞而出，砸在结界上，身上一片焦黑，喷出数口鲜血。

　　天武榜第八十三的庚寒冬，战败！


第1085章 伤势太重

　　在场不少天武宗弟子叹息，这一战可谓跌宕起伏。

　　战斗中期朱苍炎似乎暗伤发作，攻势突然变弱，天武宗弟子皆希望，庚寒冬能扭转局面。可最后，朱苍炎的实力又突然增长，一举击败了庚寒冬。

　　但作为当事人的庚寒冬，感受到的和别人看到的不同。

　　在他感觉而来，战斗中期朱苍炎似乎是故意放水，尽管如此，他也没能抓住这个机会。

　　“他与我对战根本没有尽全力，我还是输了。”

　　庚寒冬十分不甘，他这一战的失败，同时还丢了天武宗的面子。

　　“哈哈，庚兄果然厉害，能与本公子激战如此之久。刚才本公子稍微大意一下，恐怕就输给了你。”

　　朱苍炎大笑道。

　　庚寒冬冷哼一声，没有搭理。

　　他清楚得很，朱苍炎中途明明放水了，这句话不是故意羞辱他吗？

　　实际上羞辱庚寒冬只是其一，另一个原因是故意示弱，说给陈宇听。

　　“兄弟，快去挑战陈宇。”

　　石尧给褐毛男子传音。

　　他怕陈宇直接挑战自己，所以尽快展开计划。

　　“陈宇，可敢接受我的挑战？”

　　褐毛男子站出来喊道。

　　“有何不敢！”

　　陈宇面色平静。

　　这褐毛男子修为凝星后期，看上去并没有什么不凡之处。

　　但就在此时，一旁的钟月突然出声：“慢着。”

　　“陈宇，先接受我的挑战，那样的对手不值得你出手。”

　　钟月气势如虹，迫切想要夺回当初属于自己的排名。

　　陈宇略有些犹豫，不知该接受谁的挑战。

　　刚见识妖族击败庚寒冬，他如今想击败妖族，扬人族天武宗威名。

　　但褐毛男子实力水准太低，相较之下，钟月这个对手更合适，可以体现出陈宇的实力，从而震慑其他人，以免接下来不断被人挑战。

　　周围人也一副看好戏的样子。

　　还有一部分人，则有点糊涂，为何这么多人要挑战陈宇。

　　这其中以朱雀天巢、青龙神木以及万象门为主。

　　这次新晋弟子的交流活动，不仅有两大妖族势力来访，人族中三大神宗之一的万象门也来了。

　　“这个陈宇，之前凭借赌战侥幸获胜，进入天武榜，然后就跑出去躲了三年，最近刚回来，自然有很多人想要他的位置。”

　　有天武宗弟子解释道。

　　“不知这陈宇会接受谁的挑战。”

　　众人正等着看好戏。

　　可天武战斗台内，突然传出一道声音：“陈宇，听闻你是天武宗新弟子中的第一名，可敢下来与我切磋？”

　　众人看去，那说话之人竟然是朱苍炎！

　　“朱苍炎怎么会约战陈宇？”

　　“他刚击败庚寒冬，实力至少能排在天武榜第八十名吧，陈宇只是侥幸进入九十九，哪敢接受朱苍炎的挑战。”

　　“也不一定，朱苍炎刚经历一场激战，还受了伤，此刻不在全盛状态，陈宇也不是毫无胜机。”

　　“呵呵，你太小瞧朱雀圣族了，那点伤势对朱苍炎来说算得了什么？”

　　天武宗、万象门、朱雀天巢、青龙神木四大势力的弟子，激烈争论起来。

　　陈宇眼睛微眯着看向朱苍炎。

　　之前他不清楚对方有何意图，现在总算是明白了，朱苍炎是站在敌人的立场上，只是不知道这敌意来自哪里。

　　“好啊，不过朱兄刚经历一场恶战，身有伤势，消耗也不小，只怕不在全盛状态吧。”

　　陈宇很客气的道。

　　他之前正纠结，是与妖族还是钟月一战。

　　朱苍炎的出现，完美解决了陈宇的烦恼。

　　对方既是妖族，实力又强！

　　朱苍炎听了陈宇的话，内心暗笑陈宇将话说的这么好听，还不是想借机拒绝挑战。

　　其余人也觉得，陈宇张口虽然答应了，但后面的话很明显是在拒绝。

　　“本公子并不是朱雀天巢的新弟子，而且修为达到四星王者，若是与你公平对决，反而显得不公平。”

　　“如今本公子经历一战，已不在全盛状态，这样反而显得公平了些。”

　　朱苍炎大笑道。

　　不少天武宗弟子暗骂朱苍炎，对方的实力都能排天武榜前八十了，哪里公平了。

　　一旁的庚寒冬身躯微颤，忽然明白，朱苍炎为何中途放水了。

　　朱苍炎的真正目标是陈宇！但怕陈宇不敢应战，所以故意放水，表演了一场势均力敌，十分凶险的战斗。

　　“他竟然如此瞧不起我。”

　　庚寒冬十分憋屈，但败者没有话语权。

　　“陈宇，不要接受他的挑战，这个朱苍炎实力很强。”

　　庚寒冬将私人恩怨放在一旁，给陈宇传音。

　　然而陈宇仿佛没听到庚寒冬的劝告，飞入天武战斗台：“朱公子说的有道理，既然如此，那陈某就先与你一战。”

　　朱苍炎见陈宇如此轻易的上钩，心中大喜，表面仍旧不动声色。

　　“陈宇，你太傻了，朱苍炎就算受了些伤，但朱雀圣族体魄强大，这点伤势算不了什么。”

　　钟月冷声道。

　　“他竟然接受了朱苍炎的挑战，真是自找苦吃。”

　　褐毛男子十分惊讶，觉得陈宇是不是有受虐倾向。

　　“这样不更好，这一战他必定失败，到时候用不着你们两个出手，我直接上去挑战，那小子怕都不敢应战。”

　　石尧则十分乐意看到这一幕。

　　“他以为朱苍炎不在全盛状态，有机会取胜，从此扬名，实在是愚蠢之极。”

　　“哼，他要是输了，朱苍炎连败两名天武榜高手，天武宗的脸都要被他丢光了。”

　　其余人不由笑道。

　　天武战斗台再次开启，依旧是天武榜层次的交锋。

　　“阁下胆识过人，朱某佩服。”

　　朱苍炎看似敬佩，实则是在嘲讽陈宇。

　　“废话少说，开始吧。”

　　陈宇不想跟朱苍炎玩虚假客套。

　　“小子，你太轻视本公子了，输了可别哭。”

　　朱苍炎大声讥讽。

　　蓬！

　　陈宇脚下爆发出巨响，他身形一闪而出，星象之体催动，元力凝聚手中，一拳砸向朱苍炎。

　　“你废话太多了。”

　　陈宇的低叹声在朱苍炎旁边响起。

　　“突袭也没用的。”

　　朱苍炎摇头淡笑，掌间赤红火光凝聚成一个光团，被他一掌击出。

　　可令人意外的一幕发生了。

　　蓬轰！

　　朱苍炎击打出的赤红光球，在陈宇的拳光面前，瞬间瓦解粉碎。

　　陈宇修为突破中期巅峰，再加上《四象神体》的强大，白虎圣爪的锋利，拳掌间迸发出的力量，足以与四星王者抗衡了。

　　“什么？”

　　朱苍炎面色微变。

　　怎么回事？陈宇表现出的实力，不止天武榜九十九的样子。

　　朱苍炎祭出玄器，一把赤红羽扇出现在眼前，释放出层层火浪，形成一道火焰屏障。

　　两人的初次交锋，看上去是朱苍炎处于弱势，这一幕出乎众人意料。

　　“难道朱苍炎受了很重的伤？”

　　有人心想。

　　“看来朱公子之前一战伤势不轻啊，否则第一招就是陈某不敌了。”

　　陈宇揶揄笑道。

　　朱苍炎脸上露出怒容，心中暗骂：“你竟敢讽刺我。”

　　“朱灵扇·赤火击！”

　　朱苍炎手握羽扇，朝陈宇猛的挥去。

　　轰嗤！

　　那赤红羽扇之上迸发出漫天火光，飞涌而出的瞬间，又凝缩成一团，化作一道火焰光波横扫而去。

　　朱苍炎这一击的强大，令围观者惊叹。

　　第一招是朱苍炎大意了，这第二招怕是要分出胜负了。

　　“哎，没有称手的玄器。”

　　既然如此，陈宇只能动用白虎圣爪了。

　　白虎圣爪坚不可摧，已修炼到大成境界，论坚硬程度，远超过中品玄器。

　　嗡！

　　陈宇双爪之上，白金条纹浮现，白虎圣爪凝现而出，一股荒古霸道的圣兽气息弥漫而出。

　　这一刻，朱苍炎身上散发出的圣兽气息，被陈宇盖了过去。

　　“这是……白虎圣爪？你不是人族？”

　　朱苍炎见到陈宇双爪时大为吃惊。

　　陈宇没有回答，瞬间出爪，五道蕴含可怕力量的璀璨光痕撕裂而出。

　　修为突破凝星境中期巅峰，再加上他修炼的是《九转昊星诀》，元力质量远超过凝星后期，接近朱苍炎的元力质量。

　　而白虎圣爪配合陈宇的特殊体质，威力强悍无匹。

　　嘭……

　　一连串的巨响炸开，那一道炽热的火焰光波，被陈宇切成五份。

　　白虎圣爪的攻击以锋利著称，金之奥义三重，再加上陈宇的空间奥义，在返回天武宗的途中，就已经突破三重半层次，双重强大奥义，使得朱苍炎的四重火之奥义完全发挥不出优势。

　　朱苍炎脸色凝重起来，他怎么也想不到，陈宇还能施展白虎圣族的手段。

　　论攻击杀伤力，白虎圣族要胜过朱雀圣族。

　　蓬蓬蓬！嗤嗤！

　　白虎圣爪的攻击，落到朱苍炎面前的火焰屏障上，其中三道被阻挡下来，溅起汹涌火光。

　　但剩余的两道，将光盾边缘切割开，划过朱苍炎的双肩，留下两道深深的伤口，里面赤红色的骨头都看到了。

　　天武战斗台四周彻底安静。

　　战斗才刚开始，朱苍炎就受伤了！

　　这是怎么回事？

　　按理说不该是朱苍炎以压倒优势击败陈宇吗？

　　石尧瞪大眼睛，难以相信，朱苍炎怎么会被陈宇击伤？

　　“你伤了我！”

　　朱苍炎冰寒阴冷的声音响起。

　　他浑身缭绕火光，但脸上寒霜密布。

　　朱苍炎此次挑战陈宇，就是为了证明，自己比陈宇优秀十倍、百倍，然后去林家提亲。

　　可战斗刚开始他却被陈宇伤到了，这简直是天大的耻辱！


第1086章 名扬四方

　　“看来朱公子是伤势太重，消耗太大了，如此一来陈某赢了，也是胜之不武啊。”

　　陈宇淡笑声传出。

　　“陈宇，你彻底激怒我了。”

　　朱苍炎听着陈宇的讥讽，嘴角露出狰狞笑意。

　　轰！

　　他陡然催动了朱雀血脉，浑身凝聚起红色的火焰羽毛，背后出现一双百丈长的遮天火翼。

　　毕竟朱苍炎是正统的朱雀圣族，在血脉气息上，压过了白虎圣爪的气息。

　　“之前本公子怕全力出手伤了你，看你如此皮糙肉厚，本公子不必顾及这么多了。”

　　朱苍炎背后火翼闪动，身形飘飞而起。

　　他浑身上下散发出灼热的火浪，在整个空间纵横肆掠，焚烧一切。

　　这还没完。

　　朱苍炎的掌心，陡然出现一团赤色火焰，化作一只小型朱雀的形状，具备灵性般的飞翔在朱苍炎四周。

　　“朱雀真炎！”

　　“这是朱雀圣族擅长炼制的后天真火。”

　　朱雀圣族传承久远，族内拥有三种真火秘方，其中朱雀真炎在真火灵焰榜能排进前一百。

　　而后天真火能够不断培养，甚至吞噬其他真火，成长性极大。

　　庚寒冬目光闪烁精芒，刚才与他对战时，朱苍炎并未使出这种真火，他更加肯定对方是故意放水。

　　呼嗡！

　　朱雀真炎融入朱苍炎的赤红双翅中，如同火上浇油一般，迸发更为可怕的毁灭烈炎。

　　朱苍炎的气势再次攀升，令庚寒冬都感到心悸。

　　“好强的‘朱雀圣翼’！”

　　诸多围观者倒吸冷气。

　　朱雀一族的朱雀圣翼，赋予他们超乎寻常的机动力，以及可怕的杀伤力。

　　轰！

　　朱苍炎的羽翅轻轻一闪，漫天火羽如同万道火箭齐飞而出，攻势骇人，令陈宇没有闪躲的空间。

　　陈宇目光微凝，朱苍炎此刻已经是全力以赴了。

　　朱雀圣族四星王者的实力，果真可怕！

　　但他并不是没有机会。

　　朱苍炎与庚寒冬激战良久，消耗较大，也受了些伤势，虽没有到达重伤的程度，但也不可忽视。

　　星纹衣！

　　陈宇催动防御战技，随后手掌心迸发出一团血色焰苗，将白虎圣爪覆盖。

　　嗤！嗤！

　　陈宇连续挥出两爪，金红色的爪痕肆掠而出，将碰撞到的火羽撕碎。

　　朱苍炎的攻势的确可怕，但陈宇的攻击更为凝炼而集中，单独面对几十只火羽，仍旧更胜一筹。

　　不少火羽刺在星纹衣上，留下一个一个个孔洞，并没有对陈宇造成多大伤势。

　　而朱苍炎面对陈宇的攻击，双翅一振，身形便飞窜消失，闪躲开来。

　　“好险，此子空间奥义达到三重半，若没有朱雀圣翼，我怕是难以闪躲。”

　　朱苍炎内心暗道。

　　“火翼斩！”

　　他背后的朱雀火翼，迸发出汹涌火光，向陈宇劈斩而去。

　　这一击攻击，百丈大小的赤红翼斩，从天而落。

　　劈星爪！

　　陈宇五指并拢，劈砍出一道庞大的金红月牙，冲天而起，与赤红翼斩正面撞击。

　　轰蓬！

　　两股凝炼锋利的可怕攻击，呈十字交叉相撞。

　　下一刻，就见陈宇的劈星爪，将赤红翼斩切开。

　　论杀伤力，朱苍炎这一击或许更强一些，但白虎圣爪施展出的战技，锋利无匹，无物不破！

　　蓬！蓬！

　　切成两半的赤红翼斩，坠落在地，留下两道深不见底的漆黑沟壑，其内火焰不断喷发而出。

　　而陈宇的劈星爪，则击中朱苍炎的一只羽翅，削下一半。

　　“混账家伙，你究竟在哪修炼的白虎圣爪？”

　　朱苍炎怒骂，他几次吃亏都是因为陈宇的白虎圣爪。

　　骂归骂，战斗继续，朱苍炎攻势变得更为狂暴。

　　他手持赤红羽扇，每一击都有烈焰火海翻涌而出，他背后的羽翅也是连续挥动，赤红翼斩不断杀向陈宇。

　　发狂后的朱苍炎，攻势可怕，论杀伤力是超过白虎圣爪的攻击，就算是星纹衣也难以完全挡下。

　　陈宇转攻为守，他一心防守，朱苍炎很难伤到他。

　　战斗持续下去，之前与四星王者庚寒冬大战一场的朱苍炎，肯定会先支撑不住。

　　“该死，这小子不进攻了。”

　　朱苍炎紧盯着陈宇。

　　对方攻击手段比拟一般四星王者，又有空间奥义，更擅长防御，全力防守之下，他短时间内也难以奈何陈宇。

　　可他不能拖的太久，否则局面会对自己不利。

　　“这一战，似乎比刚才那一场还精彩激烈。”

　　围观者中有人惊叹。

　　“才过去三年，他的实力怎变得这么强了？”

　　钟月愣在一旁。

　　以她的实力，在朱苍炎手中撑不过十招！

　　如此看来，自己挑战陈宇，不是必输无疑？

　　“此人就是天武宗这届新弟子中的第一？”

　　一名青龙神木的弟子面色凝重。

　　四大势力的交流活动，都是围绕新弟子展开，而陈宇这名新弟子，竟能与朱雀天巢的老弟子朱苍炎战到如此程度。

　　“快看，朱苍炎使用朱雀圣族的秘技。”

　　“战斗要结束了。”

　　众人惊呼几声，便又安静的注视天武战斗台。

　　只见朱苍炎浑身赤炎环绕，身形渐渐被烈火掩盖，仿佛化作巨大烈阳。

　　“这是‘烈阳焚天’，任何物体靠近，都将被朱师兄焚烧殆尽。”

　　石尧淡笑一声。

　　一旦被命中，陈宇必定重伤，短时间内难以痊愈。

　　轰！

　　化作烈阳朱苍炎，向陈宇砸来，其上可怕的温度，令四周一切化为虚无。

　　“等的就是你你主动攻来。”

　　陈宇目中精光一闪。

　　“这一招与坠星辰有些相似，或许天行妖神当初创造‘坠星辰’，就是借鉴了朱雀圣族的‘烈阳焚天’。”

　　他体表星辰光辉涌动，化作璀璨星辉包裹全身。

　　坠星辰催动，此刻陈宇的力量得到大幅度提升，每一击都能发挥出浑身力量。

　　不过陈宇的坠星辰，威力还不如朱苍炎的烈阳焚天，毕竟对方催动了朱雀血脉，修为也超过陈宇。

　　“碎星爪！”

　　陈宇将坠星辰的力量，集中在白虎圣爪上。

　　碎星爪，是《裂天碎星爪》第三式，无论是锋利还是杀伤力，都远超前两式！

　　轰！

　　随着陈宇一爪击出，混乱的金红光痕，冲击而出，蕴含无穷力量，似能碎灭一切。

　　蓬！轰隆隆！

　　陈宇的碎星爪命中烈阳焚天状态下的朱苍炎，剧烈爆响震彻天地，火焰与金光笼罩整个天武战斗台。

　　“结果如何了？”

　　“朱苍炎肯定赢了！”

　　这一招的碰撞实在猛烈，肯定分出了胜负。

　　蓬！

　　忽然，结界屏障上出现一道人影，有着一双巨大的火翼，正是朱苍炎！

　　朱苍炎被陈宇的一爪轰击在结界屏障上，嘴中连吐鲜血。

　　他胸膛处有数道可怕的伤痕，血液不断滴落，之前一战的伤势也彻底爆发，令朱苍炎难以支撑，身躯坠落下去。

　　反观陈宇，身上的星纹衣已经粉碎，身上留下不少焦黑，但都在迅速的恢复。

　　“陈宇，胜！”

　　负责天武战斗台的李执事，激动的宣布结果。

　　“我果然没看错这小子。”

　　李执事内心暗道。

　　陈宇的胜利不仅扬了自己的名声，更为天武宗争光。

　　“朱公子，看来你上一战伤势的确太重了，这么快就败了。”

　　陈宇轻声笑道。

　　听到此话的朱苍炎，气的再次喷血。

　　他之前故意这么说，是为了引陈宇出战，可陈宇这么说，就是嘲讽羞辱了。

　　“陈宇，等本公子伤势痊愈，你我再战一场。”

　　朱苍炎怒斥道。

　　他现在也觉得，自己之前一战伤势太重了，否则不会战败。

　　他无法容忍自己败在陈宇手中，如此一来，他有何颜面去林家提亲？

　　“与你交手有什么好处？陈某这一次接受你的挑战，是因为你们远来是客，给你面子，这样难得的机会，可没有第二次了。”

　　陈宇大笑一声，离开天武战斗台。

　　他目光扫过四周，不少人身躯一震，后退半步。

　　这就是与朱苍炎一战后，形成的威慑力。

　　至于石尧三人，那是立即跑路，不敢呆在这里。

　　“怎么会这样？他怎么会这么强？连朱师兄都不是他的对手！”

　　石尧一脸惊慌惨白。

　　面对这样的陈宇，车轮战又有何用。

　　天武战斗台处，人群渐渐散去。

　　今日两战，瞬间在四方势力中传开。

　　第一战，朱苍炎击败天武榜八十三的庚寒冬。

　　而第二战，如此强势的朱苍炎，反倒被天武榜九十九的陈宇击败。

　　不少得知此事的人，皆感到疑惑，觉得是不是有内幕，又或者朱苍炎第一战伤势太重，被陈宇捡了便宜。

　　可无论如何，陈宇第九十九的位置坐稳，再无人敢约战他，威名传遍了四方势力。

　　甚至于已经约战陈宇的，此刻苦恼万分，不知如何是好。

　　陈宇返回洞府时，今日一战中留下的伤势就完全痊愈。

　　他进入密室，总结今天的战斗。

　　“朱雀圣族的‘朱雀圣翼’很不简单，若我与全盛时期的朱苍炎一战，他只需发挥朱雀圣翼的优势，我怕是很难取胜。”

　　朱雀圣翼胜在机动性上，施展攻击的破坏力也很惊人。

　　但朱苍炎急于结束战斗，与陈宇正面硬碰，可谓是以己之短攻彼之长。

　　“白虎裂天爪已经大成，距离圆满境界不远了，下一层倒是可以考虑修炼‘朱雀焚天翼’。”

　　陈宇开始思索炼体功法接下来该走什么路线。

　　除了朱雀焚天翼，就还剩下青龙圣木腿以及玄武镇海臂。


第1087章 奥义再进

　　玄武镇海臂是完全倾向防御，青龙圣木腿可以看作是辅助，朱雀焚天翼兼备辅助和攻击，不过辅助能力不如青龙圣木腿，攻击不如白虎裂天爪。

　　陈宇感觉修行哪一种都可行，关键是看手中修炼资源。

　　毕竟每一种所需要的资源种类完全不同，手中哪种类型的资源多，就修炼哪一种，修炼速度无疑更快。

　　接下来，陈宇取出金属性奥义晶石，提升奥义领悟。

　　夜幕刚降临，就有人前来拜访，来者是钟月！

　　陈宇与钟月在大殿内见面，他开门见山的道：“钟师姐，这么晚来我这里有何事？”

　　“哈哈，有一件事情想和陈师弟商量一下。”

　　钟月一脸笑意，显得有些拘谨。

　　“有什么事就快说吧。”

　　陈宇表露出不耐烦的样子。

　　钟月硬着头皮开口：“陈师弟，是这样的，前些时日我在天武战斗台向你约战，你看这战斗能否取消呢？”

　　白天见识陈宇击败朱苍炎的一幕，钟月哪还敢与陈宇对决，那完全是自取其辱。

　　人都好面子，必输无疑的战斗，为何要参加？

　　但天武战斗台有自己的规矩，钟月向陈宇发出了挑战，除非陈宇拒绝，否则挑战就一直存在。

　　“取消？”

　　陈宇明白了钟月的意思。

　　“我正想与钟师姐切磋一番，为什么要取消？”

　　他露出一抹玩味笑意。

　　钟月以为自己实力弱，就来约战陈宇，假如陈宇没有本事，就是被钟月欺负的份。

　　现在钟月知晓他真正实力后，就想取消挑战，天底下哪有这么好的事。

　　钟月也知道，陈宇和自己非亲非故，两人甚至差点成为对手，怎会轻易答应。

　　“两颗奥义晶石，如何？”

　　钟月开出条件。

　　“四颗。”

　　陈宇翻了一倍。

　　“四颗？”

　　钟月深吸一口气，没想到就是一个取消挑战，陈宇就要价这么高。

　　大不了她接受陈宇挑战，被羞辱一顿。

　　可想了想，钟月还是妥协了。

　　陈宇表现出的实力太强，一定程度上也体现了他的天赋潜力，几乎可以被称为当世天骄了吧。

　　“好，就四颗。”

　　钟月拿出四颗奥义晶石，并没立即离去，而是与陈宇闲聊起来。

　　她这是在化敌为友，借此机会与陈宇搞好关系。

　　“陈师弟，这才短短四年，你的实力就能排在天武榜八十多名，此等进步速度，只怕是被誉为当世天骄的秦问天，都不如你了。”

　　钟月夸赞道。

　　“话说，秦问天完成任务怎么还没有回，一个月后就是四大势力的交流活动了。”

　　钟月自语道。

　　秦问天作为这最新一届弟子中的佼佼者，当世天骄之一，很受关注。

　　他的缺席，让另外三大势力的新弟子，对天武宗没怎么放在心上。

　　“什么活动？”

　　陈宇问道。

　　“就是四大势力新弟子之间的交流活动，具体什么我不清楚，或许有打斗，总之最终一定会分出个高低。”

　　钟月身为老弟子，没有特别关注此事。

　　“这其中，朱雀天巢新晋弟子中的第一名‘朱灵元’，青龙神木的第一‘青莎’都是正统的圣兽血脉，而万象门的第一‘诸葛涛’，不仅实力强大，还擅长机关傀儡阵法。”

　　“不过，秦问天不在，有陈师弟坐镇，四大势力新弟子的交流活动，应该是没有任何问题。”

　　陈宇也只是听说过新晋弟子交流活动，并没有特别看重，对于其他三大势力了解不多，也就听钟月多说了几句。

　　送走钟月后，他忽然想起来，当初张琛、庚寒冬等人还欠他一些奥义晶石。

　　于是陈宇走出洞府，前去讨债。

　　钟月与陈宇的挑战取消后，另外挑战了陈宇的两名天武宗弟子，立即去请教钟月。

　　当天，他们就来来拜访，送上四颗奥义晶石，取消了约战，不仅与陈宇化敌为友，还避免了在天武战斗台上被陈宇羞辱。

　　这些事很少有人关注，但有着同样烦恼的石尧等人是个例外。

　　两天后，石尧和他的两位兄弟，做出了决定，打算也跟陈宇私底下解决。

　　“朱雀天巢的三位前来拜访，真是陈某荣幸啊。”

　　陈宇虽说着好听的话，却是一脸不屑。

　　“呵呵，陈兄客气了。”

　　三人不敢生气，反而一脸陪笑。

　　“陈兄弟，前些时日在下有点糊涂，无意冒犯了阁下，还请见谅。”

　　石尧首先给陈宇低头道歉。

　　接下来，石尧给两位朋友示意，三人分别拿出四颗奥义晶石。

　　“陈兄，不知那挑战，能否取消算了。”

　　石尧低声笑道。

　　他这也是没辙啊，如今是四大势力新弟子交流时期，身为朱雀天巢的新弟子，若车轮战陈宇，还三战全败，只怕要被笑死，朱雀天巢的高层，也不会轻易放过他们三个。

　　因此石尧三人只能私底下解决此事。

　　“不是不行，不过你们的‘诚意’似乎太少了点。”

　　陈宇面色冷淡。

　　面对钟月，陈宇要四颗奥义晶石已经是极限，若再往上涨，钟月说不定宁可一战。

　　但朱雀天巢的三人不同。

　　“陈兄，钟月他们不都是这个价吗？”

　　石尧压下怒火问道。

　　“我和他们是同门师兄弟，所以便宜点，你们几个跟我有什么关系？”

　　陈宇反问，接着开出价格：“每人六颗奥义晶石。”

　　“你这是趁火打劫。”

　　那褐毛男子激动叫道。

　　陈宇无动于衷，起身就要送客的样子。

　　“慢慢，六颗就六颗。”

　　石尧咬牙答应，另外两人也渐渐顺从。

　　就这样，陈宇就费了几句口舌，赚取了几十块奥义晶石。

　　这一日，天武宗主召见陈宇。

　　“拜见师尊。”

　　陈宇见到天武宗主后行礼。

　　天武宗主静静站立大殿中心，目光落在陈宇身上，脸上露出淡淡笑意：“看来你在乾元界有不少机遇，否则朱苍炎也不会败在你手中。”

　　陈宇跟朱苍炎一战，天武宗主也听说了。

　　这次四大势力齐聚一堂，就是因为新晋弟子之间的交流活动。

　　而天武宗新晋弟子，击败朱雀天巢的老弟子朱苍炎，这一事件给天武宗大涨颜面，也让其他三大势力，对天武宗重视起来。

　　天武宗主感觉，自从陈宇拜入门下后，不断给他惊喜。

　　而他寄予厚望的秦问天，表现反而有点平庸。

　　“主要是朱苍炎太自大了，之前与庚寒冬大战了一场，还主动挑战弟子。”

　　陈宇实话实说。

　　“就算有这一层原因，你如今的实力，应该与庚寒冬差不了多少，能排在天武榜八十三名。”

　　天武宗主分析着。

　　要知道陈宇如今修为才凝星境中期巅峰。

　　照这个情况发展下去，陈宇还真有可能完成天武宗主当初定下的目标。

　　“过段时日是朱雀天巢、青龙神木、天武宗、万象门四大势力新晋弟子交流活动，秦问天还没回来，到时候你就是天武宗的代表。”

　　“这是一粒‘星辰丹’，以你如今的修为境界，作用极大，还有这两颗奥义晶石，你也拿去，半个月后的新晋弟子交流活动，代表天武宗争个第一回来。”

　　天武宗主严肃道。

　　原本天武宗主目标并不高，但陈宇表现出的实力非凡，远超过其他三大势力的天才，既然如此，那就夺第一。

　　话刚说完，虚空中忽然浮现三个光点，飞向陈宇。

　　“星辰丹！”

　　陈宇凝视着手中一颗灵丹，有婴儿拳头大小，通体圆润，散发出淡淡光华，他可清晰感知到其内蕴含的磅礴力量。

　　星辰丹，是针对凝星境后期的丹药，能增进修为，节省几十年的苦修。

　　而天武宗主所给的星辰丹，不是一般品质，对四星王者都有极大的作用。

　　除了星辰丹外，另外两颗奥义晶石也有点不同。

　　“奥义晶石也有品质之分，大多数奥义晶石内的奥义力量，差不多等于五重层次，而为师给你的这两颗奥义晶石，品质更高，最高可领悟六重奥义。”

　　天武宗主淡淡讲述。

　　虽然陈宇如今的奥义层次，还没超过四重。

　　但用更高品质的奥义晶石，奥义提升速度无疑更快。

　　而天武宗主给的两颗奥义晶石，分别是空间奥义晶石和金属性的奥义晶石。

　　天武宗主又叮嘱了几句后，陈宇告退。

　　星辰丹以及高品质的奥义晶石，陈宇都没急着使用，这等宝物，用于突破瓶颈时，效果无疑更佳。

　　但陈宇这些时日也没闲着，闭关参悟白虎裂天爪，同时领悟金之奥义。

　　距离四大势力新晋弟子交流活动只剩几日时间。

　　密室中，陈宇陡然睁开了眼眸。

　　“金之奥义，三重半。”

　　他四周无数缕金辉闪烁，每一道光束都如同无坚不摧的利剑。

　　如今他的金之奥义跟空间奥义达到同一层次。

　　但他参悟金之奥义，目前共消耗了六十八颗奥义晶石。

　　消耗虽然大，但陈宇在短短几年时间，金之奥义就达到这种地步，这种消耗是值得的。

　　而空间奥义晶石，陈宇总消耗量不到三十颗。

　　短时间内，金之奥义再难有所提升，他将更多的精力放在空间奥义上。

　　除了金之奥义的提升，白虎裂天爪也有精进。

　　陈宇感觉两年内，白虎裂天爪就能修炼到圆满境界！


第1088章 好狗不挡道

　　新晋弟子交流活动越来越近。

　　众势力的天才精英，都在闭关修炼，为此做准备，还有一部分则四处打探消息。

　　朱雀天巢弟子区域。

　　不少弟子齐聚大殿内，原本他们对此次新晋弟子交流活动信心十足，毕竟人族当世天骄，天武宗弟子秦问天执行任务没有归来。

　　可谁知晓，天武宗又蹦出个陈宇，击败了朱雀天巢的老弟子朱苍炎，展现出强悍实力，震慑了朱雀天巢的弟子。

　　大殿外突然出现一道人影。

　　“朱灵元来了！”

　　众多男女目光凝视而去。

　　迎面走来的男子，略显瘦弱，但长相十分俊美，红袍红发微微飘动，一双妖异的红眸淡淡扫过全场。

　　此人正是朱灵元，朱雀天巢新晋弟子中的第一名，朱雀圣族族长的弟子，如今修为凝星后期巅峰！

　　“本王闭关期间，发生什么事了？”

　　朱灵元察觉到其他人的异样，平静问道。

　　“朱师兄，新晋弟子交流活动在即，但天武宗冒出一个很厉害的绝色……”

　　“据说此人是天武宗新生考核第一，他连朱苍炎师兄都击败了，实在是可怕……”

　　石尧走出来，将陈宇的事情简单讲述一遍。

　　朱灵元面色渐渐凝重，一双红眸内火光闪烁。

　　“朱苍炎师兄都败了？此人真的是新弟子？”

　　朱灵元反问。

　　身为朱雀天巢新晋弟子第一，听到这些情况后，都不由感到棘手。

　　朱苍炎的实力他一清二楚，自己若与他交手，绝对没有胜算。

　　“朱苍炎师兄之前与天武榜八十三的庚寒冬一战，之后才跟陈宇交手……”

　　一名女弟子道。

　　“哦？原来如此，看来朱苍炎师兄是与庚寒冬交手时，身受重伤，才会栽到一个新弟子手中。”

　　朱灵元神色稍微缓和。

　　可他心中没有半分轻视，这么说只是为了不让其他人太悲观，否则就毫无胜算了。

　　大殿外突然出现一名朱雀天巢的弟子。

　　“有什么新消息吗？”有人问道。

　　这名刚来的弟子，目光扫过石尧等人，不屑一哼，走到朱灵元面前道：“就在今天，外面突然传出一个消息，说石尧他们三个……”

　　这名弟子声音很轻，但大殿内所有人仍旧听的一清二楚。

　　石尧和他的两位好友，曾向陈宇发起挑战，却不敢去天武战斗台与陈宇一战，而是私底下“贿赂”陈宇，取消了挑战。

　　此事在外面彻底传开了，成为其他三大势力的笑柄。

　　同是新晋弟子，朱雀天巢的石尧等人和陈宇对比鲜明，丢脸丢到家了。

　　大殿内的石尧三人，顿时面色惨白，心里暗骂陈宇卑鄙无耻。

　　“哼，你们做的真漂亮啊，朱雀天巢的脸都被你们丢完了。”

　　朱灵元怒哼一声，圣兽威压弥散而出，令石尧三人发自本能的恐惧惊颤。

　　石尧是欲哭无泪，谁知道自己约战的对象，实力如此之强悍。

　　“石尧，此事你自己向长老们解释。”

　　朱灵元冷哼一声，心里暗骂这群蠢材。

　　就在众弟子商量对策时，石尧三人忽然收到长老传讯。

　　“完了。”

　　石尧没想到长老这么快就得到消息。

　　这次他们算是丢进了朱雀天巢的脸，长老们定会严惩。

　　与此同时，朱灵元等精英天才也收到讯息，朱雀天巢的长老让他们全力以赴，新晋弟子活动上挽回颜面。

　　朱灵元看着石尧三人离去，目光越发深沉，道：“这群蠢货，丢了朱雀天巢的脸，现在长老们对胜利看的更重了，看来这次新晋弟子交流活动，还得找帮手才行啊。”

　　“师妹我正巧也在找帮手，不知朱兄看得上不？”

　　大殿外传出一道动听的声音。

　　三道人影缓缓走来，居中的一名女子，身上的青纱衣袍上，绣着一条青色龙纹。

　　“青莎？”

　　朱灵元目光凝视而去。

　　这名突然出现的女子，正是青龙神木新晋弟子中的第一，青莎。

　　……

　　新晋弟子交流活动当天，陈宇走出了洞府。

　　“听说，四大势力的新晋弟子中，都还没有四星王者！”

　　这几日的闭关，他的状态已经达到巅峰。

　　即将圆满的白虎裂天爪，再加上三重半的金之奥义与空间奥义，光是这门炼体功法的威力，就足以应对其他三大势力的精英天才。

　　如果活动是一对一的战斗，那第一的宝座自己就不客气的拿下了。

　　天武宗一处大广场，四大势力的高层聚集在此，分别座落四个方位。

　　陈宇到场的瞬间，就发现四大势力的高层以及弟子，齐齐看了过来，无形的压力笼罩他全身上下。

　　特别是朱雀天巢的，有两名长老目含怒光，威压惊人。

　　“宇儿，到为师这里来。”

　　东方阁楼中，天武宗主忽然开口，声音具备奇异力量，令陈宇压力瞬间消失无踪，一身轻松。

　　“是，师尊。”

　　陈宇快步走去。

　　“天武宗主收了个好弟子啊。”

　　朱雀天巢中，一名红胡子老头低声笑道。

　　刚才释放出惊人威压的长老中，他就是其中之一。

　　司空万里身为一宗之主，没有与红胡子老头互相讥讽。

　　很快，人都到齐了。

　　“这次朱雀天巢、青龙神木、万象门的各位到来……”

　　一番客套话之后。

　　“新晋弟子交流活动开始！”

　　随着天武宗主朗声宣布。

　　轰！

　　广场天空之上，空间力量波动，虚空出现扭曲，一副异次元空间画面，渐渐呈现出来。

　　“我们四方势力，各挑十名新弟子，进入里面，一决胜负。”

　　天武宗主道。

　　一旁的儒雅老者走出来，陈宇记得这名长老，之前新生弟子考核，就是对方主持的。

　　“杨真、孙天龙、陈宇、林天风……”

　　儒雅老者念出十个名字。

　　另外三方势力，早就确定了人选，念出了名字。

　　四大势力，一共四十人，走到广场中心。

　　“这是本宗申长老、齐长老等创造的一处单独空间，在这一处空间的中心区域，有四面旗子，哪一方势力最先得到旗子，暂时名列第一，除此之外，获得旗子数最多的一方，将成为第一。”

　　规则很简单，四十人进入一个单独空间，争夺四面旗子。

　　如果四方势力各得一面旗子，按得到旗子的时间进行排名。

　　如果哪一方势力得到更多的旗子，则数目多的成为第一。

　　“果然不会是一对一的战斗模式。”

　　陈宇心中暗笑。

　　儒雅老者忽然出手，在虚空中勾勒出一道庞大的阵法图案。

　　阵法之内，银辉涌动，空间力量不断波动。

　　某一刻，这一座凭空创造的空间阵法稳定后，儒雅老者喊道：“速速入内。”

　　嗖……

　　一道道人影，飞入空间阵法上，被传送至众人头顶上方的空间。

　　一阵剧烈的空间晃动后，陈宇出现在另一处空间。

　　他观察四周，发现自己在这处空间的最边缘位置，前方是一望无际的平原。

　　“此次活动，公平公开公正，你们所有人如今都处于最边缘的位置。”

　　“记住两点，第一，时间只有半个时辰；第二，你们可随意交手，但不得随意杀人，否则必将严惩。”

　　话音刚落，陈宇便立即飞出。

　　这是一个圆形空间，所有人都在最边缘的位置，谁能第一时间赶到中心位置，无疑具备极大的优势。

　　不仅是陈宇，其余人也瞬间明白了规则，全部向正中心飞去。

　　外界。

　　四大势力高层，将空间内的情况全部看在眼里。

　　“那陈宇虽然战力强大，朱灵元都不一定是他对手，可这次活动不是一对一的战斗，我朱雀天巢未必没可能夺得第一！”

　　朱雀天巢的红胡子老头道。

　　“呵呵，陈宇只是凝星境中期巅峰，比速度未必是朱灵元的对手。”

　　“不过速度比试只能算是第一阶段的比拼，后面还有战斗交锋，这陈宇仍旧是个大麻烦。”

　　朱雀天巢高层分析着。

　　试炼空间内，所有人都向中心飞去，随着时间退进，彼此间也距离越来越近。

　　突然，有弟子离开了原本的路线。

　　“咦？这是朱灵元的主意？有点意思。”

　　红胡子老头抚须笑道，瞥了天武宗主一眼。

　　天武宗主眉头微皱。

　　那空间内，有朱雀天巢和青龙神木的弟子，不顾代价施展秘术，增幅速度，脱离原来的路线，直奔陈宇而去。

　　很明显，这两大势力的弟子联手起来对付陈宇。

　　他们不求击败陈宇，只希望将陈宇阻拦片刻就行了。

　　空间内。

　　嗖！

　　陈宇正急速飞行，这处空间并不大，要不了半炷香的时间估计就能抵达中心。

　　他的灵识感知范围内，很快出现其他人的踪影，也正向中心赶过去。

　　这两人分别来自朱雀天巢和青龙神木，可当他们发现陈宇踪迹时，立即改变路线，朝陈宇飞来。

　　其中一名男子来自朱雀天巢，他仿佛一只巨大的火鸟，散发出汹涌的火光，飞速划过天际。

　　另一边赶来人影，盘坐在一头青龙虚影的头部，飞速赶来。

　　两者看到陈宇的同时，目光凝重无比，其中那化作巨大火鸟的男子，双翅一扇，卷起惊天火焰风暴。

　　“朱雀天巢和青龙神木这是联合起来阻拦我？”

　　最开始阶段，比的就是速度，谁先抵达中心，就更具备优势。

　　这两大势力愿意牺牲两名弟子，也要阻拦陈宇片刻。

　　“好狗不挡道，给我滚！”

　　陈宇大喝。


第1089章 暂列第一

　　“好狗不挡道？”

　　朱雀天巢和青龙神木的两名弟子，听到此话后想要反驳，却发现怎么反驳都不对，心中不由的恼怒。

　　“陈宇，我听闻你的实力远超过朱灵元、青莎、诸葛涛等人，今日我来会会你，看看是否属实。”

　　那浑身燃烧烈焰，如同巨大火鸟的男子道。

　　“我辅助你。”

　　另一名青衣男子，脚下的木龙虚影，由虚化实，盘踞在天空。

　　“就凭你们两个？”

　　陈宇淡淡扫了两人一眼，朱雀天巢的弟子，修为凝星后期，青龙神木的弟子才中期巅峰。

　　“哼，小瞧我的人，都曾付出过代价。”

　　朱雀天巢的弟子冷哼道。

　　他知道自己不是陈宇对手，但被一个修为低于自己的人类如此瞧不起，心中仍有些不爽。

　　这里是交流活动，不得故意杀人，且他只需要阻拦陈宇片刻就行。

　　这名弟子决定全力出手，让陈宇后悔！

　　轰！

　　他双翅一振，染红了苍穹，无穷火浪从羽翅中翻滚而出，化作一道狂暴的火焰龙卷，向陈宇贯穿而去。

　　几乎同时，青龙神木的弟子出手。

　　陈宇两侧的虚空，浮现两团深绿色的光雾，其内波动出强烈的木之奥义力量。

　　吼！吼！

　　那两团深绿色光雾内，飞出两头绿色的木龙。

　　左边一头木龙身上有古朴的鳞纹，张嘴猛吸，陈宇顿感体内生机以及元力，被汲取而走。

　　右边一头木龙的头顶，有一朵奇异的花，其内飘散出一片绿色幽光，瞬间袭向陈宇，这是来自灵魂层面的攻击。

　　轰！

　　在正面，汹涌狂暴的赤炎龙卷，呼啸而至。

　　青龙神木以及朱雀天巢，都是妖族顶尖势力，两者面对陈宇没有丝毫大意，出手便是全力以赴。

　　换做寻常凝星境后期，可能就直接败在两人联手的这一击下。

　　陈宇微微摇头，面对这两人，他连白虎裂天爪都没必要施展，否则不小心杀了人还得背锅。

　　嗡！

　　他浑身星穴亮起，双拳之上元力凝聚，对着迎面而来的赤炎龙卷，一拳砸去。

　　紧接着，他又向左右两边，雷霆击出一拳。

　　拳光璀璨，凶猛无匹。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三道雷霆巨响回荡天地，那赤炎龙卷以及两条木龙，都在一瞬间烟消云散。

　　在绝对力量面前，一切就是这么简单的解决。

　　两名妖族子弟，愣在原地，内心震撼无比。

　　“这就是他的实力？他真的是新晋弟子？”

　　“这也太强了吧。”

　　若换做生死搏斗，他们早就逃命了。

　　但这是几大势力交流活动，陈宇不敢杀他们。

　　抱着这样的想法，两人才敢继续留在这里。

　　“一定要阻拦他片刻。”

　　朱雀天巢的弟子咬牙道。

　　就在他准备再次出手时，视野中的陈宇忽然动了，对方化作一道白色流光，朝他飞速逼近，挥出了拳头。

　　轰！

　　拳光如洪水蓬发，强大压迫令这名弟子感受到强烈危机。

　　可他被三重半的空间奥义锁定，移动无比困难，根本不可能闪躲掉陈宇这一击。

　　陈宇打出一拳后，没再看此人，朝着青龙神木的那名弟子又打出一拳。

　　“啧啧，这个更弱，希望别一拳打死了。”

　　陈宇收了点力。

　　面对三重半的空间奥义，两人无法闪避，只能硬接下陈宇这一拳。

　　蓬！噗！

　　朱雀天巢的弟子浑身烈火被一拳震散，张嘴喷血，身形向后砸去。

　　以他朱雀圣族的体质，骨头都被陈宇击断几根。

　　青龙神木的那名弟子擅长防御，体质强，恢复力也强，被陈宇一拳砸飞后，伤势没有特别重，当然这是在陈宇手下留情的情况下。

　　嗖！

　　击飞两人后，陈宇迅速离开了这里，并加快了速度，向中心赶了过去。

　　“失败了，他太强了，拦不住。”

　　两名战败的弟子，纷纷传讯。

　　另一边，正急速赶往中心地区的朱灵元收到传讯后，目光一冷，骂道：“废物。”

　　他深吸一气，冷静下来，传音询问：“陈宇的速度如何？”

　　“他之前并不快，但击败我之后，速度提升了不少，怕是与师兄你不相上下！”

　　讯息从令牌内传出。

　　听到这句话后，朱灵元心情更糟糕了。

　　朱雀圣族的他，有着得天独厚的速度天赋，可陈宇在速度上竟与他不相上下。

　　朱灵元怀疑那名师弟的眼力可能有问题，或许对方不清楚朱灵元的速度有多么快。

　　“看来还得继续派人过去。”

　　朱灵元心中暗道。

　　……

　　陈宇正朝中心急速赶过去。

　　原本他对自己的速度也很自信，没将这次活动太放在心上。

　　但朱雀天巢和青龙神木两大势力联手，给他带来了些许压力。

　　小心驶得万年船，陈宇还是认真对待，尽力夺取第一。

　　没过多久，又有两名敌人前来阻拦。

　　陈宇毫不留情，两拳击飞。

　　但这两人并未就此放弃，同时还有其他敌人赶来，只不过他们的速度不如陈宇，只能在后面吃力的追着。

　　唯有朱雀天巢的弟子，施展速度秘术，有可能追上陈宇。可单个一人追上来，还是被一拳揍飞的下场。

　　渐渐的，陈宇甩掉了所有追逐者，抵达中心地区！

　　只见不远处有四座大山，呈方形分布，每一座大山的顶端，有一面旗帜。

　　四面旗帜上，分别有着四大势力的标志。

　　距离陈宇最近的一面旗帜，上面的图案居然是朱雀天巢的标志。

　　陈宇没计较这些，迅速接近这一座大山，准备夺取旗帜。

　　忽然，另一方位出现一道人影，身穿朱雀天巢的弟子服饰，一双赤红的妖异眼眸直勾勾盯着陈宇！

　　“陈宇！”

　　朱灵元看到陈宇身影时，面色阴沉无比。

　　他和青龙神木的人联手，出动不少人阻碍陈宇，结果对方还是这么快抵达了中心，甚至还比朱灵元快那么一点。

　　朱灵元有些恼怒，却并没有乱了方寸，反而更为高看陈宇，谨慎无比。

　　“我还没输。”

　　朱灵元内心暗道。

　　陈宇不认识朱灵元，但也能猜出对方的身份。

　　能够这么快赶到这里，肯定是朱雀圣族新晋弟子中的第一名。

　　“也就是说，刚才那些挡路狗，都是受此人的指使。”

　　陈宇心中记住了这个人。

　　嗖！

　　他飞速接近一座大山。

　　刚靠近山脚下，便有一股庞大压迫从天而降，落在陈宇身上。

　　他仔细感知下，发现这一整座大山竟是一道阵法。

　　陈宇踏足山上的时候，大山各处，忽然裂开一道道沟壑，灼热的岩浆从内喷涌而出。

　　岩浆内蕴含可怕能量，杀伤力惊人，一般凝星后期被正面击中也会十分难堪。

　　以陈宇的防御力，皮肤都被烫出一片片燋痕。

　　他立即催动星纹衣，立即轻松起来，但星纹衣消耗大，也撑不了太久，必须尽快夺走山顶的旗帜。

　　另一边的朱灵元，所登山峰顶端的旗帜，上面是万象门的标志。

　　山内机关重重，更有诸多傀儡，遭遇这些麻烦的朱灵元，只能缓慢的攀登。

　　当陈宇到达半山腰的时候，朱灵元所走路程还不到陈宇的一半。

　　不过此时，又一道人影到来，正是青龙神木的青莎。

　　朱灵元看到青莎后，露出喜色，大喊道：“青莎，快拦住陈宇，不能让他得到第一！”

　　青莎有些犹豫，她现在去阻挠陈宇，助朱雀天巢得到第一，那青龙神木呢？

　　青龙神木选择与朱雀天巢联手对付陈宇，这证明他们也渴望胜利。

　　“朱公子，我一人拦不住他，倒不如你我得手之后，再联手对付他。”

　　青莎轻笑一声，没有阻拦陈宇，而是登上了有青龙神木标志的山顶。

　　有陈宇和朱灵元这两个案例，她才选择这一座山。

　　这一座大山上，所有植物顿时疯狂生长，全部具备灵性，疯狂的吞噬生机与元气。

　　不仅如此，山中还有致幻、剧毒等等奇特植物，不过这些对青莎来说，都算不上什么困难。

　　新晋弟子交流活动，并不是单纯的速度比拼，就例如一开始先抵达这里的朱灵元，登山速度反而被青莎超过了。

　　中心地区，三人攀登山峰的一幕，落在外界所有人眼中。

　　谁第一个登峰，夺得旗帜，很有可能就是此次第一了。

　　“哎，朱灵元运气不好，若他选择朱雀圣族的旗帜，则有可能快陈宇一步，夺得第一。”

　　有人叹息。

　　天武宗有几位高层，露出淡淡笑意。

　　就在下一刻，空间内的陈宇抵达山峰顶端，将旗帜取下。

　　“第一到手。”

　　陈宇轻笑一声。

　　在他取下旗帜的同时，整座大山的阵法也停止运转。

　　朱灵元和青莎看到这一幕，不由咬牙加快了速度，尽量争取第二，再考虑其他问题。

　　此刻也有其他几人赶到这里，看到陈宇夺下旗帜，暂列第一，心中惊叹。

　　“虽然第一到手了，不过你们二人刚才说，要联手对付我，这样看来，我第一的位子似乎不怎么保险。”

　　陈宇似笑非笑的自语。

　　朱灵元和青莎听到此话，顿时有种不妙的感觉。

　　唰！

　　下一刻，就见陈宇从山顶离开，飞向青莎所在的大山。


第1090章 势不可挡

　　陈宇夺得一面旗帜后，向青莎所在的巨峰飞驰而去。她登峰的速度快于朱灵元，陈宇才选择先对她下手。

　　“快拦住他！”

　　青莎面露惊慌，大喝道。

　　刚来到这里的两名青龙神木的弟子，立即冲了过去。

　　“朱正朋，快出手拦下他！”

　　正在登山的朱灵元，对下面一名朱雀天巢的弟子道。

　　能够快人一步抵达这里的，皆是这四十人中的佼佼者。

　　这名朱正朋就是朱雀天巢中，仅次于朱灵元的天才，修为凝星后期巅峰。

　　原本朱正朋打算与朱灵元一争高下，证明自己才是朱雀天巢最优秀的新晋弟子，但这里的情况外界所有人看在眼中，他若是不拦陈宇，反跟朱灵元作对，定会遭到高层批评惩罚。

　　唰！

　　朱正朋手中出现一把赤红弯刀，犹如一轮血红的弯月，血炎光华照耀八方。

　　“休想过去！”

　　另一边，青龙神木两名凝星后期的弟子，也纷纷出手。

　　大地、虚空中，蔓延出一道道粗壮的藤蔓，仿佛要交织成一片天罗地网。

　　一时间，陈宇再次陷入包围中。

　　这次包围他的敌人，整体水准较高，都是顶尖势力新晋弟子中的精英，陈宇光凭拳头很难解决。

　　当然，动用一些手段，也不用畏惧这三人的联手。

　　可这样一来，陈宇的目的就难以达成。

　　等他击败这三人，青莎早就将旗帜拿到手了，说不定朱灵元也得手了。

　　“几位我就不奉陪了，我的目标是这位美女！”

　　陈宇咧嘴一笑，目光盯向青莎。

　　轰！

　　他体表的星穴闪耀，喷发出炽烈的光辉，将陈宇包裹环绕。

　　刹那间，陈宇身形被白光吞没，四周也被照的亮白一片。

　　坠星辰！

　　陈宇浑身七百二十个星穴短时间爆发，此刻的他化作一颗无敌星辰，闪耀夺目。

　　嗖！

　　在坠星辰的状态下，陈宇浑身力量发挥出来，速度亦是如此，快若雷霆。

　　他如流星一窜而出，拦截陈宇的三人，顿时心中惊骇。

　　原本这三人联手，认为定能拦住陈宇，可陈宇不知施展什么秘技，仿佛变了个人，强势的令人无法直视，不可抵挡，速度也是陡增。

　　“拦住他！”

　　两名青龙神木的弟子齐齐掐动法诀。

　　无数粗壮的藤蔓，如灵蛇舞动，却追不上陈宇的身影。

　　嗡！

　　陈宇前方的虚空，一层绿色光雾中，忽然伸出一个巨大的花苞。

　　那花苞陡然裂开，化作狰狞的巨嘴，其内利齿满布，向陈宇吞噬而去。

　　蓬！

　　陈宇眼都不眨一下，直接冲入巨嘴之中，将花苞给贯穿。

　　嗤！

　　后方有一柄赤红弯刀，带着炽热的烈焰火光，飞驰而来。

　　陈宇陡然转身，一掌劈去，硬撼朱正朋的玄器。

　　叮嘭！

　　一声脆响传出，赤白光辉照耀，赤红弯刀被陈宇一掌劈飞出去。

　　嗖！

　　朱正朋三人看着陈宇消失在视野中，脸上除了震惊，还有茫然。

　　他们三人联手，就这样被陈宇轻松突破，在妖族势力内身为天才的他们，内心受到严重打击！

　　“快了，马上就到山顶！”

　　青莎抬头仰望，山顶旗帜上青龙神木的标志，闪耀着光辉。

　　这面旗帜似乎是整个山峰大阵的核心，一旦拔下，大阵也就停止运转。

　　可突然，山脚下传来阵阵轰隆巨响。

　　青莎灵识一扫，神色立变：“陈宇！”

　　不是有三名顶尖强者去拦截陈宇了吗？可对方怎么会出现在山脚下？

　　青莎不由看了一眼朱正朋三人，发现他们愣在原地，如同傻子般。

　　“该死的，怎么回事？这三个蠢货怎么没去拦截陈宇？”

　　青莎低骂道。

　　实际上，那三人拦截过陈宇，但瞬间就被突破了包围。

　　“不过陈宇你来晚了，五息之内我就能登顶！”

　　青莎目光遥望山顶。

　　可她话刚说完，就看见山脚下的陈宇，飞速接近而来。

　　途中各种阻碍事物，皆被化作星辰的陈宇摧毁的一塌糊涂，似没有什么能阻拦他丝毫！

　　“这……”

　　青莎有点傻眼。

　　她自认为，这里的考验对她来说小菜一碟，她轻而易举就超过了先来的朱灵元。

　　可陈宇的闯关方式，简单而粗暴，以绝对力量直接碾碎一切，速度是她的几倍！

　　“不好！”

　　青莎身躯一颤，感受到强烈的紧迫感。

　　陈宇要追上来了！

　　她不断掐动法诀，身体四周共有六条木龙，或阻拦缠绕，或撞击摧毁，给青莎开路。

　　在陈宇给她带来巨大压力下，青莎压榨出潜力，速度提升了几分，直奔山顶而去。

　　“近了！”

　　青莎看着距离越来越近的山顶。

　　一百丈！

　　八十丈！

　　三十丈！

　　登顶！

　　青莎来到山顶，面带喜色，抓向旗帜。

　　“这东西是我的，滚开！”

　　就在此时，一声惊雷怒喝从后方传来，狂暴的气浪令青莎衣衫长发狂舞不停。

　　青莎看到陈宇如闪电般逼来，速度奇快，气势惊天。

　　“九灵木网！”

　　青莎立即掐动法诀，身后地底冒出九根暗绿色的粗壮藤蔓，彼此缠绕交织，成为一张大网，上面显现出一个青龙图案。

　　九灵木网既能困人，也能用来防御，特别是面对刚猛的攻击，正是九灵木网擅长应对的。

　　轰！

　　陈宇一拳击中九灵木网，如同陷入深海漩涡中，力量被不断分化。

　　那特殊的坚韧木藤，断裂的瞬间又立马的愈合。

　　青龙圣族虽不擅长攻击，但能称之为妖族圣族之一，岂会简单，他们防御、困人、生存手段一流。

　　“给我破！”

　　陈宇低喝一声，拳头间迸发出血红色的火焰，瞬间蔓延至整个九灵木网。

　　蓬！

　　一声炸响传出，九灵木网被陈宇一拳击破。

　　“这是……先天灵焰！”

　　青莎大吃一惊，紧接着，她便是瞪大了眼眸，看着飞速而来的陈宇，来不及闪躲的她，顿时手足无措。

　　陈宇为了争夺旗帜，以最快速度冲上去，来不及收力，突破九灵木网后，就撞向了青莎。

　　蓬！

　　青莎被陈宇给正面撞飞。

　　那一瞬间，陈宇感觉对方身材还是很有料。

　　“陈宇，你……”

　　青莎羞怒交加，她头一次与男子如此近距离的“猛烈”接触，结果是被撞飞。

　　她只觉浑身疼痛，如同散了架，口中喷血。

　　“旗帜，到手。”

　　陈宇没有理会青莎，取走了旗帜。

　　两面旗帜到手，就算剩下的两面旗帜，都被某个势力得到，陈宇所代表的天武宗仍旧是第一。

　　但陈宇没打算就此罢手。

　　他的目光瞬间落到了朱灵元身上。

　　此人是朱雀天巢的第一人，之前那些拦截者，肯定是对方指使。

　　再加上前些时日朱苍炎无缘无故的挑衅，陈宇对朱雀天巢没什么好感。

　　“陈宇，你已经得到两面旗帜，此次第一是你们天武宗，没有必要与朱雀天巢为敌吧！”

　　朱灵元感受到来自陈宇的敌意，浑身不由的一颤，产生了畏惧。

　　这让他感到羞辱，自己竟会因为一个凝星境中期巅峰，而产生畏惧。

　　陈宇没有说话，坠星辰的状态解除，静静的注视朱灵元。

　　“看来他是放弃了。”

　　朱灵元松了口气，三息后，他成功登顶，取得了旗帜。

　　“好，如今第二名是我的了，至于第一名的位置，只能借青龙神木的力量来获取了。”

　　朱灵元心中谋划着。

　　陈宇单个战力的确强，但自己加上青莎，未必没有一战之力，再加上其他人的帮助，还是有希望从陈宇手中夺过第一。

　　可朱灵元突然感受到一股压迫。

　　只见另一座山峰顶端的陈宇，不止何时，朝他飞了过来！

　　陈宇并没有放弃旗帜，只不过朱灵元已经接近山顶，他难以追赶上，所以等对方得到旗帜后，再出手抢夺，不是更方便吗？

　　他双手出现变化，圣兽气息弥漫而出。

　　白虎圣爪！裂星爪！

　　陈宇瞬间发动进攻，闪烁光辉的金属兽爪，撕裂出五道金白色的扭曲光痕，如同五道雷霆长鞭抽向朱灵元。

　　“来不及闪避！”

　　朱灵元被空间力量束缚，自知无法躲开这一击，立即催动朱雀血脉，浑身火焰腾腾，赤红羽翼展开。

　　“火翼盾！”

　　朱灵元背后的双翼如同手掌，将他护在里面，并且那一双赤火羽翼瞬间凝固，防御力大增。

　　蓬……

　　裂星爪降临，五道爆响传出。

　　蓬咔！

　　几乎瞬间，那赤红火翼盾上裂痕蔓延，寸寸瓦解消散。

　　“好强的一击。”

　　朱灵元身形飞退，内心惊讶。

　　但陈宇已经逼近，双爪袭出，一道道白金光痕闪现，卷起猛烈暴风。

　　被陈宇欺近的朱灵元，陷入无比被动，他祭出一把飞剑，卷起滔天剑云冲击而出。

　　陈宇的双爪就是无坚不摧的利器，硬撼朱灵元的玄器。

　　交手不到二十招，朱灵元被陈宇一爪击伤，身上留下一道血痕，身形飞退。

　　由于旗帜无法放入储物空间，陈宇很容易就趁机抢夺到手。

　　“陈宇！”

　　朱灵元丢失了旗帜，怒火攻心，嘶吼大叫。

　　“哈哈哈，多谢两位的旗帜！”

　　陈宇大笑一声。

　　青龙神木、朱雀天巢的青莎、朱灵元皆被击退，陈宇傲立山巅，三面旗帜迎风飘舞。


第1091章 时辰到

　　天武宗广场上，四大势力高层沉默。

　　交流活动刚开始不久，陈宇一人独揽三面旗帜，无人与之争锋。

　　其余三大势力，脸面丢尽，阴沉无比，哪还会开口引人注目。

　　“呵呵，这陈宇也是的，不明白友谊第一，比赛第二的道理。”

　　天武宗儒雅老者抚须微笑，略有些自得。

　　虽说这一次交流活动，天武宗有不小的把握得到第一，可这种压倒性的第一，谁也没料到。

　　“交流活动还没有结束，鹿死谁手，还不一定。”

　　这时，万象门一名高层开口。

　　不少人瞥了万象门众人一眼，不由想起来，万象门新晋弟子第一的诸葛涛，为何还没有抵达中心？

　　“涛儿，你终于出手了。”

　　万象门高层中，诸葛涛的师尊内心暗道。

　　圆形空间内。

　　“诸葛师兄，再不快点，旗帜恐怕全部被人夺走了。”

　　一名万象门的女弟子道。

　　“你说的没错，可能全部被人夺走了。”

　　一道略显懒散的声音传出。

　　“诸葛师兄你怎么一点也不急！”

　　女弟子急切无比的道。

　　诸葛涛躺在一只机关大鸟上，翘着二郎腿，悠闲自得，仿佛来观光旅游的。

　　“不急不急，等到了地方，以我们的实力，还怕搞不到一面旗子？”

　　诸葛涛笑着道。

　　“师弟，不用着急，如今那三方势力，肯定正抢的你死我活，而我们保还保全着实力，到时候谁能阻挡我们万象门？”

　　另一名弟子笑着解释了一句。

　　在场以诸葛涛为首，聚集了八名万象门弟子，且都是全盛状态。

　　当他们抵达中心时，必将是最强的一股势力，想夺一面旗子并不困难。

　　不一会儿，万象门八人抵达中心。

　　机关大鸟上的诸葛涛身形一跃而起，他面目略显清秀，目光深邃而灵动，露出淡淡笑意，一副要大展身手的姿态。

　　可看到眼前景象时，他面色略有些僵硬。

　　“怎么只剩下一面旗帜了？”

　　那名着急的万象门女弟子道。

　　四座大山，三座山峰顶端的旗帜不见，只有十几人在争夺最后一座山峰上的旗帜。

　　“朱灵元、青莎、陈宇他们都不在，这面旗帜是我们的了。”

　　诸葛涛轻咳一声，露出一切尽在掌握中的样子。

　　“冲！”

　　万象门等人，冲向最后一面旗帜。

　　“不好，是万象门的人！”

　　“他们竟然一直隐藏在暗中，等到如今才动手。”

　　三方势力露出惊慌之色。

　　“一定要夺下这面旗帜。”

　　孙天龙大吼。

　　如今陈宇已夺得三面旗帜，功劳却跟他们毫无关系。

　　而一旦夺得最后一面旗帜，天武宗就得到了所有旗帜，这无疑是巨大的荣誉。

　　但三方势力之前进行大乱斗，彼此状态都不佳。

　　万象门等人有的放出傀儡，有的布置阵法，还有擅长其他各类手段的，以摧枯拉朽之势，直达山顶，得到最后一面旗帜。

　　“诸葛师兄，我们问出来了，陈宇一人得道另外三面旗帜，正被朱雀天巢和青龙神木的弟子追杀。”

　　一名女弟子低声道。

　　说完后他自己都不敢相信，陈宇究竟是怎样得到三面旗帜。

　　“这陈宇不愧是天武宗新弟子考核第一，手段实力非凡，但两大妖族势力的天才也不是泛泛之辈，他们之间必定是一场激烈无比的争夺。等他们打的差不多，我等再出手，一举拿下三面旗帜。”

　　诸葛涛气势十足的道，其余万象门弟子听的是壮志满满。

　　……

　　“陈宇，给我站住。”

　　朱灵元怒啸。

　　嗖！

　　他催动了朱雀血脉，背后展开一双近百丈的火焰羽翼，急速飞行，翱翔天地。

　　可陈宇想走，纵使是身为朱雀圣族的朱灵元也追不上。

　　“该死，他手里有三面旗帜，这也太贪了吧。”

　　“少说废话，快追。”

　　除了朱灵元，还有几名朱雀天巢的弟子，以及青龙神木的弟子，都在紧追陈宇。

　　青莎是眼看着旗帜到手，被陈宇劫走，朱灵元则是拿到了旗帜，被陈宇抢走。

　　身为宗门天骄，他们岂容得下这口气，于是放弃最后一面旗帜，联手追杀陈宇。毕竟一旦击败陈宇，就能一下子得到三面旗帜。

　　另一方面，他们还担心自己千辛万苦去拿最后一面旗子的时候，陈宇又来打劫。

　　“想要旗帜，自己过来拿啊。”

　　陈宇的轻蔑笑声传入众人耳朵。

　　这一场追逐，持续半会后，其余人渐渐被甩下，只有朱灵元和青莎还跟着陈宇。

　　“呵呵，就凭你们两个，也想抢我手里的东西？”

　　陈宇忽然停下来，露出淡淡坏笑。

　　嗖！

　　他转身向朱灵元以及青莎杀来。

　　朱灵元和青莎没料到陈宇会突然反攻，惊慌了一刹后，立即联手应对。

　　呼！呼！呼！

　　天地间绿光波动，一道道木龙翻腾而出，张牙舞爪着。

　　朱灵元与陈宇保持距离，控制玄器飞剑，进行攻击。

　　飞剑之上燃烧赤炎，仿佛化作一根赤色羽毛，向陈宇劈砍而去。

　　“滚！”

　　陈宇催动白虎圣爪，硬撼玄器飞剑，将其抓住后，扔飞数千丈外。

　　吼~

　　龙吟阵阵，九条木龙向陈宇靠近。

　　陈宇感觉体内元力以及生机，迅速飘离出去，被那木龙吞噬。

　　他一爪袭出，五道锋利的金白光痕切割而出，将其中一条木龙斩成几份。

　　可那断成几截的木龙迅速拼凑起来，刹那愈合。

　　青龙圣族不擅长攻击，也能成为圣族之一，证明他们的手段的很难缠，很恶心。

　　“还得动用血琉焰才行。”

　　陈宇的白虎圣爪上，瞬间被血焰包裹，攻击命中青莎的手段后，效果明显加强！

　　他攻势如狂风骤雨，四周金红色的光痕肆掠纵横，将九条木龙切割成碎渣。

　　“陈宇，再吃我一剑。”

　　朱灵元大喝一声，再次控制玄器向陈宇发动进攻。

　　九天云霄之上，惊现一抹赤红光影，带着汹涌灼热的气焰，刺向陈宇。

　　“你的剑，很一般。”

　　陈宇轻笑一声，面对朱灵元的杀招，丝毫不惧，劈星爪施展而出，金红月牙冲天而去。

　　叮嘭！

　　巨响惊天，光辉四射，朱灵元的飞剑再次被击飞。

　　一番激斗后，朱灵元和青莎败下阵来。

　　这时候，其他支援追了过来，陈宇再次走人，保持着不快不慢的速度，始终钓着后面这群人，看着他们咬牙死追，又无可奈何，得不到旗帜的急切痛苦模样。

　　“该死，他在耍我们。”

　　朱灵元发现这点，气的火冒三丈。

　　最终，两大势力绝望放弃，朱灵元和青莎重伤，陈宇一心要逃，他们也绝追不上。

　　“哎，没意思，如此轻易就成为了第一。”

　　陈宇看了一眼到手的三面旗帜，分别是朱雀天巢、青龙神木以及万象门的，自家宗门的旗帜反而没有。

　　忽然，陈宇感受到数股生命气息飞速接近。

　　“哈哈哈，陈宇，本公子承认你很强，朱灵元、青莎等人都拿你没辙，但如今你怕已是强弩之末了，交出所有旗帜吧。”

　　一头黑色机关大鸟上，诸葛涛大笑道。

　　在诸葛涛两侧，万象门弟子全到！

　　“诸葛师兄果真深谋远虑，我们虽后展开行动，却后来居山，渔翁得利。”

　　那名女弟子激动道。

　　诸葛涛微微点头，虽说他真没料到这些，但局面发展的确太顺利了。

　　与青莎、朱灵元争斗一番后的陈宇，就算状态还不错，可他们足有十人，陈宇能以一敌十？

　　“万象门？诸葛涛？”

　　陈宇微微打量对方，有天武宗标志的旗帜，就在那头机关大鸟的头顶！

　　“陈宇，给你三息时间，交出旗帜，否则就莫怪了。”

　　诸葛涛一副掌控全局的模样。

　　“一！”

　　“二！”

　　诸葛涛见陈宇没有离去，也不打算交出旗帜，颇感奇怪，心中渐渐生出一丝不妙。

　　“三！”

　　几乎在诸葛涛喊出这个字的同时。

　　咚！

　　一股剧烈震响惊动天地，令其他声音顿时停止，整个天地只剩此声。

　　弑心诀·裂心！

　　几乎同时，万象门十名弟子，面色陡变，惨白一片。

　　他们的心脏，在这一生震响中，猛的震颤，其内血液沸腾，令心脏膨胀，欲要胀破撕裂。

　　“啊……”

　　惨叫接连响起。

　　诸葛涛也是忍不住吟叫了一声，浑身冷汗直冒。

　　实际上陈宇还略微控制了《弑心诀》的威力，这十名弟子中，还有凝星境中期巅峰的，以免不小心给杀了。

　　诸葛涛刚回过神来，就发现眼前多了一道人影，对方正打量着他，脸上挂着淡淡笑意。

　　“陈宇！”

　　诸葛涛浑身一僵，心脏剧烈跳动起来，裂缝处传来钻心的巨疼。

　　他打听过陈宇的信息，对方是体修，近战实力极为可怕，连朱灵元和青莎都败在陈宇手中，如今他被陈宇近身，必败无疑，陈宇想杀他都不难。

　　“这面天武宗的旗帜，送给我如何？”

　　陈宇笑着询问。

　　诸葛涛内心煎熬，脸色难堪之极。

　　陈宇完全有能力取走旗帜，然后走人，却偏偏要很客气很礼貌的询问。

　　诸葛涛很想说，这不是天武宗的旗帜，只是上面有天武宗的标志而已。

　　可他没这个胆子。

　　“既然陈兄喜欢，拿去便是。”

　　诸葛涛露出比哭还难堪的笑容。

　　陈宇转身弯腰，取走最后一面旗帜，然后飘然离去。

　　“时辰到，交流活动结束！”


第1092章 做的太好

　　唰唰……

　　一道道人影从试炼空间内传送出来。

　　陈宇手拿四面旗帜，吸引全场目光。

　　这次交流活动，四大势力共同争夺四面旗帜，可最后旗帜全部落在陈宇一人手中。

　　“四面旗帜？”

　　朱灵元和青莎紧盯陈宇，心神颤动。

　　他们明明记得，放弃追逐陈宇后，很快交流活动就结束了，陈宇怎么又多了一面旗子？

　　“诸葛涛！”

　　两人一齐看向诸葛涛。

　　他们从其弟子嘴中得知，最后一面旗帜被诸葛涛得到了。

　　这个诸葛涛一开始不知藏在哪里，最后带领众多万象门弟子突然出击，夺得第四面旗帜。

　　可对方居然又把旗帜送给了陈宇，两人怀疑，万象门是不是和天武宗联手了，否则诸葛涛怎会，千里迢迢将旗帜送给陈宇。

　　诸葛涛无辜的站立原地，一开始事情的发展是那么的理想，可最后怎就来了个大反转呢？

　　天武宗弟子们，一个个也是目瞪口呆。

　　虽说这次是天武宗胜出，可发生了什么，他们完全不清楚啊。

　　林天风叹息，这陈宇果然非常人，这交流活动居然是这种结局。

　　周围四大势力的高层，全都没有说话。

　　青龙神木、朱雀天巢以及万象门，完全是没脸开口。

　　青龙神木和朱雀天巢的弟子联手，被陈宇击败，夺走旗帜。

　　万象门高层刚才还扬言鹿死谁手还不一定，结果诸葛涛千里迢迢将旗帜送给了陈宇。

　　场面一下子古怪的安静下来。

　　天武宗也不好意思得意，毕竟四大势力的交流，明面上还是以增进友谊为宗旨，而其余三大势力彻底惨败，天武宗如果表现的太得意，那完全就是在羞辱其他三大势力。

　　“这次交流活动很精彩，但也到此结束……”

　　最后还是天武宗主开口，此次交流活动结束，人群才渐渐散去。

　　“告辞。”

　　“天武宗真是出了个好弟子啊。”

　　三大势力的高层迅速离去，实在不想在这里多呆片刻。

　　有关此次新晋弟子交流活动的结果，也彻底传开。

　　天武宗得知此消息后，皆震惊欣喜无比。

　　“虽然我料到，我宗这次有很大可能得到第一，但没想到，四面旗帜全落入陈宇手中，这是完胜啊！”

　　“真可惜，没能看到其他三大势力惨败的模样。”

　　“听说青莎和朱灵元联手，都败在陈宇手中，他的实力已经能稳坐天武榜前八十！”

　　议论各不相同，但陈宇彻底扬名。

　　石尧低头丧气的返回住所，这次交流活动，简直就是噩梦。

　　刚来天武宗不久，就跟陈宇发生矛盾，交流活动中，朱雀天巢的弟子更是被陈宇残忍戏耍，大败而归。

　　石尧可以肯定，自己返回朱雀天巢后，师尊定会严惩他。

　　当晚，石尧和两名好友借酒消愁，发泄苦闷。

　　“该死的陈宇，天杀的陈宇，若没有他该多好。”

　　石尧骂道：“这家伙彻底得罪我族了，日后若他进入我族领地，定要让他尝尝苦头。”

　　“石兄，你这句话说的太对了，兄弟我突然想到一计，可以让陈宇尝点苦头。”

　　褐毛男子双目闪烁亮光。

　　“这次交流马上就结束了，这里是人族地盘，不说我们，就算是朱苍炎大哥在此子手中吃亏，都没法找回面子，你有什么办法能让他吃苦头？”

　　石尧摇头苦笑，并不相信。

　　“石兄难道忘记了，每次交流活动之后，四大势力都会彼此交换一批弟子，在对方的势力修行。”

　　褐毛男子露出淡笑。

　　“这……是有这事。”

　　石尧神色清醒了不少，也猜出褐毛男子所说的计策是什么。

　　“若陈宇来朱雀天巢修行呢？那里可是我们的地盘，想让他吃点苦头，不是容易的很。”

　　褐毛男子笑容略有点坏。

　　“不过天武宗怎么会让陈宇这样的天才，来我们朱雀天巢呢。”

　　石尧想了想，连连摇头。

　　人族妖族势力，交换弟子到对方势力修行，表面上是增加彼此间的关系，实际上并不仅仅是这样，谁也不会将宗门的真正天骄交给其他势力。

　　“石兄，你不是认识朱苍炎师兄吗？让他出面。”

　　褐毛男子低声道。

　　他之所以和石尧关系这么好，之前为了让石尧战胜陈宇，甘愿当对方的垫脚石，一定程度上都是因为，石尧认识朱苍炎。

　　朱苍炎的身份可不一般，他并不是新弟子，此次来到人族，完全是为了和林家连亲的。

　　但林雨璇一开始不在，紧接着朱苍炎便被林雨璇看中的男人击败，都没脸去林家了。

　　“我近些时日都不敢去见苍炎师兄，他似乎还在为败给陈宇而恼怒……”

　　石尧低声呢喃。

　　……

　　陈宇回到洞府后，有点纳闷，这次交流活动，他立下大功，按理说会有丰厚奖励，可宗门到现在也没说什么。

　　“等一等吧。”

　　陈宇不好意思主动索要。

　　天武宗主越来越看重陈宇，不会一点奖励都不给。

　　五天后，天武宗主召见陈宇。

　　“拜见师尊，见过师兄。”

　　陈宇行礼一拜，随后跟七师兄弘修远打了个招呼。

　　“宇儿，此次交流活动，你立下大功，宗门决定，让你免费从‘天藏阁’选取三门王级战技功法，或者一门帝级战技功法。”

　　天武宗是人族三大势力之一，功法战技包罗万千，包括一些不传秘学，上古秘法等等。

　　这也是诸多家族势力，挤破脑袋想要进入天武宗的原因之一。

　　而如今陈宇可以从“天藏阁”中，任选三门王级战技功法，这奖励可谓十分丰厚。

　　甚至于陈宇可以舍弃三门王级战技功法，选择帝级战技功法。

　　陈宇听到师尊提起奖励很高兴，但这奖励却不怎么合他的胃口。

　　目前他修炼两门功法，皆是最顶尖的。

　　就例如《九转昊星诀》，只怕天武宗都很难有超越它的王级功法。

　　而《四象神体》不仅炼体，还包含诸多战技，皆是上古时期天行妖神根据各妖族核心传承自创的，每一种放在天藏阁，都绝对是珍品。

　　陈宇来天武宗之前，青云帝主也给了他一门帝级战技《裂空帝拳》。

　　所以说陈宇并不缺这方面的。

　　至于帝级功法，那是玄冥境才能修炼的，离他还很遥远。

　　倒是现在修炼的两门功法，极其耗费资源，他更希望宗门实际点，奖励大把的元石。

　　“师尊，能不能换点其他的奖励，就算少一些也行。”

　　陈宇仔细观察天武宗主的脸色，缓缓开口。

　　天武宗主露出一丝略显无奈的淡笑，这奖励是他为陈宇争取来的，岂料陈宇不要。

　　一旁的弘修远，也忍不住露出笑意。

　　师尊给出的奖励，他这个做师兄的都很动心，陈宇居然不要。

　　“也罢，毕竟有一个帝主父亲，肯定给了他最好的功法战技。”

　　天武宗主内心暗叹。

　　“宇儿，此次交流活动，你做的很好，但好过头了。”

　　天武宗主话题陡然一转，不提奖励的事了。

　　“好过头？”

　　陈宇冒出疑惑。

　　“嗯，青龙神木和朱雀天巢不远万里赶来，这次交流活动也是增进人族和妖族的关系，作为东道主，总得给他们一点脸面。”

　　天武宗主慢慢道。

　　类似天武宗、朱雀天巢这样的大势力，一举一动都被整个种族关注着。

　　交流活动的结果，马上就会传遍，到时候人族和妖族都会知道，妖族两大势力的惨败，颜面声威必定受损。

　　弘修远笑着开口：“师弟，新晋弟子交流活动不只是个小活动，实际还关乎很多事情。”

　　首先是脸面问题，其余势力惨败必定被两大种族无数生灵得知。

　　其次还能影响两族关系，联盟中的地位话语权等等。

　　“几大神级势力，很难举办更大的活动，层次再高一些的话，就要出动宗门的顶级王者，乃至玄冥境。”

　　“人族和妖族在主世界都不算很强，外敌不少，若是一下子调动太多顶级王者乃至玄冥境，容易给异族敌人趁虚而入的机会。”

　　弘修远缓缓道来：“所以师尊说你做的很好，但好过了头。”

　　“若能给其他势力一点面子，结局就更好了，例如舍弃一面旗子，最大的赢家仍旧是天武宗。”

　　天武宗主忽然接话：“或者，得到四面旗子后，友好的赠予其他三大势力一面旗子。”

　　陈宇不由一怔，师尊这方法也太毒了，说是友好的赠予，实际是羞辱吧。

　　“奖励方面，你想要什么，可以提出来。”

　　“不过在此之前，为师先告诉你一个坏消息。”

　　话题又回到奖励上面，天武宗主面色恢复如常，带着一丝郑重：“朱雀天巢想要你成为这一次的交流弟子，到朱雀天巢修行。”

　　“啥？”

　　陈宇愣了一下。

　　朱雀天巢要自己去他们那里修行？这群妖族脑袋被门夹了吧，自己狠狠的羞辱了他们，对方反而邀请自己过去。

　　不对，他忽然反应过来，这有点类似“鸿门宴”。

　　自己到了朱雀天巢，那里是他们的地盘，一切由他们主导，肯定没有在天武宗舒服。

　　这恐怕就是自己交流活动中，表现太好所招致的后果，难怪师尊师兄会跟他分析这些。

　　“此事是朱雀天巢一名半神提出的，你若不想去，为师可以帮你拒绝。”

　　天武宗主淡淡道。

　　“半神！”

　　陈宇没想到，居然惊动了朱雀天巢的半神。

　　可纵使是半神，天武宗主也一副没什么了不起的样子，陈宇不想去，就可不去。


第1093章 朱雀天巢

　　“去不去朱雀天巢……”

　　陈宇陷入沉思。

　　正常来说，这邀请明显不怀好意，他应该立即拒绝。

　　但陈宇忽然想到一件事，才有了犹豫。

　　《四象神体》第二层，白虎裂天爪即将圆满，他一直在思考第三层修炼什么，比较看好的就是朱雀焚天翼。

　　修炼朱雀焚天翼，无疑需要很多珍贵的火属性珍材，此外还要从头开始参悟火之奥义。

　　如果去了朱雀天巢，这两方面能更好的解决，朱雀焚天翼的修炼会十分顺利。

　　天武宗主略有些好奇，他本以为陈宇会立马拒绝，可自己这位弟子竟陷入沉思。

　　“看来朱雀天巢还是有什么诱惑他的地方。”

　　他内心猜测。

　　“如果你答应，则至少会在那里呆上五年以上，虽说朱雀天巢不会好好待你，但也绝不敢伤你的性命。”

　　天武宗主道。

　　若是相互交换的弟子出现死亡，将会严重影响两大势力的信任，乃至人族妖族的联盟。

　　甚至于，陈宇去了朱雀天巢，对方对陈宇性命安危的保护，比天武宗还要上心。

　　毕竟陈宇不仅是天武宗天才，还是一名神境的弟子。

　　“那弟子就去朱雀天巢一趟。”

　　陈宇胆大的答应。

　　天武宗主都说了朱雀天巢不会伤及他的性命，这方面几乎不用担心。

　　陈宇选择答应，既是为了功法修炼，也想去其他种族的势力见识见识。

　　“你确定？一旦为师给出了他们答复，就不可更改。”

　　天武宗主再询问一遍。

　　“确定。”

　　陈宇已经想好。

　　“不过，在前往妖族朱雀天巢前，能否让我先回大宇界一趟？”

　　陈宇忽然提要求。

　　他想先将叶珞凤带来，让天武宗主将永亡禁咒治好再说。

　　“不可，他们半个月后就离去，你必须同他们一起。”

　　天武宗主摇头。

　　如果陈宇单独前往朱雀天巢，半路出了意外，谁负责？

　　“师弟，去了朱雀天巢，呆个五六年就可回来，如果不是太急的话，可以等回来后，再去大宇界。”

　　弘修远建议道。

　　“好吧。”

　　叶珞凤的永亡禁咒，共有三十年的时限，剩余时间还算宽裕。

　　“说吧，你想要什么奖励？”

　　天武宗主又问道。

　　“元石。”

　　陈宇想了想后回答。

　　他想要的东西很多，有净灵洗魂液，有天晶金，还有一些修炼朱雀焚天翼的珍材，比较杂乱。

　　而元石是通用货币，想要什么都可以买，比较方便。

　　“这样吧，你前往朱雀天巢虽没性命之忧，但他们肯定会刁难你，阻碍你的修行，为师便为你申请四百万上品元石的奖励。”

　　天武宗主沉吟片刻后道。

　　“多谢师尊。”

　　四百万上品元石！这绝对是一个天大的数字。

　　陈宇在乾元界混了三年，搜刮众多战利品，还担任过圣将，最后收获的总价值也顶多两百万上品元石。

　　现在他参与一个活动，就得到如此丰厚奖励，岂能不高兴？

　　当然主要是天武宗主是他的师尊，对陈宇特殊照顾一下。

　　若陈宇没有拜入师门，上面没人，肯定拿不到这么多好处。

　　“为师不建议你去朱雀天巢，但这是你自己的选择，为师不会干涉，可你要记得当初为师给你定的目标，十年之内，天武榜前二十。”

　　“算一算，等你回来的时候，就满这个期限了，希望你在朱雀天巢不要懈怠，回来后为师会检验你的修行成果。”

　　天武宗主最后叮嘱一句。

　　“嗯。”

　　陈宇点头。

　　这的确是个严峻的挑战。

　　他离开后，弘修远问道：“师尊，恐怕以小师弟的能耐，十年内也难以达到您的要求吧。”

　　“当初这个目标是我随口说的，能达到自然不错，不能达到也没什么。况且目标越大，动力越足不是吗？”

　　天武宗主平淡解释一句。

　　“随口说的……”

　　弘修远怔了一下。

　　也就是说，陈宇和秦问天没达到标准，也完全在天武宗主的意料中，不会有任何惩罚。

　　没过多久，天武宗前往妖族势力的弟子名单公布。

　　这里面大多是平时表现普通，或者有一些突出点的弟子，天武宗不会将真正优秀的天才放心交给妖族。

　　可这份名单中的一个名字，引发了轰动。

　　“陈宇？我没看错吧？是新晋弟子陈宇吗？”

　　“虽说我不喜欢此人，但他的实力天赋毋容置疑，可以称得上人族当世天骄之一，宗门怎会把他交给朱雀天巢？”

　　明眼人都知道，朱雀天巢对陈宇有一些敌意，陈宇去那里，这是明知山有虎偏向虎山行。

　　不过这些事与他们无关，大多数人也就是惊讶一下，不会去管。

　　而朱雀天巢的弟子，乃至青龙神木的弟子得到此消息后，皆是大喜。

　　“陈宇啊陈宇，人族地盘，本公子斗不过你，等你来了朱雀天巢，本公子定好生款待。”

　　大殿内，朱苍炎面带冷酷笑意。

　　“还是苍炎师兄有本事，让天武宗乖乖交出了陈宇。”

　　石尧在一旁恭维奉承。

　　朱苍炎的身份不一般，他爷爷是朱雀圣族的半神，朱雀天巢的实权长老。

　　若不是他来鼓动朱苍炎，对方又去求他爷爷出面，此事怕很难成功。

　　“那是。”

　　朱苍炎得意一笑。

　　但心里仍有怀疑，陈宇若执意不去朱雀天巢，就算是他的爷爷出面，也不能把陈宇抢过去。

　　想不通朱苍炎也懒得想，他只想快点回到朱雀天巢，好好“回报”陈宇。

　　同时这也是他的机会，让陈宇跟林雨璇分开数年，说不定关系就淡化了。

　　陈宇早就做好了准备，只等朱雀天巢带他一起走。

　　这一日，林雨璇前来拜访。

　　“四大势力的交流活动我听说了，你为天武宗夺得了第一，但你为什么要去朱雀天巢？”

　　林雨璇开门见山的询问。

　　“朱雀天巢盛情相邀，我也不好意思拒绝。”

　　陈宇半开玩笑的道。

　　“你明知道去了朱雀天巢，不会有好日子，为何还要去？”

　　林雨璇一脸不信，再次询问。

　　她很聪明，知道陈宇若不愿意，是不可能出现在那个名单上。

　　陈宇内心一叹，林雨璇的好奇心也太重了，但也看得出来，对方是在关心自己。

　　“去那里有一些事，反正也出不了什么大事，几年后就回来。”

　　陈宇平静道。

　　林雨璇没再询问，安静几息后，她起身离开。

　　“别忘记了，你要随我去林家，将婚约一事解决。”

　　她陡然停下脚步。

　　“嗯，没忘记。”

　　林雨璇看了陈宇一眼，走出大殿。

　　得知陈宇前去妖族，看着对方平静的回答，不知为何，她的心里有一点不舒服。

　　半个月过去。

　　这一日，朱雀天巢、青龙神木以及万象门，一同告辞。

　　这次的情况是，朱雀天巢和天武宗交换了部分弟子，万象门和青龙神木交换一些弟子。

　　“此行不枉，告辞。”

　　朱雀天巢那名红胡子老头道。

　　嗖嗖……

　　一众人跃向一艘赤红色的大船，此船造型奇特，顶部是鸟头形状，船身两侧有一双巨大羽翅。

　　轰！

　　赤红大船发动，载着众人离开武神山。

　　“陈大哥，没想到你会跟我们一起去朱雀天巢。”

　　孔秋叶眉开眼笑。

　　天武宗交换的一批弟子中，就有她跟孔夏木这两个不出色的弟子。

　　陈宇笑了笑，看来自己这一趟旅程，不是太孤单，还有几个熟人。

　　“陈师兄，一路上还请多多照顾。”

　　其余天武宗弟子纷纷给陈宇打招呼，他们皆明白，这一趟肯定坎坷，陈宇就是他们这群人中的老大了。

　　前往妖族朱雀天巢的路程很遥远，一路上借助传送阵，也需要大半年的时间。

　　陈宇在自己的房间内闭关，很少外出，而朱雀天巢的也没给他添麻烦。

　　日常中，他除了修行《九转昊星诀》、《四象神体》，再就是抹除【万龙冠】内的灵魂印记。

　　他感知着【万龙冠】内，属于黄龙族龙皇的灵魂印记，推测道：“手中还有三份净灵洗魂液，半年内，应该就能抹除了。”

　　一旦炼化了这件宝物，陈宇就等于有了一张强力底牌，生存自保能力大大提升。

　　《四象神体》第二层白虎裂天爪，也在缓缓提升，距离圆满境界越来越近。

　　半年后，朱雀天巢！

　　陈宇站在赤红大船的船艄上，遥望着远方。

　　“到了？”

　　他看着远方景象，内心微微一震。

　　那远方好似真有一个巨大无比的圆形鸟巢，通体赤红，相隔几十里远的距离，都感受到那庞大建筑散发出的雄伟神圣气息。

　　随着大船接近，陈宇看清这不是鸟巢，而是无数建筑物一层层堆砌起来的庞大宫殿群，只是远处看着像巨大鸟巢。

　　朱雀天巢，共有二十层建筑，并且是一个独立的空间。

　　在天巢四周，有十条圆形通道，又像是十根擎天支柱，将天巢支撑在半空中。

　　“到了。”

　　红胡子老头轻喝一声，带领所有人离开大船，来到其中一个通道外。

　　“这就是朱雀天巢，是朱雀圣族以及诸多强大妖族，联合组建的妖族超级势力。”

　　有一名长老看向天武宗弟子，微笑着介绍。

　　“整个‘天巢’是一个单独的空间，除了这十道‘天门’外，没有其他办法进入朱雀天巢。”

　　对方接着得意介绍。

　　“终于回来了。”

　　人群中，朱苍炎满脸笑意，目光时不时的瞥向陈宇，内心笑道：“这里才是我的主场，看你怎么跟我斗。”


第1094章 神体第三层

　　进入朱雀天巢内部后，陈宇感觉仿佛来到另一个世界，这里的气息与外面截然不同，天地元气一下子浓郁了三倍。

　　“不愧是妖族修炼圣地，这里并不比武神山差……就是有点太热。”

　　朱雀天巢内的温度极高，空海境之下很难呆在这样的环境内。

　　朱雀天巢的妖族，体魄强大异于常人，其次大多修炼火之奥义，在这样的环境下没有任何不适，甚至大多数都觉得舒适无比。

　　虽说这里的温度对陈宇没什么影响，但突然进入高温地带，并且以后要一直生活在这里，还是略有反感。

　　“天武宗的各位弟子，从即日起，你们也是朱雀天巢的一部分了，到了这里，就要遵从这里的规矩，希望你们能在这里安稳度过，学有所成。”

　　红胡子老头叮嘱了一句后飘然离去。

　　朱雀天巢的弟子也各自散去，只留下一名长老，他笑道：“天武宗的各位，跟我来。”

　　“诸位可能有些不适应朱雀天巢的环境，对于接下来的洞府可能也不会太满意，但入乡随俗，相信天武宗的弟子能克服这些小困难，遇到什么大难题，可以告诉我。”

　　这名长老慢悠悠的走着，并跟众天武弟子先聊着，同时介绍着朱雀天巢。

　　“前面就是修炼洞府区域，空余的洞府不多，回到天巢之前，众长老便商议好了洞府分配。”

　　“另外，你们初来朱雀天巢，就算老夫刚才跟你们讲了一些事情，你们对这里怕也很陌生，这里有一份天巢的地图信息，以及相关规矩。”

　　这名长老手掌一挥，二十枚玉简飞出，分别落入陈宇等人的手中。

　　“接下来分配修炼洞府，孙巧，十六号洞府。”

　　“孔秋叶，一百零三号洞府。”

　　……

　　这里的洞府好坏，不是按数字排名，而是按地势分布。

　　总的来说，位居南方的修炼洞府效果最好，最差的是北方。

　　“曹正，一百六十八号洞府。”

　　已经念了十九个名字。

　　“陈宇……九十五号洞府。”

　　陈宇是最后分配的。

　　“我的洞府，在北方最边缘。”

　　陈宇知道朱雀天巢会刁难自己，但也太明目张胆了，直接给他最差的洞府。

　　长老看出陈宇的不满，露出淡淡笑意道：“陈宇，朱雀天巢的修炼洞府不多，有一部分处于改建状态中，不能入住，你的修炼洞府环境不算太好，就先将就一下。”

　　陈宇懒得争辩，反正不会有什么好结果。

　　这里是朱雀天巢，前期他还是先熟悉环境，低调行事，免得不小心着了别人的道，落得更惨的下场。

　　“一路奔波，没什么异议，就都去洞府歇息吧。”

　　长老丢下一句话便离去。

　　“陈大哥，朱雀天巢这是在故意针对你，一定是你在新晋弟子交流活动中，令他们掩面大损，他们这是在报复。”

　　孔秋叶为陈宇抱不平。

　　这种事明眼人都看得出来，孔秋叶现在才发现。

　　“无妨。”

　　陈宇淡笑一声，没有解释。

　　洞府还算豪华，但不符合陈宇的审美观。

　　洞府内的天地元气浓度，略弱于其他修炼洞府，其次就是感悟火之奥义的效率极低。

　　接下来，他大略浏览了一遍玉简内记录的信息，对朱雀天巢有了大致了解。

　　这里的规矩比较松散，允许弟子间私斗，但不得出现死亡，不能损坏建筑。

　　“白虎裂天爪圆满之后，才能修炼朱雀焚天翼。”

　　陈宇立即闭关。

　　当务之急是先将白虎裂天爪圆满，否则就是浪费朱雀天巢的修炼环境和资源条件。

　　来之前，他就储备了一定的金属性材料，此刻毫不吝啬的全部投入修炼中。

　　除了修炼白虎裂天爪，再就是抹除【万龙冠】印记，以及修炼【九转昊星诀】提升修为。

　　……

　　朱苍炎回到朱雀天巢后，就去拜见他的爷爷。

　　“爷爷，苍炎来看您了。”

　　朱苍炎在一处山谷外喊道。

　　“进来吧。”

　　一道苍老威严声音传出，山谷四周的结界消散。

　　朱苍炎走进山谷内的一座巨大宝殿内。

　　宝殿只是个空壳，他的爷爷居住在地底深处，那里有一座赤红宝玉打造的巨大宫殿，建立在滚烫的岩浆之上。

　　一声尖锐鸟鸣带着无尽威严传出。

　　大殿上方凝聚出一只庞大的朱雀身影，正是朱苍炎的爷爷，朱雀天巢半神大能。

　　“你这混小子，不是让你去人族和林家的天骄之女增进感情？你怎么被天武宗的新晋弟子羞辱了？”

　　朱雀虚影散发出威压，令虚空凝固。

　　“这都怪孙儿大意了，与天武宗天武榜上的高手对决后，中了那小子的诡计，被他取胜。”

　　朱苍炎颠倒黑白。

　　“这次爷爷虽然帮你将陈宇弄了过来，但你也别做的太过火，他毕竟是天武宗主的弟子。”

　　朱雀虚影叮嘱一句。

　　他怕自己孙子被仇恨蒙蔽，做事不知轻重。

　　“孙儿做事有分寸，只想打压一下此子，为朱雀天巢出一口气。不过主要原因还是，将陈宇和林雨璇隔离，这样孙儿才有希望和林雨璇走到一起，完成两家联姻。”

　　朱苍炎开口就是为了朱雀天巢，为了婚姻大事。

　　也正是如此，当初他的半神爷爷才没有拒绝。

　　“哼，若你真还想着联姻，就给我刻苦修行，用实力击退陈宇，征服那人族女子。”

　　朱雀虚影冷哼一声，面露严厉。

　　他估计，林家之所以拒绝，有一部分原因是他这孙子太差了。

　　当然，是跟林雨璇这位人族当世天骄相比，太差了！

　　“是，是，孙儿这就回去修行。”

　　朱苍炎一见爷爷生气又要训人，立马找个借口离去。

　　离开他爷爷洞府后，朱苍炎松了口气，对方虽是他爷爷，可也是一位半神，生气时所散发出的威压，实在是惊心动魄。

　　刚行走不久，迎面走来一名妖族女子。

　　对方肤如凝脂，透着淡淡润红，一双红色眼眸妖异而动人。

　　她身穿晶红铠甲，纤细的手臂，圆润的玉腿露在外面，有一种英气逼人的动人美感。

　　“这不是朱苍炎公子？不知这次人族相亲之旅，是否顺利？”

　　妖异女子红唇勾起笑意。

　　“朱翎羽，本公子的事用不着你关心。”

　　朱苍炎面色一板，冷喝一声，就要离去。

　　“同为朱雀圣族，小妹关心一下朱苍炎大哥有什么不对？”

　　“小妹之前听说，朱苍炎大哥败在天武宗一个新晋弟子的手里，但以朱苍炎大哥的实力，绝不会发生这样的事，一定是谣言，小妹说的对吗？”

　　妖异女子“朱翎羽”一副关心朱苍炎的样子，但狡黠的脸上忍不住连连笑着。

　　“朱翎羽，滚开。”

　　朱苍炎气的怒吼。

　　这次人族之行，简直是他人生中的最大耻辱。

　　去人族相亲，结果被相亲对象的现任给狠狠羞辱了一顿。

　　“哟哟，朱苍炎大哥生气啦。”

　　朱翎羽眼笑眉飞。

　　朱苍炎怒气冲冲的离去，心里暗骂：“朱翎羽这个混蛋……”

　　他这一脉和朱翎羽这一脉有不少间隙，而朱翎羽比他小十五岁，修为却始终与朱苍炎保持一致，屡次笑话讥讽他。

　　不过眼下他需要思考的是，如何对付陈宇。

　　朱苍炎不可能无缘无故的去刁难陈宇，总得找个理由。

　　看着朱苍炎含怒离去，朱翎羽笑容平淡下来，目中闪烁异彩：“有意思，听说那个击败朱苍炎的新晋弟子，也来到了朱雀圣族，此子不仅击败了废物朱苍炎，还在新晋弟子交流活动中，狠狠羞辱了朱雀圣族一番……”

　　一个月过去，陈宇在朱雀圣族过的还安稳，没遇到什么麻烦。

　　但他并不觉得朱雀天巢放弃针对他。

　　“这次就一举冲击圆满境界。”

　　陈宇做出决定，潜心闭关，修炼白虎裂天爪，争取这次闭关就修炼到圆满境界。

　　汩汩！

　　一份辅助药液，滴落在陈宇双手之上。

　　在他的面前，还有一种辅助修炼的金属性矿材。

　　陈宇运转修炼法门，双手上的白金纹络腾飞而起，释放出强大能量，化作一双凝实巨大的金属兽爪，其上流光闪烁，给人一种暴力美感。

　　随着闭关日子持续，陈宇感觉自己的双掌，渐渐有了一股膨胀沉重感。

　　这是修炼进度到达极限的体现，证明他很难再有所精进。

　　但陈宇并没放弃，全身心放在白虎裂天爪的修炼中，金之奥义也全面运转。

　　半个月后。

　　陈宇的白虎圣爪内，突然荡漾出一股强悍的圣兽气息，整个洞府内的空气都为之凝固。

　　“白虎裂天爪，圆满！”

　　陈宇内心惊喜，睁开了双眸，结束闭关。

　　之前的修炼中，白虎裂天爪已达到极限，但陈宇不肯就此罢休，全心修炼下，突破了极限，将第二层修炼到圆满。

　　“不知圆满的白虎圣爪，威力有多少提升？”

　　陈宇有点好奇，但现在没法检测。

　　将第二层巩固一番后，陈宇浏览第三层的内容。

　　朱雀焚天翼！

　　《四象神体》的后续几层，都是在星象之体的基础上进行修炼，将星穴的力量进一步升级。

　　“朱雀焚天翼，激发背部的星穴力量，彼此连接，并融入火之奥义，形成朱雀圣翼，翱天地，焚万物……”


第1095章 这是一个坑

　　要修炼朱雀焚天翼，需要庞大的修炼资源，陈宇现在可以开始搜集了。

　　他离开洞府，前往朱雀天巢一处交易坊市。

　　这里有不少店铺，也有私人摊位，基本上什么都有得卖。

　　陈宇的目标，主要是朱雀焚天翼的修炼资源。

　　“火道珍材真多，不少人族中罕见的，这里也有不少……”

　　他略微查看一番，内心感叹。

　　来朱雀天巢是来对了，在资源收集方面，要容易一大截，节省不少时间和精力。

　　陈宇走进一间灵材店铺，锁定一株红色灵芝，问道：“‘地火芝’什么价格？”

　　朱雀焚天翼的修炼法中，列出了许多珍材，以及一些灵药配方，用于修炼朱雀圣翼，提升威力以及境界。

　　他此刻正在收集一种药液配方所需要的珍材，地火芝就是其中需求量最大的火道珍材。

　　“四万上品元石一株。”

　　管事看了陈宇一眼，不咸不淡的道。

　　“什么？”

　　陈宇不由吃了一惊。

　　地火芝只是普通的火道修炼珍材，品质好一些的，价格应该也不超过两万上品元石。

　　虽说陈宇不缺这点元石，但他需要的地火芝数目多，这样一来就亏大了。

　　黑店！

　　陈宇给这个店铺打上标签，换个地方继续询问。

　　他很快来到另一家店铺，开口便问：“地火芝什么价位？”

　　“一万九一株。”

　　店铺内的伙计很快回答。

　　但就在此时，不远处的管事看到陈宇，似想起什么，带着淡淡冷笑走来，“这位客人，真不好意思，这伙计刚来不久，价格记错了，地火芝四万上品元石。”

　　陈宇转身离开这家店铺。

　　他已经明白，这是朱雀天巢在故意针对他，这些稍微大点的店铺，估计都已经打点好了。

　　只要自己进去收购修炼资源，价格几乎会翻一倍。

　　“看来只能去一些小摊位了收购资源了。”

　　陈宇需要大量资源，在专门贩卖珍材的店铺购买最划算靠谱。

　　小摊位贩卖的资源种类少，质量也参差不齐，还容易产生纠纷。

　　但陈宇现在没辙，只能在小摊位慢慢收集。

　　半晌后，他收集到一份“焚身炼火液”的药材，以及二十颗火属性的奥义晶石，便返回洞府。

　　花费一个小时，陈宇将焚身炼火液配置出来。

　　紧接着，他取出特制的浴桶，准备了热水后，将焚身炼火液倒入热水中。

　　焚身炼火液，不是口服也不是外敷，而是用药浴的方式，吸收药效。

　　汩汩！

　　他将焚身炼火液倒入一半到浴水中。

　　脱掉衣物后，陈宇进入特制浴桶内，仿佛一下子掉入岩浆，浑身一阵滚烫灼热。

　　若是时间呆的太长，就算是陈宇的体质防御，也能被烧伤。

　　陈宇立即盘坐，运转法门，激发背部的星穴力量，将药效缓缓吸收。

　　“嘶……”

　　仿佛有一根根烧的滚烫的针，不断刺入他的背部。

　　体修之道，都伴随着常人难以忍受的痛苦和艰辛，陈宇早已习惯，默默忍受。

　　半个时辰后。

　　药效已被陈宇吸收大半，可以发现他背部的星穴，呈现淡红色的微光。

　　“朱雀圣翼实际上是一双火焰羽翼，想要朱雀圣翼足够强大，就需要强大的火焰。”

　　朱雀圣族天生具备一种强大灵火，而朱雀圣族内还有着几种强大的真火秘方。

　　陈宇自然得不到这些珍贵的真火秘方，但他本身也有一种强大的先天灵焰——【血琉焰】。

　　【血琉焰】在真火灵焰榜排名前一百，随陈宇走到如今，品质和等级一直都在提升。

　　“就用【血琉焰】来凝炼朱雀圣翼！”

　　陈宇调动出血琉焰的火焰，化作一丝一缕，飞到背后，融入肩胛骨附近的星穴内部。

　　这个过程也极为痛苦，陈宇咬牙承受着。

　　半天下来，陈宇暂时休息一下，浴桶中的药液早已彻底吸收完。

　　而他的背部，已经凝练出几丝赤红鲜艳的光纹，散发出淡淡强横灼热的气息。

　　“除了修炼朱雀焚天翼之外，还要参悟火之奥义。”

　　没有火之奥义，朱雀圣翼又有多少威力。

　　好在之前跟白虎圣族交易时，就得到了不少火属性奥义晶石，而这里是朱雀天巢，利于参悟火之奥义，火属性的奥义晶石很容易搜寻。

　　陈宇修炼一会朱雀焚天翼后，就取出火属性的奥义晶石，参悟火之奥义。

　　随着修为境界，灵魂强度的提升，参悟奥义的速度也有增幅。

　　不到半个时辰，陈宇便参悟出火之奥义。

　　一个月后。

　　“陈宇，我家主人让你过去。”

　　一名仆人来到陈宇洞府外。

　　“你家主人是谁？”

　　洞府内传出冷淡的声音。

　　“吴长老！”

　　仆人面带一丝傲意。

　　陈宇不认识，但对方身为朱雀天巢的长老，他要见陈宇，陈宇必须去一趟，否则就给了朱雀天巢找茬的借口。

　　途中，陈宇得知这位吴长老，是在宗务大殿做事。

　　“陈宇，你虽是天武宗的弟子，但现在也是朱雀天巢的一份子，本长老有一个简单任务交给你。”

　　吴长老面容严肃，两鬓的红发微微泛白。

　　在任务方面，朱雀天巢与天武宗不同，更加看重实战磨砺，要求任何弟子每十年必须完成三个任务，至少有一个外出厮杀磨砺的任务。

　　如今吴长老亲自给陈宇安排任务，这很明显是一个坑，可他没理由拒绝。

　　“朱雀天巢第二层有一处灵药园，暂时无人看守，就交给你去管理。”

　　吴长老说明任务情况。

　　“看守灵药园？”

　　这个任务大出他的意料，陈宇本以为会是很有难度或者有危险的任务，却没想到就是一个简单的看守任务。

　　“相信天武宗的精英天才，应该能完成这个简单任务吧。”

　　吴长老淡淡道。

　　“这是一个坑。”

　　陈宇内心暗道，表面答应下来。

　　收拾一番，他就前往朱雀天巢第二层。

　　最底层，基本是一些仆人杂役的活动区域，然后就是药园、矿脉之内的资源重地。

　　陈宇抵达灵药园，引来所有杂役的注意。

　　“这片灵药园一共有二十片药地，种植的分别是三星血焰草、阴火草、赤云竹、地火芝……”

　　“竟然全都是如此珍贵的灵材！”

　　陈宇略有些吃惊。

　　这些珍材都极为珍贵，且其中的三星血焰草以及地火芝，正是陈宇如今需要的火道珍材，量还有点大。

　　“这是故意将我安排到这里来，只要药园的收益出现问题，就是我的责任了。”

　　陈宇心头暗道。

　　而且他手中还有三星血焰草以及地火芝，一旦出现问题，那真是说也说不清。

　　“不知道这位管事性格如何？”

　　这片灵药园的杂役，则商量着如何跟陈宇搞好关系，然后从中牟利。

　　这一处灵药园培育的都是高品质的珍材，能够捞的油水自然也多。

　　然而，一个月的相处中，诸多杂役想尽办法讨好陈宇，旁敲侧击，全都无功而返。

　　“该死的，这新来的管事油盐不进，这可怎么办？”

　　“世上怎会有这样的人？放着如此大好的资源重地，一点油水都不捞？”

　　众杂役十分纳闷。

　　可他们不知道，陈宇也纳闷着。

　　他当然想贪，恨不得狠狠捞一笔油水。

　　但很明显这是朱雀天巢给他挖的坑，陈宇几次告诫自己，稳住，稳住！

　　看守灵药园，实际上也不用做什么。

　　陈宇大多数时间都在修炼朱雀焚天翼，以及抹除【万龙冠】内的灵魂印记。

　　三个月过去，这片药园的杂役，彻底放弃了。

　　在他们眼中，陈宇已然成为一个品质高贵、廉洁奉公，一心修炼的苦修者。

　　另一边。

　　朱苍炎一脸阴沉，来回踱步。

　　“该死的，这陈宇对那片药园里的珍材一点都不动心？就连杂役们的贿赂，他都不收？”

　　“他不是缺少三星血焰草，地火芝等修炼资源吗？”

　　朱苍炎边骂边询问。

　　朱雀天巢高层不待见陈宇，但也不会不顾脸面，亲自动手打压陈宇。

　　所以这个点子是他想出来的。

　　只要陈宇的作风有问题，或者上交的药材份量有问题，他就可以趁机向陈宇发难。

　　可陈宇在药园呆了三四个月，居然如此“清正廉洁”。

　　“苍炎师兄，我认为陈宇应该是猜出这有问题，所以才不敢有所行动。”

　　石尧小声道。

　　朱苍炎冷静下来，石尧说的有道理。

　　“可他不捞油水，本公子就拿他没辙吗？”

　　朱苍炎露出阴鸷笑意。

　　“苍炎师兄，你有什么妙计？”

　　石尧欣喜问道。

　　“石尧，此事还得让你走一趟了。”

　　朱苍炎一副委以重任的语气。

　　石尧脸色顿时僵硬，他真有些后悔今天来了这里，也后悔自己问这个问题。

　　……

　　一个月后，夜深人静。

　　灵药园的结界处，忽然产生一股细微的波动，只见一道透明虚影穿透结界，进入灵药园内。

　　四周只有个别杂役值班，却完全没发现这里的异样。

　　“哎，希望一切顺利。”

　　石尧内心叹道。

　　他身形完全融入四周景色中，连气息都完全内敛，似不存在一般。

　　就算是同阶修行者走到他面前，也不一定能发现他。

　　这都亏了朱苍炎给他的一件空间宝物“隐星衣”，可以完美隐匿，在夜晚效果更好。

　　石尧走到种植珍材的灵药地，挖走一株地火芝……


第1096章 这次是真冤枉

　　陈宇来朱雀天巢，已经有半年多的时光。

　　这半年他的白虎裂天爪圆满，开始修炼朱雀焚天翼，除此之外，【万龙冠】内残留的灵魂印记，也即将被彻底抹除掉。

　　深夜，陈宇集中所有灵魂力量，与【万龙冠】内残留的最后一丝印记战斗着。

　　咝！

　　片刻后，那最后一丝灵魂印记，化为飞灰消散。

　　“成了。”

　　陈宇面色大喜。

　　嗡！

　　【万龙冠】轻颤，没有了灵魂印记的束缚，它成了无主之物，顿时飞走。

　　“想走？”

　　陈宇释放出空间奥义，将其禁锢。

　　可就在此时，【万龙冠】内金光绽放，龙影腾腾飞腾而出，一股龙吟震响天地，伴随着灵魂威压，激荡四方。

　　陈宇没想到，【万龙冠】会忽然释放出如此强的灵魂力量，顿时头疼欲裂，仿佛被巨龙撕咬着灵魂。

　　唰！

　　【万龙冠】冲出洞府，冲破结界，逃出生天。

　　“看样子，这家伙是早有预谋，在灵魂印记被抹除的时候逃走。”

　　陈宇恢复过来，瞬间冲出。

　　【万龙冠】速度快，陈宇速度也不慢。

　　呼呼轰！

　　陈宇背后的红色光纹，喷发出灼热火焰，瞬间化作一双血红色的羽翅，有十几丈之长，散发出圣兽气势。

　　这一刻，陈宇催动了朱雀焚天翼，他的速度在这一瞬猛的爆发，迅速逼近【万龙冠】。

　　“留下！”

　　陈宇再次运转空间奥义，【万龙冠】四周形成封闭的空间屏障，将其禁锢。

　　这一次，【万龙冠】没有挣脱。

　　它只是一件宝物，需要吸收天地元气，才可发挥出威力。

　　但陈宇一直都将【万龙冠】封禁在心脏内部空间，它积蓄点滴力量，前面已经消耗的差不多了。

　　“咦？那是什么？”

　　陈宇收起【万龙冠】，陡然感知到一股异样的气息，来自洞府灵药地附近。

　　他调动灵识运转空间奥义，察觉到一幕奇异景象。

　　……

　　石尧身穿“隐星衣”，正在挖地火芝。

　　可突然，一股龙吟伴随着强悍的灵魂力量，扩散八方。

　　本就处于高度紧张状态下的石尧，灵魂受到波及，整个人僵愣了一刹，“隐星衣”的效果然减弱，产生一些动静。

　　等石尧恢复后，就感知到极远方天空中的陈宇，对方一双冷静深邃的眼眸，正向他看来。

　　“不好，要被发现了。”

　　石尧脑海一震，转身就走。

　　这次朱苍炎的计策是，暗中偷窃灵材，然后栽赃陈宇。

　　如果让陈宇发现，那计划就失败了，朱苍炎定会严惩他。

　　嗖！

　　石尧转身而去，同时取出一枚令牌。

　　这枚令牌可以让他畅通无阻的通过这片灵药园的结界。

　　“想去哪？”

　　忽然，背后响起一道冷喝。

　　石尧灵识一扫，面色顿时惨白，浑身不由颤栗。

　　好快！

　　刚才陈宇明明距他有四千丈远，自己反应过来后，还没逃出百丈距离，对方就已经抵达。

　　这是凝星境中期巅峰该有的速度？至少是四星王者才对吧。

　　不仅如此，石尧看到陈宇的双翅时，整个人都懵了。

　　“朱雀圣翼？”

　　他内心狂跳，震骇不已。

　　朱雀圣翼只有朱雀圣族才有，除此之外，朱雀圣族中也有一门核心秘法，可以修炼出朱雀圣翼，但这门秘法不会轻传，就算是石尧都没办法获得。

　　可眼下，陈宇竟然展现出朱雀圣翼！这到底怎么回事？

　　不过此刻不是震惊的时候，他绝不能被陈宇逮住。

　　石尧没有放弃，飞速逃遁。

　　虚空中看不到他的影子，但石尧全速逃跑，虚空中有空间波动，陈宇轻而易举将对方锁定。

　　轰！

　　空间力量降临，石尧四周闪烁淡银光泽。

　　可以清晰看到，一个淡银色的正方体内，有一个透明的人形。

　　轰嗡！

　　石尧体内元力燃烧，血脉力量也催动，身形膨胀，化作一只透明的大鸟，释放出强烈的火光，挣脱了陈宇的束缚。

　　“居然是凝星后期。”

　　之前石尧身穿隐星衣，陈宇无法判断对方修为，还以为是杂役在偷灵药，却没想到对方修为这么高。

　　“凝星后期就能走了？”

　　陈宇冷哼一声，白虎圣爪催动，在虚空中轻轻一划，五道雷霆般的金白光痕闪耀而出，霸道睥睨，如要摧毁一切。

　　“不好……”

　　石尧感受到强烈危机，并且无法闪躲掉这一击，只能奋力反抗。

　　轰嗤！

　　石尧嘴中喷吐出的无穷烈焰，被陈宇一爪破灭，随后命中石尧。

　　“啊……”

　　石尧惨叫声顿起，身形砸落在地，惊起漫天灰尘。

　　“我倒要看看，是谁在幕后对付我。”

　　陈宇飘落而下。

　　巨坑中，躺着一只巨大鸟禽，两只翅膀被陈宇切断，除此之外，身上还有三道深可见骨的伤痕。

　　这只凝星后期的鸟禽，在陈宇一爪之下重创。

　　若陈宇的攻击命中要害，甚至有生命危险。

　　“不……我……”

　　石尧嘴中不甘的念叨着。

　　他失败了！

　　栽赃陈宇没成，反被对方给逮住了。

　　而且陈宇的实力比之前又强了一大截，自己居然连他一爪都挡不住。

　　看着巨坑内的凄惨大鸟，陈宇想起自己的白虎裂天爪圆满了，随手一击之下，凝星后期就重创。

　　若他刚才全力出手，这大鸟只怕已经死了。

　　“石尧！”

　　陈宇仔细观察下，根据气息判断出这只大鸟的真身份。

　　石尧跟他作对这很正常，但以他的身份，怎么可能自由进出这里，很明显上面还有人物。

　　“这不是石兄弟吗？大晚上跑到这来，是来找我的吗？”

　　陈宇面带玩味。

　　“我……我是来这里找朋友，陈宇你竟敢无缘无故的偷袭我，你触犯了朱雀天巢的规矩。”

　　石尧存在侥幸心理，并且认为朱苍炎会救他。

　　“哦？你来找朋友那为何挖这里的灵材？你别告诉我那些地火芝是你的朋友！”

　　陈宇面色一厉，浑身威势弥散而出。

　　此刻他还催动着白虎圣爪和朱雀圣翼，那强悍气势令石尧动弹不得，仿佛身上压了十座大山，伤口处血液外涌。

　　石尧语塞，无法狡辩。

　　他深夜偷偷到来，灵药园里少了一些药材，而他储物空间里正好有这些，怎么狡辩都没用，可说是人赃并获。

　　就在此时，有杂役赶来。

　　“发生了什么？”

　　“陈管事？这是……石尧师兄？”

　　大部分杂役，在刚才的灵魂攻击中痛晕过去，少部分撑过来，赶到这里。

　　杂役们瞬间猜测出事情经过，肯定是石尧来这里偷药材，被清正廉洁的陈管事抓出了，刚才那灵魂攻击，定是石尧反抗时施展的手段。

　　“潜入灵药园，偷窃灵药，跟本管事去执法殿。”

　　陈宇抓起石尧，飞去朱雀执法殿。

　　途中，陈宇忽然想起什么，一把脱下石尧身上的衣服。

　　“你干什么？”

　　石尧一脸惊恐的盯着陈宇，双手不由捂住胸部，陈宇突然扒他衣服，难道是有那种癖好……

　　陈宇没有理会石尧，观察手中一件透明的衣衫，在月夜之下其上偶有星纹闪动。

　　根据之前的情况，这件衣服能够隐形，还能隐匿气息。

　　“这件衣服是我的战利品。”

　　陈宇理直气壮的道。

　　“你……”

　　石尧气的不轻，陈宇这是光明正大的抢夺。

　　很快，陈宇和石尧来到朱雀执法殿，顿时惊动了执法队以及执法长老。

　　毕竟这次事件牵扯天武宗和朱雀天巢的天才弟子。

　　大殿深处，走出一名红脸老者，他眉毛倒竖，目光凶冷，出现的刹那，大殿内温度骤降。

　　“这是怎么回事？”

　　红脸老者略显阴森的声音传出。

　　“长老，请为弟子做主，在下路过灵药园时，这陈宇突然冲出，将我暴打一顿。”

　　石尧忽然开口，仿佛受了天大的冤枉。

　　他此刻行为，主要是拖延时间，等朱苍炎来救他。

　　“陈宇，可有此事？”

　　红脸老者双眸立即瞪向陈宇，目光犹如两把寒冰利剑刺来。

　　很明显，这名长老也不喜陈宇，更偏向朱雀天巢的弟子，直接进行恐吓。

　　若能给陈宇安一个这样的罪名，狠狠惩治一番，朱雀天巢乃至诸多妖族，都会大喊痛快。

　　“禀长老，这完全是一派胡言，属下坐镇灵药园，为人如何所有杂役一清二楚。”

　　陈宇眉头都不眨，站得笔直，声音响亮。

　　“那你为何打伤石尧？”

　　红脸老者再次逼问。

　　“此人深夜偷偷潜入灵药园，偷窃珍贵灵材，被属下发现，但他抵抗逃跑，弟子只能出手将他击伤，但没想到这名窃贼实力太弱，被弟子伤成这样。”

　　陈宇实话实说。

　　一旁的石尧脸色燥红，这陈宇上报事件还不忘羞辱他。

　　“哦？你有何证据？”

　　红脸老者接着询问。

　　只要陈宇没明确，此事就好办。

　　“最近灵药园的珍材数目不断减少，属下一直怀疑有窃贼，今日才将他逮住，没想到是石尧。”

　　“到目前为止，灵药园一共损失五十株地火芝，五十株三星血焰草，十根赤云竹，还请长老明察，惩治这窃贼。”

　　陈宇声音响亮。

　　石尧本打算争辩，拖延时间，可听着陈宇的话，顿时感到不对劲，随后便是瞠目结舌，面色大变。

　　这……不对啊！

　　自己才挖了几株地火芝，才几株啊。

　　“冤枉啊，长老，这次是真冤枉……”


第1097章 证据确凿

　　朱苍炎第一时间得知消息，赶往执法殿。

　　“石尧这蠢货，这么一件小事都办不好。”

　　朱苍炎心中恼火之极。

　　石尧平时看上去挺机灵的，结果关键时候掉链子。

　　但朱苍炎并不担心什么，这里是朱雀天巢，执法殿也站在他们这边，不会有什么大事。

　　只是这次对付陈宇的计划破产了，对方肯定产生警惕，下次就更难得手了。

　　刚到执法殿，朱苍炎听到石尧哭天喊地的冤屈声：“冤枉啊，长老，这真是天大的冤枉，我没有这么做啊！”

　　“这小子还不算蠢，知道打死也不承认。”

　　朱苍炎内心暗道。

　　而且这一声声喊冤，闻者伤心，听者流泪，仿佛真受了天大的委屈。

　　不得不说，石尧演戏的本领还不错。

　　朱苍炎走进大殿，看见石尧的凄惨样子，心中的怪罪之意也减少了。

　　陈宇下手也太狠了。

　　“陈宇，你为何伤我手下？无缘无故重伤朱雀天巢的弟子，你可知罪？”

　　朱苍炎怒喝。

　　“苍炎师兄，救我，陈宇他冤枉我。”

　　石尧看到朱苍炎，抓住这根救命稻草。

　　石尧是真被陈宇给吓怕了。

　　偷窃灵药本就是重罪，可陈宇竟说他偷窃了五十株三星血焰草，五十株地火芝，十根赤云竹。

　　这批药材的总价值，多达数百万上品元石，真按规矩办，那罪责可是大的吓人。

　　朱苍炎看着石尧生动的演技，心中有点佩服。

　　太专业了，声情并茂，眼泪都流出来了。

　　“好啊陈宇，你不仅重伤我手下，还冤枉他，你胆子也太大了，这里可是朱雀天巢，不是天武宗，容不得你放肆。”

　　朱苍炎继续呵斥，给陈宇扣罪名。

　　换做其他人族来的弟子，肯定就被吓住了，毕竟这里是陌生的妖族，朱苍炎背景也不简单。

　　陈宇却是丝毫不惧，他背后可是天武宗宗主，他不退反进，鼓足了气势：“朱苍炎，这里是朱雀执法殿，不是你的家，你一来就大吵大闹，有将执法殿放在眼里，将执法长老放在眼里？还是说，这执法殿是你说了算？”

　　这一连串的话，还真将朱苍炎给镇住了。

　　若他继续大吼大闹，岂不是没将执法长老放在眼里。

　　他爷爷虽然强，但他自己没有无视执法长老的本领。

　　更何况这次的事件，执法长老的主见很重要，若对方不帮自己，那就完蛋了。

　　所以朱苍炎闭嘴了。

　　执法长老红脸老者看到朱苍炎出现，大概就明白这事。

　　肯定是朱苍炎要对付陈宇，结果手下太蠢了，反被陈宇抓住。

　　一方是陈宇，一方是朱苍炎，该帮谁这是显而易见。

　　“陈宇，你说石尧偷窃五十株三星血焰草，五十株地火芝，十根赤云竹，可有确凿证据？这可不是小罪名，若证实你是在冤枉石尧，必将严惩。”

　　红脸老者眉头竖起，目中凶光闪烁，光是这一张脸，就足以吓哭小孩子。

　　一旁的朱苍炎听了，神色一愣。

　　五十株三星血焰草，五十株地火芝，十根赤云竹？

　　自己不是叮嘱石尧随便偷几株灵药就行了，这混蛋怎么偷了这么多？

　　难道石尧想借这个机会捞油水？这捞的也太狠了吧。

　　朱苍炎重新审视石尧，觉得自己以后要小心此人。

　　“证据自然是有。”

　　陈宇不慌不忙，心中却是暗笑连连。

　　来到朱雀天巢半年，他受过不少憋屈，在灵药园工作，想捞油水都不能捞。

　　但石尧的出现，给了他一个机会。

　　这家伙居然敢来偷灵药陷害自己，那他也不客气的陷害一下对方。

　　带石尧来到执法殿前，他便不动声色的搜刮了大批药材，趁对方不注意的时候，藏入了淡银晶体空间。

　　“属下在灵药园工作，可谓尽心尽力，这一点所有杂役都可作证。”

　　“但近些时日，灵药园内的药材不断的减少，直到属下抓住了石尧，才发现这一切都是他所为。”

　　“至于证据，石尧储物袋内肯定有刚挖出来的珍材，还有这件可以隐匿身形的衣服，正是他作案时所用道具。”

　　陈宇取出“隐星衣”。

　　红脸老者眉头微皱，这证据有点充分，他都不方便帮朱苍炎。

　　正在他思索时，陈宇一把抢走石尧身上的储物袋，并将几株刚挖出来的地火芝摊在众人眼前。

　　深夜出现灵药园，还带着隐匿身形的宝物，储物空间里还有赃物。

　　证据确凿，人赃并获！

　　执法殿顿时陷入沉默，执法队的也低头不语，等待执法长老的判定。

　　“石尧，你可有话说？”

　　红脸老者沉声询问。

　　“冤枉啊，那些地火芝是陈宇栽赃的。”

　　石尧死不承认。

　　如果只有几株地火芝，他现在也就认了，可陈宇给他的罪名太大了，他不敢认。

　　“陈宇，石尧说这些地火芝是你抓住他后，硬塞进他的储物空间，故意栽赃，你可有话要说？”

　　红脸老者开口，他很明显站在朱苍炎一边。

　　“栽赃？石尧，我问你，三更半夜偷偷潜入灵药园是来做什么？你之前说你来见朋友，不知哪一位杂役是你的朋友？”

　　陈宇不想解释，否则就陷入了被动。

　　杂役身份低下，而石尧是新晋天才弟子，怎么可能和杂役交朋友。

　　“另外，这枚令牌是怎么回事？”

　　陈宇从石尧的储物空间取出一枚红色令牌，道：“这是灵药园管事才能有的令牌，我这里也有一块，你那一块令牌是哪来的？”

　　他两声质问，直攻石尧的心神，再次掌握了主动。

　　“执法长老，这枚令牌应该只有宗务大殿长老才有，不如我们去问问，这枚令牌是怎么回事？”

　　陈宇此话一出，朱苍炎、石尧都沉默了。

　　这枚令牌是朱苍炎从宗务大殿吴长老那里讨来的，可以让石尧悄无声息的潜入灵药园。

　　当初他根本没想过会失败，也就没考虑失败后，这块令牌的影响。

　　这块药园管事和宗务长老才有的令牌，为何会出现在石尧这里？

　　如果是总务长老随意赐予令牌，他也有一定的责任。

　　很快，联系到宗务大殿的吴长老，当对方得知石尧被陈宇逮住，还有那一百多株灵药的大罪名后，吴长老立即撇清关系：“这枚令牌不是我赐予的，或许是他从总务大殿这里偷走的。”

　　长老级人物十分注重名声，要是有什么把柄落在敌人手里，这位置说不定就被抢走了。

　　“哎。”

　　朱苍炎叹息一声，彻底没辙了。

　　除非吴长老承认是他滥用职权，私自将令牌给的石尧，否则他也无力回天。

　　“偷灵药园令牌，还偷窃灵药园的灵材，请问执法长老，石尧该当何罪？”

　　陈宇淡笑一声，询问红脸老者，“逼”对方给出结论。

　　石尧不断向朱苍炎求救，两人暗地里传音，朱苍炎得知，一百株灵材的罪名是陈宇瞎扣的。

　　“真是如此？”

　　朱苍炎反问道。

　　如此说来，一百多株药材的罪名是陈宇瞎扣的，对方是想借机私吞药材。

　　“执法长老，弟子承认只偷窃罪名，但我只偷了几株地灵芝，这一切都是陈宇栽赃。”

　　石尧按朱苍炎说的开口。

　　“来人，去灵药园将此事调查清楚！”

　　红脸老者下令。

　　不一会儿，执法队回来，证实灵药园的确少了一百多株珍材。

　　“不，不可能！”

　　石尧吓傻了，浑身颤抖，灵药园怎么会突然少了一百多株珍材？

　　“大人，一定是陈宇，是陈宇中饱私囊，私吞了一百多株珍材，将罪名扣在我身上。”

　　石尧大吼道。

　　红脸老者眉头微皱，已有些不耐烦，但看在朱苍炎的面子上，下达了命令：“来人，检查陈宇的储物空间。”

　　陈宇笑了笑，没有抵抗，任由对方检查，证明了清白。

　　“不……可……能！”

　　石尧懵了，脑海一片空白。

　　他想不通，那一百多株珍材，去哪了。

　　陈宇自然不会告诉他，这一百多株珍材，在他的心脏内部空间。

　　证据确凿，红脸老者威严开口：“本门弟子石尧，偷窃灵药园令牌以及灵材，此乃重罪，理应处死，但念在石尧诚心悔过，从轻发落，寒冰地狱关押百年。”

　　诚心悔过？陈宇很想问红脸老者从哪看出来的。

　　不过他也懒得争了，石尧是死是活他一点也不关心，若是把朱雀圣族逼的太狠，对他自己也没好处。

　　“陈宇，那件隐星衣呢？”

　　朱苍炎沉着脸询问。

　　这是他爷爷赐的宝物，若不是为了让石尧成功完成任务，绝不会外借。

　　“什么隐星衣？”

　　陈宇反问道。

　　“你明知故问！”朱苍炎咬牙切齿，极力压制怒火。

　　“哦，朱师兄指的难道是这件衣服？这是我战胜罪人石尧，得到的战利品。这件宝物功效奇特，品质不凡，绝不是石尧能够拥有的，我怀疑石尧背后还有人。”

　　“不知朱师兄突然询问这件衣服做什么？难道朱师兄知道，这件隐星衣来自何人？”

　　陈宇揶揄一笑。

　　他料到幕后之人是朱苍炎，这件隐星衣也是对方的，可朱苍炎敢要吗？

　　朱苍炎站立原地，脸上布满阴霾，始终没有开口。

　　一旦他承认这件隐星衣是他的，等同于承认，幕后指使者就是自己！

　　“这混账家伙。”

　　朱苍炎人头青筋暴起，双目血丝弥漫，头顶还有青烟冒出。

　　“若没其他事，我就先走了。”

　　陈宇脸上挂着坏笑，大步离开执法殿。

　　“陈宇，你竟敢夺本公子的隐星衣，你这是找死！”

　　陈宇走后，朱苍炎阴冷的声音骂出。

　　偷鸡不成蚀把米，这次他亏大了，同时朱苍炎也彻底怒了，对陈宇恨意滔天！


第1098章 成功炼化

　　陈宇大步离开执法大殿，返回朱雀天巢第二层区域。

　　刚回到这里，诸多杂役似乎在此等候多时，见到陈宇后，激动无比的跪拜。

　　“这次多亏了大人，擒住了窃贼，否则我等这条命就没了。”

　　“管事大人清正廉洁，神勇盖世，我等钦佩的五体投地。”

　　这次灵药园一下子失窃一百多株灵药，若不是陈宇抓住了窃贼，他们这些杂役就遭殃了。

　　他们所有性命加起来，怕都不值那批失窃的灵药价值。

　　且那窃贼是新晋天才石尧，对方修为凝星后期，更有诸多法宝相助，偷偷潜入灵药园，都被陈宇当场抓住。

　　陈宇的品行以及实力，折服了所有杂役。

　　“咳……这是本管事该做的，都起来吧。”

　　陈宇面色古怪的咳了一声，有模有样的道。

　　要是让这些杂役知道，石尧行窃是假，目的是为了对付陈宇，而那一百多株灵药实际是被陈宇偷的，他那高大伟岸的形象只怕会瞬间坍塌。

　　所以还是不要伤了他们脆弱的心灵。

　　陈宇回到洞府后，便忍不住的笑了起来。

　　“石尧、朱苍炎，这次你们真是赔了夫人又折兵。”

　　而他自己，收获颇丰啊。

　　一百多株灵材，以及一件辅助宝物【隐星衣】。

　　这一百多株火系灵材，价值昂贵，且都是陈宇修炼朱雀焚天翼所需要的。

　　之前他四处买不到灵药，来到灵药园也是一点油水都不敢捞，这次算是一下子讨回来了，而且是数倍讨回。

　　而那一件【隐星衣】品质达到上品，不仅防御能力出色，还能完美隐匿身形气息，在黑夜之中效果更佳。

　　之前石尧使用【隐星衣】的时候，陈宇都没有察觉，还是【万龙冠】的灵魂攻击，波及了石尧，使得对方露出了破绽。

　　“先将【隐星衣】与【万龙冠】炼化。”

　　陈宇做出决定。

　　炼化了这两件宝物，他的保命能力将大增。

　　然而，今天刚过去，陈宇便被宗务大殿的吴长老传召。

　　“之前管理灵药园的弟子回来了，你不用再执行这个任务了。”

　　吴长老脸色略有些阴郁。

　　将陈宇调到灵药园，然后坑害他的计策，吴长老也是一清二楚，甚至是帮凶。

　　但没想到计策彻底破产，石尧担上了大罪名，被送进了牢狱。

　　甚至于吴长老也险些受到波及。

　　宗务大殿的长老职位，权势极大，油水也多，不知有多少人盯着这个位置，所以昨晚为了保全自己，他将责任直接推到了石尧身上。

　　无论如何，他看陈宇已经很不顺眼了。

　　“长老，既然弟子已经接手这个任务，而且做的挺好的，就不用这么麻烦了吧。”

　　陈宇笑着道。

　　经历此次事件后，他反倒觉得这个任务不错。

　　另一方面，失去了这个任务，吴长老可能会给他安排一个新坑。

　　既然如此，他还是愿意呆在彻底熟悉了的灵药园。

　　吴长老神色一愣，没想到陈宇居然死皮赖脸，不肯放弃这个任务。

　　灵药园的管事，油水很多，一般情况下，这个职位也能帮他得到不少好处。

　　可陈宇做灵药园的管事，对吴长老是没有半分好处。

　　“陈宇啊，昨夜灵药园发生了那种事，你做得很好，这次任务奖励，本长老给你加三成。”

　　“以你的才能，做这灵药园的管事，完全是委屈你了，等本长老日后发现好差事再安排给你。”

　　吴长老自然不会让陈宇如愿以偿。

　　陈宇争不过对方，最后交上了管事令牌，领取了任务奖励，返回了自己的九十五号洞府。

　　他的回归，令天武宗弟子大感惊奇。

　　众人都知晓，朱雀天巢给陈宇安排任务，肯定是一个坑。昨日执法大殿的事情也传开了部分，更加证实了这点。

　　只是没想到，陈宇居然安然无恙的返回了这里。

　　回到原来的洞府后，陈宇继续开始炼化玄器。

　　三天后，【隐星衣】成功炼化。

　　当陈宇穿上这件透明的星纹大衣，灌注星辰元力之时，身形顿时消失在虚空，仿佛不存在一般。

　　这一点跟陈宇运用空间奥义隐匿身形，有相似之处，但星纹衣的隐匿能力更出色。

　　同时，这件【隐星衣】算得上空间玄器，当陈宇运转空间奥义时，隐匿能力变得更强！

　　“就算是四星王者靠近我附近，也很难察觉我的存在。”

　　陈宇心中推测，具体情况还得找机会测试。

　　接下来，他测试了一下【隐星衣】的防御，相比之下，这一方面不算很出色。

　　但以陈宇目前的修为，催动【隐星衣】后，能够削弱白虎圣爪三四成的伤害，也很不错了。

　　毕竟【隐星衣】是辅助玄器，不是纯粹的防御玄器。

　　这件玄器成功炼化，接下来便是【万龙冠】。

　　【万龙冠】仍旧极力的抵抗着陈宇，但到了如此地步，已没有多大用处。

　　半个月后，【万龙冠】成功炼化。

　　嗡！

　　金色龙纹王冠漂浮虚空，金光绽放，龙影游曳，龙吟阵阵，显得威严而神圣。

　　“这件黄龙族的镇族宝物，到底有何用途？”

　　陈宇虽炼化了，还有点摸不清。

　　当初黄卓鸿对【万龙冠】的使用，应该是借助特殊法门，临时发挥【万龙冠】的力量，使用技巧实际上很粗糙，只是不断的用【万龙冠】去砸人。

　　“器灵，给我滚出来。”

　　陈宇召唤【万龙冠】器灵。

　　对方是一条黄龙族的龙灵，虽憎恨陈宇这个新主人，但也只能服从他的命令。

　　“【万龙冠】戴头上？”

　　陈宇觉得器灵说的也对，既然是冠，那肯定是戴头上。

　　人的大脑极为重要，若没有炼化【万龙冠】，他是绝不敢做这种尝试。

　　戴上【万龙冠】后，他灌注元力。

　　嗡轰！

　　【万龙冠】内似有一股力量苏醒，一股无上龙力，瞬间灌注到陈宇体内。

　　那股力量狂放而霸道，并且超过了陈宇现在的层次，令他难以承受，浑身剧痛，仿佛要撕裂开。

　　只见他肤色呈现淡金，鳞纹浮现，紧接着眼眸以及头发，都渐渐变色，浑身散发出一股镇压万物的可怕龙威。

　　“我的力量，体魄，防御，精神，各方面得到全面性的恐怖提升！”

　　陈宇嘴角艰难出声。

　　头戴龙冠的他，这一刻仿佛化作万龙之帝！

　　不过这个过程也很痛苦，难以承受，体内元力也飞速消耗着。

　　除此之外，陈宇的灵魂也受到巨大影响，仿佛来到另一片世界，这里的天地有无数金黄龙影，飞驰天地，光是这股气势，就令他灵魂震荡，脑海空白。

　　“看来……这才是【万龙冠】的正确使用方法。”

　　证实了这点后，陈宇立即取下【万龙冠】。

　　身体与灵魂的双重压迫下，那种状态太过煎熬，就算是陈宇也坚持不了太久。

　　这还是他炼化了【万龙冠】，这件宝物克制了力量，没有伤及陈宇。

　　陈宇肯定，若没有炼化前，将这【万龙冠】戴在脑袋上，他的脑袋怕就没了。

　　“看来以我目前的层次，无法正确的使用【万龙冠】，也顶多像黄卓鸿那样砸人了。”

　　陈宇自嘲一笑，他刚才戴了几息，不仅难以承受，体内元力还流逝了三分之一。

　　不过这样也很厉害了，当初黄卓鸿祭出【万龙冠】，瞬间扭转不利局面，砸的众人跟老鼠一样，四处乱窜。

　　接着，陈宇继续逼迫器灵，压榨出其他信息。

　　“还可以用来淬炼提升灵魂？”

　　陈宇半信半疑，再次将这件宝物戴在头上，整个人瞬间变得如同君王，威严不可冒犯。

　　这一次，陈宇没有灌注元力，而是隐隐释放出灵魂力。

　　吼！吼！

　　【万龙冠】内顿时传出阵阵龙吟，震荡着陈宇的脑海。

　　不一会儿，他的脑海中出现几道龙影，来回的盘旋，传荡出的龙吟声更为强烈，几乎要震散他的意识。

　　陈宇咬牙坚持，抵挡【万龙冠】内不断传出的龙吟。

　　片刻后，他被震的失去了意识，脑海一片茫然。

　　可当他恢复状态之后，发觉自身灵魂意志的确壮大了几分，并隐隐具备一股强悍的霸道气势。

　　“这个用处倒是不错。”

　　陈宇笑道。

　　相对来说，灵魂层面是他的短板，灵魂力量的壮大，还能增幅参悟奥义的速度。

　　另外，晋升玄冥境，对灵魂层次有极高的要求。

　　接下来的时日，陈宇偶尔使用【万龙冠】，提升灵魂境界，大部分时间都放在朱雀焚天翼以及《九转昊星诀》的修炼上。

　　陈宇手中元石雄厚，资源丰富，朱雀焚天翼的修炼暂时没什么问题。

　　但这九十五号洞府的修炼环境，几乎是所有洞府中最差的。

　　这使得《九转昊星诀》的修炼，受到一定阻碍，修为进度也缓慢下来。

　　一个月后。

　　陈宇头戴【万龙冠】，其上龙影环绕，阵阵灵魂龙吟传荡而出。

　　灵魂层面中，陈宇仿佛来到一片龙之世界，被万龙环绕，一声声龙吼不断冲击而来。

　　陈宇如海啸中的一叶扁舟，随时可能被吞没。

　　“再坚持一会儿。”

　　陈宇咬牙坚持，额头青筋鼓起，浑身汗水弥漫。

　　轰！

　　某一刻，他的灵魂陡然一震，似突破某种桎梏，上升到另一个层次，与四周的无数龙影站在同一层次。

　　来自四周的无数龙吟，对他的影响大大削弱！

　　“灵魂境界，到达凝星境后期巅峰！”

　　陈宇取下【万龙冠】，长松了一口气。


第1099章 竟敢偷袭我

　　灵魂层面虽是陈宇的短板，但也是走在前沿，之前就达到凝星境后期。

　　在【万龙冠】的作用下，一个月的时间，灵魂便提升了一个层次。

　　如此成果已经十分惊人。

　　但想要继续提升，难度就大了，还存在一定风险。

　　所以接下来的修炼，他的重心渐渐转移到《九转昊星诀》以及朱雀焚天翼上。

　　朱雀焚天翼才刚修炼，急不得，最好是一步一步打好基础。

　　这一日，陈宇运转《九转昊星诀》的法门，吞噬洞府的天地元气，推进修为。

　　但三个时辰后，洞府内的天地元气就被吞噬一空。

　　一方面是因为，《九转昊星诀》吞噬天地元气的速度快，需求量大。

　　另一方面则是，这处修炼洞府有点差。

　　朱雀天巢的长老，给他安排的九十五号洞府，可以说是所有洞府中最差的一个。

　　“若一直如此，会对我的修炼速度造成很大影响。”

　　陈宇暗自摇头。

　　遇到难题，便会想办法。

　　“难道要用元石来修炼？”

　　陈宇当即摇头。

　　他修炼《九转昊星诀》，真消耗起元石来，多少也都不够用。

　　最终，陈宇又想到一个法子，但似乎有点损。

　　“不管了，既然你们如此刁难我，那我也就不客气。”

　　陈宇做出决定，走出洞府。

　　洞府区域中，南方环境最好，北方最差，而陈宇的住所是北方洞府中最差的一个，这待遇也是没谁了。

　　他来到南方区域，这里的空气都是红色，并散发出淡淡光霞。

　　“光是外面，天地元气的浓度就这么高，洞府内的环境只怕更好。”

　　陈宇低喃。

　　他找了一处元气浓度稍高的地方，这里靠近某一处洞府。

　　陈宇也不管那么多，就这样盘坐下来，开始修炼。

　　附近洞府内，一名朱雀天巢弟子，察觉到洞府外的陈宇，不由愣了一下，但瞬间露出若有所思之色，随后走出了洞府。

　　“这不是天武宗的陈宇吗？阁下不在自己洞府内修行，跑我洞府外坐着干什么？”

　　这名黑脸男子浮在半空，面带傲意的俯瞰着陈宇。

　　他是朱雀天巢老弟子，没去过天武宗，但听说了新晋弟子交流的结果，也感觉脸上没光彩，对陈宇产生厌恶。

　　“哦？我知道了，听说北边洞府修炼条件太差，而我所在的南边，是最佳修炼区域。不过阁下呆在这看上去也太可怜了，不知道的还以为朱雀天巢没给你安排洞府呢。”

　　这名黑脸男子略带讥讽地笑道。

　　黑脸男子声音响亮，吸引来两名朱雀天巢的弟子，见陈宇“露天修炼”，不由笑了起来。

　　“不如阁下进我的洞府修炼，不过每个月需缴纳一定的费用，最好还帮我打扫一下卫生。”

　　黑脸男子来了兴致，接着道。

　　他觉得这办法还真不错，天武宗新晋天才，租用他的洞府，还帮他打扫卫生，这事传出去，朱雀天巢的脸面也彻底挣回来了。

　　“哈哈哈，乌旭师兄你太损了，别人可是人族天骄，怎么能让他打杂呢？”

　　另外两名朱雀天巢的弟子大笑，顺便讥笑一句。

　　但当事人陈宇，盘坐在一块干净石头上，纹丝不动，仿佛完全没听见这几人的嘲笑。

　　这使得几人兴致慢慢减弱。

　　“哎，看你如此可怜，师兄我不会赶你走。师兄刚才的话还算数，什么时候想通了，可以来师兄洞府修炼。”

　　黑脸男子“乌旭”一脸玩味的笑着，随后转身返回洞府。

　　“哼，人族天才又如何？新晋弟子第一又如何？到了朱雀天巢，是龙给我盘着，是虎也得卧着。”

　　乌旭不屑冷哼。

　　他来到修炼密室，开始修行。

　　当这几人散去，陈宇微睁双眸，一道冷芒闪过。

　　嗡！

　　陈宇体内星海内，形成一个庞大的漩涡，吞噬四周的天地元气。

　　随着时间推移，这漩涡越来越大，将四周的天地元气全部吞噬，就算是地底之中的天地元气，也毫不例外。

　　《九转昊星诀》作为九转星辰修炼法，不仅吸收元气的速度快，转化效率高，吞噬天地元气的范围也更广！

　　陈宇将目标放在乌旭洞府的下方。

　　洞府是建立在元石矿脉上，通过阵法不断汲取地底元石中的能量，加快修炼速度。

　　但现在，地底元石中的天地元气，在涌入乌旭洞府之前，被陈宇给拦截，吞噬了一部分。

　　一般而言，普通凝星境很难做到这一点。

　　一是深入地底后，吸收天地元气受到影响，其次便是难以抗衡阵法。

　　就算最后能吸收到天地元气，份量也不多，吃力不讨好。

　　但陈宇的《九转昊星诀》太过霸道，他的灵魂境界刚达到凝星境后期巅峰，才能做到这点，甚至还能穿透结界，吸收到洞府内的天地元气，不过量不多。

　　“不错不错，相比我洞府的修炼速度，提升了四成。”

　　陈宇露出淡淡笑意，心安理得的“偷取”本属于乌旭的天地元气。

　　洞府内。

　　正在修炼的乌旭，忽然察觉到不对劲，洞府的修炼效果，似乎减弱了些。

　　但他没怎么在意，以为过一会儿就会恢复如常。

　　岂料过了一会儿，不仅没恢复，洞府内的天地元气反而大幅度减少。

　　仔细查探之下，乌旭发现了陈宇这个罪魁祸首。

　　“这怎么可能？他在外面，竟然能偷取我洞府领地内的天地元气！”

　　乌旭感到不可思议的同时，心中格外恼怒。

　　“区区凝星境中期巅峰，我还治不了你？”

　　乌旭修为凝星后期巅峰，高陈宇一个境界，在他手中吃亏后，想找回面子。

　　他盘坐下来，运转修炼法门，与陈宇争抢天地元气。

　　“好霸道的功法，我居然抢不赢。”

　　一番争斗后，乌旭败下阵来。

　　争抢天地元气的过程中，他只能抢夺三成多，剩余的全被陈宇给夺走！

　　在这种修炼环境下，乌旭的修炼效率都大大降低，更何况他此刻心浮气躁，心境也出现破绽，已无法安心修行。

　　“混账，竟然明目张胆的‘偷窃’我的修炼资源。”

　　乌旭气的大骂。

　　关键是，陈宇还没触犯朱雀天巢的规矩，自己拿他没辙。

　　乌旭此刻后悔，或许是他刚才戏辱了陈宇，对方才如此做。

　　在洞府内呆了半天后，乌旭忍不住了。

　　他心境被陈宇破坏，修炼效率极低，这事若是传出去，他也颜面扫地。

　　“竟敢侮辱我，那就别怪了！”

　　乌旭猛然站起。

　　他修为凝星后期巅峰，但身为老弟子，底蕴深厚，已具备冲击四星王者的资格。

　　今日他便要教训陈宇一顿，赶走这个混蛋。

　　不过，乌旭没走几步，洞府外的陈宇忽然起身离开了。

　　乌旭愣了一下，心中刚准备喷发的怒火顿时无处发泄。

　　“走了？算你识相。”

　　乌旭憋着火，又返回密室。

　　在他看来，陈宇是察觉到自己要找他麻烦，所以识相离去。

　　可实际上，陈宇是不想跟乌旭争抢天地元气，那样也影响他的修炼效率。

　　所以他打算再寻觅一个好的修炼场所。

　　“我记得刚才辱骂我的几个妖族，似乎都居住在附近。”

　　陈宇记起刚才的仇。

　　有仇就报，心境才能豁达透彻。

　　那两名围观辱骂陈宇的朱雀天巢弟子，修为分别是凝星境后期，以及中期巅峰。

　　陈宇来到洞府附近后，开始修炼。

　　洞府内的修行者察觉到异样后，采取的措施跟乌旭一样，那就是正面争抢，赢过陈宇！

　　结果不言而喻，败的比乌旭还要凄惨。

　　那名凝星境中期巅峰的修行者，只能汲取到一成的天地元气。

　　“不错，不错！”

　　陈宇笑着道。

　　这一天渐渐过去，夜晚陈宇返回洞府修炼朱雀焚天翼。

　　翌日，他再次展开行动。

　　南方区域内，一个又一个的修炼洞府，被陈宇“光顾”。

　　其中最惨的一个，是一名正在突破凝星后期巅峰的修行者，已经处于最后的关头。

　　结果由于天地元气不足，抢又抢不赢陈宇，冲击修为失败，当场喷出一口血，昏死过去。

　　陈宇只感觉对方忽然不跟自己争抢了，修炼十分顺畅，在这洞府外修炼了两天。

　　十日下来，南方区域的修炼洞府，被陈宇弄的怨声载道。

　　可这十天，陈宇的修为进度也极快，抵得上在自己洞府修炼两个月。

　　陈宇挑选对象，也都会打听一番，不会去惹四星王者。

　　可这十天下来，合适的对象越来越少了。

　　于是，陈宇再次来到乌旭的洞府外。

　　安稳修炼了一个月的乌旭，心境慢慢平和下来，已经将陈宇那件事忘记。

　　可突然，他睁开了双眼，怒火迸发。

　　“陈宇，你居然又来了！”

　　乌旭感受着洞府内天地元气减少，胸中怒火燃起。

　　嗖！

　　盘坐片刻后，他陡然冲出，化作一缕黑炎窜出洞府外。

　　乌旭的目光顿时落在洞府附近的陈宇身上，手中出现一把漆黑长棍。

　　轰！

　　长棍挥舞，掀起狂暴黑炎旋风，令天地昏暗。

　　“陈宇，你三番两次打扰乌某修行，给我滚！”

　　他怒吼咆哮，这惊天一棍砸向陈宇的脑袋。

　　陈宇从修炼状态中惊醒，修炼被打扰有些恼怒的他，催动了白虎圣爪，一爪拍出。

　　轰嗤嗤！

　　狂暴的黑炎棍影被陈宇撕的粉碎，五道白金光痕破空而去，其中两道击中天空中的乌旭。

　　“什么？”

　　乌旭面色大惊，陈宇的实力比想象中还要强！

　　嗤嗤！噗！

　　乌旭的身上留下两道深可见骨的伤口，血液不断涌出，他砸落自己洞府内，口中喷出一口鲜血。

　　“乌旭？你竟敢偷袭我！”

　　陈宇大喝一声。

　　刚爬起来的乌旭，听到此话后，气的浑身颤抖，再次喷出一口血，趴在地上。

　　明明是陈宇偷窃他的修炼资源，令他无法安心修炼，结果对方反倒理直气壮的怪罪自己，乌旭觉得自己太冤枉太憋屈了。


第1100章 陈宇，给我出来！

　　陈宇和乌旭的交手，声势浩荡，惊动了附近所有人。

　　朱雀天巢允许弟子间私斗，但真正会在朱雀天巢内动手的并不多。

　　战斗声响，顿时吸引来不少人。

　　“是陈宇！”

　　“肯定是陈宇偷窃乌旭洞府内的修炼资源，现在还殴打乌旭，实在是狂妄。”

　　不少朱雀天巢弟子看到陈宇第一眼，便流露出恨意。

　　这段时间，他们中的不少人，都受到陈宇的“侵扰”。

　　“陈宇，就是你，之前扰乱我突破，使我功败垂成。”

　　一名魁梧大汉，怒火滔天的大吼。

　　前些时日冲击境界失败，他根基受损，直接昏迷，今日才清醒。

　　“乌兄，你我联手，给他点颜色瞧瞧。”

　　那魁梧大汉飞冲而出，浑身爆发出金色烈焰，如日阳般璀璨炽热。

　　“好！”

　　乌旭再次爬起来，周身缭绕一层黑炎旋风。

　　蓬！

　　随着乌旭一掌拍击在黑棍上，四周的黑炎全部融入玄器之中，黑棍体积增加数倍，向陈宇急射而去。

　　魁梧大汉浑身金焰腾腾，张嘴喷射出一道金焰光柱，璀璨夺目，焚灭一切。

　　“就凭你们，也想给我点颜色？”

　　陈宇眉头一挑。

　　乌旭实力还算行，修为凝星后期巅峰，但那魁梧大汉只有凝星后期，他的加入对战局没有任何影响。

　　轰嗤！

　　陈宇挥动白虎圣爪，轻轻撕裂虚空，五道充满力量的白金光痕，阻挡下两者的联手。

　　并且一瞬间，魁梧大汉的攻击被陈宇撕的粉碎，乌旭施展出的黑棍玄器，也被震飞。

　　嗖！

　　陈宇身形腾飞而起，伸出一根手指点向魁梧男子。

　　凝炼的元力配合强大的力量，化作一道手指粗的白金光柱，贯穿魁梧男子。

　　噗！

　　对方胸膛留下一个圆滑血洞，血液狂涌。

　　对付凝星后期，陈宇不敢随意动用白虎圣爪，一不小心杀了就不好了。

　　接下来，陈宇冲向乌旭，圆满境界的白虎裂天爪，仅仅施展三次攻击，便令对方重创，败下阵来。

　　不到三息，战斗结束。

　　两名夹攻陈宇的朱雀天巢弟子，惨败当场。

　　这一幕，激起了更多朱雀天巢弟子的怒火。

　　“这小子太猖狂了，这里可是朱雀天巢，我们岂能容他肆意侮辱。”

　　“这混蛋，我们一起上，给他点苦头尝尝。”

　　不少朱雀天巢的弟子走出，打算对陈宇动手。

　　新晋弟子交流活动，朱雀天巢惨败，颜面尽失，可这里是朱雀天巢，岂能让陈宇再次羞辱他们。

　　“你们这都是干什么？”

　　就在此时，不远处传来一声冰冷怒喝。

　　随后几名身穿特殊服饰的弟子，径直走来。

　　“执法队。”

　　众弟子面色一凛。

　　陈宇当初去过执法殿，也认得执法队的人。

　　“执法大人，在下刚才在这修炼，却无缘无故遭到他人的偷袭，如今他们更是要围攻我，还好你们来得快，否则弟子就只能事后去执法大殿伸冤了。”

　　陈宇先一步走出，迅速开口。

　　另一边准备告状的乌旭，被陈宇抢先一步，听了陈宇的话后，他整个人更是瞠目结舌，气的头冒青烟。

　　“哦？”

　　执法队几人看了陈宇一眼，不由微皱眉头。

　　前不久，陈宇还在执法大殿出现过，连朱苍炎都不是对手，手下石尧被打入牢狱。

　　没想到今天这里的暴乱，又跟陈宇有关。

　　几名执法队目光扫过全场，也看得出来，在场不少朱雀天巢的弟子，的的确确是打算对陈宇出手。

　　朱雀天巢虽不禁止弟子私斗，但这种情节恶劣的围殴肯定是禁止的。

　　更何况陈宇是人族天武宗弟子，若是在朱雀天巢被弟子们群殴，他们也无法向天武宗交代。

　　“执法大人，不是这样的，是陈宇打扰我们修炼在先。”

　　乌旭陡然开口，绝不能任由陈宇颠倒黑白。

　　“打扰你们修炼，我有进入过你们的洞府领地？”

　　陈宇笑问道。

　　乌旭一下子语塞，说不出话。

　　“不进入洞府，你也干扰到我的修炼……”

　　乌旭都觉得自己这话有些牵强。

　　并且，陈宇能在洞府外，偷窃他们洞府内的天地元气，这手段的确超乎寻常，而他们也没有明确的证据，只要陈宇不承认，就无法核对事实。

　　陈宇也正是仗着这点，才敢干扰他人修炼。

　　朱雀天巢处处针对自己，他就不用仁慈善良。

　　这个世界弱肉强食，修行之路更是一条竞争之路，掠夺之路。不断掠夺修行资源，为己所用。

　　极为执法人员最终开口：“好了，此事到此结束。”

　　“朱雀天巢严禁群殴事件，另外，陈宇你以后不得在他人洞府外修炼。”

　　执法人员做出判决。

　　一定程度上，判决还是针对陈宇。

　　乌旭虽然不满执法队的判决，但也无能为力，他恶狠狠的盯向陈宇：“陈宇，以后不准出现在我洞府外，否则你就是在打扰我修炼，我会将你告上执法殿。”

　　人群渐渐散去。

　　陈宇回到住处后，接着修炼。

　　他的修为距离凝星境后期越来越近，争取尽快突破。

　　但以自己洞府的修炼条件，实在有点困难，否则他也不会偷窃他人洞府的天地元气。

　　现如今，执法队更是禁止陈宇在他人洞府外修炼。

　　“可这样就能阻止我了吗？”

　　陈宇嘴角勾起，露出略坏的淡笑。

　　夜深之后，陈宇结束了修炼。

　　“到你发挥用处的时候了。”

　　陈宇从储物空间内取出“隐星衣”。

　　穿山隐星衣的刹那，他身形忽然消失不见。

　　陈宇走出了洞府，再次前往南部区域，寻找合适的修炼场所。

　　“还是觉得你这比较舒服。”

　　陈宇再次来到乌旭洞府外。

　　以他目前的修为境界，再加上三重半的空间奥义，就算是四星王者靠近，也很难发现陈宇。

　　另一方面，如今是夜晚，隐星衣的隐匿效果大大增强！

　　洞府内，乌旭正在疗伤。

　　“该死的，这混蛋的实力这么强，我竟完全不是他的对手。”

　　乌旭疗伤的同时，心里还不断辱骂着陈宇。

　　“不过，这里是朱雀天巢，想让你难堪的人太多了。”

　　今天他就去找过朱苍炎。

　　但朱苍炎因为丢失了“隐星衣”，被他爷爷禁足，暂时无法离开洞府。

　　朱苍炎放出了话，等他出来后，定会让陈宇后悔终生。

　　乌旭也期待这句话实现的一天。

　　刚幻想到这里，乌旭忽然发现，洞府内的天地元气在减少。

　　“难道那小子又来了？他这是找死！”

　　乌旭将灵识融入阵法中，观测到洞府外的情况，可并未发现陈宇。

　　这就奇怪了，难道是地底元石矿脉供应不足，导致天地元气减弱？

　　但片刻后，乌旭否定了这点。

　　“该死，是陈宇，就是他。”

　　天地元气被偷窃的情况，跟之前一模一样，所以乌旭肯定是陈宇搞鬼。

　　可他洞府外空无一人，陈宇是如何偷走他洞府内的天地元气？这根本是不可能的事。

　　“陈宇，给我出来！”

　　乌旭飞出密室，里里外外检查了三遍，也没发现陈宇的踪迹！

　　这一夜，乌旭心神难宁，整个人都变得有些疯癫。

　　不过天一亮，洞府内的天地元气就恢复了如常，这让乌旭更是纳闷，难道昨晚一切都是他的错觉？

　　可到了晚上，天地元气又减少了。

　　“到底怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　乌旭在洞府内大吼。

　　洞府四周空无一人，天地元气却无缘无故的消失，他如今在洞府内的修炼效率，估计还比不上陈宇北区的九十五号洞府。

　　陈宇在乌旭的洞府外，修炼了三天，乌旭也被折磨了三天。

　　接下来的时日，陆续有洞府发生这种情况，诸多弟子被惊动，却怎么也查不出原因。

　　拥有隐星衣的陈宇，只在夜间行动，来无影去无踪，谁也查不出他。

　　可所有人都认定，一切是陈宇所为，只是没有确凿证据。

　　这种现象持续了近两个月，终于有弟子向执法大殿告状。

　　他们实在无法忍受，就算没有证据也要上报执法大殿，说不定能查出什么，证明陈宇的罪行呢？

　　陈宇并不知晓这些。

　　两个月的刻苦，他的修为终于达到了瓶颈。

　　他进入密室，开始闭关，冲击凝星后期。

　　洞府内的天地元气不够，很快就被吸收完，于是陈宇直接拿出十万上品元石，吸收元石中的天地元气。

　　一天过去，十万上品元石消耗一空。

　　但想要冲击凝星后期，还差不少。

　　这时，陈宇从淡银晶体空间内，取出一粒丹药。

　　这粒灵丹有婴儿拳头大小，通体圆润，散发出淡淡光华，可以清晰感知到里面庞大的能量。

　　这正是“星辰丹”，天武宗主所赐。

　　这粒星辰丹的品质极高，对四星王者都有极大的作用，正是因为有它，陈宇才有十足的把握，冲击凝星境后期！

　　……

　　“执法大人，我们可以确信，是陈宇在干扰我们修行。”

　　“只是这陈宇太过狡猾，不知用的什么手段，还请大人们搜查出证据。”

　　一支队伍，向陈宇洞府外前行。

　　“你们放心，执法队会将此事彻查清楚，还你们一个公道。”

　　执法队旁边，朱苍炎冷傲道。

　　禁足两个月，他前些时日才出来。

　　他人不知道陈宇是怎么神不知鬼不觉的偷窃天地元气，但朱苍炎一清二楚，肯定是隐星衣！

　　这次定要严惩陈宇，并夺回隐星衣。

　　很快，执法队以及众弟子，来到陈宇洞府外。

　　“陈宇，出来。”

　　一名执法成员大喝。

　　但陈宇洞府内没有丝毫动静传出。

　　朱苍炎察觉到不对劲，仔细感知下，他发现陈宇洞府内端倪。

　　“他在突破！”

　　朱苍炎内心一惊。

　　陈宇只是凝星境中期巅峰，就有比拟四星王者的实力，若对方突破，实力又会强大到何种地步？

　　“绝不能让他成功突破凝星后期。”

　　朱苍炎内心一狠，做出了决定。


第1101章 完败

　　正在闭关冲击凝星后期的陈宇，听到了外面的喊声，但此刻他正处于冲击修为的关键时刻，岂能因此而暂停。

　　星辰丹已经被他吞服而下，狂暴的精纯能量，如洪水般在体内狂涌。

　　这粒星辰丹的品质极高，对四星王者都有效，若让外人知晓陈宇才凝星境中期巅峰就服用此丹，定会心痛他暴殄天物。

　　陈宇感觉自己的修为，一点点攀升，接近极限。

　　神秘心脏发挥作用，使得星辰丹的药效不散，并被迅速吸收。

　　源源不断的精纯能量，在陈宇的引导下，融入星海内的第三个元力星辰，使得它越发圆润璀璨，缓缓蜕变！

　　……

　　洞府外，不知朱苍炎察觉到陈宇在突破境界，其余人也能略微感知到。

　　在场不少朱雀天巢弟子，都是被陈宇侵害过的。

　　陈宇一直偷用他们的天地资源修炼，并突破修为境界，而他们被搅的不得安宁，心境大乱。

　　这一刻，众人再难保持冷静。

　　“杜师兄，这陈宇无视执法人员的召见，定是做贼心虚，此刻说不定在洞府内销毁相关证据。”

　　朱苍炎面色阴沉的道。

　　连他都没有察觉，自己内心对陈宇产生了畏惧。

　　陈宇未突破前实力就比拟四星王者，一旦突破，朱苍炎担心自己全盛时，都无法击败陈宇，甚至落得更惨的结果。

　　“苍炎师兄说的对。”

　　“陈宇胆大妄为，连执法队都无视，实在是狂妄。”

　　乌旭等其余朱雀天巢弟子也附和。

　　“杜师兄，你们秉公执法，若陈宇一直不出来，难道你们一直在外等着？”

　　“在我看来，直接闯进去，抓住陈宇这个扰乱他人修行的罪犯。”

　　朱苍炎义正言辞的道。

　　暗地里，他向杜师兄许诺一定的好处。

　　“好，攻破结界防御。”

　　杜师兄冷喝道。

　　随后，执法队开始动手，其余人退到一旁，概不参与。

　　就这样，一群人假装不知道陈宇正在突破，要扰乱破坏他的修行。

　　就算最后不能治陈宇的罪，能让陈宇突破修为失败，乌旭等人心中也十分畅快。

　　“冲击凝星后期，少则两日，多则五日，陈宇你完蛋了。”

　　朱苍炎眸光深沉。

　　事后他只要假装什么都不知道，就不会有太大的事。

　　而且参与此事的人这么多，就算有惩罚，也不会太重。

　　蓬！蓬！蓬！

　　执法人员漂浮在陈宇洞府四周，狂暴猛烈的攻击不断降落。

　　半炷香后。

　　蓬轰！

　　洞府结界出现裂缝，随后猛的破碎开来，全部毁灭，连里面的建筑都受到影响，被摧毁了大半。

　　“进去！”

　　执法队为首的杜师兄低喝一声。

　　执法队率先而入，紧接着其余人纷纷入内。

　　如果刚才的动静没有令陈宇失败，那么就趁乱对他出手，使陈宇失败。

　　然而。

　　当众人进入陈宇洞府范围后，附近千丈虚空银光闪烁，仿佛波光粼粼的水面，变得黏稠起来。

　　所有人如陷泥沼，速度顿缓，身体被一层银色波纹环绕。

　　“怎么回事？”

　　“我怎么动不了了？”

　　修为更低着，则是动弹不得，面露惊恐。

　　“这是空间奥义，而且能做到如此程度，那应该是四重空间奥义！”

　　朱苍炎惊喃。

　　只有四重空间奥义，才能形成如此大范围的减速效果，身为四星王者的朱苍炎也被束缚，受到较大的影响。

　　“他不是在突破吗？”

　　朱苍炎面色陡变。

　　难道说，已经成功了？

　　“刚才诸位进攻在下洞府结界，并损坏洞府，这可是朱雀天巢严令禁止的，此事我会向执法长老禀报。”

　　一道冰冷声音传出。

　　只见陈宇从密室内走出，眼眸漆黑而冰冷，扫过众人之时，他们心中皆不由的一颤，产生了畏惧。

　　所有人都清晰感受到陈宇的气息，明白他成功突破了！

　　实际上，陈宇在他们进攻结界进行到一半时，就已经成功突破。

　　这一切都归功于星辰丹的强力药效，以及神秘心脏加快药效的能力。

　　且陈宇成功突破后，还顺便参悟了一下空间奥义，顺利提升到四重层次。

　　他之所以没有早些出来，就是等着这些人攻破自己的洞府，留下一些把柄。

　　“陈宇，我乃执法队成员，闯你洞府是因为你闭门不出。”

　　执法队杜师兄立即辩解。

　　面对执法队长，陈宇也是丝毫不惧，气势勃发：“哦？陈某当时正在突破境界，如何出来？而你们在没有确凿证据的情况下，闯我洞府，打扰我修炼，该当何罪？你们身为执法人员，知法犯法，罪加一等！”

　　这一番质问，令在场执法成员，心中有些慌乱。

　　“陈宇，你竟敢侮辱执法成员！你说没有证据，那本公子就来拿证据！”

　　朱苍炎怒喝一声。

　　他要将陈宇击败，夺回隐星衣，同时这件宝物也能成为证据。

　　轰呼呼！

　　他周身火光涌动，不断炸裂，这是四重火之奥义的强大力量。

　　此刻的朱苍炎，仿佛化作一轮曜日，灼热火浪不断散开，空间奥义的束缚被削弱。

　　轰！

　　朱苍炎陡然打出一爪，灼热狂暴的赤红利爪，从天而降，威势惊天。

　　身为四星王者，他这一击没有丝毫留手，再加上四重火之奥义，这一击足以轻易焚毁一般凝星后期。

　　但陈宇不是一般的凝星后期。

　　面对朱苍炎这一击，他心中也产生跃跃欲试，想要施展突破凝星后期的力量。

　　陈宇拳头与手臂上的星穴亮起，元力凝聚而去。

　　蓬轰！

　　他一拳击出，震撼虚空，化作璀璨庞大的光柱，轰向那赤红利爪。

　　蓬！

　　虚空炸裂，毁灭能量激荡，那赤红利爪被彻底摧毁。

　　“怎么会？”

　　朱苍炎身形一晃，面色瞬变。

　　“朱师兄……似乎吃了点亏！”

　　四周观战者大吃一惊。

　　刚突破凝星后期的陈宇，与四星王者朱苍炎的一击交锋，竟能占据优势。

　　通过这次交手，陈宇清楚了自身实力。

　　体魄、元力再加上奥义力量，就胜过一般四星王者的攻击。

　　朱苍炎脸色更怒，感到羞辱，取出了羽扇玄器。

　　他现在出手，一方面也有击败陈宇挽回颜面的打算，对方刚突破，境界肯定不稳。

　　若等陈宇彻底巩固了修为，朱苍炎真没有把握，因此战胜陈宇的机会只剩现在这一次了！

　　“朱灵扇·赤火击！”

　　朱苍炎使出了玄器，以及朱雀圣族独有的强大战技。

　　轰嗤！

　　那赤红羽扇之上迸发出漫天火光，飞涌而出的瞬间，又凝缩成一团，如同燃烧的赤红陨石，砸向陈宇。

　　不少弟子纷纷退后，朱苍炎这一击太可怕了，那威势就令凝星境中期乃至巅峰，浑身灼烧难受。

　　但陈宇面色没有丝毫不动，修为突破之后，朱苍炎对他造成不了什么威胁。

　　白虎裂天爪！

　　陈宇双手之上光纹涌动，白虎圣爪浮现，并施展雷霆一击。

　　咔嚓！

　　那燃烧的赤红陨石，被陈宇的白虎圣爪直接切成两半，随后轰炸开来，化作满天火团砸落大地。

　　而在同时，陈宇展开了反击。

　　嗖！

　　他身形飞冲而出，就算被漫天的火团正面砸中，也是毫发无伤。

　　当空间奥义全面运转时，陈宇的速度突破了某种桎梏，达到另一个层次。

　　唰！

　　他仿佛直接消失在虚空，出现之时，已来到朱苍炎十丈外。

　　“瞬移？”

　　朱苍炎面色大惊，冷汗冒出。

　　他既是惊讶这种“瞬移”的本事，同时也因为被陈宇靠近而惊惧！

　　他在天武宗和陈宇斗过一场，深知被陈宇靠近后的下场。

　　嗤！

　　陈宇的白虎圣爪，划出一道粗壮的白金光痕，宛若闪耀雷霆，瞬间来到朱苍炎面前。

　　“不……好……”

　　朱苍炎内心大叫。

　　他跟陈宇距离太近，且白虎圣爪的攻击太过迅猛，在空间奥义的束缚下，他闪躲的可能性为零！

　　仓促之下，朱苍炎只能用羽扇玄器抵挡。

　　蓬！

　　白虎圣爪一击命中，朱苍炎双臂震麻，赤红羽扇被震飞。

　　“啊……”

　　朱苍炎的身上留下一道巨大伤口，从脖颈处蔓延至腹部，鲜血淋漓。

　　伴随着惨叫，朱苍炎砸飞百丈远。

　　“这……陈宇竟然完胜！”

　　“我一定是眼花了才对，怎会是这种结果？”

　　众多围观者瞪目结舌。

　　陈宇这一战中的强势，彻底震慑了他们。

　　“杜师兄，陈宇刚才瞬间接近苍炎师兄的手段，是瞬移吗？”

　　一名执法成员询问。

　　“这是空间奥义达到四重后，能够施展的特殊神通，算不上真正的瞬移，但随着空间奥义不断提升，就会蜕变成真正的瞬移！”

　　杜师兄凝重道。

　　空间奥义极难参悟，一般修行空间奥义的四星王者，空间奥义也很难达到四重。

　　可陈宇才突破凝星后期，空间奥义就突破四重，这是何等妖孽的天赋！

　　假以时日，陈宇掌握真正的空间瞬移神通，又该是多么恐怖！

　　“那大人，这件事怎么办？”

　　执法成员继续问道。

　　“……我也不清楚。”

　　杜师兄摇头。

　　不一会儿，所有人来到执法大殿。

　　红脸老者一看就知道，这次事件的主要矛盾又是陈宇和朱苍炎。

　　可朱苍炎这次怎如此凄惨，那血淋淋的伤口看上去煞是恐怖，究竟是谁造成的？难道朱雀天巢还有人帮陈宇？


第1102章 又是坑？

　　执法大殿内，争执声不断。

　　红脸老者差不多也清楚了这次事件。

　　将朱苍炎伤成这样的不是别人，正是陈宇！

　　难以置信，刚破凝星后期的陈宇，竟能完胜朱雀圣族的四星王者！

　　这就是人族的当世天骄吗？实力果然可怕。

　　“这件事情，你们双方都有过错，就这样结束，不得再闹。”

　　红脸老者下达结论。

　　妨碍朱雀天巢弟子修炼，肯定是陈宇所为，但他们没有抓住明确证据。

　　而此次打闹事件，执法队闯洞府，朱苍炎主动对陈宇出手，这都存在过错。

　　且执法队和朱苍炎的过错，都存在明确证据，所以红脸老者的判决，还是偏向朱雀天巢这边，算不上秉公执法。

　　陈宇也懒得争执，这次他也得了好处，修为短期内顺利突破凝星后期。

　　“没事的话，弟子就告辞了。”

　　陈宇大步离开执法大殿。

　　“执法长老？就这样放他走？”

　　朱苍炎一脸怨怒，极其不忿的道。

　　这一次，他再次丢尽颜面，被陈宇当众击败。

　　怕是不用等第二天，这件事就会传遍整个朱雀天巢！

　　“朱苍炎，你是在怀疑本长老的决定？”

　　红脸老者目中露出阴森凶光，令愤怒的朱苍炎如坠冰窖，冷静下来，不由打了个哆嗦。

　　“不敢！”

　　朱苍炎缩了缩头。

　　红脸老者低叹一声，离开执法大殿。

　　他不是不帮朱苍炎，实际上每次都在尽力相助，只是朱苍炎实在愚蠢，在妖族地盘都斗不过陈宇，还屡次被对方羞辱。

　　如今，红脸老者倒希望朱苍炎不要继续出手，免得丢朱雀天巢的脸。

　　执法长老离开后，朱苍炎面色再次阴沉下来。

　　要他放下此仇，几乎是不可能，但他也知道想要对付陈宇难度太大。

　　他离开执法大殿，前往宗务大殿，找到这里的负责人吴长老。

　　“师侄，你这是怎么了？”

　　吴长老看到朱苍炎身上的血淋伤口，大吃一惊。

　　在朱雀天巢，谁敢把朱苍炎伤成这样？

　　突然，吴长老想起不久前他听到的一些议论，朱苍炎似乎又跟陈宇闹出了矛盾。

　　难道说，朱苍炎的伤是陈宇造成的？

　　“哎，没什么大碍，我这次来，是想请长老帮我个忙。”

　　朱苍炎不愿提及“伤心事”。

　　但吴长老已经猜了出来，听到朱苍炎这句话后，他心中瞬间明悟对方想让他做什么。

　　正当朱苍炎准备开口，吴长老忽然观察起朱苍炎的伤势，道：“师侄啊，我看你伤势很重，伤及根本，还是快回去养伤，有什么事过些时日再说。”

　　第一次朱苍炎借用他的权利，设局坑害陈宇，差点将吴长老给搭进去。

　　就在近日，朱苍炎与陈宇进行第二次交锋，再次惨败，落得如此凄惨下场。

　　吴长老已经有点怀疑朱苍炎的能力，假如对方要和陈宇斗第三次，估计还是失败的下场。

　　明知朱苍炎会失败，甚至可能连累到自己，吴长老真不愿意帮忙。

　　“不，长老，我的伤势……”

　　朱苍炎连忙道。

　　但吴长老袖袍一挥，一股难以违抗的天地力量将朱苍炎束缚，直接送出了宗务大殿。

　　“长老，我……”

　　朱苍炎想要解释，却心酸的语塞，只能将愤怒与仇恨全部咽下去。

　　……

　　陈宇回到洞府后，开始闭关，巩固刚突破的修为。

　　另外，他虽突破凝星后期，但“星辰丹”的药效，却还没有完全吸收，毕竟这颗丹药品质极佳，药力惊人。

　　这一闭关便是半年。

　　他将修为稳固，并彻底吸收星辰丹的药效，修为还有所精进。

　　他出关之后，来到朱雀天巢特殊修炼场地——圣灵谷。

　　圣灵谷可以根据要求，模拟出不同修为的敌人，供弟子实战磨砺，提升实力。

　　陈宇选择的是四星王者的对手。

　　轰！

　　圣灵谷内震动，庞大能量凝聚，化作一名熔岩巨人。

　　但这不是真正的生灵，只是圣灵谷内的阵法凝聚出的特殊能量体，而能量体内有特殊的灵魂体，使得模拟出的敌人，有思考能力，战力更接近真实生灵。

　　吼！

　　熔岩巨人怒吼一声，手中火之奥义波动，凝聚出一个比它自身还要大的熔岩巨球，带着狂暴燥热的能量砸向陈宇。

　　陈宇来这里施展磨砺，一是为了熟悉凝星后期的力量，提升实力，还想练习朱雀焚天翼的使用。

　　嗡！

　　他背后赤红光纹腾飞而起，释放出庞大火焰力量，化作一双十几丈长的血炎羽翼。

　　陈宇的速度在一瞬间爆发，冲入云霄，闪避熔岩巨人这一击。

　　“在催动朱雀圣翼的瞬间，速度会有爆发性的提升，之后速度增幅才会减弱一些，但仍旧能令我速度增加七成以上。”

　　速度增幅，只是朱雀圣翼的能力之一而已。

　　朱雀圣翼本身是由【血琉焰】组成，同样具备强大的杀伤力。

　　轰呼！

　　他双翅猛的扇动，掀起火焰风暴，席卷整个圣灵谷。

　　朱雀圣翼最简单的攻击，伤害不算高，但范围广。

　　接下来的对战中，陈宇进行各种尝试，对朱雀圣翼更为熟悉。

　　圣灵谷上空，朱雀天巢几名长老人物聚集在此。

　　“他的朱雀圣翼，与我族之中凝聚圣翼的方法，有很明显的区别。”

　　一名红胡子老头道。

　　“不是朱雀圣族中凝聚圣翼的秘法，那是谁所创？”

　　另一名长老疑惑。

　　陈宇在对付石尧的时候，使用了朱雀圣翼，这一点石尧在执法大殿上也说过，朱雀天巢的高层也一直有所留意。

　　“不会是朱雀圣族流失在外的秘法吧。”

　　执法长老面孔冰冷的道。

　　众人都明白他的意思，是想将陈宇手中凝聚朱雀圣翼的秘法抢夺过来，甚至还可以说是陈宇偷窃朱雀圣族的秘法。

　　“不妥，他是司空万里的弟子，那老家伙肯定知道这些，但还将这小子送过来，说不定是有什么阴谋……”

　　一名馒头苍发的老妪摇头。

　　“先不急着采取行动，此子还要在这里呆几年，我们可以等待最佳时机……”

　　几名长老简单讨论几句便离开。

　　圣灵谷内，陈宇目光向上瞥了一眼。

　　圣灵谷是独立空间，他虽看不到外面情况，但神秘心脏能感受到，刚才圣灵谷上空有人。

　　实际上，陈宇早就猜测到，自己修炼出的朱雀圣翼，会被朱雀圣族觑视，甚至用来对付他。

　　隐藏手段是没用的，倒不如大大方方的展示出来。

　　他越坦荡，朱雀圣族反而越顾及，再加上陈宇师尊的身份，陈宇反而更安全。

　　跟朱苍炎连斗两次，两次连胜后，陈宇清净安稳了不少。

　　他呆在这里的时间有限，所以很珍惜，充分利用朱雀天巢的各种便利，提升修为以及朱雀焚天翼。

　　又过了半年，朱雀焚天翼修炼到小成境界，火之奥义也领悟到二重半的层次。

　　这一日。

　　陈宇收到宗务大殿的消息。

　　“有任务？”

　　他略微查看了一眼。

　　朱雀天巢与天武宗不同，更加看重实战磨砺，要求任何弟子每十年必须完成三个任务，至少有一个外出厮杀磨砺的任务。

　　可陈宇来朱雀天巢还不算太久，上次看守灵药园，算完成一个任务，怎么这么快就有第二个任务了。

　　难道又是坑？

　　清净安稳了一年，陈宇都以为朱雀天巢不会再刁难他了。

　　当陈宇抵达宗务大殿时，顿时肯定了，这是个坑。

　　因为他看到了一个熟悉人影——朱苍炎。

　　“这家伙还真是锲而不舍啊！”

　　陈宇都有点佩服朱苍炎了。

　　身在朱雀天巢，明知有坑，他也只能面对，兵来将挡，水来土掩。

　　“哼！”

　　朱苍炎瞥向陈宇，冷哼一声，没有多说。

　　在朱苍炎对面，有一名妖异清纯的女子，很有兴致的盯着陈宇，目中闪烁着异彩。

　　陈宇很纳闷，自己不认识这女子啊。

　　但他没有轻视，这身穿晶红铠甲的女子，竟是一名四星王者，体内朱雀圣族血脉浓郁，生机强烈，在实力上要强过朱苍炎。

　　难道朱苍炎这次找了帮手来对付自己？他心中多了一丝警惕。

　　就在此时，宗务大殿的吴长老忽然出现在大殿内，立即开口：“这次有一个任务交给你们三人，在灵火州南部的有两大妖族，发生激烈矛盾，隐有开战的趋势，你们的任务就是让他们化干戈为玉帛……”

　　任务看上去并不难，朱雀天巢在妖族领地中地位超凡，什么势力都会给点面子。

　　更何况灵火州南部，还在朱雀天巢的统治范围内，要受朱雀天巢的管辖。

　　简单说了一句，吴长老盯了朱苍炎一样，随后离去。

　　“长老放心，这次绝不会闹出什么大事。”

　　朱苍炎传音感激吴长老。

　　“走吧，此次任务我是领队，你们二人路上需听我的命令。”

　　朱苍炎身形笔直，神态冷淡的道。

　　还不等陈宇多想，一旁的妖异女子便撇嘴道：“也不知道吴长老怎么想的，领队如此重要的职位，怎么会给如此无能的苍炎大哥。”

　　朱苍炎嘴角抽搐，怒斥一声：“朱翎羽，闭嘴。”

　　妖异女子“朱翎羽”没有理会朱苍炎，转头盯向陈宇，道：“我那废物苍炎大哥，两次败在你手，我很好奇人族天才的实力，你来与我战一场吧！”

　　朱翎羽兴致勃勃，战意盎然。

　　陈宇有点没反应过来，这四星王者的女子，难道不是朱苍炎的帮手吗？怎么形容起朱苍炎，张口一个无能，闭口一个废物？


第1103章 朱苍炎的无奈

　　这妖异动人的女子，难道不是朱苍炎的帮手？

　　又或者这是一场戏，目的是让陈宇对此女失去戒备。

　　无论怎样，陈宇都没有理由答应朱翎羽的对战。

　　不仅没什么好处，还有可能是个坑，他为何要战？

　　“我拒绝。”

　　陈宇简单果断的道。

　　“为什么？你两次与我这废物大哥交手，却不愿与我一战，难道说……”

　　朱翎羽追问。

　　一旁的朱苍炎，脸色僵硬，嘴角不断的抽搐。

　　被人当面肆无忌惮的辱骂废物、无能，就算朱苍炎之前就有这样的遭遇，但怎么也无法适应，还是会愤怒。

　　可他真管不住朱翎羽这张嘴。

　　对方一点也不怕自己，真打起来，他还不是对手。

　　朱苍炎觉得自己这个领队，真有些憋屈。

　　实际上，这次任务原本只有他和陈宇两人，但朱翎羽忽然插手进来，赶也赶不走。

　　而吴长老似乎对朱苍炎很不放心，很不信任，就答应让朱翎羽同行。

　　“……难道说，比起美丽动人的女子，你对俊俏男性更感兴趣？”

　　朱翎羽将话说完。

　　这句话将陈宇雷的不轻，一旁的朱苍炎身形也是一个踉跄，脸黑的不行。

　　“朱翎羽闭嘴，休得胡言乱语，任务要紧，我们立即出发。”

　　朱苍炎忍不住怒斥，走出大殿。

　　而陈宇也差不多相信，此女或许不是跟朱苍炎一伙的。

　　通过传送大阵，三人离开朱雀天巢。

　　这也是陈宇来到朱雀天巢后，第一次外出。

　　陈宇心态不错，无论朱苍炎有什么招，兵来将挡、水来土掩，同时他对第一次来的妖族有点兴趣，沿途还欣赏风景。

　　“陈宇，与我一战。”

　　一声大喊忽然传出。

　　朱翎羽刚离开朱雀天巢不久，就又向陈宇发起挑战。

　　“我是朱雀圣族的绝顶天骄，不满百岁，便登上了朱雀榜前八十，你怕了吗？”

　　朱翎羽采取激将的方法。

　　朱雀天巢的朱雀榜，跟天武宗的天武榜差不多，排名具备权威性。

　　“不战。”

　　陈宇简答拒绝。

　　一路上，陈宇和朱苍炎有间隙，两人几乎不说话，朱翎羽话很多，令队伍不那么尴尬。

　　但陈宇和朱苍炎宁愿朱翎羽不存在。

　　陈宇被朱翎羽弄的有些不耐烦了，朱苍炎则是希望朱翎羽不要羞辱自己了。

　　“领队，此女一直骚扰我，你管一管她啊。”

　　陈宇看向朱苍炎。

　　朱苍炎有些无奈，身为领队，他理应处理好这件事。

　　“朱翎羽，能否安静些，陈宇不想与你一战，你何必为难他！”

　　朱苍炎不情愿的帮陈宇。

　　“朱苍炎，别跟我靠的太近，我怕被你的无能给感染了。”

　　朱翎羽当即一脸嫌弃的道，“我这次参加这个任务，只是为了见识一下人族天骄的实力，与你没有任何关系，你别妨碍我。”

　　她表现的极为霸道，看上去更像领队。

　　反观朱苍炎，气的浑身轻颤，一句话说不出。

　　平时骄傲的朱苍炎，面对朱翎羽气势就被压了下来，或许是因为从小就被朱翎羽欺辱，留下了阴影，也早就习惯了。

　　“看来这朱翎羽真不是朱苍炎找的帮手，那他把这女的带上干什么？”

　　陈宇一旁观察。

　　他心中始终保持着警惕，人生地不熟，免得阴沟里翻了船。

　　况且看着朱翎羽忤逆呵斥朱苍炎，他心中也一阵顺畅。

　　“陈宇，跟我比一场。”

　　“领队，管管她。”

　　……

　　一路上，朱苍炎在煎熬中度过。

　　他突然有点后悔，自己是不是做错了什么。

　　之前被陈宇正面击退后，他的爷爷又将他禁足半年，之后让吴长老给朱苍炎一个任务，出去磨砺一下。

　　但朱苍炎不甘心，想借此机会，打压一下陈宇。

　　在他的再三请求下，吴长老才答应，将陈宇安排进任务。

　　身为领队，他可以差遣陈宇，呵斥陈宇，找回一点自尊，他的目的仅此而已。

　　原本这是一个十分美好的任务，但朱翎羽横插一脚，让他感觉这一路有点像噩梦。

　　在煎熬中，三人终于抵达目的地。

　　“前面就是天灵鹤族了。”

　　陈宇灵识扫去。

　　这次任务在火灵州南方，这里有两大妖族势力，分别是“凤头鹦族”和“天灵鹤族”。

　　根据情报，这两大妖族势力，跟陈宇当初在人族呆过的五大家族类似，实力应该等于五大家族中最强的胥家。

　　这两大妖族势力，都没有玄冥境，但家族底蕴全出的话，拥有抗衡玄冥境的力量，不容小觑。

　　前不久，两大家族爆发矛盾，并逐渐激化。

　　其中天灵鹤族由于损失了几大凝星长老，实力上要弱敌人一筹，于是向朱雀天巢告状，称凤头鹦族不守规矩，屡次欺辱天灵鹤族，甚至有可能投靠了异族。

　　天灵鹤族希望借用朱雀天巢的力量，铲除凤头鹦族，并答应缴纳的供奉增加三成。

　　但朱雀天巢根本不在乎这点俸禄，更希望两大势力都存在，相互制衡。

　　当朱苍炎三人抵达天灵鹤族势力外时。

　　那庞大的宫殿群内，便飞出数百人，排列成整齐的队伍。

　　队伍中间，走出几名气息强大的凝星王者。

　　为首一名身躯高大的老者，头发苍白，双目矍铄有神，他微微行礼：“老朽乃天灵鹤族的族长‘鹤山’，恭迎三位朱雀天巢使者。”

　　随后，天灵鹤族的其他高层，纷纷出言恭迎。

　　“诸位长途跋涉，快里面请，我族这就准备酒宴，为三位接风洗尘。”

　　族长鹤山露出祥和笑意，浑浊的双眸微微打量三人，露出一丝疑惑，究竟谁是领队？怎么还有一个人类？

　　“这就不用了吧。”

　　朱苍炎随口道，主要是表明自己领队的身份。

　　“三位上使不辞辛苦的赶来支援天灵鹤族，先调整好状态，否则也不好工作。”

　　鹤山看出朱苍炎是领队，继续邀请。

　　“族长说的也对。”

　　朱苍炎笑了笑，答应下来。

　　这一路上实在是煎熬，他需要好好放松修养才行。

　　陈宇什么也不想管，只要提防朱苍炎坑害自己就行，而朱翎羽只想与陈宇一战。

　　三人进入天灵鹤族领地，途中有不少族人偷偷观望，议论纷纷，目中皆是敬畏和崇拜。

　　想想也是，如果是陈宇当初在阳家的时候，突然有天武宗强者前来，他恐怕也是这个样子。

　　不知不觉，自己在主世界已经闯出了如此之高的成就。

　　一间富丽堂皇的殿堂内，乐师伴奏，歌姬起舞，还有人端上山珍海味，美酒佳肴。

　　这些菜肴自然都是绝佳珍材烹制，不仅美味异常，对修行者还有不小的裨益。

　　“不知上使此次前来，有什么计划？”

　　族长鹤山坐在朱苍炎旁边，低声问道。

　　这次天灵鹤族向朱雀天巢求助，希望铲除凤头鹦族。但朱雀天巢到底什么想法，这才是最重要的。

　　“先将你们两大种族的矛盾情况，从头道来。”

　　朱苍炎漫不经心的道。

　　“是这样的……”

　　鹤山一一道来。

　　天灵鹤族和凤头鹦族，积怨已久。

　　前些时日，凤头鹦族突然闯进天灵鹤族的矿地，斩杀数十名奴役，并抢走一批最珍贵的矿材。

　　天灵鹤族发现此事后，立即派出长老前去质问，寻求索赔。

　　岂料，天灵鹤族的长老进入凤头鹦族后，一去不回！

　　接下来，两大家族爆发过两次小型乱斗，天灵鹤族陷入弱势，死伤较大。

　　“老夫怀疑，凤头鹦族说不定暗中勾结了异族敌人。”

　　讲完事情后，鹤山说出自己的猜测。

　　天灵鹤族想要除掉凤头鹦族，所说的话，并不能全信。

　　“这件事情，有些复杂，等本上使观察一阵子再说。”

　　朱苍炎这一路很劳累，也不急着处理事件，打算先享受一番再说。

　　半夜，宴会散去。

　　天灵鹤族给朱苍炎等人，安排好了住处。

　　“族长，你说使者到底什么意思？”

　　一名高层发问。

　　“不清楚。”

　　鹤山面色微沉。

　　虽然是他们向朱雀天巢求助，但天巢到底什么想法？

　　是真来帮助天灵鹤族，还是认为优胜略汰，支持凤头鹦族。

　　陈宇回到住处后，什么也没多想。

　　这次任务不关他的事啊，全都交给领队朱苍炎去办就行了。

　　“陈宇，你为什么就是不肯与我一战？”

　　房屋外忽然传出朱翎羽的声音，将陈宇惊了一下，心中暗叹对方真执着啊。

　　实际上，陈宇早就想过，干脆跟朱翎羽比一场，就此了事。

　　但朱翎羽的目的只是和他比一场，达成之后就会离开，倒不如将此女留在这里，也能恶心一下朱苍炎，扰乱对方的谋划。

　　“陈宇，刚才似乎有人在监视你。”

　　朱翎羽开口道。

　　陈宇完全忽略，此女很有可能是胡说，就是想引他出去。

　　“奇怪，天灵鹤族为何要盯着陈宇？”

　　朱翎羽抱着疑惑离去。

　　她并不担心天灵鹤族会对付陈宇，不说对方没这个胆子，陈宇的实力也不是那么好对付的。

　　远处花丛中，两道黑影浮现。

　　“好险，差点就被发现了。”

　　“该怎么办？这三名朱雀天巢的弟子，恐怕会影响到少主的计划？”

　　两人传音交流。

　　“哼，就算是朱雀天巢的弟子，阻挡少主的路，也只有死路一条。”

　　两道黑影融入黑暗中，消失不见。


第1104章 敌人现身

　　在天灵鹤族呆了半个月后，朱苍炎便独自前往凤头鹦族。

　　“你们两人留在这里，调查天灵鹤族，看看族长所描述的事情，是否属实，本领队去凤头鹦族打听情报。”

　　朱苍炎以领队身份叮嘱陈宇和朱翎羽。

　　“前几日，鹤山族长似乎送了他很多贵重宝物，我这废物大哥估计是想去凤头鹦族再捞一笔。”

　　朱翎羽当场揭底，让朱苍炎颜面无存。

　　“休得胡言，你们两个留在这里，不准偷懒。”

　　朱苍炎脸色顿时难堪起来，带着怒意离去。

　　他独自离去前往凤头鹦族，的确是为了再捞一笔，第二个原因就是远离陈宇和朱翎羽，这些时日真是被他们烦的不行。

　　“陈宇，你真不想与我比个高低？”

　　朱苍炎刚走，朱翎羽便问道。

　　陈宇早已免疫，理都不理，返回住所。

　　至于朱苍炎交代的任务，两人都是左耳朵进，右耳多出。

　　“哎，别走啊。”

　　朱翎羽面带气恼的跟上去。

　　从下到大，她都是被人宠着惯着，自身更是天资纵横，什么困难都被她一一征服，同代天骄全被她踩在脚下，连朱苍炎都被她毫不留情的羞辱。

　　原本她只是对人族天才好奇，想跟陈宇比一场，但陈宇的冷淡与无视，令她屡次碰壁，反而让她更想“征服”陈宇。

　　正返回住处的陈宇，步伐陡然一停，双目瞳孔一宿，露出深沉之芒。

　　“你怎么了？”

　　朱翎羽见陈宇忽然如此，很是好奇。

　　“没什么。”

　　陈宇面色恢复如常，继续前行。

　　朱翎羽则有点郁闷，陈宇一定是想到什么事才如此，但就是不告诉她。

　　这让好奇心强烈的朱翎羽浑身难受，想要问出详情。

　　陈宇返回住所后，面色再次凝重起来。

　　“血族怎么会出现在这里？”

　　刚才，他的神秘心脏忽然感应到血族！

　　“没想到我来到妖族，血族还能盯上我。”

　　陈宇如今对血族很敏感，他知道血族彻底盯上他，对“永恒之心”势在必得。

　　不过，他在天灵鹤族还是比较安全。

　　天灵鹤族底蕴不凡，整体实力强大，再加上朱翎羽在这，除非血族这次出动的是玄冥境，否则陈宇不会有什么大碍。

　　神秘心脏不仅能感知血族，还能大概感应到敌人实力强弱。

　　陈宇推测出现在附近的血族，修为并没到达玄冥境，否则他现在就直接离去，返回朱雀天巢。

　　“不对，血族的目标，也不一定是我。”

　　陈宇微皱眉头。

　　这些时日，他虽什么也没管，但对这次的任务，也知道一些事情，觉得天灵鹤族和凤头鹦族的情况很复杂，似乎有其他隐情。

　　“看来，需要好好调查一下了。”

　　陈宇开始认真对待任务。

　　……

　　半空中，一老一少急速飞行。

　　老者长须白发，仙风道骨。一旁的少年，皮肤白皙，身形略胖，有着一双血红色的妖异眼眸，气质阴冷森然。

　　“真没想到，一个小小家族，竟藏着这么大的秘密。此次事成，好处绝少不了你的。”

　　少年细嫩的声音传出，给人一种上位者的威严，与他的形象有点不符。

　　“多谢‘圣血王’大人。”

　　那白发老者一副恭维笑道。

　　前行不久后，两人身形忽然一缓。

　　那少年“圣血王”，取出一张血红符纸，其上诡异的符文闪烁微光，凝聚成一道光束，指向远方。

　　“陈宇在这里？”

　　白发老者瞧见此幕，面色微惊。

　　他们这次来到妖族，主要目的是陈宇。

　　但陈宇呆在朱雀天巢，很难渗透进去，一次意外之中，他们得到另一个消息，于是千里迢迢赶到天灵鹤族。

　　结果陈宇竟就在天灵鹤族，真是太巧了。

　　“哈哈哈，如此甚好，免得我们再去寻他。”

　　少年“圣血王”张嘴大笑，显得邪异狰狞。

　　“可是圣血王大人，根据族内长老所言，这陈宇能够感应到我等存在，我们若是靠近，就会被他发现。”

　　白发老者迟疑道。

　　“那又如何？他若躲在天灵鹤族，我们就偷袭暗杀，他若离开，我们就拦截击杀，在绝对实力面前，他只有被碾压的份。”

　　圣血王冷笑道，透着十足的信心。

　　“说的也是，有圣血王大人在，我刚才的担心完全是多余的。”

　　白发老者笑着奉承。

　　此话虽有夸张成分，但白发老者的确不认为，陈宇能逃出圣血王的掌心。

　　他自身是四星王者，而圣血王是血族实力最强的老牌王者之一，如今是五星王者！

　　几日后。

　　两名血族顺利潜入天灵鹤族。

　　“这陈宇胆子倒不小，知道我等在附近，居然没有逃命。”

　　白发老者道。

　　潜入天灵鹤族后，他换了个皮囊，但与之前形象差别也不大。

　　“第一，他身边有朱雀天巢的天才朱翎羽，所以才有恃无恐，第二，他说不定已经向朱雀天巢求救了。”

　　圣血王声音冰冷。

　　“那我们怎么办？”

　　白发老者略显惊慌。

　　一旦朱雀天巢插手此事，他们就只有逃命的份。

　　“恐怕已经有其他势力盯上了天灵鹤族，所以陈宇的事情我们先放在一边，先将天灵鹤族的宝物挖掘出来再说。”

　　圣血王叮嘱，目中闪烁兴奋血芒。

　　……

　　时间流逝。

　　朱苍炎走后，陈宇认真对待起任务来，这让朱翎羽颇为好奇。

　　但她怎么询问，陈宇不说，也不理睬她。

　　“一共两名血族，修为都不超过玄冥境，并不需要太担心。”

　　陈宇一边调查任务详情，一边关注着血族的情况。

　　他此刻几乎能肯定，血族已经渗透到天灵鹤族中。

　　这些时日的调查，陈宇发现天灵鹤族和凤头鹦族的矛盾有很多疑点。

　　他决定询问一下朱苍炎，凤头鹦族的情况。

　　可是传讯之下，那边没有一点反应，不知朱苍炎是不回陈宇的讯息，还是出了什么意外。

　　就在当天。

　　一个噩耗传回天灵鹤族，凤头鹦族抓了老族长鹤山的儿子，要约他谈判。

　　鹤山长老十分疼爱他那位小儿子，为了避免凤头鹦族设下陷阱，带领数名强大高层前去赴约。

　　“到底怎么回事？我那废物大哥在凤头鹦族干什么呢？”

　　连什么都没管的朱翎羽都察觉到不对劲。

　　突然。

　　爆炸声夹杂着凄惨喊叫，在天灵鹤族响起。

　　“敌袭！”

　　“有敌袭，鹤源长老被杀了。”

　　陈宇和朱翎羽被惊动，飞冲出住处。

　　天灵鹤族突然遭遇敌袭，是凤头鹦族所为，还是血族？

　　“血族正在急速接近这里。”

　　陈宇的神秘心脏感应到血族飞速接近。

　　对方是打算在天灵鹤族，就对自己出手吗？这举动似乎太鲁莽了些吧。

　　嗖！

　　远方又一抹黑光忽然接近而来，散发出摄人心魄的邪恶气息。

　　“束手就擒吧，朱雀天巢的弟子。”

　　那黑影化作一名黑衫男子，手持幽黑镰刀，嘴里传出怪笑。

　　嗤！

　　镰刀挥舞，天地顿时昏暗，一道长达千丈的漆黑月牙，带着森然魔意，贯穿苍穹。

　　“四星王者！”

　　陈宇瞬间判断出敌人的修为。

　　嗡！

　　他浑身星穴闪耀，拳头之上缠绕耀眼白辉，一拳猛砸而出。

　　面对敌人，陈宇不会留情，这一拳是全力而为。

　　轰蓬！

　　璀璨白色光柱与漆黑月牙蓦然撞击，毁灭风暴波及，将附近所有建筑毁于一旦，诸多天灵鹤族弟子惨死当场。

　　“咦？你小子难道隐藏了修为？实力怎这么强？”

　　黑衫男子面露惊异。

　　区区凝星境后期，竟能与他抗衡，且不分上下，这就有点匪夷所思了。

　　与此同时，另一边的朱翎羽，也遭到一名四星王者的袭击。

　　“什么人？胆敢偷袭本小姐。”

　　朱翎羽呵斥一声，与一名身形高大如小山的壮汉交锋一击，同样是不分上下。

　　“你们不是血族？”

　　陈宇凝视这两名突然对他们出手的敌人。

　　“什么血族？”

　　黑衫男子眉头一挑，不知道陈宇要说什么。

　　就在此时。

　　天灵鹤族核心祖地内，传出一股震天巨响，狂暴血光冲天而起。

　　“我靠，这特么是谁？居然敢从我们眼皮子底下，对少主看中的宝物先下手了！”

　　黑衫男子顿时破口骂了起来。

　　“看来还有其他人得知了消息，趁我们不备，想要夺走宝物。”

　　另一名大汉道。

　　唰！唰！

　　两人对视了一眼，立即赶往天灵鹤族祖地。

　　他们之前的目标是陈宇和朱翎羽，但与之相比，祖地内的宝物要不知珍贵多少倍。

　　他们对陈宇和朱翎羽出手，也是为了更安稳的夺得宝物。

　　“有意思，看来这天灵鹤族的祖地，藏着重要宝贝，竟有两股不知名的势力参与进来，不对，加上我们就是第三股势力了。”

　　朱翎羽双目闪烁异彩，很感兴趣的样子。

　　“走，陈宇，我们去瞧瞧。”

　　“刚才那两名四星王者，实力不凡，而且给我一种十分厌恶的感觉，似不是妖族。”

　　朱翎羽边说边拉着陈宇往祖地赶去。

　　陈宇此刻也理清了一切。

　　天灵鹤族的祖地肯定藏有什么宝贝，引来血族以及黑衫男子等两股势力的觑视。

　　天灵鹤族与凤头鹦族的矛盾，怕也是被人故意挑动，目的是削弱天灵鹤族。如今鹤山族长带领数名高层强者全部离去，刚才黑衫男子又忽然发难，斩杀了几名凝星长老。

　　此刻天灵鹤族处于前所未有的虚弱，这就是匹夫无罪，怀璧其罪的道理吧。

　　陈宇也好奇，祖地藏有什么宝贝，但感觉此事有点危险。

　　而朱翎羽则被忽然发生的事，彻底勾起了好奇心，拉着陈宇就往祖地赶过去。


第1105章 神魔后裔

　　嗖……

　　陈宇、朱翎羽，跟随两名敌人，前往天灵鹤族的核心祖地。

　　陈宇怀疑，天灵鹤族和凤头鹦族的矛盾，就是黑衫男子所在的势力挑起的。

　　“这两人肯定不属于妖族。”

　　朱翎羽观察者前方的黑衫男子和壮汉。

　　“何人？竟敢擅闯天灵鹤族祖地！”

　　一声怒斥传出，只见天灵鹤族一名后期巅峰的王者，带领两名凝星后期的王者杀来。

　　“没杀你们竟不知道逃命，还主动送上门来，不知死活的东西。”

　　黑衫男子一脸冷酷，手中漆黑镰刀动荡出可怕魔威，令天地陷入漆黑，混乱压抑的气息压迫全场。

　　嗤！

　　他划出一道漆黑狂暴的光痕，杀向凝星后期的长老。

　　天灵鹤族的长老，感受到前所未有的压力，化作天灵鹤的本体，周身缭绕三把宝剑，卷起白色剑浪，冲击而出。

　　轰蓬！

　　两者交锋一击，那无穷白色剑浪被斩的粉碎。

　　黑衫男子再次发动进攻，将天灵鹤族长老击伤逼退。

　　“死！”

　　黑衫男子双目化为漆黑，一双奇异的瞳孔迸发出慑人的魔光。

　　嗤！

　　他实力忽然有所提升，黑镰攻击狂霸无比的碾碎一切。

　　“不……”

　　长老面露惊恐，向后飞退，却为时已晚。

　　嗤！噗！

　　那漆黑魔镰斩来，将他一分为二，血液喷洒而出，两半尸体掉落。

　　这一幕，震撼全场。

　　而另一边，他那名壮汉同伴，手持巨锤，已将另外两名长老碾成肉沫。

　　“我知道他们是什么种族了。”

　　朱翎羽看到此幕，双目顿时一凝，脸色竟都凝重起来。

　　蓬！

　　祖地内再次传出爆响，汹涌血光如火山喷出，染遍苍穹。

　　陈宇、朱翎羽跟着两名异族男子，很快抵达祖地。

　　这里原本有重兵把守，现在全部化为枯骨，祖地结界也被破坏。

　　“天灵鹤族的太上长老也死了。”

　　朱翎羽叹道。

　　陈宇也发现了对方的尸体。

　　从听到声响以及赶到这里，才过了不到十息而已。

　　而天灵鹤族的太上长老，是四星王者，却在这么短时间内，惨死在这里！

　　“应该是血族所为……”

　　血族强者擅长伪装，能够接近太上长老，然后发动袭击。

　　但能如此之快击杀四星王者，也证明来者实力非凡，不容小觑！

　　嗖嗖……

　　众人冲入祖地。

　　“好浓郁的天地元气。”

　　陈宇大感意外。

　　祖地内的天地元气，超出寻常的浓郁，都能比得上强大的四星势力。

　　众人在一处山洞内，发现了血族两人，一名白发老者，一名稚嫩少年。

　　“你们好大的胆子，竟敢从我们嘴里抢肉。”

　　黑衫男子看到血族两人，直接怒斥。

　　他旁边的壮汉没有说话，浑身散发出可怕压抑的气息，严阵以待。

　　“能者得之。”

　　稚嫩少年“圣血王”邪异轻笑。

　　蓬！

　　圣血王一掌击中面前的墓碑，令其化为飞灰。

　　轰隆隆！

　　这不知是谁的墓碑，在破碎的瞬间，整个祖地传来震响。

　　陈宇感应到一股阵法力量正在消散，与此同时，一股不详的气息从大地渗透出来，令人毛孔发寒。

　　“咦？竟然还不足以打开隐藏在这里的小世界。”

　　圣血王轻咦一声。

　　他灵识渗透地底，能够感应到空间波动，但想要打开隐藏在祖地的小世界，似乎还差一把“钥匙”。

　　“哈哈哈，这里的东西，不是你们能够染指的，我劝你们速速离去为好。”

　　黑衫男子大笑起来。

　　陈宇暗自运转空间奥义，感应祖地下方。

　　“看来你们知晓，该如何开启宝藏。”

　　圣血王的双眸盯向黑衫男子。

　　他早就看对方不顺眼，屡次在他面前不知死活的大吼大叫。

　　嗖！

　　圣血王身形一闪间冲出，如一道血箭逼近黑衫男子，四周虚空血光涌动，化作一只遮天血手，向黑衫男子抓去。

　　“好强的一击。”

　　朱翎羽不由向陈宇靠近了几分。

　　这稚嫩少年所展现出的实力，令她感受到压抑和危险！

　　叮嘭！

　　黑衫男子挥动漆黑镰刀，四周形成一圈漆黑锋利的光波，与遮天血手相撞。

　　那漆黑光波，切入遮天血手之内，但深入不到一半，就遭受巨大阻力。

　　“不好！”

　　黑衫男子察觉到不妙，准备突出重围。

　　蓬轰！蓬！

　　他四周一阵爆响，漆黑光波被遮天血手碾碎，原地再次产生一股巨响，惊动苍穹。

　　“你是……五星王者！”

　　黑衫男子有些狼狈的倒飞而出。

　　“你发现的太迟了。”

　　圣血王咧嘴露出残酷笑容。

　　这里的动静太大了，他需尽快抓住这黑衫男子，逼问出打开小世界的办法。

　　蓬！

　　巨响惊天，黑衫男子被圣血王一击轰飞千丈远，浑身血液飙溅。

　　“五星王者！”

　　陈宇感到些许压力。

　　他跟黑衫男子交过手，对方的实力比朱苍炎还要强。

　　但面对血族五星王者圣血王，竟被揍的毫无还手之力。

　　虽说如今血族的目标是这里的宝物，可一旦得手，必定会对他动手。

　　“他现出原形了！”

　　朱翎羽忽然低声道。

　　陈宇不由看向远方，神色顿时一变。

　　只见那被揍的十分凄惨的黑衫男子，肤色由白转黑，头上出现一根独角，背后出现一双黑色翅膀，浑身散发出邪恶狂暴的魔气。

　　“这不是妖族，是什么种族？”

　　陈宇内心不由一惊。

　　“神魔后裔种族！”

　　朱翎羽凝重回答。

　　神魔后裔！

　　传闻太古时代，是神魔时代，诸多古老强大的种族，称霸整个主世界。

　　那个时候的辉煌太过遥远，难以追溯，人们只能从一些古籍中只言片语，了解到当时的繁荣。

　　传闻有些强大的神魔种族，出生之时，就是归元境修为，不用修炼，成年之时就能达到凝星王者，他们身高万丈，摘星岁月，神通惊天。

　　这些古老传说难以证实，但就算是假，也不会假太多。

　　或许是神魔种族的力量太强，一场波及整个主世界的大战，致使他们遭到毁灭性的打击，后续诸多种族陆续崛起，神魔时代结束。

　　但神魔种族的强悍，从没人怀疑。

　　到如今，主世界中还有当初延续下来的神魔后裔，继承了那些神魔种族百分之一或者千分之一的血脉神通，是主世界的一大强族。

　　“神魔后裔种族。”

　　圣血王轻狂的神色也是一变。

　　虽说这黑衫男子实力不如自己，但他所在的种族势力，令圣血王有些忌惮。

　　“还不快滚，这里的东西不属于你们。”

　　黑衫男子的漆黑眼眸盯着圣血王，冷喝道。

　　面对五星王者，被对方揍飞，他仍旧如此狂妄，底气十足。

　　与此同时，他身上的伤口处，不断的蠕动，竟迅速的愈合着。

　　要知道，这可是五星王者造成的伤势！

　　“滚，这里是我族的东西！”

　　另一名壮汉来到黑衫男子旁边，也散发出强大的气息。

　　“神魔后裔又如何，不过是一群先天优势强大的种族，在修为差距下，本王照样杀你们。”

　　圣血王也不是轻易服软之人，他更讨厌别人在他面前耀武扬威，特别是这两人修为比他还低。

　　陈宇和朱翎羽站在远方，什么也没做，假装不存在，坐山观虎斗。

　　“啧啧，这又是什么种族，这么霸气。”

　　朱翎羽和陈宇传音交流。

　　“血族。”

　　“你终于回答我的问题了。”

　　朱翎羽笑道。

　　一直以来，陈宇都是冷淡拒绝加无视，这次回答问题，令朱翎羽感到难得珍贵。

　　“你先走，这里危险。”

　　陈宇传音。

　　“我们两个也不弱，还保存着完整实力，未必不能分一杯羹。”

　　朱翎羽胆气十足的道。

　　陈宇没有回话，要是神魔后裔和血族放弃争斗，共谋利益呢？那他们两个就危险了。

　　他是有保命底牌，要逃走的话，就算是五星王者想要留下他也不容易。

　　“你研究出什么了没？”

　　朱翎羽又问道。

　　从刚才到现在，她就察觉到，陈宇利用空间奥义，似乎在摸索研究下面的小世界。

　　轰嘭嘭！

　　两名血族与神魔后裔展开厮杀，圣血王仗着修为优势，占据极大优势。

　　但身为神魔后裔，就算是较弱的那一类，黑衫男子和壮汉，也不是那么好对付的，在血族的联手下苦苦支撑着。

　　“他们似乎在等待……支援！”

　　陈宇忽然察觉到不妙。

　　轰呼呼！

　　天地风云卷动，整个天灵鹤族的所有生灵，发自本能的产生恐惧，在地上颤抖。

　　“是何人想抢本少主的东西？”

　　冷淡的声音，透着霸道与自信传来。

　　磅礴黑魔云中，两人飞速而来。

　　其中一名青发男子双手背负缓缓而来，他面容棱角分明，冷漠双眸俯瞰下方，浑身散发出强悍威势，如同君临。

　　“少主！”

　　黑衫男子和壮汉，看见此人，顿时激动无比。

　　少主来了，一切已成定局！

　　圣血王抬头凝视这位“少主”，不由感到一丝压力。

　　对方也是神魔后裔，但与黑衫男子等人不同，光是那股无形的气势就威慑万物，便如同真正的君王。

　　“不好，没想到他们还有援手。”

　　朱翎羽露出担忧之色。

　　可当她看向这位少主时，发现朱苍炎就在对方旁边。

　　废物大哥怎么在神魔后裔的身边，难道他投靠了敌人？

　　可无论如何，眼下局势有些不妙，早知如此，刚才就该听陈宇的撤退！

　　血族与神魔后裔种族，陷入对峙，气氛凝固。

　　突然。

　　大地碎裂，出现一个幽深的混沌漩涡，通往未知世界。

　　“这……”

　　朱翎羽不由看向旁边的陈宇。

　　从刚才她就察觉到，陈宇在摸索这里的秘密。

　　可对方竟然打开了圣血王都没办法打开的小世界。

　　陈宇面露尴尬，他也不知道怎么就打开了这个小世界，这明明是好事，可来的不是时候啊。

　　“什么？”

　　圣血王凝视而来，双眸闪动妖异血光。

　　“咦？”

　　少主也不由看向陈宇，漆黑深邃的冷瞳内，不知想着什么。

　　藏在这里的小世界，曾是神魔后裔中的强者留下的，旁人很难开启，圣血王都失败了，可一个人类小子，居然误打误撞的开启了。


第1106章 天胎果

　　原本血族和神魔后裔种族斗了起来，陈宇和朱翎羽的存在感比较弱，可以考虑趁机逃走。

　　可陈宇误打误撞开启了隐藏在此地的小世界，使得两人瞬间成为全场焦点。

　　被血族和神魔后裔种族盯上，可不是什么好事。

　　陈宇也有些纳闷，刚才他只是稍微探索下面的情况，发现这里隐藏着一个独立小世界。

　　运用空间奥义感知时，陈宇发现自己的神秘心脏，能感知到小世界空间屏障的薄弱地带，于是误打误撞就打开了。

　　“你是怎么做到的？”

　　圣血王阴沉开口。

　　刚才他都没有成功，却被陈宇偷偷打开了小世界，这让身为五星王者的他有点丢脸。

　　“按理说，就算他知道入口在哪，可这是神魔后裔留下的，岂是异族能轻易打开的？”

　　少主眼眸微眯，瞳孔渐渐化为漆黑，如地狱深渊。

　　他对这只蝼蚁，有了兴趣。

　　“一个也别放走。”

　　少主突然下令。

　　“是！”

　　黑衫男子和壮汉齐声应道，目中露出凶残之芒。

　　“就算是神魔后裔种族，胃口也太大了，不怕被撑死？”

　　圣血王冷笑道，心中却无比凝重。

　　若两方势力对拼，血族或许难以敌过神魔后裔种族。

　　至于和朱雀天巢的联手，这个可能性也太低了，毕竟血族和陈宇仇恨太大。

　　“你不是说过，事成之后会放了我吗？”

　　这时朱苍炎大叫起来，声音都颤抖着。

　　他原本打算去凤头鹦族捞一笔，却被这位少主突然下手，当场被擒，并用特殊手法控制住。

　　朱苍炎被禁锢在凤头鹦族，一切听从对方的安排。

　　“哎！”

　　朱翎羽叹息，这废物大哥也太无能了，正统朱雀圣族子弟，居然屈服异族，露出如此软弱的表情。

　　嗖！

　　朱苍炎突然转身逃遁。

　　“敌人的话也信，你真是蠢到家了。”

　　少主轻蔑一笑。

　　他之前不杀朱苍炎，是担心杀了此人，朱雀天巢的强者赶来。

　　但如今马上事成，就无所谓了。

　　“灭生咒！”

　　他掐动法诀，嘴中不知念叨着什么，众人便感受到朱苍炎的体内，有一股诡异强大的力量波动而起。

　　正逃遁的朱苍炎，突然凄惨大叫，狂吐鲜血。

　　轰呼呼！

　　他浑身冒出火焰，化作朱雀本体。

　　与此同时，朱苍炎的灵魂内，迸发出一股动荡天地的可怕气息。

　　那气息仅出现一刹，就令天地失色，所有力量溃散消失，而朱苍炎拖着重伤之躯，逃之夭夭。

　　“半神的气息！”

　　黑衫男子惊道。

　　可见朱苍炎背景不小，有半神留下的保命手段。

　　“杀了他。”

　　少主一脸冰冷。

　　就算朱苍炎有底牌，破解了“灭生咒”，同样逃不过一死。

　　“陈宇，跟我进去。”

　　朱翎羽目光一闪，拉着陈宇直奔那小世界的入口而去。

　　“要不了多久，朱雀天巢的强者就会赶来，我们无法逃脱，倒不如进入这里躲着。”

　　朱翎羽传音解释。

　　那神魔后裔种族的少主，手段诡异，实力不可估量，就算是陈宇也没多大把握从对方手中逃生。

　　进入小世界，的确算是一个办法，但同样伴随着巨大危机。

　　一旦朱雀天巢支援不及时，他们就成了瓮中之鳖。

　　“呵呵，走。”

　　圣血王瞧见陈宇和朱翎羽的行动，邪笑一声，冲了过去。

　　他虽有些忌惮那位少主，但并不是毫无对策，富贵险中求，而且陈宇也进入小世界，说不定这次会是大丰收呢？

　　“少主，他们！”

　　刚准备追杀朱苍炎的黑衫男子，看见陈宇以及血族的行动，顿时迟疑了。

　　“这群该死的杂鱼。”

　　少主露出怒容，骂了一句。

　　“我们也进去。放走了一只漏网之鱼，那么接下来的猎物，全都得死！”

　　相对于朱苍炎，这处小世界内的宝物无疑更珍贵，绝不能让人捷足先登。

　　嗡！

　　陈宇和朱翎羽，率先通过通道，进入一个陌生世界。

　　这里天地元气浓郁，但无比的狂暴，虚空中烈风阵阵，还充斥着令人心惊的魔气。

　　刚来到这里，陈宇便看到入口处一阵扭曲，血族即将进来。

　　“能否关闭入口呢？”

　　陈宇心中想着，他能开启入口，说不定也能关闭。

　　但他并没有准确的办法，情急之中胡乱尝试。

　　他全力调动空间奥义，凝聚在入口处，想使之关闭。

　　嗡嗡！

　　那入口处如同一个漩涡，开始扭曲缩小。

　　“陈宇，你干什么？”

　　圣血王大吃一惊，穿越界面时受到强大阻力，并感受到一股危急。

　　“起作用了！”

　　陈宇露出喜色。

　　一旁的朱翎羽则难以置信。

　　就算陈宇参悟空间奥义，但四重层次的空间奥义还很难做到这种地步吧。

　　嗡！

　　入口处呈漩涡状，缓缓收缩。

　　但速度太过缓慢，无法阻止血族两人。

　　“来不及了，快走！”

　　朱翎羽拉着陈宇就跑。

　　要是被血族缠上，后续神魔后裔种族进来，他和陈宇就完蛋了。

　　嗖！

　　两人飞窜向远方，身形很快消失在天地间的狂风中。

　　入口处一阵扭曲，空间呈现不稳的情况。

　　随着神魔后裔三人的进入，入口处进一步收缩，就要关闭。

　　轰隆！

　　爆响传出，伴随着混乱的空间扭曲，波及八方，毁灭一切。

　　“该死的。”

　　圣血王被轰飞百丈，身上留下两道巨大伤口，但里面的血族本体，并无大碍。

　　跟随他的白发老者则有些凄惨，容器的脑袋都没了。

　　神魔后裔的情况也好不到哪去，黑衫男子一只翅膀被空间吞噬，而另一名壮汉进入不及时，被阻拦在外，倒是他的一只手臂进入了这里，掉落在地。

　　“是那人类的手段？”

　　少主手臂上也出现一道伤口，但以肉眼可见的速度愈合着。

　　他一脸阴冷凶残，散发出冰寒刺骨的杀意。

　　这次计划原本万无一失，但血族和朱雀天巢的插手，搅乱了局面，而他差一点就失去了机缘，此刻更是受了伤。

　　“区区凝星后期的蝼蚁，能让本少主吃亏，我会让他后悔来到世间！”

　　种种意外，令少主现在很不高兴。

　　“走！”

　　圣血王与白发老者朝某处飞去。

　　现在不是跟神魔后裔种族硬碰的时候，寻得这里的宝物最为重要。

　　据他得到的消息，这处小世界，曾是一名强大神魔后裔所掌控的小世界，那名神魔后裔的修为，可能达到半神，甚至是神境。

　　对方在这里随便留下些什么，对他们来说就是重宝。

　　如果朝好的方面想，说这里有神级大能留下的传承也行。

　　“圣血王大人，我们进来做什么？这太危险了。”

　　白发老者面色慌忙。

　　“怕什么？这处小世界并不稳定，若有什么不对，你我可以打破空间离开这里。”

　　圣血王道。

　　……

　　“少主，不追他们吗？”

　　黑衫男子问道。

　　这可是神魔后裔种族中，一位魔君曾经的修炼洞府，这里的好处岂能让外人得到。

　　“当务之急是得到这里的宝物，至于血族和朱雀天巢的弟子，逃不出本少主的手掌心。”

　　少主露出冷漠残酷的笑意，似一切尽在掌握中。

　　唰！

　　少主手中浮现一块黑色石盘，上面有着神魔一族的古老文字和阵法。

　　轰！

　　黑色石盘上的阵法纹络闪耀，古老的蝌蚪文字飘飞在半空，散发出诡异的光芒。

　　与此同时，整个空间微微颤动而起，那股不稳定的空间波动渐渐消失。

　　“少主，这是？”

　　黑衫男子疑惑问道。

　　“由于外人插手，这里的情况已经引起妖族大势力的注意，他们很快就会赶来。可当他们赶来后，恐怕就找不到这个小世界了。”

　　少主嘴角冷笑。

　　他做事一项计划周全。

　　此刻，这处小世界已经稳固下来，并受他的影响，隐遁虚空，离开了天灵鹤族。

　　这样一来，朱雀天巢强者赶到这里，也是扑了个空。

　　“现在，我们有的是时间寻宝，然后狩猎！”

　　……

　　“你刚才拉着我进入这里，也是想帮朱苍炎一把吧。”

　　陈宇忽然开口。

　　“……你看出来了？”

　　朱翎羽表情尴尬。

　　如果他们什么都不做，神魔后裔种族肯定会追杀朱苍炎。

　　而他们冲入藏有宝物的小世界，神魔后裔种族就不淡定了，只能放弃追杀朱苍炎。

　　平日里朱翎羽经常欺辱朱苍炎，可毕竟是同族，她也不会眼睁睁看着对方被杀。

　　两人没有继续纠结此事。

　　进入这里，也不算特别坏的事，至少不用与五星王者硬碰，还能在这里躲藏周旋，等待救援。

　　“根据这里的情况，本小姐推断，这里可能曾是一位神魔后裔的领地。”

　　朱翎羽观察着四周。

　　未知的世界，并且还存在强敌，陈宇也时刻警惕四周。

　　“看前面！”

　　朱翎羽突然喊道。

　　只见远方地面，有一片紫色树林，那树木长相怪异，甚至略显狰狞，每一株紫树上只结着一颗紫晶色的果实。

　　“这是神魔后裔种族内特有的天材地宝‘天胎果’，能壮大生命体魄，刺激神魔后裔种族的天赋潜力！”

　　朱翎羽激动道。

　　这天胎果在妖族，可是罕见的宝物。

　　妖族服用此灵果，也能增强生命体魄，且效果极佳。

　　古籍中记载，太古时期的神魔种族，出生不久后，就是服用此果，甚至不用怎么修炼，修为实力乃至天赋潜力都会不断增长。


第1107章 遭遇少主

　　天胎果是神魔后裔领地内特有的天材地宝，人族和妖族都极其罕见。

　　妖族注重血脉以及体魄，这天胎果对他们来说作用较大。

　　只可惜，天胎果只能刺激神魔后裔的潜力天赋，这一方面对妖族没大用，否则朱翎羽看到这么多天胎果，只怕会惊喜的不得了。

　　嗖！嗖！

　　两人迅速靠近紫色树林。

　　每一颗紫树上只有一颗天胎果，这里共有百株左右，除去枯萎的和没结果的，至少有五十颗天胎果。

　　“一人一半。”

　　朱翎羽率先讲好条件。

　　她可不想在这种境地下，因为利益分配问题，与陈宇产生矛盾。

　　很快，两人将所有天胎果摘取，陈宇得到二十六枚果实。

　　“本小姐之前只是听过天胎果，还从未吃过。”

　　朱翎羽盯着手中紫晶剔透的果实，目中满含期待，红唇张开，一嘴咬去。

　　咀嚼几下，她脸色微变，脸上仿佛写着“好难吃”三个字。

　　陈宇也取出一枚天胎果，咬下一大口。

　　味道虽不怎么样，但这天胎果的确很特殊，吞入腹中之后，很容易就被吸收，神秘能量融入体内。

　　陈宇盘坐下来，运转炼体功法《四象神体》。

　　他能感觉到，星象之体上的七百二十个星穴，产生了些许细微变化。

　　陈宇将那一枚天胎果全部吃下，当药效发挥作用后，能明确观察到，他浑身星穴的光芒比之前微亮了些。

　　他的体魄力量有些许增幅，甚至于陈宇感觉，天胎果给自己带来的改变，不仅是这些。

　　于是他一连吃下三颗天胎果，这才感觉到澎湃的药效作用全身。

　　他运转朱雀焚天翼的修炼法门，背后的星穴得到刺激，修炼速度比平常快了两倍不止。

　　原本空气中狂暴的天地元气，吸收起来很困难，现在陈宇却感觉容易了几分。

　　不过现在不是修炼的时候，否则陈宇定要趁机修行朱雀焚天翼。

　　“咦？这个小世界给我的感觉与之前不同了……”

　　陈宇结束修炼，忽然察觉到异样。

　　刚来到这里的时候，天地元气狂暴，空气中都充斥着混乱魔气，让人有一种陌生排斥感。

　　现在这种感觉减弱了大半，难道是在这里呆了一会，熟悉了环境？

　　另一边，朱翎羽也吃了几枚天胎果，身体发生着改变。

　　片刻后，她从修炼状态中结束，看了陈宇一眼，面露异色。

　　“你身上的气息有些奇怪。”

　　朱翎羽柳眉微皱着道。

　　“怎么奇怪了？”

　　陈宇下意识问道。

　　他觉得妖族的鼻子比人类都要灵一些。

　　“……给我的感觉，有点类似那三名神魔后裔种族，但又有区别……我也说不清，你还是当我没说过这话吧。”

　　朱翎羽说完后，就将此事抛之脑后，观察四周情况。

　　陈宇却是皱眉思索起来。

　　“天胎果，除了能壮大天赋潜力外，还能刺激神魔后裔种族的天赋潜力，难道说……我还是神魔后裔？”

　　陈宇想出某个可能性，又瞬间否定了。

　　自己的父亲就是青云帝主，人族的后代怎么可能变成神魔后裔。

　　他自嘲一笑，自己想法太异想天开了。

　　正当他准备不去管这些时，陈宇突然想到另一个问题。

　　他母亲是谁？是不是人族？

　　“陈宇快过来，这一条河流中的天地元气异常浓郁，附近又有天胎果的树林，地底肯定有一条元石矿脉！”

　　朱翎羽忽然喊道。

　　陈宇瞬间飞窜过去，在天胎果树林旁，的确有一条河流。

　　河水湍急，汹涌的向前翻滚，河水上方的风暴也极为凶猛，修为若是低于空海境，怕都难以飞跃这一条河流。

　　“河水内虽蕴含浓郁的天地元气，但不适合用来修炼，我们将地底的元石矿脉给采集了。”

　　朱翎羽提议。

　　陈宇赞同后，两人遁入地底。

　　才深入两千丈，就发现一条白晶色的矿脉，连绵不断长达三千多丈，浓郁的天地元气扑来，陈宇感觉浑身细胞都在雀跃。

　　“采集元石，各凭本事。”

　　朱翎羽提议之后，就飞往东侧。

　　元石矿脉长达三千多丈，一般的储物空间根本无法容纳。

　　而且元石矿脉大多数部分，形成时间不够，还没完全达到元石的品质。

　　所以采取高品质的部分才是最佳选择，甚至还有可能在这条矿脉中，发现品质达到极品元石的部分。

　　“淡银晶体空间也无法容纳整条矿脉，但我的心脏内形成了一个简单的荒芜世界，不知能否将这条矿脉搬进去呢？”

　　陈宇心里突发奇想。

　　那一方世界形成后，陈宇就没怎么管，所以如今才意识到这点。

　　朱翎羽在这里，他没法尝试。

　　但这个念头已经诞生，有机会他会去试试。

　　心脏内的单调世界，元气稀薄，说不定将原始矿脉搬进去后，会有所改变。

　　接下来，两人采集元石矿脉中的矿石，至少是达到上品元石级别才会出手。

　　其中，陈宇和朱翎羽各自发现一大块品质达到极品的矿石，差不多能制成大几千块极品元石。

　　“走吧，这处小世界不简单，应该不止一条矿脉这点好处。”

　　陈宇采取了一些后，给朱翎羽传音。

　　采集矿石浪费时间，说不定这里还藏有其他重宝。

　　“走。”

　　陈宇和朱翎羽离开地底。

　　还没钻出地面，两人面色同时一变，浑身汗毛竖起，不约而同的改变方向，朝远方飞遁。

　　“本少主在此等候多时，你们就这样跑了，是否不太礼貌？”

　　冷淡声音传来，具备无形威势，压迫着陈宇和朱翎羽。

　　“居然遭遇了神魔后裔！”

　　朱翎羽脸色略显苍白，这运气也太差了。

　　神魔后裔的少主，同样是五星王者，就连圣血王也有些忌惮，不愿与对方动手。

　　此刻这位少主身旁还跟着那名黑衫男子，两人脸上浮现残酷冷笑，一副猎人追逐猎物的姿态，缓缓逼近！

　　“你们两个都给我留下！”

　　青发人族模样的少主，传出狰狞低喝。

　　下一刻，他浑身皮肤裂开，头顶出现一根幽黑独角，泛着金属光泽，背后展开一双黑色翅膀，邪恶霸道的气息席卷开来。

　　化作本体后，少主体型增大了五倍，气势惊动天地，光是被他那漆黑冷眸盯着，心中便产生不安。

　　吼！

　　少主忽然咆哮，双翅猛的扑打，一股幽暗猛烈的风暴，向前方冲击而去，令天地阴暗，仿佛变为九幽地狱。

　　这一击无法闪躲，陈宇催动星象之体，施展防御战技星纹衣，任凭风暴击打在身上。

　　可少主这一击中，蕴含灵魂攻击，霸道睥睨，轰向陈宇的灵魂。

　　陈宇闷哼一声，身形飞退，脑海震荡，传来撕裂痛感。

　　好在之前他利用【万龙冠】，提升了灵魂意志，否则后果就不止这样。

　　朱翎羽的情况，跟陈宇差不多。

　　嗖！

　　少主飞冲而来，速度惊人，直逼陈宇而来。

　　“小四，那女的交给你，这小子是我的。”

　　少主嘴角始终挂着残暴冷笑。

　　他突然出招，手爪在虚空一挥，掀起五道幽黑流光与昏暗风暴，朝陈宇爆射而去。

　　少主的速度与攻势太快，陈宇只能迎击。

　　白虎圣爪瞬间催动，劈星爪施展而出，白金璀璨的锋利月牙冲出，与那凶狂的幽暗流光撞击。

　　蓬！隆隆！

　　风暴惊起，肆虐天地。

　　陈宇身穿星纹衣，硬抗风波，安然无恙。

　　而对面的少主同样直面风暴，如暴风雨中的礁石，岿然不动。

　　“白虎圣爪？能学习到这种秘技，看来你的身份并不简单。”

　　少主冷笑着开口。

　　刚才他担心一下子杀了陈宇，并未尽全力，现在看来不需要顾及太多，可以放心玩了。

　　他幽黑粗壮的手臂上肌肉鼓起，双爪捏拳，朝陈宇猛击。

　　蓬！蓬！

　　虚空传来震天巨响，昏暗世界中，两团惊天巨拳凶悍无比的碾压而来。

　　不少神魔后裔的体魄，甚至比圣兽还要强，更具备种种天赋神通，凶残强悍！

　　“好强，以我现在的实力，与五星王者交锋，还为时过早！”

　　陈宇感受到前所未有的压力。

　　他如今的实力，能轻松战败四星王者，面对四星半王者也有胜算，可面对神魔后裔级别的五星王者，就十分吃力。

　　碎星爪！

　　陈宇施展《裂天碎星爪》中的第三式，与少主硬撼。

　　轰蓬蓬！

　　那擎天巨拳碾压而来，击碎陈宇施展出的锋利爪痕。

　　虚空传来巨响，幽黑爆炸光波扩散，吞噬一切。

　　嗖！

　　一道身影倒飞而出。

　　陈宇的星纹衣被完全摧毁，身上留下数道伤口，血液渗出。

　　他背后朱雀圣翼展开，借助那股风暴的力量，向后飞退！

　　陈宇微微调转方向，朝朱翎羽冲去，拖着对方直接逃走。

　　朱翎羽面对的是修为相同的敌人，还能支撑下去，自己面对的可是五星王者的神魔后裔，完全没必要久战。

　　黑衫男子愣了下，陈宇面对少主，居然能逃出生天？还将自己的猎物也拖走了。

　　他不敢询问这个，怕惹少主不满，转而提了另外一个问题：“少主，他们的前进的方向，似乎也是我们的目标。”

　　“是啊，那就在抵达目的地之前，将猎物杀死吧。”

　　少主幽黑的目光射出森冷寒光！


第1108章 爆发

　　陈宇和朱翎羽虽暂时逃脱，但少主与黑衫男子仍旧追着。

　　光是黑衫男子的速度，就丝毫不弱于朱翎羽，而少主则给陈宇还没尽全力的感觉。

　　神魔后裔种族，真是可怕的敌人。

　　“完蛋了，陈宇，我们是不是要死了？”

　　朱翎羽情绪低沉。

　　“都过了这么久，难道没有其他妖族强者赶来，发现这里的秘密吗？又或是我们太贪心了，应该一开始就找个隐蔽之地藏起来，等待朱雀天巢的救援。”

　　濒临绝境，朱翎羽话多了起来，似乎是担心死了就再也说不了话。

　　“前面有建筑！”

　　陈宇忽然开口。

　　朱翎羽灵识扫去，发现前方一座巨山的上端，被改造成宫殿群，四周有结界。

　　这一路来，他们是第一次发现建筑，这里绝对不简单。

　　而陈宇的神秘心脏也感应到，那建筑内有极其强大可怕的能量波动。

　　“你们的死期到了。”

　　后方传来少主冰寒霸道的声音。

　　前面就是曾经那位魔君的修炼洞府，绝不能让这些低等种族染指。

　　轰呼！

　　少主速度忽然增加，所过之处掀起狂烈幽暗的暴风，撕碎着附近的一切。

　　嗤！

　　他一爪在虚空中撕出，五道黑色幽暗的光痕，从天而降，威能无穷。

　　此刻少主可以说是全力而为，没有丝毫留手，举手投足间都魔威腾腾，摧毁着一切。

　　陈宇和朱翎羽感受到强烈无比的危机，浑身汗毛竖起。

　　两人没有丝毫犹豫，联手抵抗少主这一击。

　　碎星爪！

　　陈宇催动白虎圣爪，撕裂出破乱狂暴的金白光痕，如爆裂雷霆轰炸出去。

　　朱翎羽化作本体，口中喷吐出一把赤色小剑，散发着炽盛炎芒，冲入天穹。

　　蓬！

　　三股攻击瞬间相撞，下一瞬，两人的联手便被少主给突破。

　　那赤红小剑被轰飞千丈远。

　　“之前本少主跟你们玩玩，你们就愚蠢到以为能逃出我的掌心？”

　　少主面容阴冷威严，杀意弥散。

　　“少主，前面就是魔君洞府了，杀掉这两个家伙。”

　　黑衫男子飞来，笑着道。

　　“嗯。”

　　少主点头，头顶的独角闪烁幽光，天地风云变化，乌云密布，以他为中心旋转。

　　一股可怕的魔威动荡天地，震慑万物！

　　“这是‘黑魔族’的天赋神通，能够释放出强悍的灵魂攻击。”

　　朱翎羽面色苍白如纸。

　　话音刚落，少主的攻击降临。

　　轰！

　　他头顶独角内，迸发出一团漆黑光柱，带着震撼天地的气势威压，贯穿而来。

　　灵魂攻击太过迅猛，陈宇和朱翎羽几乎无法闪躲，好在早有心理准备，已做好防备姿态。

　　嗖！嗖！

　　两人身形飞退，向下坠落。

　　陈宇脑海剧烈震荡，仿佛陷入漆黑地狱，什么都看不到也感知不到。

　　五星王者的灵魂攻击果然可怕，陈宇灵魂层次达到凝星后期巅峰，也遭受重创，早知如此，他就使用【万龙冠】了。

　　【万龙冠】属于强力底牌，且弊端明显，不到万不得已，他不会轻易使用。

　　“死吧！”

　　黑衫男子的兴奋怪笑传来，他挥动漆黑镰刀，就要切下朱翎羽和陈宇的脑袋。

　　“这人类别杀了，我对他有点兴趣。”

　　少主忽然传音。

　　正是因为不想杀陈宇，之前他才没有出全力。

　　黑衫男子不敢忤逆少主的意思，顿时收力，并且将攻击范围强行挪移些许。

　　嗤！

　　陈宇身上被切出一道深可见骨的伤口。

　　而另一边的朱翎羽，更为凄惨，朱雀本体上留下五六道伤口，一只翅膀被斩下，血液喷洒出来。

　　少主的灵魂攻击，加上黑衫男子的突袭，朱翎羽遭受重创，坠落在地，挣扎片刻就昏死过去。

　　陈宇的伤势算轻，也彻底清醒过来。

　　中等不灭体使他受伤的部位，从里到外迅速的愈合起来。

　　“居然是不灭体质，有意思。”

　　少主见到这一幕，目中闪烁幽芒。

　　不灭体质是诸多特殊体质中，极为强大的一种。

　　神魔后裔种族的诸多天赋神通中，就有具备不灭体质的，十分罕见，没想到眼前人类也具备不灭体质。

　　黑衫男子也意外，在这种情况下，陈宇也没什么大碍，看来单打独斗，自己都没有能耐杀掉陈宇。

　　“不灭体质又如何？又不是真正的不死。”

　　黑衫男子冷哼一声，话语略显嫉妒。

　　嗖！

　　他飞冲而出，趁陈宇没伤势没彻底痊愈，再次展开攻击。

　　“跳梁小丑，别欺人太甚了！”

　　陈宇面色阴沉，露出一丝凶悍之色。

　　“欺人太甚又如何？身为弱者，你也只有被欺辱的下场！”

　　黑衫男子冷喝，黑镰斩出。

　　得知陈宇具备不灭体质，他没有丝毫顾忌，全力出招。

　　嗤嗤嗤！

　　三道硕大的幽黑光痕，划破虚空，劈斩而来。

　　“黑魔族”力量强大，掌握暗之奥义与魔之奥义，攻击凶悍无比。

　　之前天灵鹤族以为凝星后期巅峰的长老，就是在黑衫男子这一招下，变成肉沫。

　　而此刻面对这一击的陈宇，竟没有做出反击。

　　“知道无法抵抗，乖乖顺从了吗？”黑衫男子心头想着。

　　但下一刻，陈宇手掌上浮现一抹金光，化作一顶金黄王冠，飞到陈宇头顶。

　　戴上【万龙冠】的瞬间，他肤色呈现淡金，鳞纹浮现，紧接着眼眸以及头发，都渐渐变色。

　　他周身龙影环绕，霸道龙威散发而出，如万龙之帝！

　　迎面而来的黑衫男子，被陈宇这股气势直轰心灵，身躯竟打了一个激灵，速度都是一缓。

　　就在此时，黑衫男子的攻击降临。

　　叮叮蓬！

　　陈宇伸出手臂，其上龙鳞熠熠生辉，凶猛锋利的攻击斩落下去，竟连一丝伤痕都没留下，就碎裂开来。

　　“小四，快撤！”

　　远处双手环抱胸前的少主，面色陡变，顿时一喝。

　　“逃！”

　　黑衫男子被这突然变化给吓懵了，拔腿就跑。

　　“这小子怎么回事？那龙冠是一件强大法宝？令他的实力大增？”

　　他慌乱的心神迸出无数疑惑。

　　“你……太……慢！”

　　一道冷冽声音响起。

　　陈宇不知何时竟来到黑衫男子后方，两者相距不过五百丈距离。

　　五百丈对凝星王者来说，是一个短到可以忽略的距离。

　　陈宇一爪刺出，龙人形态的他，双手是一双巨大的白虎圣爪，背后还有朱雀圣翼，这看上去有些奇怪。

　　但压根没人注意这些。

　　嗤噗！

　　虚空绽放出璀璨金光，锋利无匹的金色光痕，无物不破，刺中黑衫男子的躯体。

　　“不……”

　　黑衫男子睁大眼睛嘶吼着。

　　他看着自己的翅膀碎裂，身体碎裂，那裂痕逐渐蔓延，直至头颅。

　　蓬！

　　黑衫男子的身体炸裂开来，化作血肉碎块散落。

　　使用【万龙冠】的力量后，陈宇得到全方位的增幅，实力提升一个层次。

　　特别是他本身力量强悍，增幅之后更是达到恐怖程度。

　　因此白虎圣爪一击之下，就秒杀了黑衫男子！

　　“你敢杀我手下！”

　　少主冰冷愤怒声音在这时传出。

　　“很好，你身上的秘密比我想的要多，这件龙冠战利品本少主也很喜欢。”

　　少主杀意凛然，翅膀一振，便如黑色流星爆射而来。

　　陈宇施展底牌后，反而刺激了他的战意，而黑衫男子的死，令他彻底发怒。

　　轰呼！

　　陈宇背后朱雀圣翼展开。

　　身有龙鳞，背有火翼，手是虎爪，陈宇身上的狂暴威势不断增加，竟压过了少主的气势威压。

　　“杀！”

　　他同样杀出。

　　【万龙冠】虽能令陈宇实力瞬间保障，但弊端很明显，它的消耗太大，不仅是身体负担，还有元力以及灵魂意志。

　　陈宇估摸着，自己顶多只能撑二十息。

　　那么，二十息内决胜负！

　　蓬！

　　虚空传来爆响，陈宇与少主硬撼一击，风暴席卷数千丈，下方大地碎裂。

　　陈宇身形后退，手臂以及身上，留下几道较浅的血痕。

　　【万龙冠】增幅的不仅有实力，还有防御。

　　另一边，少主被击退百丈，浑身留下十几道伤口，体内气血沸腾，浑身骨头似要碎裂。

　　“这宝物竟让他的实力增幅到这种程度？”

　　少主吃惊。

　　他全力出手，竟占据下风。

　　实际上，是陈宇本身力量防御惊人，而【万龙冠】的增幅也主要是这两方面。

　　“杀！”

　　陈宇时间不多，主动进攻。

　　“人类，你惹怒本少主，罪该万死！”

　　少主面目狰狞，释放出更为狂暴的力量，手持一个巨大的十字架，上面沾满了血腥，向陈宇砸去。

　　这沾满血迹的金属十字架，品质达到上品，令少主攻击大增。

　　陈宇虽没武器，但他此刻浑身上下如神金铸造，坚硬无比，他浑身都是攻击利器。

　　强悍的防御力在加上不灭体质，陈宇几乎无视伤害，疯狂的进攻。

　　不到十息，两人交手数百次。

　　蓬！

　　少主被陈宇一爪击飞，胸膛撕开，露出里面的骨头与内脏。

　　他一脸狼狈，恼怒无比，却没脸发脾气。

　　“杀！”

　　陈宇杀意滔天，再次杀来。

　　少主瞳孔中闪过惊慌惧意。

　　他手段全出，也奈何不了陈宇，对方如铜墙铁壁，防御惊人，而浑身又似长满了刀子，危险之极。

　　陈宇身上也有不少伤势，但对他来说都是轻伤。

　　“去死！”

　　少主头顶黑角闪烁魔光，凶悍魔威动荡。

　　轰！

　　幽黑庞大的光柱，瞬间迸发，将陈宇贯穿。

　　可陈宇似乎没什么大碍，他的灵魂意志也得到增幅，四周环绕的龙影，还帮他抵消部分灵魂伤害。

　　“这……”

　　少主彻底无语了，自己堂堂黑魔族少主，居然拿一个凝星后期的人类没辙。

　　嗤轰！

　　陈宇的攻击忽然降临，锋利狂暴的金色光痕击中少主，他腹部还没愈合的伤口再次被撕裂，内脏都被碾碎。

　　少主被再次击飞千丈远，一头扎进大山中。

　　蓬！

　　大山再次炸响，只见少主狼狈而逃。

　　这人类突然爆发后，简直猛到不行，此刻他还顾及什么颜面，小命要紧。


第1109章 探索

　　看见逃跑的少主，陈宇释放出一次远程攻击，将对方吓的速度提升了几分，消失在天际。

　　陈宇没有去追，而是立即取下【万龙冠】。

　　他浑身金色褪去，看上去比之前要苍老几分，目中透着疲惫。

　　有神秘心脏，他体力以及生机迅速的恢复着，但精神上的疲惫，需要时间修养。

　　“跟我预料的差不多，使用【万龙冠】后，顶多能撑二十息，但十五息就逼退了这家伙。”

　　陈宇立即撤回。

　　他来到黑衫男子尸体处，对方被陈宇一击灭杀，身体碎裂，但血脉还没完全流逝。

　　陈宇运转神秘心脏的力量，将黑魔族的血脉给汲取。

　　身为神魔后裔种族，血脉虽稀薄，可别一般圣兽血脉要强得多。

　　当然，黑衫男子的储物空间陈宇也不会放过。

　　随后，他来到朱翎羽旁边，抱起昏死过去的朱翎羽飞速遁走。

　　不仅如此，陈宇取出隐星衣，与朱翎羽隐匿身形，消失不见。

　　虽说少主被他打的抱头鼠窜，但对方并不是傻子，知道陈宇的增幅时间有限，事后肯定还有副作用。

　　果不其然，五息后，少主返回这里。

　　“该死，跑了！”

　　少主握拳怒喝，周身黑暗狂风肆掠而起，疯狂的刮着。

　　刚才他只要胆子稍大一点，始终与陈宇保持一定距离，就能耗到陈宇增幅时间结束，到时候就是他反败为胜的时候。

　　但他被陈宇的气势以及攻击给吓住了，等回过神时，发现陈宇居然没追杀过来，他才知道自己上当了。

　　等他返回这里，陈宇已不见踪影。

　　“咦？小四的血脉被汲取了。”

　　少主目光凝视而去。

　　“难道血族刚才来过？这样的话，那人类和朱雀圣族的女子，只怕落入了他们手中。”

　　少主面色越发难堪起来。

　　刚才与陈宇一战，他被对方重创，就算是黑魔族的体魄，也需要一段时间才能痊愈。

　　不仅如此，他还损失了一个手下。

　　而血族捡漏，得到陈宇手中的王冠后，实力定将大增。

　　陈宇使用【万龙冠】后，实力都能压他一筹，若是圣血王使用【万龙冠】呢？

　　“若我能在这里有所机遇，就不用怕他！”

　　少主坚定道。

　　唰！

　　他翅膀一振，冲向远方那巍峨巨山。

　　巨山漆黑，顶端被改造成宫殿群，风格也属于神魔后裔种族，这更让少主肯定，这曾是那位魔君的修炼之地。

　　就是不知道这位魔君有没有在这里留下什么。

　　“咦？结界有缺口！”

　　少主发现，笼罩巨山顶部的结界，居然已经破碎，出现了缺口。

　　“看来是血族先进去了。”

　　少主咬牙道。

　　血族既然杀了陈宇，肯定不会放弃探索这里。

　　但少主不知道，他的猜测一开始就是错的，黑衫男子的血脉是陈宇汲取的，而血族根本没来过这里。

　　“不管了，无论如何，都不能让血族得到这里的一切。”

　　少主下定决心，进入结界内。

　　……

　　陈宇和朱翎羽，披着隐星衣，彻底隐匿起来。

　　但陈宇知道，那巨峰内的宫殿，肯定有好处。

　　以他现在的情况，无法与神魔后裔种族、血族争锋，但他也不会就此放弃，所以隐匿在附近。

　　如此一来，巨峰宫殿内有所动静，他也能知晓。

　　“朱翎羽？”

　　陈宇微微摇晃对方，没有半点反应。

　　他检查此女伤势，发现比自己想的要严重。

　　朱翎羽被少主灵魂攻击命中后，处于没有防备的状态，被黑衫男子正面击中。

　　换做一般四星王者，可能已经惨死黑衫男子的镰刀下，但朱翎羽属于朱雀圣族，生命力顽强，才没有死去，但伤势也无比惨重，晕死过去。

　　“应该死不了。”

　　陈宇推测。

　　而且要不了多久，就会有支援抵达这里吧。

　　朱苍炎逃出生天的话，肯定会有支援到来，若朱苍炎死了，朱雀天巢也会立即得知，他的半神爷爷也会被惊动。

　　所以陈宇并没有太担心。

　　他只是觉得可惜，如果朱雀天巢的强者抵达这里，好处怕是没自己的份了。

　　所以他才呆在巨山宫殿附近，想要碰碰运气，说不定能搞到什么好处。

　　他盘坐在地底洞穴里，开始养伤。

　　与少主一战中，陈宇只顾进攻忽略防守，以疯狂攻击击退少主，最大程度的重伤对方。

　　实际上他也受了伤，只是不算太严重。

　　服下疗伤丹后，他就等着中等不灭体慢慢恢复伤势。

　　“体力、元力的恢复速度超出我的想象。”

　　陈宇感受着自身情况。

　　体力恢复是源于心脏的力量，元力超出寻常的恢复速度，则是因为心脏内的荒芜世界，里面有天地元气源源不断的涌入陈宇体内。

　　灵魂的消耗，则只能慢慢修养。

　　有关这方面的灵丹妙药，不仅稀少，而且昂贵，陈宇手中没有。

　　修养之时，他分心修炼。

　　遭遇危机终究是实力不足的原因，若他足够的强，什么血族，什么神魔后裔中族，又何需放在眼里。

　　陈宇取出浴桶，准备热水。

　　这当然不是他想沐浴，而是打算用药浴来修炼朱雀圣翼。

　　三天过去。

　　没有支援的消息，陈宇也没察觉到巨峰宫殿内的情况。

　　“朱翎羽身份应该不一般，不然朱苍炎也不会任由她欺负，可朱雀天巢的支援似乎有点慢……难道出什么意外了？”

　　陈宇内心猜想。

　　外界。

　　实际上三天不到，朱雀天巢强者便赶来，甚至包括一名半神，对方是朱翎羽的祖父。

　　天灵鹤族化为废墟，镇压在祖地内的小世界，不翼而飞。

　　一名红发老者飘立虚空，周身是无尽火海，使得他仿佛成为了这片天。

　　天灵鹤族存活的子弟，在这名半神威压下，瑟瑟发抖。

　　他们能明显感受到对方的愤怒，不难猜测出，出事的朱雀天巢弟子，背景不简单。

　　就算是这位半神一怒之下将他们全杀了，天灵鹤族也只能认栽。

　　“若能早一步赶来，或许能追踪到蛛丝马迹。”

　　红发老者内心叹息。

　　“朱长老，朱翎羽她的魂牌还没有碎，我们派遣人手调查，有很大希望救出她。”

　　下方宗务大殿的吴长老传音道。

　　说完后，他便怒气冲冲的瞪了朱苍炎一眼。

　　任务之前，对方还跟他保证不会出什么事，结果却出了惊天大事。

　　朱翎羽和陈宇生死未卜！

　　这两人的身份都不一般，朱翎羽若是死了，朱雀天巢恐怕会产生内部矛盾，陈宇如果死了，天武宗方面该如何交代？

　　朱苍炎一副委屈之色，想要狡辩，他自己也是受害者啊。

　　调查一番后，朱雀天巢强者离去。

　　老族长鹤山站起来，叹息道：“没想到，我天灵鹤族竟还藏着这么大的秘密，为何祖宗没有留下任何讯息？”

　　身为族长，他压根就不知道祖地的情况。

　　只知道一代族长留下祖训，祖地是家族根基，不得出现任何意外，除了族内权位最高的几人外，就只允许死人进去。

　　“族长，您说……当初一代族长是不是故意隐瞒了这点。”

　　一名长老小心翼翼的传音。

　　祖地是家族诞生之初就有，也是一代族长一手创建。

　　“不会，祖宗没必要隐瞒这点。”

　　族长立即摇头。

　　镇压在祖地的小世界明显有宝物，否则不会引人争夺，而家族若是知晓这小世界，完全可以自己开发，壮大家族，为什么要隐瞒？

　　小世界内。

　　少主进入巨峰宫殿后，发现这里的环境有点复杂，且到处都有结界，无法入内。

　　他费尽力气打破一个结界后，发现里面的宫殿什么宝贝都没有。

　　“白忙活了一场！”

　　少主气的不轻，一拳在墙壁上打出一个窟窿。

　　接下来，他花费了一天时间，破开一个偏殿的结界，又是没有收获。

　　“该死的，那位魔君不会什么都没留下吧。”

　　少主心情糟糕，内心猜测。

　　那位魔君可能留下了一些物品，更有可能留下了自己的传承，也有可能什么都没留下。

　　少主放弃不少可能藏有宝物的地方，深入宫殿群中心，发现一座漆黑森严的宫殿。

　　这座宫殿的修缮程度远超其他建筑，论格局也是重中之重，四周有一层漆黑结界笼罩着。

　　“这里若是没什么宝贝，这次就亏死了。”

　　少主内心暗道。

　　实际上，这一行他也收获了不少宝贝，但对他来说，都算不上重宝。

　　只要是没得到极为贵重的宝物，那么就是亏。

　　正当少主准备行动时，他忽然有所察觉，转身便看到血族两人接近而来。

　　“神魔后裔……”

　　圣血王在看到少主时，也是惊的不轻。

　　神魔后裔种族能力强大，他不愿少主为敌。

　　可他瞬间察觉到，这位少主是孤身一人，而且还有伤在身。

　　少主表面镇定，内心则是万分警惕，随时准备跑路。

　　“两位，我们是现在为敌，还是还是共谋此地利益？”

　　少主笑着问道。

　　圣血王血眸深沉，仔细打量对方，最终道：“我们从没想过与黑魔族为敌，阁下不想动手，再好不过。”

　　按理说，他们人数占优势，但圣血王行事谨慎，不会轻易动手。而且来到这里的还有陈宇和朱翎羽，两人实力也不弱，特别是陈宇！

　　所以现在他不想与少主死拼。

　　“有机会……就杀了他！”

　　圣血王暗中给白发老者传音。

　　若他能得到少主的身体，实力将会更强，这处小世界的探索，也能少个竞争对手。

　　“根据我的推测，这座宫殿是整个洞府的重中之重，若有宝物，肯定藏在这里。”

　　少主笑着道。

　　他之所以主动吐露这些，是因为宫殿外的结界实在强大，他一人不知需要多久才能破开。

　　而躲藏在附近地底中的陈宇，灵魂意志的消耗已恢复的差不多。

　　或许是因为危机压榨了潜力，朱雀焚天翼的修炼有不少进步，距离大成境界不远。

　　“继续等下去也不是个办法，不如去那洞府内探探情况……”


第1110章 大能？

　　陈宇决定去巨峰宫殿内看看情况。

　　焚身炼火液的药效已被吸收，他从浴桶中站起来，结束修炼。

　　“啊……”

　　一声惊慌尖叫顿时响起。

　　陈宇都被惊的不轻，立即换上了衣裳。

　　他看向不远处的朱翎羽，对方不知什么时候醒了过来。

　　朱翎羽叫声停止，开始检查自身，发现身体没有“入侵”过，随后又羞又怒的瞥向陈宇，脸颊通红的道：“暴露狂！”

　　在他看来陈宇就是成心的，都这时候了，还脱衣服洗澡。

　　“暴露狂？”

　　陈宇语塞。

　　刚才正在修炼，所以朱翎羽苏醒了，他都没有察觉到。

　　“……那你刚才还直勾勾的盯着看？”

　　陈宇撇嘴道。

　　“你胡说，我那是被吓到的。”

　　朱翎羽心虚，玉颜红的仿佛能滴出血，双眼瞥向其他地方。

　　很快，两人从尴尬中脱离，陈宇将如今现状讲述出来。

　　“你刚醒来，伤势还很重，留在这养伤，我去探探情况。”陈宇道。

　　“你一个人太危险了。”

　　朱翎羽立即道。

　　陈宇一个凝星后期，而另外两方势力，都有五星王者。

　　“你太小瞧我了。”

　　陈宇淡笑一声，没多解释。

　　朱翎羽一想也觉得自己下意识的低估了陈宇，对方能将她从少主手中救走，只要小心点，不会有太大危险。

　　然而她不知道，当初少主是被陈宇打跑的，连他的手下都死在陈宇手里。

　　陈宇穿上隐星衣，来到地面，然后飞向巨峰宫殿。

　　结界有缺口，他直接进去。

　　陈宇首先观察这里的环境。

　　大部分地方都有结界笼罩，想要破开需要花很长时间，而被打破的结界，里面什么都没有，不知是被人搜刮了，还是原本就没什么好宝贝。

　　一路上，陈宇没有收获。

　　轰轰！

　　陈宇远远听到爆炸声响，顺着声音而去。

　　不久后，他便看到一座漆黑森严的巨殿，前面有三人正在进攻结界，他们正是血族二人以及神魔后裔种族的少主。

　　“他们居然在联手进攻这里，里面定有宝物。”

　　陈宇内心不由火热起来。

　　少主如今肯定恨他入骨，而血族也对陈宇势在必得，他此刻一旦现身，定会引起两方势力的围攻。

　　倒不如隐藏在暗处，伺机而动。

　　陈宇不敢靠的太近，怕被敌人发现。

　　血族对生灵的感应十分明锐，而神魔后裔种族他了解不多，但此等种族的手段难以估量，说不定也有秘密手段。

　　陈宇保持千丈距离，躲藏起来。

　　蓬！轰隆！

　　圣血王三人联手进攻结界，纵使是他们的力量，也很难见效。

　　“这结界相对于其他地方的结界，有点不一样。”

　　圣血王叹道。

　　“没错，其他结界的存在的岁月，超过万年，而这里的结界，不足万年。”

　　少主沉声道。

　　难道那位魔君离开后，又回到过这里？

　　若真是这样，对方着重加强了这里的结界，里面肯定有秘密。

　　但这只是猜测，还有其他可能性。

　　“奇怪的地方不止这一点，这处结界还是以封印力量形成，并连通整座大殿。”

　　圣血王可以清晰看到，结界上的古老符文，连宫殿上都有。

　　大多数结界都是以空间力量为核心，以封印力量为核心的结界十分罕见，一般人都布置不出来。

　　除了观察这里，圣血王还暗自观察着少主。

　　根据这段时间少主的表现来看，圣血王可以肯定对方伤势较重。

　　“等破开结界的瞬间，我们就杀了他。”

　　圣血王跟手下商量好。

　　纵使少主重伤，神魔后裔也不好杀。

　　“加把劲吧，尽快破开结界，以免出什么意外。”

　　圣血王对少主道。

　　他不想给少主恢复伤势的时间。

　　接下来的联手行动中，血族两人出力较多。

　　第二天，结界上出现诸多裂纹。

　　第三天的某一刻。

　　轰蓬！

　　随着一声巨响，结界碎裂开来。

　　陈宇立即冒头，靠近了几分。

　　可他瞬间就见到，血族两人与少主动手的情景。

　　在结界破碎的同时，圣血王手中出现一杆长枪，上面布满古老的花纹，枪身是白色，枪头是诡异的血红。

　　咻！

　　虚空之中，一抹殷红的光团，犹如流星砸向少主。

　　对付少主，圣血王没有丝毫留手，这一击惊动八方，相隔甚远，陈宇体内的血液都隐有波动。

　　圣血王旁边的白发老者，周身血海涌动，其内冲出数千头血色光狼，将少主包围，并发动进攻。

　　“如我所料。”

　　少主内心暗道，手中出现一个巨大的金属十字架，直接向前砸去。

　　那十字架内释放出狂暴力量，黑灰色的烈光冲击而出，击碎那殷红的光团，碾压百头血色光狼。

　　少主早有所料，因此能从容应对，发挥出全部实力，开出一条路。

　　嗖！

　　他背后翅膀振动，就要飞进漆黑宫殿内。

　　此刻少主不打算与血族硬碰，等夺了宝物，然后找个地方养好伤，再将血族全部灭杀。

　　反正这处界面已经彻底稳固，隐遁虚空，时间多的是。

　　“万血深渊！”

　　圣血王大喝。

　　他掐动法诀，地面血气翻滚，化作幽红色的深渊，其内忽然伸出数百支血红色的狰狞手爪，快若闪电的朝少主射去，抓住他的身体，指甲刺破他的皮肤，并汲取血液。

　　“该死！”

　　少主额头冒出冷汗。

　　血族果然也不是善茬，对血肉生灵克制极大，就算是神魔后裔种族，只要属于血肉生灵，也会受到克制。

　　吼吼！

　　漫天的血色光狼飞扑而来，张开血口，要将少主撕咬成碎块。

　　“给我滚！”

　　少主双目黑光闪烁，体内迸发出一股更强力量，形成一个燃烧的幽黑光圈，其上有着神秘的图案，散发出镇压一切的可怕威压。

　　束缚他的血色手爪，以及飞扑而来的血狼，全部被幽黑光圈给粉碎破灭。

　　这是黑魔族秘术，需消耗血脉力量，不到万不得已，他不会施展。

　　解除危机后，少主并未与血族搏杀，而是转身进入漆黑大殿。

　　可就在此时。

　　少主四周的虚空，扭动而起，仿佛化作水中景象一般。

　　而少主自身则好似陷入沼泽，身形被拉扯着，速度受到极大影响。

　　“这是空间奥义……陈宇！”

　　感受到空间奥义，少主便瞬间想起这个人类。

　　他还活着？

　　少主难以置信，他一直都以为陈宇已经死在血族手里了。

　　嗡！

　　远处虚空产生一股涟漪，众人看不到人影，却知道是陈宇在逼近。

　　唰！

　　陈宇将空间奥义催动到极限，瞬间掠过千丈距离，来到少主身前！

　　轰嗤！

　　白虎圣爪出现，绽放出可怖的能量，撕裂出五道锋利无匹的爪痕。

　　少主急忙用背后的羽翅将自身包裹，削弱伤害。

　　噗嗤！

　　黑色血液飞溅，陈宇的攻击撕裂了少主的翅膀，在他胸膛留下五道伤口。

　　“陈宇，你！”

　　少主死死盯着陈宇，对方居然没死！

　　之前陈宇突然爆发，坏他好事，还将他重伤。没想到现在，陈宇又突然出现，令他陷入危险境地！

　　圣血王以及白发老者瞬间出手，杀招一齐降临少主。

　　轰蓬！

　　少主浑身血液喷溅，身形倒飞而出，砸破大门，摔进了漆黑大殿内。

　　“这都没死。”

　　圣血王还能感受到少主的生机。

　　神魔后裔种族的生存力当真可怕，不能有丝毫大意，否则对方可能就逃出生天。

　　陈宇和血族两人准备冲进大殿内，将少主彻底杀死。

　　可忽然。

　　“啊……”

　　大殿深处传来凄厉惨叫，阵阵可怕气息波动出来，令人毛骨悚然。

　　这惨叫的来源是少主，对方究竟遭遇了什么，竟发出如此叫声。

　　陈宇和血族放出灵识准备探查，大殿深处波动出一股令人心悸的禁忌力量，迅速向四周扩散。

　　蓬轰呼！

　　那股力量所过之处，一切灰飞烟灭，就连陈宇和圣血王的灵识，都仿佛被什么灼烧了一下，立即收了回来。

　　不到两息，整个大殿化为飞灰，露出里面的真实情况。

　　那里漆黑一片，连空间都被破坏，屡屡空间乱流吹拂而出。

　　在这漆黑空间的中心，只有少主一人，他身处一团银灰色的火焰之中，浑身痉挛，竭力挣扎着。

　　“该死，滚，滚出我的身体。”

　　少主狰狞怒吼。

　　“夺舍！”

　　陈宇和血族两人立即判断出来，不由警惕无比，向后飞退。

　　圣血王听说，这处小世界是一名魔君留下，对方修为很有可能是半神乃至神境。

　　少主的本身是五星王者，若被如此大能夺舍重生，其实力会达到多么可怕的程度？

　　他们都属于闯入者，是来窃夺对方留下的宝物，这重生大能岂会放过他们？

　　挣扎中的少主，突然平静下来，缓缓站起身子。

　　他漆黑的眼眸中，跳动起银灰色的火焰，嘴角勾起，狂发大笑：“哈哈哈。”

　　轰！

　　随着他大笑，一股透明的银灰焰苗波动四方，令虚空燃烧，出现了裂缝。

　　血族以及陈宇纷纷退后。

　　“闯入者，给你们一个机会，臣服于我！”

　　少主的银色眼眸盯向血族和陈宇三人，带着无上威压冷声道。

　　圣血王和白发老者颤抖，思索几息后，低下了头。

　　对方是大能夺舍重生，他们哪敢抵抗。

　　“我等愿归顺大人。”

　　圣血王和白发老者齐声道。

　　“好。”

　　少主盯着两人，嘴角笑意更浓。

　　突然，他手掌一挥，一朵银灰色的飞出，所过之处，虚空扭曲。

　　圣血王和白发老者心惊，他们已经臣服，对方居然还下杀手！

　　陈宇愣了一下，被夺舍后的少主，似忽略了自己。

　　看到这一幕，他也很奇怪，圣血王和白发老者已经臣服，对方为何还要下杀手。

　　紧接着陈宇发现，夺舍后的少主施展出的攻击，似乎并没有想象中的多么强大中，至少没有超过六星王者的层次。

　　不过局面仍旧危机，陈宇取出了【万龙冠】。

　　“器灵，此人被大能夺舍重生，但又有点不对劲。”

　　陈宇立即问道。

　　【万龙冠】内灵魂力波动而出，随后陈宇脑海响起不屑笑声：“小子你别笑我了，他灵魂层次连玄冥境都没到，也算大能？”

　　“而且这火焰似乎是真火灵焰榜上……”


第1111章 虚天圣火

　　“而且这火焰似乎是真火灵焰榜上的‘虚天圣火’！”

　　“虚天圣火？”

　　陈宇惊了一下。

　　熟知真火灵焰榜，这虚天圣火他自然有所了解，这可是十分罕见的先天灵焰，在真火灵焰榜上排名极其之高。

　　不过此刻虚天圣火掌握在他人手中，陈宇心动的同时，更多的是警惕。

　　如此强大的真火灵焰，使得“少主”的威胁大涨！

　　轰！

　　少主释放出的一团虚天圣火，在空中炸裂，形成一个空间裂口，乱流吹拂而出，撕碎着四周的一切。

　　圣血王闪躲及时，只是胸膛上被撕裂出一道伤口，血液流淌。

　　白发老者就惨了，半边身体被火焰给吞噬。

　　若换做人族，已经命丧当场。

　　但白发老者是血族，生命力顽强，只见那一半身躯内窜出一股血流，化作一头略显虚弱的血狼。

　　“这火焰……虚天圣火！”

　　白发老者震惊无比。

　　“大人，你为何杀我们？”

　　圣血王当即问道。

　　他们已经选择臣服，对方竟然还下杀手，刚才一个不小心，他都有可能陨落。

　　不对，这位夺舍大能的手段虽然惊人，但层次似乎并没有想象中的那么高。

　　他运转灵魂力量进行感知，发现对方的灵魂层次，与自己似乎差不了多少。

　　这是怎么回事？

　　对方难道不是某位大能夺舍重生？

　　“竟还有血族，看来这处秘境已经落入外人手中。”

　　少主体内传出嘶哑的声音，脸上露出恼怒之色。

　　他要将所有闯入者灭杀，但刚夺舍一副躯体，且还是神魔后裔种族，他有点不适应，否则突袭之下，刚才那两名血族必定会惨死在虚天圣火之下。

　　但不要紧，他会慢慢适应，然后杀光所有人。

　　“画地为牢！”

　　少主手掌一挥，一团银灰火苗划出绚烂的光弧，将两名血族包围。

　　嚓嚓……

　　那银灰光弧所过之处，虚空撕裂，形成一个圆圈。

　　两名血族顿时被困，难以逃脱此地，活动范围仅剩下一小块地方。

　　随后少主击出一掌，足有千丈，燃烧淡淡银焰，正面碾压而去！

　　一旁的陈宇，目前不是“少主”的目标。

　　可连臣服对方的血族都遭到杀手，少主自然肯定不会留下任何活口。

　　所以他不得不出手，一旦血族两人死亡，下一个就是他了。

　　陈宇调动空间奥义，形成一只庞大的银色大手，一掌按向那虚空裂缝。

　　嗡嗡！

　　虚天圣火撕裂出的空间裂缝，缓缓的愈合。

　　圣血王与白发老者看了陈宇一眼，没想到这危急时刻救他们的，竟然是陈宇。

　　“四重空间奥义？看来老夫之前看走眼了。”

　　少主盯了陈宇一眼。

　　之前他见陈宇修为最低，只有凝星后期，便没有去管。

　　现在看来，陈宇不是一般凝星后期，而他拥有的空间奥义，能够抚平空间裂痕，应当最先铲除才行。

　　嗖！

　　少主突然张嘴，其内喷射出一道银灰色的火焰光柱，撕裂虚空，似任何事物都难以抵挡。

　　陈宇面色微惊，调动四重空间奥义，形成两丈厚的空间屏障。

　　空间奥义达到四重后产生蜕变，能力更为广泛，光是空间奥义形成的屏障，就拥有出色的防御力，并且不被什么所克制。

　　“小子，你太愚蠢了，忘记了虚天圣火的特性吗？”

　　少主阴邪笑道。

　　蓬！

　　那银灰色火焰光柱，瞬间洞穿空间屏障，朝陈宇杀去。

　　“你的空间奥义虽能抚平空间裂缝，但虚天圣火是罕见的空间系灵焰，空间力量是它最喜爱的养料。”

　　少主大笑。

　　眼见那银灰火焰光柱袭来，陈宇立马移动，将心脏位置对准这道火焰光柱。

　　咻！

　　银灰火焰光柱不断逼近陈宇，能力似乎有所减弱，察觉到这一幕的少主有些疑惑，但并没多想。

　　被虚天圣火正面击中，陈宇必死无疑，于是他没有再管陈宇，立即对付血族两人。

　　陈宇倒没什么担心，就这样让这道火焰光柱击中。

　　令他奇怪的是，虚天圣火击中陈宇后，并没有制造出空间裂缝。

　　虚天圣火仿佛变成了普通的火焰，烧穿了陈宇的胸膛，击中了神秘心脏。

　　疼痛感传来，但并未死去。

　　“神秘心脏与空间方面的关联较大，虚天圣火能力的失效，或许是因为神秘心脏……”

　　陈宇心中猜测。

　　当初在葬魂湖底，他靠近有空间裂缝的地方，附近裂缝变会自行愈合。

　　这也可以解释，虚天圣火接近陈宇后，能力失效，没有撕裂空间。

　　不过，陈宇还惊人的发现，神秘心脏竟然吸收了部分虚天圣火。

　　另一边，战斗异常激烈。

　　少主双臂一张，一层银灰火苗散开，化作一股火焰狂风向前袭去。

　　咔嚓咔嚓！

　　在这股火焰狂风下，空间出现无数裂纹，如同干涸龟裂的地面一般。

　　圣血王与白发老者竭力反击。

　　但虚天圣火的能力太强，那撕裂的空间裂缝，将两者的攻击大幅度削弱。

　　相反，他们还要不断闪躲虚天圣火的攻击，伤痕不断增加。

　　此刻两名血族已经确定，对方并不是“大能”夺舍重生，顶多生前也是玄冥境，或者还不到。

　　“若能杀了此人，虚天圣火就是我的了！”

　　尽管处于危机下，圣血王内心还是浮现贪婪。

　　实在是虚天圣火太过强大，是真火灵焰榜上排名前十的“珍世奇火”。

　　“血族，给老夫化为灰烬！”

　　少主大喝，一层层银灰火苗荡漾而出，附近出现无数虚空裂缝，所有事物被摧毁的一塌糊涂。

　　突然，少主察觉到什么，猛的转身，一层银灰火焰浮荡而出。

　　嗤蓬！

　　那银灰火焰与五道锋利爪痕相撞，产生爆响，虚空扭曲炸裂。

　　少主被轰飞百丈，身上留下数道伤口。

　　“你……没死？”

　　少主睁大眼眸盯着陈宇，诧异无比。

　　这小子被他的虚天圣火击中心脏，竟然还活蹦乱跳，这也太假了吧。

　　“杀！”

　　圣血王趁机展开反击。

　　咻！

　　长枪急速飞出，卷起狂暴慑人的血光，向少主正面刺去！

　　少主挥动虚天圣火，阻挡这一击，但时机晚了一拍。

　　蓬！

　　银火血光炸开，少主的手掌被余波摧毁，黑血滴落。

　　“你们……找死！”

　　少主面目狰狞，目中火光燃烧。

　　被陈宇偷袭后，又被血族五星王者突袭击伤，他内心怒火腾起。

　　“都给我死！”

　　少主怒吼，周身银灰火苗跳跃而出，遍布虚空各处。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　连绵不断的炸响传来，方圆两千丈的天地出现一道道裂缝，虚空支离破碎。

　　圣血王和白发老者满脸惊慌。

　　这就是虚天圣火全面爆发所产生的力量！

　　此刻四周全都是空间裂缝，虚天圣火不断的蔓延，一不小心就会死无葬身之地。

　　轰呼！

　　火焰还在蔓延，空间裂缝越来越多，此地的一切分崩离析。

　　“他这是要将一方虚空给燃烧殆尽！”

　　圣血王浑身冷汗直冒。

　　这是以绝对力量直接碾压，炼化虚空，焚化一切！

　　“大人，我们快撤，再不走就死定了。”

　　白发老者焦急道。

　　“撤。”

　　圣血王迟疑一息后，做出决定。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　陈宇眼看局面不妙，也准备撤离。

　　“你休想走！”

　　少主目光放在陈宇身上。

　　血族有两人，拦截起来稍麻烦。

　　此外，他对陈宇恨意更深一些。

　　轰！

　　少主手掌心再次飞出一团虚天圣火，在半路分化成数十缕，从四面八方包围陈宇。

　　眼见局面危机，陈宇只能再次戴上【万龙冠】。

　　一瞬间，陈宇肤色变为淡金，鳞纹浮现，他周身龙影环绕，霸道龙威散发而出。

　　实力暴增后，陈宇挥动白虎圣爪，正面进攻。

　　蓬！

　　狂乱的金银光痕冲击而出，与那数十缕虚天圣火碰撞，爆发出毁灭禁忌的风暴。

　　虚天圣火的能力虽强，但并不是无敌，其他力量只要达到一定层次，照样能与之抗衡。

　　“你手中竟还有这种宝物？”

　　少主惊讶，流露出贪婪。

　　他决定无论如何都要杀掉陈宇，得到这顶王冠。

　　咻！

　　少主食指中指并拢，在虚空中凝聚出一道剑光，其上点燃虚天圣火，仿佛化作一只银灰灵鹤，向陈宇刺来。

　　“这是……灵鹤天剑！”

　　陈宇认出这门剑法，是天灵鹤族的核心战技。

　　对方懂得天灵鹤族的核心战技，难道是天灵鹤族的人？

　　他来不及多想，施展战技后的少主，威胁更大。

　　陈宇背后双翅飞振，身形飞入天际，碎星爪施展而出，破乱璀璨的金银光痕撕裂而去。

　　少主面色波澜不惊，背后再次形成一把剑光，飞刺而出。

　　叮嘭！

　　陈宇与少主展开激烈惊险的交锋。

　　夺舍少主的人，本身境界不弱，剑法超绝，再加上虚天圣火，他的实力已经超过了一般五星王者，至少是五星半层次。

　　陈宇手段全出，纵使心脏爆发，也难以击退对方。

　　时间过去，他快要接近极限，已打算撤退。

　　“小子，这次你要栽在这里了，不过也正常，对方实力如此强，更有虚天圣火这种手段。”

　　【万龙冠】内器灵的声音响起。

　　“你闭嘴。”

　　陈宇怒斥。

　　他的确不敌少主，可未必不能逃出生天。

　　“嘿嘿，可惜啊，若你是龙族，就能发挥出【万龙冠】的真正力量，召唤出‘龙灵’作战。”

　　【万龙冠】器灵不理会陈宇的话，很嚣张的继续讥讽。

　　陈宇听了此话，不由一愣，随后郑重反问：“你说的是真的？”

　　“呵呵，当然是真的，不过你是人族，根本无法召唤出【万龙冠】内的龙灵。”

　　器灵鄙夷道，不知道陈宇在想什么。

　　实际上，这才是【万龙冠】的最大用途。

　　至于用【万龙冠】增幅战力，虽然效果显著，但弊端明显，还有后遗症，严重的话还会损坏根基。

　　器灵当初在陈宇的逼迫下，隐瞒了正确使用方法，告知了陈宇会损害自身的使用方法。

　　由此可见这器灵多么狡诈。

　　而如今陈宇即将死亡，告诉他真相也无所谓，反而能刺激陈宇。

　　可器灵话刚说完，就察觉到陈宇体内，竟有一股令它熟悉的血脉气息波动而出。


第1112章 克制

　　“这是……黄龙族血脉的气息！”

　　【万龙冠】内，器灵震骇。

　　【万龙冠】本身属于黄龙族，器灵对这股血脉气息无比熟悉。

　　可陈宇区区人类，竟拥有黄龙族血脉，这实在不可思议，又或者说陈宇实际上是黄龙族？器灵一下子思维混乱了。

　　“这狡诈器灵，之前居然还有所隐瞒。”

　　陈宇略有些不满。

　　当初乾元界一行，他体内储层了不少龙族血脉，此刻就催动了黄龙族血脉。

　　催发血脉后，陈宇感觉自身与【万龙冠】的联系又深了一层，他的灵魂感知到另一处空间。

　　在这里有一座座龙宫，死气沉沉，黯淡无光。

　　当陈宇的黄龙族血脉力量进入此地时，不少宫殿纷纷散发出吸引力，似乎十分渴望。

　　陈宇将黄龙族血脉力量注入某座龙宫后，其上顿时绽放光华，珠光宝亮，一股低沉龙吟传出，龙威弥散八方。

　　“小子，给我死！”

　　少主低喝一声，仿佛胜利在望。

　　对付一个凝星后期如此之难，超出他的预料，可只要能成功，他相信自己的收获会更大。

　　咻！

　　虚空中凝聚出一道剑光，其上点燃虚天圣火，化作一只银灰灵鹤刺出，虚空都被刺出一道笔直的裂痕。

　　眼看这一剑就要刺中陈宇的脑袋。

　　吼！

　　陈宇头顶的王冠中，突然传出一声震怒嘶吼，瞬间就有一道庞大无边的黄龙身影冲出。

　　那黄龙足有六七百丈长，龙威激荡，一头撞向那银灰剑光。

　　轰蓬！

　　虚空炸响，空间撕裂，银灰焰苗散去，龙头也被毁坏。

　　但那龙灵并非实体，竟又缓缓凝聚出一颗头颅。

　　“这是？”

　　少主惊了一下，这又是什么手段？

　　“这只龙灵有四星巅峰的战力。”

　　陈宇推测。

　　他才凝星后期，就能利用【万龙冠】召唤出四星巅峰战力的龙灵。

　　而随着修为提升，龙族血脉也跟着提升的话，召唤出的龙灵会越来越强。

　　虽说召唤出的龙灵，持续时间也不会太久，但消耗不算太大，也不会对陈宇自身造成负面影响以及损伤，相对于用【万龙冠】增幅自身实力，的确要划算一些。

　　于是陈宇暂时结束了增幅，身边多了一位四星巅峰级别的战友。

　　且这位战友不是实体，不畏虚天圣火，能够自我修复，还是相当给力。

　　器灵看着这一幕，彻底无言了，自己的嘲讽，竟让陈宇扭转了局面。

　　吼！

　　黄龙嘶吼，张开巨嘴，向少主杀去。

　　陈宇则催动朱雀圣翼以及空间奥义，从另一方位进攻，白虎圣爪上元力凝聚，猛的撕裂出五道锋利光痕。

　　刚才还胜利在望的少主，瞬间面临两面夹击。

　　他立即采取进攻，周身两道剑光飞射而出，分别杀向陈宇以及龙灵。

　　面对陈宇的进攻，他不屑防御，而是以攻击来摧毁攻击。

　　蓬！蓬！

　　两声炸响同时传来，虚空中撕裂出两个空间大洞，乱流吹拂而出。

　　虚天圣火的强大力量，使得对方的攻击伤害占据巨大优势。

　　可突然，少主察觉到危机袭来。

　　等他反应过来时，已经晚了半步。

　　噗！噗！

　　两道幽紫透明的光弧，以刁钻的角度，击中少主的身体。

　　这正是《六炎剑指》中的两道阴属性剑指，适合混乱中偷袭，在四重空间奥义的作用下，更加难以被察觉。

　　陈宇知晓正面攻击很难伤到少主，所以准备了这一手。

　　“嘶……”

　　少主露出痛苦嘶叫。

　　两道阴属性剑指的刺入体内后，力量瞬间分散，作用全身，仿佛无数根细小刀锋在他体内切割着。

　　但两道阴属性剑指，并不能对神魔后裔的身体造成毁灭性打击，顶多留下些创伤。

　　少主露出阴怒之容。

　　咻！咻！咻！咻！

　　他双手一挥，身体四周共有四道剑光凝聚，具备毁灭力量，分别杀向陈宇以及龙灵。

　　随着战斗进行，少主发挥出的战力越来越强。

　　可是，虚天圣火的使用并不是无止境的，也有极限。

　　陈宇能察觉到，少主释放出的虚天圣火，威力在减弱。

　　不过，陈宇也快到极限了，前面使用【万龙冠】增幅实力，消耗实在是大。

　　叮叮蓬！

　　陈宇挥动白虎圣爪，撕裂出一道道金白光痕，与敌人交锋。

　　龙灵也在他的控制下，迎击强敌。

　　但陈宇已经在考虑，如何后退，休养生息后，再想办法对付少主。

　　论元力、体力、伤势的恢复速度，少主肯定比不上自己，等他恢复后，就占据大优势。

　　另一边，少主也察觉到这种种情况，包括陈宇要退走的心理。

　　“绝对不能就这么放走他。”

　　少主内心暗道。

　　“焚毁吧，虚空！”

　　少主浑身腾起银灰焰苗，化作一层火焰光波，横扫天地八方。

　　附近的虚空本就寸寸断裂，空间乱流纵横，在少主施展这一招后，空间破损的更为严重，随后在虚天圣火的焚烧下，渐渐的化为灰烬。

　　方圆两千丈的虚空，彻底被焚烧。

　　不对，是除了陈宇附近以外，全部被焚烧，成为禁区。

　　“怎么回事？此子所处的虚空，居然无法焚烧掉？”

　　少主不由吃惊。

　　虚天圣火是罕见的空间系先天灵焰，能焚烧结界，焚灭空间。

　　此刻方圆两千丈的虚空全部被焚毁，唯独陈宇所处的一小块地方，完成的保存，虚天圣火只能极为缓慢的推进。

　　陈宇知道，这一切与神秘心脏有关。

　　能焚烧空间的虚天圣火，竟然无法烧毁他附近的空间，由此可见，神秘心脏比虚天圣火还要高等。

　　当然，他附近的空间也不是完全无法焚烧，只不过极为吃力。

　　如果虚天圣火的品阶足够高的话，神秘心脏也无法阻止。

　　总之，少主利用虚天圣火发动杀招，却没有给陈宇带来威胁。

　　陈宇不由觉得，自己对虚天圣火有一定的“克制”。

　　如果换成五星王者圣血王，与少主激斗这么长时间，怕也陨落了。

　　“该死，怎么回事？给我烧啊！”

　　少主十分的恼火。

　　他大肆消耗虚天圣火的力量，企图将陈宇彻底灭杀，结果没取得成效，这让他难以保持淡定，甚至有点窝火。

　　不得不承认，这人类小子对虚天圣火有一定的克制。

　　陈宇见到此幕，比较放心，吞下疗伤和恢复丹药，疗养伤势，恢复状态。

　　等他恢复之后，再来对付少主，且更占优势。

　　“阁下似乎是天灵鹤族的？”

　　陈宇和少主聊起来。

　　“哼。”

　　少主神色一变，冷哼一声，没有说话。

　　“但你可知道，我来自朱雀天巢，你对我出手，出去之后必死无疑。”

　　陈宇接着道，从心理上扰乱对手。

　　“朱雀天巢！”

　　少主听了此话，内心波动极大。

　　身为妖族天灵鹤族的一员，自然对朱雀天巢畏惧。

　　可他也没有办法，虚天圣火这等秘密绝不能暴露出去，所以他只能杀光所有知情者，就算是朱雀天巢的弟子又如何？

　　所有知情者必须死，要怪就怪你们看到了不该看的东西！

　　少主对陈宇以及之前出现的血族杀意凛然。

　　向陈宇侵蚀而来的虚天圣火，速度陡然一增。

　　陈宇没有运转空间奥义进行抵挡，怕成为虚天圣火的养料，因此只能依靠神秘心脏的特性，并争取时间疗伤恢复。

　　若他恢复完整实力，冲破如今的困境也不是什么难题。

　　于是，两者陷入僵持局面。

　　陈宇被虚天圣火包围，但虚天圣火暂时无法撕裂附近的虚空，若不撕裂虚空进行攻击，则威力大降，奈何不了陈宇。

　　……

　　圣血王与白发老者逃出战斗圈后，并未离去。

　　“他们两个竟然斗起来了。”

　　圣血王惊讶，陈宇胆子倒不小，连他都畏惧的对手，陈宇居然敢挑战。

　　“大人，这样一来，陈宇必定会死，我们要的东西，就落入那人手中了。”

　　白发老者担忧道。

　　圣血王沉吟片刻后道：“我们并不是没有机会取胜。”

　　陈宇是他们的目标，而虚天圣火这等宝物他也想要。

　　片刻后，两人靠近战斗场地观察战局。

　　刚靠近，两人就彻底愣住。

　　只见前方漆黑一片，虚空被焚为灰烬，空间乱流肆掠。

　　不愧是虚天圣火，力量如此可怕！

　　但战斗似乎并未结束，两人目光凝视而去，发现这片漆黑之地的中心，竟还有完整保存的虚空，陈宇则盘坐在那，看上去并没有什么大碍。

　　不远处，少主死死盯着陈宇，调动虚天圣火进攻陈宇，成效却缓慢。

　　这一幕让血族两人看不太懂，陈宇明明被逼到绝境，少主怎么不将他杀掉呢？

　　少主也很苦闷，他不是不杀，只是这陈宇实在诡异。

　　虚天圣火靠近陈宇一定范围，对空间的影响就越来越弱，若靠近陈宇，怕就不能焚烧虚空，就跟变成普通火焰一般。

　　时间流逝，两者仍旧僵持着。

　　“一个时辰后，除了灵魂上的消耗，我基本上就能恢复巅峰状态！”

　　陈宇内心暗道。

　　可就在此时，少主大笑而起：“小子，你死期到了！”

　　他双臂张开，双爪上虚天圣火汹汹燃烧！

　　“虚天圣火的力量变强了！”

　　陈宇发现对方的虚天圣火，仿佛恢复到最开始的状态。

　　轰！

　　陈宇四周的虚天圣火陡然上窜数丈之高，形成一个银灰色的火焰牢笼，将陈宇困在内部。

　　且这火焰牢笼不断缩小，最终必定将一切毁灭！

　　“嘿嘿！”

　　少主得意邪笑。

　　他刚才看似渐渐陷入弱势，实则分出了一部分虚天圣火，去吞噬附近建筑的结界恢复力量。

　　这附近建筑结界众多，且等级较高，使得虚天圣火的力量迅速恢复。

　　轰呼呼！

　　银灰火焰汹汹燃烧，那火焰牢笼迅速缩小，慢慢将一切焚烧毁灭，并触及其内的陈宇。

　　之前从容的陈宇，终于感受到剧烈危机。

　　面对如此凶猛的虚天圣火，他想要脱困都极为困难。

　　伴随着火焰牢笼的靠近，陈宇神秘心脏的跳动，越来越迅速。

　　轰！

　　牢笼顶端，忽然射出一道银灰火焰光柱，撕裂虚空向陈宇杀来。

　　虚天圣火力量恢复，他没必要慢慢与陈宇玩，已经迫不及待想要立即诛杀陈宇！

　　轰咔咔！

　　银灰火焰光柱带着禁忌力量落下，将虚空全部毁灭。

　　可就当这汹涌火光快要触碰陈宇时。

　　咚！咚咚咚！咚咚！

　　神秘心脏跳动的更加有力，一股禁忌的气息，从心脏深处，逸散而出一丝。

　　这一刻，虚空震颤，连虚天圣火都是一阵颤栗……


第1113章 悲惨的故事

　　外围观战的血族两人，忽然感觉战场中心传出一股禁忌气息，虚空都在晃动。

　　两人在这一刹失去了思考能力，凝固在原地。

　　“退！”

　　本能的恐惧，让圣血王内心只剩这个念头。

　　那股气息太过可怕，如同血族领地内玄冥帝主的气息，令他难以忤逆。

　　不对，玄冥境的气息与之相比都太弱了，半神散发出的气息也不过如此。

　　可紧接着圣血王又觉得，就算是半神气息，也不会给他如此感觉。

　　但他目前见过的最强者就是半神，无法再向上想象。

　　嗖！嗖！

　　他和白发疯狂后退，瞬间逃出几千里远。

　　“太可怕了，战局中心到底发生了什么？”

　　白发老者心有余悸的道。

　　“光是气息，就仿佛能掌握我们的生死，这一定是那名夺舍的大能，施展出了杀手锏！”

　　圣血王猜测道，旋即无比的肯定。

　　如此，陈宇必死无疑。

　　“那人真是大能夺舍重生？这样一来我们岂不毫无机会。”

　　白发老者露出哀色。

　　忙活了大半天，将自己置身险地，结果也没得到相应的好处。

　　此外，那名大能似乎是要杀掉所有人，陈宇已死，接下来就轮到他们了。

　　圣血王也想到这点，立即道：“我们现在寻找空间薄弱地带，准备离开这处小世界。”

　　……

　　毁灭虚空地带。

　　“这是……怎么回事？”

　　少主惊人的发现，自己竟无法控制【虚天圣火】！

　　这实在可怕，他和【虚天圣火】的关系不是表面上那么简单，他实际是“焰灵”，可此刻他这个焰灵竟都无法操控火焰，这太扯淡了。

　　此外，他释放出的所有【虚天圣火】，力量被彻底压制，如同温顺的普通火焰，朝陈宇头顶汇聚而去。

　　不到两息。

　　四周所有【虚天圣火】化作火流飞涌过去，浓缩成一个火焰光球。

　　不仅如此，连少主体内的虚天圣火本体，都不受控制的要脱离体外。

　　“该死，虚天圣火是我的！”

　　少主惊怒嘶吼，竭力控制体内【虚天圣火】。

　　“这一次，我没有失去意识。”

　　陈宇睁开双眼。

　　神秘心脏遭受刺激，散发出这种可怕力量，不是头一次发生。

　　第一次是在血葬园，那时候陈宇昏迷很长时间。

　　后续，每次遇到此情况，陈宇的意识都无比的模糊。

　　但这一次，陈宇只是感觉疲惫，并没有要失去意识的征兆。

　　或许这是神秘心脏蜕变后带来的变化。

　　陈宇看向头顶，双目不由大睁：“虚天圣火！”

　　神秘心脏竟然在汲取【虚天圣火】的力量，随后进行封印！

　　但这一次情况有点特殊，虚天圣火的本体在少主体内，受对方的控制，又或者对方修为比较高，还能抵抗。

　　一旦神秘心脏释放出的力量消失，陈宇就缺少了对付对方的底牌。

　　嗖！

　　陈宇催动白虎圣爪，双爪齐出。

　　碎星爪！

　　他施展《裂天碎星爪》中最强一式，撕裂出一片混乱狂暴的金银光痕，密密麻麻的向少主笼罩而去。

　　同时，陈宇的朱雀圣翼扇动而起，层层血炎翻滚而出，化作无边火海。

　　“不……”

　　受到压制的少主，全部注意力又放在控制【虚天圣火】上，面对陈宇的进攻，没有余力去应对。

　　他显得惊慌无比，感到绝望。

　　轰蓬！

　　狂暴光痕与血炎海洋降临。

　　少主身体上被撕裂出十几道深可见骨的伤口，并被血炎附着，体内血液生机飞速流逝。

　　他凄惨无比的向后倒飞出去，但他的体内，有一团深邃的银火光团被吸扯出来。

　　“不！虚天圣火是我的……”

　　惊吼声从里面传出，但没有任何用处。

　　“咦？”

　　陈宇发现不对劲。

　　他以为少主是被妖族夺舍重生，而那名妖族掌握【虚天圣火】。

　　如今看来，似乎不是这么回事。

　　嗖！

　　【虚天圣火】的本体，化作一道银色焰流，飞入陈宇头顶的银火光团中。

　　在神秘心脏的跳动中，那银火光团被彻底封印，陷入死寂中，变为一颗银色的火焰珠子，掉落下来。

　　陈宇一把将其握在掌心，摊开在眼前。

　　“虚天圣火！”

　　陈宇激动无比。

　　这【虚天圣火】在真火灵焰榜上排名前世，称得上“珍世奇炎”，珍贵无比。

　　那妖族夺舍者之所以要灭杀所有人，也是为了保住【虚天圣火】的秘密。

　　而如今，在神秘心脏的力量下，此等奇炎落入了陈宇手中。

　　陈宇观察起手中的“银色珠子”。

　　“这是空间力量？”

　　陈宇有些惊讶。

　　神秘心脏与空间方面关系较大，这种封印外物的手段，也是空间力量。

　　令他惊讶的是，以空间力量为食物的虚天圣火，竟都被封印，由此可见神秘心脏的层次之高。

　　轰隆隆！

　　一切恢复如常，四周毁灭殆尽的漆黑地带传出轰向，空间乱流吹拂而出。

　　就连陈宇脚下的一小块完整空间都出现裂痕，就要破碎。

　　陈宇这才发现，神秘心脏的稳定空间的特性似乎减弱了许多。

　　这或许是神秘心脏发动强大力量后的弊端，它陷入了虚弱期，自然无法再稳定空间，其他能力可能也遭到削弱。

　　嗖！

　　陈宇背后双翅振动，空间奥义运转，他安稳度过这一片危险之极的破碎虚空。

　　“方圆千丈的虚空都被焚毁，不愧是虚天圣火！”

　　陈宇看着眼前的景象。

　　那夺舍妖族之所以能力敌陈宇和血族，屡次将陈宇逼入危险境地，主要因素也是虚天圣火。

　　但如今，虚天圣火被封印，落在了陈宇手中，他情绪有些激动。

　　一旦炼化这等可怕灵焰，他就能掌握这种力量！

　　陈宇飞落下来，走进一间结界被破掉的宫殿内，盘坐下来，宁静心神。

　　这几日他精神过度紧绷，历经数场激烈战斗，心神有些疲惫。

　　好在一切已经结束了。

　　休息片刻后，他取出银色珠子。

　　根据之前几次的情况，虚天圣火很有可能被莫名其妙的炼化了。

　　要放出【虚天圣火】，必须破掉外面的空间封印。

　　陈宇尝试了一下，发觉不是很难，空间封印的力量一点点消散。

　　同时，银色珠子内传来一股微弱的跳动。

　　“随着空间封印的消散，虚天圣火也在慢慢苏醒……但我并没有感觉到，自身和虚天圣火有什么联系。”

　　陈宇小心谨慎起来。

　　这次的情况有点不同，不知是什么原因。

　　一旦他太快解除空间封印，虚天圣火脱困，肯定会逃走，想要再“捕捉”，就不是那么容易了。

　　神秘心脏释放出的强大力量，每次都出现在生死危机关头，陈宇可不想拿自己的小命去堵。

　　而且此刻神秘心脏似乎处于虚弱期，应该无法再次封印虚天圣火。

　　他继续解除封印【虚天圣火】的力量，片刻后，才感觉自己跟【虚天圣火】间存在一股若有若无的微弱联系。

　　这股联系很弱，就像炼化玄器才炼化了两三成一样，玄器仍旧能反抗陈宇。

　　此刻陈宇就感觉到，【虚天圣火】中有一股意识在抵触，试图破坏那股联系。

　　“看来需要炼化！”

　　陈宇又削弱了部分空间封印，然后将灵魂力量渗透其中，开始炼化【虚天圣火】。

　　“混账小子，你到底做了什么？快放老夫出去？”

　　灵焰内传出一怔愤怒大吼。

　　陈宇感到奇怪，按理说这股意识应该是焰灵才对，可对方似乎是刚才夺舍重生的天灵鹤族。

　　“你应该是虚天圣火的焰灵吧，如今此火落入我的手中，还不放弃抵抗，助我炼化！”

　　陈宇大吼道。

　　刚才这家伙还嚣张的很，甚至要杀陈宇，他现在自然不会客气。

　　“你休想，虚天圣火是我的！”

　　焰灵咆哮。

　　可它如今被困在一个封印空间内，这股封印虽是空间力量组成，却根本无法吞噬，这只能说明这股空间力量的层次太高了。

　　“该死，怎么会这样，你这杀千刀的东西，这是老夫的虚天圣火……”

　　焰灵不断的嘶吼着，既愤怒又悲痛。

　　陈宇与【虚天圣火】已存在联系，炼化起来比较顺利。

　　三天后。

　　“老夫堂堂妖族王者，成为焰灵已是不幸，竟还被一个人类小子给炼化了……”

　　焰灵最后不甘地吼道。

　　下一刻。

　　“主人！”

　　焰灵对陈宇态度大变。

　　“嘿嘿，老家伙终于听话了。”

　　陈宇不由一笑。

　　这几日焰灵拼命反抗他，还不断辱骂，就跟要遭到玷污的少女一般。

　　唰！

　　【虚天圣火】飞窜出来，落入陈宇手中，最后竟然化作人形。

　　“说说你是怎么成焰灵的。”

　　陈宇命令道。

　　“主人，我本是天灵鹤族初代族长……”

　　焰灵一一道来。

　　对方本是天灵鹤族的创建者，寿命到达大限时，有所际遇，得到了这处小世界。

　　按理说，他应当将这处小世界告知族人，发展壮大天灵鹤族。

　　但出于私心，他隐瞒了这点，临死前进入小世界内寻找突破的机会。

　　可他并没寻找到传承以及大机遇，反倒在洞府深处，发现了一团还没完全培育成功的【虚天圣火】。但他被灵焰偷袭，加上大限将至，临死之前意外与【虚天圣火】融合，化作焰灵。

　　似乎触发了什么机关，培育灵焰的大殿自行封印，他被困了数千年之久。

　　直到如今，陈宇等人闯入这里，将他放了出来。

　　本以为从此海阔天空，掌握虚天圣火的他，将走上人生巅峰。

　　结果，他被炼化了。

　　陈宇不由感慨，对这位族长来说，这真是一个悲惨的故事。

　　而对自己来说，这是天大的机遇。


第1114章 自己吓自己

　　炼化了【虚天圣火】后，陈宇迫不及待想试一试此焰的能力。

　　最简单的进攻方式，就是以灵焰进攻。

　　嗖！

　　一团银灰火焰飞出，击中不远处的虚空，瞬间燃烧出一个空间洞口，然后缓缓扩张。

　　论杀伤力，【血琉焰】自然远不如，此外空间奥义形成的攻击，也无法与【虚天圣火】相比。

　　但四重空间奥义更多的是辅助能力，后续提升则会拥有强大的攻击性。

　　“一般情况下，凝星王者若被【虚天圣火】击中要害，必死无疑。”

　　这【虚天圣火】算得上是杀招，且还能连续使用。

　　只不过这等珍贵的先天灵焰，岂能随意在人前展露。

　　就例如天灵鹤族初代族长，为了杀人灭口，连朱雀天巢的弟子都敢杀。

　　毕竟这消息一旦泄露，第一个来夺他【虚天圣火】的恐怕就是朱雀天巢了。

　　“主人，你拥有空间奥义，使用虚天圣火的持续能力会更强！”

　　焰灵羡慕道。

　　他与陈宇战斗中，就出现能量耗尽的情况，需要吞噬空间结界进行补充。

　　但拥有空间奥义的陈宇，在这方面就不需太担心。

　　“这点没错。”

　　陈宇对此很满意。

　　接下来，他开始尝试【虚天圣火】的其他攻击方式。

　　首先是与元力融合。

　　将灵焰的力量与元力融合，无疑更节约一些。

　　陈宇发现，若是单纯的元力，很难与【虚天圣火】融合，可融入空间奥义后，两者似乎有了联系，融合的比较顺利。

　　轰！

　　陈宇对准远方打出一拳，一道银白色的璀璨光拳冲出，所过之处，虚空出现数十道裂缝，四周的空间也是扭曲起来。

　　“融入【虚天圣火】后，这一拳就堪比五星王者的攻击。”

　　之前陈宇与少主交手时，使用白虎圣爪以及朱雀圣翼都不是对手，还是戴上【万龙冠】增幅实力后，才反败为胜。

　　此刻他炼化了【虚天圣火】，不使用万龙冠与白虎圣爪，也能与之抗衡。若是催动白虎圣爪，甚至能占据一定的优势。

　　【虚天圣火】与元力融合后，陈宇便尝试与朱雀圣翼融合。

　　“若我的朱雀圣翼是虚天圣火形成的，该有何等威能？”

　　陈宇心中想着。

　　可他不能这样做，否则平日连朱雀圣翼都不能轻易施展了。

　　因此陈宇只能尝试，将【虚天圣火】与【血琉焰】形成的朱雀圣翼融合，发挥出更大威力。

　　呼呼！

　　血红色的羽翼上，浮现丝丝缕缕的银色纹络，朱雀圣翼的气息变得更为可怕，四周的虚空都灼热扭曲起来。

　　嗖！

　　陈宇飞窜而出，冲入苍穹。

　　他发现速度方面没有明显的提升，但他所过之处，虚空扭曲甚至出现丝丝裂缝。

　　若是面对敌人的追杀，则能形成干扰。

　　“速度没有提升，增幅的是朱雀圣翼的杀伤力。”

　　陈宇得出了结论。

　　轰呼呼！

　　双翅飞快振动，狂暴火焰释放而出，两种灵焰融合，形成一股浩大恢宏的火焰龙卷，久久未散。

　　陈宇刚修炼朱雀焚天翼不久，之前一直用于辅助，现在则可用于攻击了。

　　“焰灵，这小世界还有没有什么宝贝？”

　　陈宇询问道。

　　这一行，最大的收获是【虚天圣火】，其次也就几十颗天胎果，一些元石。

　　撇开【虚天圣火】的话，他收获也不算大。

　　“回主人，我是第一个来到这里的外来者，当初一些比较容易得到的好处，已经都被我拿走了。”

　　焰灵尴尬回答。

　　“我怀疑这处小世界就是某位强者用来培育虚天圣火的，所以其他宝贝可能没有多少，但仔细找找说不定也能找到一些。”焰灵接着道。

　　陈宇点头，不过在此之前，他需要解决一个问题，那就是血族。

　　虽然这一次，陈宇没有跟血族有任何冲突，甚至还联手过。

　　但他知道血族的目标是自己，若有机会肯定会下手，陈宇岂能轻易放过对方。

　　不过血族不知逃到哪里去了，这处小世界说大不大，说小也不小。

　　嗖！

　　陈宇离开了此地，准备搜查血族踪迹。

　　就在他离开后的两个时辰，朱翎羽忍不住好奇，离开了地底，前往那巨峰宫殿。

　　抵达目的地时，朱翎羽彻底傻眼了。

　　眼前狼藉一片，虚空都还扭曲着，不少地方的空间裂缝还没修复。

　　不用想也知道，这里发生过无比惨烈的战斗，连虚空都出现裂缝，敌人的实力是有多么可怕？

　　她顿时谨慎起来，小心查探。

　　最终她没有发现任何人。

　　“陈宇，你去哪了？”

　　朱翎羽搜寻一遍后，大喊起来。

　　陈宇之前说来这里探探情况，而这里经历过惨烈的战斗，陈宇消失无踪，难道已经……死了？

　　“不，他逃跑的本事这么强，不可能会死。”

　　朱翎羽不愿相信，仔细查看现场的蛛丝马迹。

　　这里的战斗痕迹实在是惊人，而且她还嗅到了陈宇的血迹，证明对方参与过战斗受过伤，最后朱翎羽还感知到这里有生灵陨落的死亡气息。

　　她给陈宇传讯，也没有丝毫反应。

　　最终朱翎羽只能认为陈宇死去了，凶手不是血族就是神魔种族，可能已经逃走。

　　“陈宇，我一定会给你报仇的。”

　　朱翎羽找到一处存在空间裂缝的地方，进行攻击，打破空间。

　　接着她施展秘术，感应空间裂缝另一方。

　　直至某刻，她感知到妖族领地的气息，便飞入空间裂口中，返回了主世界。

　　另一边。

　　正在搜查血族踪迹的陈宇，收到朱翎羽传讯后，陷入了沉思。

　　他获胜后，没有直接去找对方，就是担心朱翎羽知道【虚天圣火】的事情。

　　朱雀圣族本就不喜陈宇，更擅长控火炼火，若是得知【虚天圣火】的消息，绝对会引发大轰动，不顾一切的搜查。

　　若得知陈宇得到【虚天圣火】，他们甚至有可能冒着杀死陈宇的风险谋夺【虚天圣火】。

　　陈宇也是处于安全考虑，才没有轻举妄动。

　　等他再准备传讯，打算报个平安时，发现无法传讯，这证明朱翎羽已经离开了这个小世界。

　　“这样也好……”

　　陈宇叹道。

　　他如今要尽快找到血族，将他们铲除，免得对方也逃离了这处世界。

　　此外，他还要在这里搜刮宝物。

　　甚至陈宇还没想过返回朱雀天巢。

　　在那里处处受针对，而这处小世界洞府的修炼环境，不比朱雀天巢差。

　　……

　　另一边，圣血王和白发老者正在寻找空间薄弱点，离开这处小世界。

　　但两人发现，这处空间居然变的比之前更加稳固，并不是那么容易打破空间。

　　“怎么会这样？”

　　圣血王面色阴沉。

　　他记得刚进来这里的时候，空间不是很稳定，以他的修为，破开空间并不难。

　　在圣血王身边，跟着一头血狼，对方原本使用的是白发老者的形象，在与少主战斗中，容器被毁了。

　　“看样子，空间薄弱地带，就剩下小世界中心的洞府了。”

　　血狼低喃。

　　虚天圣火的力量，很容易就能撕碎虚空。

　　可他们两人此刻怎敢回到那里？

　　“那名大能肯定杀了陈宇，如今我们回去，不是自投罗网？”

　　圣血王摇头。

　　两人接着寻找空间薄弱地带，不信找不到。

　　一天后。

　　圣血王和血狼，突然生出一种奇妙感应，似有什么熟悉的东西正在接近。

　　圣血王取出一张血红符纸，其上诡异的符文闪烁微光，凝聚成一道光束，指向远方。

　　“陈宇！”

　　圣血王瞳孔一缩。

　　这张符纸是能够感应陈宇所在的宝物！

　　“不可能，陈宇一定死了，那位大能可是拥有虚天圣火，那一战中所爆发出的可怕气息，已经超出了玄冥境的层次。”

　　血狼震惊失声。

　　“或许是另一种可能呢？”

　　圣血王叹道。

　　这血红符纸与其说是感应陈宇的宝物，不如说是感应陈宇身上的某件东西。

　　或许，陈宇已经死在那位大能手中，他们要的东西也落在对方手里，此刻正逼近的不是陈宇，而是那位要杀人灭口的大能呢？

　　“这……”

　　血狼浑身一颤。

　　这种可能性更加可怕。

　　嗖！嗖！

　　两人被自己的猜测吓的不轻，二话不说，飞速逃遁。

　　陈宇凭借着神秘心脏对血族的感应能力，短短一天就找到了血族，这效率超出他的预料。

　　“血族逃了？”

　　陈宇很纳闷。

　　血族应该也能感知到自己，察觉到自己靠近，应该会高兴的不得了，对自己下杀手，取走永恒之心。

　　可眼下，血族竟然跑路了。

　　陈宇岂会轻易放对方走，加快速度，紧跟着血族。

　　这一追一逃持续半个时辰后。

　　血族两人意识到不对劲。

　　那位大能夺舍的是神魔后裔的身体，论速度应当超过他们许多才对。

　　难道追过来的是陈宇？

　　由于疑点重重，逃遁了一阵后，圣血王决定放慢速度。

　　很快，陈宇出现在他们视野中。

　　“混蛋，吓死我了，还以为是那位大能追过来了。”

　　血狼当即大骂。

　　只是一个陈宇，他们却自己吓自己，逃了一个多时辰，这事传出去得多丢人？

　　“陈宇？没想到你竟会主动接近我们，是想跟我们联手共抗强敌？”

　　圣血王淡笑道。

　　他们之前就联手对付过被夺舍的少主，但仍旧不敌，他们两人先行逃走。

　　“大人，您不会真打算跟陈宇联手？”

　　血狼暗中传音。

　　“哼哼，自然不会，那神秘大能手段莫测，一不小心就会丢掉性命，我们倒不如直接抓了陈宇，照样是大功一件。”

　　圣血王邪笑着传音。

　　“我们表面上表现出联手意向，待会偷袭，一举拿下此子。”


第1115章 灭敌寻宝

　　陈宇听了血族话后，内心微愣下，表面露出和善笑意，道：“没错，我就是来找你们联手的。”

　　敌人实力不弱，一名四星王者，一名五星王者，而且血族的生存能力也很强。

　　比起正面直接开战，冷不丁的偷袭显然更好。

　　“想要联手，阁下先说说之前的情况吧，你是如何从敌人手里逃脱的？”

　　圣血王并没立即答应。

　　他答应的太快太直接，陈宇肯定会觉得有诈。

　　而且圣血王本身也好奇，陈宇是如何从那么危险的境地逃出来的。

　　“等他说到一半，我们就动手。”

　　圣血王暗中传音给血狼。

　　面对圣血王的问题，陈宇开口就道：“在下之所以能逃脱，那是因为敌人死了！”

　　理由如此简单，简单到圣血王和血狼都没反应过来。

　　而在说完的瞬间，陈宇出手了。

　　咻！咻！

　　两道道绚烂的银色火焰从陈宇手中冲出，划破虚空，如燃烧的流星一般砸向血狼以及圣血王。

　　“这……”

　　圣血王双目陡然大睁，冷气直往嘴里灌。

　　这是【虚天圣火】！

　　他浑身汗毛根根竖起，头皮炸开，体内爆发出一股澎湃血气。

　　蓬！

　　圣血王在这一股爆炸中，以几乎瞬移的速度向后挪移。

　　这是他的保命手段，需耗费精血，一天顶多只能施展一次。

　　他怎么也没想到，自己会将这手段，用在一个凝星后期的敌人身上。

　　但刚才情况实在危急，他若再晚半分，就会被陈宇偷袭命中。

　　“啊……”

　　血狼的凄厉惨叫从一旁传来。

　　那一团【虚天圣火】正面击中血狼的身体，焚灭了空间，对血狼造成毁灭性的伤害。

　　被【虚天圣火】击中的部位，直接被空间给吞噬，他当场喷出一大口血。

　　两息后，【虚天圣火】的燃烧范围扩大了不少，血狼遭受致命创伤，身躯融化成一摊血飘落。

　　四星王者，一击必杀！

　　“你到底是谁？”

　　圣血王瞧见这一幕，心脏狂跳，惊声询问。

　　【虚天圣火】明明是那一位大能的火焰，怎么会出现在陈宇手中？

　　难道说，那名大能又夺舍了陈宇？

　　“我还能是谁？”

　　陈宇哭笑不得，圣血王怎么会问出如此白痴的问题？

　　不过这些他懒得管，直接开杀！

　　嗡轰！

　　他体内弥散出强悍的圣兽气息，白虎圣爪与朱雀圣翼一齐出现。

　　轰呼呼！

　　他背后的血红双翼，融入【虚天圣火】的力量，扇动而起，掀起浩大的火海，将圣血王笼罩在内。

　　虚空扭曲，强烈的温度灼烧着一切。

　　圣血王周身浮现一层血纹光罩，却不敢乱动，否则会遭到空间扭曲的削弱。

　　嗤！

　　五道银白色的光痕，冲入火海，斩向圣血王。

　　叮嘭！

　　圣血王祭出玄器长枪，横扫而出，与陈宇白虎圣爪的攻击硬撼。

　　可陈宇对付血族，没有丝毫留手，白虎圣爪融合了【虚天圣火】的力量，破坏力大增。

　　蓬！

　　那长枪一震，被轰飞千丈远。

　　一层毁灭余波冲撞而出，直逼圣血王，在他胸口留下一道巨大伤口，击退百丈远。

　　圣血王明白，无论陈宇身份是谁，他如今都不对对方对手。

　　逃！

　　这是唯一的生路。

　　嗖！

　　圣血王体内迸发出耀眼血光，环绕周身，速度暴增，向远方遁去。

　　“我让你走了吗？”

　　陈宇冷喝道。

　　弑心诀·裂心！

　　陈宇的心脏猛烈一跳，数千里之外的圣血王，心脏受到影响，同样震动起来。

　　“弑心诀！”

　　圣血王认得这门秘法，是血心族的秘技，对方怎么会这一招？

　　他感觉心脏膨胀撕裂，仿佛要炸开一般，整个人难受之极，速度缓慢下来。

　　嗖！

　　陈宇朱雀圣翼一振，空间奥义运转，瞬间移动千丈距离，欺近圣血王，白虎圣爪施展而出。

　　“不……”

　　圣血王眼睁睁看着陈宇施展攻击，却无法闪躲。

　　轰！

　　他体内血液燃烧，向前喷涌而出，化作两只血液凝聚的巨手，试图抵挡这一击。

　　砰嗤！

　　五道璀璨的白银光痕冲击而出，在虚空中撕裂出五道裂缝，撞击到血液巨手上。

　　白虎圣爪的攻击锋利无匹，再加上【虚天圣火】的力量，顺利无比的切开那两只血液巨手，命中圣血王。

　　蓬！

　　圣血王的身躯炸裂开来，露出一具血人，对方的本体是血人族。

　　那血人身上也有清晰的五道伤口，其中两条手臂都被陈宇给切了。

　　“死吧。”

　　陈宇再次挥动白虎圣爪。

　　在如此距离之下，重创的圣血王被空间奥义束缚，如陷泥潭。

　　“你到底是谁？”

　　他一脸绝望的问道。

　　“我就是我啊。”

　　陈宇笑道。

　　圣血王听到回答，露出难以置信之色。

　　他绝望的脸狰狞起来，透着无尽的不甘。

　　若死在那名大能手中，他认了。

　　可死在陈宇手中，他死不瞑目！

　　嗤噗！

　　圣血王被分尸，血液喷洒而下。

　　当陈宇展露出【虚天圣火】的力量，五星王者没有抵抗之力的被碾杀。

　　当然也有其他原因，圣血王之前伤势没痊愈，又是遭到陈宇的突袭。

　　陈宇调动神秘心脏的力量，将圣血王的血脉力量给吸收。

　　血族的血脉，并没有储存在神秘心脏内，而是融入那简单荒芜的世界中，消失无踪。

　　这一点，也困惑陈宇良久。

　　其他血脉吸收后，都能储存起来供自己使用。

　　唯独血族的血脉吸收之后，就仿佛融入了心脏，消失无踪。

　　这其中，噬血族后裔以及血族始祖的血，还对神秘心脏的蜕变有促进作用。

　　“看来血族对我是不会轻易罢手……”

　　陈宇来到主世界，已经是第三次被血族盯上。

　　他知道自己与血族已经站在完全的对立面上，双方不是你死就是我活。

　　“他日我修为达到一定程度，定要将血族覆灭！”

　　陈宇下定决心。

　　杀了血族敌人，接下来他就可以慢慢的在这里寻宝。

　　他返回小世界中心的巨峰宫殿，之前的战斗，将这座洞府毁了三分之二，但还有一些保存下来。

　　破开一些建筑物的结界需要花时间，但陈宇拥有【虚天圣火】，就简单容易多了。

　　“主人，想要提升虚天圣火的品质十分困难，其中最简单的方法，就是吞噬结界。”

　　焰灵忽然开口。

　　陈宇点头记住。

　　先天灵焰的能力固然强大，可品质太低，力量也强不到哪去。

　　若陈宇日后突破玄冥境，但【虚天圣火】的品质没有半分提升，这种火焰甚至会被同阶强者的力量给碾压，对陈宇也就没什么作用了。

　　可一旦品质提升起来，那将是令人闻风丧胆的可怕火焰。

　　很快，结界被彻底吞噬。

　　陈宇进去寻宝，但没有什么收获。

　　他不气馁，继续行动。

　　终于，在破开某一座黑色大殿后，陈宇发现了一些好东西。

　　这大殿中心，有诸多布置阵法道具，还有一些极品元石、奥义晶石，其中以空间奥义晶石居多。

　　陈宇立即将空间奥义晶石收取。

　　“品质不一般，比师尊给我的奥义晶石品质，还要略好一些。”

　　陈宇仔细观察后，欣喜道。

　　一般的奥义晶石，顶多只能将奥义领悟到五重层次。

　　而眼下这些奥义晶石，陈宇发现了品质更高，就算是空间奥义达到七重也可使用。

　　七重奥义对陈宇来说有点远，但高品质的奥义晶石，还可提升效率。

　　除了奥义晶石，其他物品算不上太珍贵，但也价值不菲。

　　接下来，陈宇发现一个茶杯，里面的茶水已经消失，但仍旧散发出浓郁茶香，如今还未散去，可见里面的茶水定是珍品。

　　陈宇摇头，略感可惜，目光放在其他物品上。

　　“这只毛笔……”

　　陈宇察觉到一根黑色毛笔极为不凡，笔杆上有着黑色纹络，略显诡异狰狞，而笔毛是纯白之色，并隐隐散发出圣兽气息。

　　笔杆材质特殊，十分坚硬，以陈宇的力量都无法这段。

　　而那白色毫毛，明显来自某种强大的圣兽毛发。

　　嗖！

　　毛笔忽然脱手而出，就要飞出大殿。

　　“给我回来。”

　　陈宇运转空间奥义，集中在毛笔身上。

　　空间奥义束缚的范围越小，束缚能力就越强，毛笔动弹不得，里面传出一声大叫：“该死的，我沉睡了太久，压根没想到还有人出现，大意了，大意了……”

　　“竟是一件玄器。”

　　陈宇心情不错，将毛笔拿回手中，就开始炼化。

　　“小子，我就是一件普通玄器，看你也不喜欢书法，将我炼化了也没好处，不如放我一条生路，我告诉你一个秘密……”

　　毛笔内的器灵道。

　　“说来听听！”

　　“在这处洞府的中心，有一座极为宏伟的漆黑宫殿，你去了一眼就能看出，那宫殿内可全是宝贝，什么奥义晶石、玄器、天地珍材，应有尽有。”

　　器灵很认真的道。

　　陈宇瞥了毛笔一眼，这家伙跟【万龙冠】的器灵一样狡诈。

　　第一个进入漆黑宫殿的少主，就被夺舍了。

　　二话不说，他开始炼化，任凭器灵如何喊叫都没用。

　　炼化过程中，陈宇发现这毛笔品阶竟达到上品。

　　先不管这根毛笔中不中用，一件上品玄器便是天价。

　　一天后，陈宇成功炼化。

　　这玄器名为【天阴魂笔】，属于攻击性玄器，但攻击能力不算出众。

　　可这【天阴魂笔】有一种罕见的特殊能力，令陈宇都极为惊讶。


第1116章 搬空

　　【天阴魂笔】作为上品攻击玄器，攻击能力不算特别出众。

　　但【天阴魂笔】在进攻过程中，触碰到敌人的玄器时，能够对玄器内的灵魂印记造成影响，使得控制者与玄器之间的联系受到干扰，甚至于还能抹除灵魂印记。

　　当然，不是一下子抹消整个印记，而是抹除部分，视具体情况而定，若敌人水准太弱，直接抹除灵魂印记也是有可能的。

　　“居然能抹除灵魂印记。”

　　这特殊能力令陈宇格外惊喜，同时感到惋惜。

　　他若早点获得这支【天阴魂笔】，就不用耗时耗力的抹除【万龙冠】内的灵魂印记。

　　“‘万龙冠’不是什么状况下都能使用，‘天阴魂笔’攻击性能一般，但这特殊能力，出其不意下能取得意想不到的效果。”

　　【万龙冠】品阶太高，就算是玄冥境帝主也会眼红。

　　而陈宇修炼白虎圣爪，也不是特别缺少攻击玄器，【天阴魂笔】算是一件很适合他的玄器。

　　接下来，陈宇继续寻宝，运气也就一般了。

　　毕竟这里存在好东西的可能性本就不高，而大部分建筑都在之前的战斗中毁于一旦。

　　耗费了几天时间，陈宇将整个洞府都搜刮了一遍，接下来他将目标放在洞府之外。

　　想当初，他不就是在洞府附近发现了一片天胎果的树林。

　　陈宇首先想到，天胎果树林地底，还有一条元石矿脉。

　　当初陈宇和朱翎羽，都只拿走了高品质的部分，整条矿脉还躺在地底。

　　而陈宇那时候诞生了一个惊人的想法，就是将这一条庞大的元石矿脉，搬进心脏内部世界。

　　现如今，他终于可以尝试。

　　陈宇来到地底，站在这条矿脉上，按照将东西挪进淡银晶体空间的方法，试图将矿脉搬进心脏内部世界。

　　轰嗡！

　　整条矿脉震动而起，下一瞬就消失在他眼前。

　　陈宇的意识感到沉重疲惫，一下子将这么大一条矿脉移动到心脏内部空间，消耗还是有些大。

　　他的意识来到心脏内部世界。

　　这里果然多了一条元石矿脉，源源不断的天地元气散发而出。

　　不过仅仅一条元石矿脉，不可能立即让一片世界的元气浓度好转。

　　“一条不行，那就多弄几条。”

　　一旦陈宇将心脏内部世界的环境改变，神秘心脏说不定也会因此产生蜕变。

　　此外，心脏内部世界可以说是陈宇的私人世界，一旦私人世界的环境得到改变，陈宇甚至可以在这里栽培珍材灵药。

　　任何一个大势力，都会划分出一片庞大领地，栽培灵材。

　　资源多了，势力更容易发展壮大。

　　对于个人来说，资源多了则能更迅速的提升实力。

　　陈宇如今有这个条件，自然会去做。

　　“先改变私人世界的天地元气浓度。”

　　陈宇将这条矿脉埋进地底，随后继续探索。

　　这处小世界或许只有陈宇一人，但他无法占为己有，干脆将这里一些不错的东西全部搬进心脏内部世界。

　　一个月的探索，陈宇又发现了两条元石矿脉，还有不少天材地宝，其中有珍稀罕见的，也有普通寻常的。

　　“等离开这里的时候，就将这里搬空。”

　　陈宇嘴角一笑，返回洞府。

　　他不打算立即返回朱雀天巢，这里的修炼环境也不错，而且不会有麻烦事打扰。

　　此外，他手头资源暂时充足，朱雀圣翼的修炼资源以及火之奥义晶石也有不少，可以支撑几年。

　　于是陈宇开始了漫长闭关。

　　……

　　朱翎羽返回时，就震动了整个朱雀天巢。

　　第一点，她身份不简单，第二点则有关天灵鹤族地底小世界的利益。

　　当日，诸多朱雀天巢的高层齐齐出动，包括半神都被惊动。

　　朱苍炎虽厌恶朱翎羽，得知朱翎羽回来，也是高兴的不得了。

　　那次任务是他牵的头，结果闹出那么大的事，朱雀天巢的内部矛盾都有激化的趋势。

　　气氛肃然的大殿内。

　　“翎羽，说一说你的遭遇。”

　　首座上是一名面容苍老的红发老者，对方是朱雀天巢半神大能，也是朱翎羽的祖父。

　　接下来，朱翎羽将自己所知一五一十的说出。

　　在场高层一听，朱翎羽和朱苍炎所说的，并没有什么矛盾处。

　　“那处小世界如今何在？”

　　“里面有什么宝物？”

　　“陈宇死了？”

　　诸多疑问产生。

　　“那处小世界隐遁虚空，并且自行移动。”

　　“至于宝物，应该有了不起的重宝，但究竟是什么，落入了谁的手中，我并不知晓。”

　　“陈宇……恐怕已经遇难。”

　　朱翎羽一一回答。

　　大殿内略微安静下来，气氛显得凝重。

　　血族和神魔后裔出现在妖族领地，并对朱雀天巢弟子出手，最后朱雀天巢什么好处都没得到，真正的重宝疑似被异族得到。

　　来自天武宗的天骄陈宇，更是死了。

　　好事一件没有，坏事全摊上了，这无疑是狠狠扇了朱雀天巢一巴掌。

　　“各位长老，弟子认为，血族或者神魔后裔种族，应该没那么快离开妖族领地，我们应当立即调动人手，将他们铲除。”

　　朱翎羽主动提议。

　　她要给陈宇报仇，绝对不能放过那些敌人。

　　众高层陷入思考，在这偌大的妖族领土，搜查几个人，如同大海捞针。

　　特别是血族，搜查难度太大。

　　但搜查还是有必要的，朱雀天巢被狠狠扇了一巴掌，要是什么行动都没有，那显得太懦弱了。

　　众长老你一言我一语，将此次事件，差不多讨论清楚。

　　首先，通告妖族诸多势力，搜查潜入的敌人。

　　其次，派出大批弟子，搜查那处小世界的踪迹。

　　最后一点……

　　“翎羽，你确定陈宇死了？”

　　半神老祖开口问道。

　　区区一个人类死了，自然不值得妖族半神关心，可死的是天武宗天骄，天武宗主司空万里的弟子。

　　若司空万里得知这点，岂会就这样算了？

　　朱翎羽愣了一刹，她自然不愿相信陈宇死了，可种种证据表明，陈宇死了。

　　一旁的朱苍炎得知陈宇死了，心情很不错，虽然他没想过整死陈宇。

　　不过也有一些相应的麻烦，那就是陈宇的死，他脱不了干系。

　　不等朱翎羽开口，一名长老就道：“陈宇死没死，天武宗应该是一清二楚。”

　　众人点头，这话说的没错。

　　天武宗肯定有陈宇的“魂牌”，陈宇死了，天武宗肯定是第一个知道的。

　　“陈宇若真死了，天武宗应该已经联系我们了。也就是说，陈宇很可能还没死。”

　　这个结论得出后，朱翎羽愣住了。

　　这推断没错，可陈宇没死，那他去哪了？

　　“不过陈宇没死，可能也处于危机之中，随时有可能死。”

　　一名长老道。

　　这越分析越纠结头疼。

　　陈宇可能没死，天武宗不知道这些情况，那他们该不该主动相告呢？

　　告诉天武宗，肯定少不了一些纠纷。

　　可若不告诉天武宗，一旦陈宇死了，天武宗找上门来，就更麻烦了。

　　在一阵纠结中，众高层商议出一个决定：

　　先拖两个月，在此期间，朱雀天巢展开全面搜查。两个月后，若还没有结果，就将事情直接告诉天武宗。

　　两个月的搜查很快过去，血族和神魔后裔种族的消息没有，小世界的踪迹也没查到。

　　于是，这一事件传回了人族天武宗。

　　司空万里得知此事后，当然是愤怒！

　　他当初亲口跟陈宇说，去了朱雀天巢，对方绝对不会危及他性命。

　　而如今，陈宇就有了性命之忧。

　　此外，他与陈宇是师徒，且司空万里对陈宇这个弟子越来越满意，将原本寄托在秦问天的厚望，转移了部分到陈宇身上。

　　于情于理，此事都不能轻易罢休。

　　好在陈宇的魂牌并没有碎裂，他只能让朱雀天巢尽全力“搜救”陈宇，并借此理由，给妖族施压。

　　搜救行动持续下去。

　　一个月，半年，一年……三年，没有任何成果。

　　陈宇就算没死，可能被敌人奴役，又或者流落界外虚空等等。

　　这种种可能性，顶多比死了稍微好一点。

　　而朱雀圣族也彻底放弃，承认失责，愿意赔偿。

　　三年以来，大范围的搜救，朱雀天巢也耗费了巨大人力物力，继续进行下去，不知道什么时候是个头。

　　所以他们承认失责，给予天武宗大量赔偿。

　　这不是司空万里想要的结果，可朱雀天巢给的赔偿十分丰厚，将陈宇当作一位玄冥境来赔偿，司空万里继续要求什么，就成了咄咄逼人，故意刁难。

　　……

　　陈宇在小世界的修炼很安稳，没有外物干扰，他在这里呆的都快忘了时间。

　　五年后，陈宇终于出关。

　　如今他的修为，已是后期巅峰，距离四星王者只有一步之遥。

　　“都在这里呆了五年了。”

　　陈宇原本准备呆了两三年就离开，正好满了来妖族修行的时间期限。

　　五年，超出了预期，但也不算太长。

　　离开之前，陈宇将这处世界的元石矿脉，以及一些天地珍材，全部搬进心脏内部世界。

　　随后，他告别了这个闭关五年的地方。

　　回到主世界时，陈宇发现自己还在妖族领地，这样正好，跟朱雀天巢打个招呼，然后就回天武宗。

　　几个月后，陈宇看到了朱雀天巢。


第1117章 不能就这么放他走

　　“那人……好眼熟！”

　　朱雀天巢天门前的守卫，看着远方一道人影急速飞来，得知对方修为不凡的同时，还感到眼熟。

　　“是……陈宇！”

　　一名修为达到空海巅峰的守卫突然惊道。

　　陈宇，这可是将整个朱雀天巢折腾了三年的人。

　　为了“搜救”陈宇，他们这些守卫有时候也会去执行搜查任务，所以对陈宇印象无比深刻。

　　“不可能！陈宇怎么回来了？”

　　另一人惊道。

　　朱雀天巢大多数妖族都认为，陈宇就算现在没死，也跟死了差不多，或者也活不了多久。

　　可陈宇竟活生生的出现了。

　　陈宇手持朱雀天巢弟子的身份令牌，他们没有权利阻拦，但在第一时间将陈宇回来的消息，转告给了高层。

　　陈宇大摇大摆的走进朱雀天巢，而这一刻，朱雀天巢内不知多少人为之震动。

　　“什么？那小子活着回到了天巢？”

　　那名半神修为的红发老者得知此消息后，也是微愣了一下。

　　朱雀天巢已经给了天武宗丰厚赔偿，所以朱雀天巢是希望陈宇直接死了算了，否则他们就亏了。

　　可赔偿后才两年，陈宇就冒出来了。

　　嗖！

　　红发老者离开了洞府。

　　当初此事就是他一手负责，所以此刻也不得不再次动身。

　　而想到朱翎羽似乎因陈宇的事情，受到较大的影响，他也将此事告诉了对方。

　　另一边，朱苍炎也得到了这个消息。

　　“朱师兄，陈宇回来了。”

　　石尧得到消息后，找到朱苍炎。

　　“什么？陈宇活过来了？”

　　朱苍炎听到此话极为震惊。

　　他心里都已经把陈宇当成死人了。

　　陈宇遇难事件，他也有一定的责任，而天武宗得知此事后几位愤怒，更将主要责任推到朱苍炎身上。

　　若不是他有一个半神爷爷，下场难以想象。

　　可就算如此，朱苍炎也被罚边壁思过两年，最近才刚放出来。

　　而朱苍炎将此事都归结到陈宇身上，自己又没打算整死对方，结果陈宇搞出这么大的意外，让他遭受“不白之冤”。

　　“你小子，活得不耐烦了，敢耍我？”

　　朱苍炎怒斥。

　　“朱师兄，此事千真万确。”

　　石尧苦笑不已。

　　他哪敢拿这种事开玩笑。

　　……

　　陈宇进入朱雀天巢后，所过之处，吸引无数目光。

　　“陈宇，他真是陈宇？他怎么活了？”

　　不少朱雀天巢弟子心里，都以为陈宇已经死了。

　　“天武宗有我的魂牌，怎么着也不至于都认为我死了吧。”

　　看着一个个活见鬼的表情，陈宇有点纳闷。

　　他渐渐猜到，自己在小世界内闭关的这几年，外界怕是不那么平静。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道长虹飞来，这其中有执事、长老，也有闻讯而来的弟子。

　　毕竟当初朱雀天巢“搜救”陈宇，几乎八成以上的弟子都有参与，费心费力，还没什么奖励，众人都对陈宇印象太深了。

　　“陈宇！”

　　一声低喝传来，只见一名长老降临。

　　对方是宗务大殿的吴长老，陈宇出事后，他也受到过调查。

　　此刻，这名玄冥帝主的降临，四周仍旧是声音嘈杂。

　　吴长老降临的瞬间，体内便涌出一股强悍的灵识，直接冲入陈宇体内进行检查。

　　最终他确定，对方的确是本人，不是谁伪装假扮的。

　　“陈宇……”

　　人群中，朱翎羽飞快赶来。

　　小世界内，陈宇从少主手中救她一命，可最后陈宇出事了，她活着回来了。

　　对于此事，朱翎羽始终耿耿于怀，甚至心性大变，话少了不少，心思也都放在修炼上。

　　“嗯，好久不见。”

　　陈宇跟朱翎羽打了个招呼。

　　虽然此女一开始也给陈宇不少麻烦，但朱翎羽对陈宇本身没有敌意，且后来两人还同生共死过。

　　只见朱翎羽目光激动，飞速接近，越来越近，在陈宇的错愕中，将他给抱住了。

　　“这……太热情了吧。”

　　陈宇没想到朱翎羽会这么热情。

　　不过想到此女本就直率豪爽，也就好理解了。

　　四周之人则十分诧异，朱翎羽的姿色、天赋以及背景，在朱雀天巢乃至妖族，都是天之骄女，追求者无数。

　　但如今，朱翎羽却投入了一个人族男子的怀抱。

　　朱翎羽听到陈宇话后，也意识到自己与一个人族男子拥抱似乎不是太好，不过之前似乎都看过陈宇没穿衣服的样子，好像也没什么了。

　　但她还是很快松开手臂，退后几步。

　　朱翎羽意识到，自己刚才的情绪太激动了。

　　“你这五年到底在哪？”

　　朱翎羽问道。

　　“我……”

　　陈宇刚准备回答，忽然感觉有点不对劲。

　　这朱翎羽明显很担心他，以为陈宇出了天大的事，甚至是死了。

　　如果让对方知道自己啥事也没有，在小世界内安安静静的修炼了五年，似乎有点打击人啊。

　　“陈宇！”

　　一旁刚赶过来的朱苍炎，看到陈宇后，整个人也傻掉了。

　　这家伙的命未免也太大了，这都能活着回来？

　　嗖嗖！

　　一道道人影飞来，这其中更有数名长老。

　　他们一个个见到陈宇后，也是惊讶的不得了。

　　“陈宇，有关天灵鹤族的事情，你跟老夫来一趟！”

　　执法大殿的红脸老者面色肃然的道。

　　此事非同小可，必须调查清楚。

　　随后，陈宇跟随执法长老，来到中枢大殿。

　　大殿内，诸多长老就坐，上面则是那名红发半神老者。

　　现场气氛凝固，众长老目光全都盯着陈宇，让他不由感到些许压力。

　　“陈宇，将此次任务的情况，从头到尾讲述一遍。”

　　红发老者开口。

　　他不是询问陈宇这消失五年的情况，而是让陈宇将事情始末讲述一遍。

　　对此，其余长老若有所思。

　　若陈宇撒谎，或者有什么隐瞒，朱雀天巢就有了借口。

　　本来，陈宇的事件，已经当作死亡事件处理完毕了。

　　结果陈宇又活着出现了，若是让对方就这么活着回到天武宗，那朱雀天巢就亏大了。

　　当初朱雀天巢搜查陈宇踪迹三年，耗费巨大人力物力，还忍受着天武宗的怒火与刁难，最后更赔偿了巨额损失。

　　陈宇也察觉到不对劲，开始讲述事情缘由。

　　【虚天圣火】的情况，被他保留下来。

　　那场战斗的结果，也被陈宇杜撰，他称小世界内的神秘大能无人能敌，自己逃走后，利用隐星衣隐匿起来，之后那大能消失不见。

　　“……弟子最后在那处小世界，修炼了五年，偶尔找到空间薄弱地带，才回到主世界。”

　　陈宇讲述完毕后，大殿内一片安静。

　　虽然之前也这么安静，但众高层的神色完全不同。

　　“也就是说，你这五年什么事也没有，一直都在修炼？”

　　红发老者旁边的朱翎羽，愣了片刻后开口。

　　她本以为陈宇遭遇了多么凶险的事故，甚至永远不可能回来或者死去。

　　结果对方啥事也没有，就好好的闭关了五年。

　　她眼神顿时不善起来，自己这几年的担忧竟是多余的。

　　在场其余人全都盯着陈宇，也都是这个意思，但没有说话。

　　搞了半天，陈宇什么事也没有，朱雀天巢却是闹翻了天。

　　得知真相，所有朱雀天巢的人，气不打一处来。

　　“该死，我们都已经当这小子死了，赔了天武宗如此多的资源，这小子竟然又回来了，这不会是他跟天武宗演的一场戏吧。”

　　虽然可能性不大，但不少长老还是口头上赞同着，不断骂天武宗和陈宇狡诈。

　　有名煞气较重的长老，甚至建议杀掉陈宇，反正当初的赔偿就是按陈宇已经死了来算的。

　　但此提议遭到反对，毕竟这么多人看见陈宇回来，实在不好办。

　　“诸位长老，这件事弟子已经交代清楚了。”

　　“另外弟子来朱雀天巢修行交流的时间已经足够了，打算即日返回天武宗。”

　　陈宇忽然开口。

　　众长老面色微变，他们自然不会答应。

　　刚才他们已经达成一致意见，不能就这么放陈宇走，否则太窝火了。

　　至少也得先跟天武宗交涉，逼对方吐出赔偿。

　　“陈宇，你是来我们朱雀天巢修行学习的，据本长老所知，你似乎还没在朱雀天巢挑选任何功法秘技，若你这一趟没什么修行成果，回去之后，你师尊说不准还会怪我们藏私。”

　　“你不如在朱雀天巢再留一段时间，看中了什么功法战技，我们让你随便挑一门。”

　　吴长老笑着道。

　　用功法战技引诱陈宇留下，这是个好办法。

　　“弟子在朱雀天巢这几年，自我感觉受益良多，提升很大。”

　　陈宇察觉到朱雀天巢打的算盘，没打算留在这里。

　　可实际上，他也就借用了朱雀天巢的修炼资源，在妖族领地的七年里，有五年都是在小世界内闭关度过。

　　“提升很大？”

　　“不如让我等检查一下，你在妖族这几年，到底提升了多少？”

　　一名长老提议。

　　在他们看来，那处小世界的宝物被大能拿走，没留下什么好处，而小世界的修炼资源哪比得上朱雀天巢。

　　且修行者修炼所需要的资源，小世界内不一定有，陈宇的实力提升应该十分缓慢。

　　其余长老点头，这个法子好。

　　检验陈宇的修行成果，合不合格都是他们说了算。


第1118章 这算不算合格？

　　陈宇看出来了，这群家伙不知什么原因，不想他走了。

　　但留在这肯定没好事。

　　“诸位长老不会是要亲自检查我的实力吧。”

　　陈宇面带一丝揶揄。

　　几名长老听了此话后，面色微冷，陈宇的态度令他们不悦。

　　“那倒不必，朱雀天巢天才如云，随便来一位就足以检查你的实力。”

　　执法长老冰冷道。

　　“那好。”

　　陈宇答应的如此爽快，令不少人略显错愕。

　　“不过，弟子虽感觉实力有些提升，但这一趟的确学艺未精，不知吴长老刚才所说的，让我任意挑选一门功法战技，可算数？”

　　陈宇答应之后，又提出要求。

　　他在朱雀天巢挑选功法战技，也得按这里的规矩，需要贡献点。

　　此外，一些核心战技他是没资格挑选。

　　之前他准备一走了之，现在已经不能这么快就走，自然能拿的好处都拿一点。

　　众高层没想到陈宇答应了“检查”，却又提出这件事。

　　陈宇答应了他们的要求，作为朱雀天巢也不好意思拒绝陈宇，况且他们之前说过这类话。

　　“可以，任选一门。”

　　吴长老答应了。

　　“不知是哪位师兄检验我的实力？”

　　陈宇笑道，颇有些期待。

　　小世界内的五年闭关，他自认为各方面提升较大，却从没有与人切磋过。

　　“我来。”

　　朱翎羽振奋的走了出来。

　　她早就想跟陈宇一较高下，却一直没有机会，此刻迫不及待的走出来。

　　而且这五年，她潜心闭关，突破四星半，实力提升较大。

　　“翎羽，你退下。”

　　红发老者平淡开口，带着毋容置疑的语气。

　　朱翎羽是他的后人，天资绝顶，他这个老祖关注较多，注意到朱翎羽和陈宇因为一次任务，有了一些感情，怕是会放水。

　　朱翎羽不敢违背祖父的命令，只能不满的退下。

　　“朱熠凡，你来与陈师弟切磋一下。”

　　执法长老突然开口，声音响亮。

　　不少朱雀天巢的弟子得知此陈宇回来后，都聚集在附近，想知道陈宇这件事怎么解决，朱熠凡就在这些人中。

　　很快，一名方脸红发男子走来，朱熠凡面带笑意，行了一番礼。

　　原本在外围观的他，是完全不清楚大殿内的情况，但能够与陈宇切磋，这是一个难得的机会。

　　而且轻轻松松就能立下大功。

　　战斗场地，就在大殿前的广场上。

　　“陈师弟，请。”

　　朱熠凡淡笑道，看向陈宇的神色带着厌恶以及怜悯。

　　陈宇却没有理会，而是问道：“请问，怎样的结果，才算通过？”

　　这一点要是不说清楚，那最后合不合格都是几位长老一句话。

　　高层们也没想到陈宇这么机灵，执法长老道：“三十招内，你若能伤到朱熠凡，就算合格。”

　　一旁的朱翎羽眉头微皱。

　　这标准似乎太严格了。

　　朱熠凡可不是一般人，很早便是四星半王者，在朱雀榜排名第三十，刚突破四星半王者的朱翎羽也没办法获胜。

　　不仅如此，长老们还要求陈宇三十招内伤到朱熠凡。

　　若是不限制招数和时间，陈宇可以一直拖下去，说不定有机会取胜。

　　“好。”

　　岂料陈宇面色丝毫不变，立即就答应了。

　　“三十招内伤到朱熠凡？呵呵，这小子看来是输定了。”

　　“废话，朱熠凡在朱雀榜上可是排名三十，不说三十招，就算是三百招，这小子也伤不到朱熠凡半根毫毛。”

　　四周围观者开始议论，结局不会有意外，他们期待陈宇受挫的场景。

　　陈宇来到广场中心，与朱熠凡对峙。

　　“四星半，朱雀榜第三十。”

　　从四周议论他了解到对手并不弱。

　　如果是刚来朱雀天巢的陈宇，在不动用一些底牌手段的情况下，没把握取胜。

　　但今时不同往日，来到朱雀天巢后的陈宇，实力进步并没缓慢，反而提升了一些。

　　三十招内伤一下朱熠凡，并不是什么难事。

　　“陈师弟，你不出手，师兄就先出招了。”

　　朱熠凡笑道，对付陈宇，他不会疏忽大意，更不会手下留情。

　　刚才自己的师尊以及执法长老已经叮嘱过他，全力应对，羞辱陈宇，不小心打残了也不要紧。

　　可忽然。

　　不远处的陈宇身影消失，四周空间力量波动。

　　朱熠凡顿时察觉到不妙。

　　刷！

　　陈宇忽然出现在他面前，两者距离十分的近。

　　“既然师兄这么说了，那我就先出招了。”

　　陈宇平淡轻快的声音响起。

　　嗤！

　　只见陈宇手掌迸发出璀璨光辉，化作一只白虎圣爪，圣兽威压弥漫，劈出一道金白色的月牙。

　　“你！”

　　朱熠凡又惊又怒。

　　他那是客套话，岂料陈宇话都不说直接动手。

　　朱熠凡立即后退，同时催动体内朱雀血脉，身上浮现火焰羽毛，头发如火焰般燃烧，背后凝聚一双火翅。

　　催动血脉的瞬间，朱熠凡的速度得到爆发性的提升，向后退去。

　　但这一切在陈宇空间奥义的束缚下受到了影响，朱熠凡后退的速度，显得并不快。

　　在小世界内的五年修行，陈宇的空间奥义很顺利的就达到“四重半”的层次。

　　他手中有不少高品质的空间奥义晶石，若是加把劲都消耗掉的话，陈宇甚至能冲击五重空间奥义，但他并没有那么急切。

　　“不……”

　　战斗刚开始，朱熠凡脸上就露出慌乱之色。

　　他眼看着陈宇攻击来临，自己无法闪退，而此刻正面迎击，已有些来不及。

　　轰蓬！

　　陈宇白虎圣爪施展出的劈星斩，命中而去。

　　在此之前，朱熠凡背后的双翅汹汹燃烧起来，散发出可怕的高温，随后将他包裹在内，试图抵挡陈宇的攻击。

　　两股力量碰撞，不到半息，那庞大的金白月牙便切入火翼之内。

　　蓬！

　　火焰金光炸裂，一道浑身是火的人影倒飞而出，正是朱熠凡。

　　对方略显狼狈，脸色茫然而愤怒，因为他胸前的一副被切出一道口子，血液渗透出来。

　　他受伤了！

　　四星半王者，朱雀榜第三十。

　　一招之下，身负伤势。

　　四周顿时鸦雀无声。

　　朱熠凡感觉到无数目光注视着自己，心中怒火沸腾，双目血红。

　　三十招之约，只要不让陈宇伤到自己就算取胜。

　　但朱雀天巢给他的目标是，三十招内击败陈宇，甚至狠狠羞辱。

　　而现实与目标的差距，简直是云泥之别。

　　朱熠凡难以承受，明明是自己立大功的机会，却变成了自己出丑，他红着脸道：“你偷袭！”

　　话毕，朱熠凡便一飞冲天，对元力与奥义运转，对陈宇展开进攻。

　　轰呼呼！

　　天空中的朱熠凡如同另一轮太阳，双翅间释放出无穷火焰，化作一只散发出焚灭万物巨大火鸟，俯冲而下。

　　众高层看到这一幕，并未阻止。

　　刚才的约定，他们已经输了。

　　但只要接下来朱熠凡击败陈宇，他们则能找到借口，说陈宇修行成果不行。

　　“还来？”

　　陈宇露出一丝错愕。

　　罢了，自己也正想试试身手。

　　轰！

　　陈宇的背后凝聚出一双血红羽翅，与朱熠凡的羽翅十分相似，只是火焰颜色略有区别。

　　他的羽翅飞快扇动，滔天火海浮现，化作一只血红巨鸟，冲击而出。

　　“这是……朱雀击，那小子怎么会？”

　　几位长老侧目。

　　据他们所知，陈宇根本没在朱雀天巢挑选任何功法战技。

　　“是朱雀击，但又有些不同。”

　　执法长老目光一凝，其余长老面色也好不到哪去。

　　在小世界的五年，陈宇的朱雀焚天翼，已经修炼到大成，且距离圆满只有一步之遥的那种。

　　他自然也学了相应的战技，这一招便是，与朱熠凡的施展出来的战技有些相似，但又有不同处，是经过天行妖神改良的，攻击性更强。

　　轰隆隆！

　　两只火鸟撞击的瞬间，火光惊天，陈宇的攻击占据优势，撕碎朱熠凡的火鸟，并进攻而去。

　　朱熠凡面露震撼，陈宇施展出朱雀圣翼他都十分惊讶，可对方竟又施展出朱雀击。

　　更关键的是，同样的招式，自己输了！

　　嗖！

　　他背后双翅喷发火焰，身形化作一道火光，以极快速度飞入天穹。

　　论速度，朱雀天巢的弟子都是一流，此刻朱熠凡施展的就是朱雀天巢的飞行战技《赤火飞遁术》，成功躲闪陈宇的攻击。

　　“就算有朱雀圣翼，但论飞行秘术，朱雀天巢的我，一定胜……”

　　朱熠凡信心十足，可他话说到一半，便怎么也说不出。

　　只见陈宇双翅燃烧琉璃血光，爆发出可怕速度，竟迅速追了上来。

　　不仅如此，陈宇还朝他直接撞了过去。

　　朱雀焚天翼内有攻击战技，自然也有飞行秘术。

　　陈宇修行的是《天火爆闪》，且是为体修量身定做的。

　　《天火爆闪》的持续飞行速度一般，讲究的是瞬间爆发速度。

　　再加上空间奥义是辅助，陈宇虽后行动，但一瞬间就逼近朱熠凡，并撞击而去。

　　蓬！

　　陈宇一爪刺出，将朱熠凡的翅膀击碎，刺入对方的身体。

　　血液飙溅，朱熠凡倒飞千丈远！

　　陈宇缓缓飘落，笑道：“不知道，这算不算合格？”


第1119章 《万火灵决》

　　“……这算不算合格？”

　　面对陈宇的提问，现场彻底沉寂。

　　规则之前都当面说明了，三十招内伤朱熠凡就算合格。

　　实际上一招朱熠凡就受伤了，只是他们昧着良心，睁一只眼闭一只眼的装作没看到。

　　可几招后，朱熠凡惨败。

　　朱雀天巢的高层再怎么昧着良心，也说不出陈宇不合格的话。

　　而且朱雀天巢似乎又被陈宇打脸了。

　　围观弟子看向陈宇的神色极为不善，诸多长老脸色严肃，内心已是怒火燃烧。

　　可他们拿陈宇没辙！

　　长老不可能亲自动手，且朱熠凡已经败了，他们难道又派更强的人去挑战？就算赢了，意义也不大。

　　沉默十几息后，才有一名长老回应陈宇的话：“不愧是天武宗天才，来到朱雀天巢后，进步竟如此之大。”

　　陈宇进步之大是事实，但这名长老将功劳都揽在朱雀天巢身上，这样脸面上也稍微好点。

　　“不知道弟子能否现在去选取功法战技？”

　　陈宇不理会对方怎么说，立即提出此事，免得朱雀圣族反悔。

　　朱雀天巢高层脸色再次一僵。

　　被陈宇这小子打脸后，竟然还要让他任选一门功法战技。

　　毫无疑问，陈宇肯定会挑选品阶高的，乃至朱雀天巢的核心传承。

　　最后，一名执事带陈宇去挑选。

　　人群渐渐散去，至于那被打飞的朱熠凡，早就消失无踪了。

　　很快，陈宇抵达一处守卫森严的阁楼。

　　阁楼共七层，里面各类战技秘学，虽谈不上包罗万象，但种类也是极多，数量上不输于天武宗。

　　这其中，第三层以及第四层，是王级功法战技。

　　陈宇看都没看，向第五层走去。

　　陪同的执事早有所料，能任选一门，陈宇肯定选择更更高等的。

　　第五层对应的是帝级低阶。

　　到了第五层后，陈宇略微观察一下，准备进入第六层。

　　“陈宇，这第六层对应的是帝级高级，你顶多只能在第五层选取。”

　　执事忽然道。

　　陈宇没太在意，止住了脚步。

　　虽然朱雀天巢答应让他任选，但肯定不是真的这样，若陈宇选一门神级功法走了，那朱雀天巢就亏大了。

　　当然，陈宇也没打算选神级功法。

　　神级功法是合天神境才能修炼的，距离自己太过遥远，且在这里选取的功法不得外传，陈宇相当于拿着一个宝箱却没钥匙，反而容易引来敌人。

　　甚至于，陈宇的最终选择可能都不在第五层。

　　不过，当陈宇发现一种类型的秘法后，便停留在第六层。

　　“控焰类秘法。”

　　秘法一般没有苛刻的修为要求，在这里也是按珍贵程度存放的。

　　陈宇就发现这里有一门控焰秘法，空海境都可以开始修炼。

　　朱雀圣族之中，几乎九成以上的妖族修炼火道，并且掌握一两种真火灵焰，控焰秘法自然也是多种多样。

　　朱雀天巢的招牌控焰秘法就是《朱雀控焰法》，是大多数妖族的选择，所需耗费贡献点也很少。

　　除此之外，还有一些针对性的控焰秘法，可谓五花八门，陈宇一时间都有些难以抉择。

　　他手中的【血琉焰】和【虚天圣火】，属于两种完全不同类型的先天灵焰，陈宇还没发现特别适合自己的控焰秘法。

　　“等一下，这门《万火灵诀》虽没什么亮点，但还算适合我。”

　　陈宇发现一门不错的控火秘法。

　　《万火灵诀》，特点不算很突出的控火秘法，主要是增加修行者对真火灵焰的精细控制，此外有凝炼提升灵魂力的作用。

　　“就这个。”

　　陈宇很快敲定，反正是免费选取，选的不合适也不亏。

　　执事看到《万火灵诀》后，不由松了口气。

　　至少陈宇没选择朱雀天巢的核心传承，《万火灵决》在诸多控火秘法中，不算特别出色，难度还有点高，因此才放在第五层。

　　总的来说，陈宇选取的是这门控火秘法，朱雀天巢就不是特别亏，这名执事立即将此事禀告长老。

　　陈宇倒也不急着离开朱雀天巢，反正对方没法再强留他，过几天走也行。

　　他打算临走前，收购一批资源。

　　朱雀焚天翼还没有圆满，而火之奥义需要不断提升。

　　但不出陈宇意料，当他来到交易坊市时，这里的所有店铺以及摊主，陆续收到消息，贩卖陈宇任何资源，价格全部翻倍。

　　也不怪朱雀天巢如此，实在是被陈宇坑了太多次，对他仇视之极。

　　陈宇没辙，准备休息一天，第二日就返回天武宗。

　　夜晚。

　　陈宇拜访朱翎羽的洞府。

　　“有什么事？”

　　朱翎羽看着陈宇，神色复杂。

　　她觉得自己跟陈宇有一定的交情，但陈宇跟朱雀天巢的关系太差，几乎是人人喊打的地步了。

　　“能不能帮我弄一些朱雀圣族的精血以及一根朱雀彩羽，价钱好商量。”

　　这两样物品，是修炼朱雀焚天翼中，最为重要的两种珍材宝物，就相当于修炼白虎圣爪时，金系圣兽血脉以及天晶金的重要性。

　　原本陈宇打算在这里收购，但明面上贩卖朱雀圣族的血脉或者是精血，那都是死罪。

　　至于朱雀彩羽，珍贵之极，就算陈宇能买到，可双倍的价格他也受不了。

　　“价钱好商量。”

　　陈宇笑着道。

　　这朱雀天巢除了朱翎羽，他也找不到帮忙的人了。

　　以朱翎羽的地位，应该可以搞到这两样东西。

　　“稍等。”

　　朱翎羽关闭大门。

　　陈宇纳闷，对方没给出答复，就这样把他凉在外面是什么意思。

　　正思索时，大门打开。

　　“给。”

　　朱翎羽拿出两样物品。

　　一个玉瓶，里面装着几滴精血，此外就是一根朱雀彩羽。

　　那朱雀彩羽有四种颜色，散发出强大的圣兽气息。

　　陈宇立即将这两样东西收起来，道：“开个价吧。”

　　“不用了，就当你救我一命的报酬吧。”

　　朱翎羽很理智的道。

　　这反倒是陈宇不好意思了，他和朱翎羽关系还没到那么好的地步。

　　朱雀圣族的精血蕴含血脉力量，贩卖这东西那是死罪，一般情况下根本买不到。

　　至于朱雀彩羽，只有血脉浓郁天资绝顶的朱雀圣族，才有极小几率生长出彩羽，这件宝物也十分难得。

　　“你确定不要元石？我明天就返回天武宗，到时候后悔也来不及。”

　　陈宇重申一遍，毕竟这两样东西很难搞到手，价值昂贵。

　　朱翎羽摇头。

　　“多谢了。”

　　陈宇道谢后离开。

　　朱翎羽注视对方身影消失在夜色中，心情有些复杂，却说不清为什么。

　　回到住处后，陈宇拿出这精血与朱雀彩羽，稍微看一下。

　　不指望朱翎羽给他的这两样宝物品质多么高，只要不是太差或者假货都行。

　　“这滴精血很新鲜啊，而且这两样东西的气息……很相似。”

　　陈宇差不多猜了出来。

　　精血是朱翎羽的，朱雀彩羽也是对方的。

　　他叹了一声，对方就算没有，也不用做到这种地步啊。

　　陈宇没有去多想，有了这两样东西，朱雀焚天翼这一层的修炼不会出什么问题。

　　但天晶金他目前还没有找到，白虎裂天爪就差这一样宝物，就能完美。

　　第二日。

　　朱雀天巢亲自送陈宇返回天武宗，这是生怕陈宇路途出了意外，天武宗又把这事赖在他们身上。

　　其余天武宗弟子几年前就已经返回，所以陈宇是孤身一人。

　　随后，飞行船离开，一支十人小队包括一名长老，亲自送陈宇返回天武宗。

　　路途遥远，陈宇在房间内闭关修行。

　　在小世界的五年闭关，他各方面进步极大。

　　修为凝星后期巅峰，距离四星王者不远。

　　空间奥义达到四重半，金之奥义四重，火之奥义三重半。

　　其次朱雀焚天翼修炼到巅峰，更修行了相关战技以及飞行战技《天火爆闪》。

　　途中，陈宇主要修炼《万火灵决》。

　　这门控火秘法，主要讲究精细控制，修炼后能加强真火灵焰与其他力量的融合程度，发挥出更强威力。

　　此外，此秘法还能凝炼提升灵魂力。

　　不过对陈宇来说，这门控火秘法稍微有点难度。

　　花了一个月的时间，他才入门。

　　嗡！

　　他的指尖上，忽然点燃一团银灰色火焰，正是【虚天圣火】。

　　这火焰不断跳动，慢慢拉长，最终在陈宇指尖变得极为纤细，如发丝一般。

　　一般情况，越是强大高等的灵焰，越是难控制。

　　所以大多数时候，拥有真火灵焰的修行者，也都是粗暴的进攻，大肆的消耗，不会太讲究精细控制。

　　“若是将《万火灵决》修炼到大成，应该能做到，让虚天圣火变化成肉眼难辨的细丝。”

　　陈宇笑道。

　　《万火灵决》的修炼较为缓慢。

　　这一日，陈宇取出了精血与朱雀彩羽，准备炼化。

　　不过忽然，陈宇储物空间的一块令牌收到传讯。

　　这枚令牌是天武宗的弟子身份令牌，一定距离下，可以与同门弟子交流传音。

　　这是一条请求支援的信息。

　　陈宇离开房间，遥望四周，发现飞行两个多月后，飞行船已经来到人族领地。

　　同门请求支援，身为天武宗弟子，是有义务帮助的，特别是陈宇现在没什么事。

　　“长老，晚辈有事，你们送到这里就行了。”

　　陈宇找到坐镇这里的一名长老。

　　“不行。”

　　对方听到陈宇的话后，立即拒绝。


第1120章 鬼指闫肃

　　护送陈宇返回天武宗的长老，一听陈宇现在就要离去，顿时拒绝。

　　朱雀天巢已经被陈宇坑了数次，如今陈宇在返回途中出个什么意外，责任就又落在他们头上了。

　　这名长老自然不允许陈宇胡来。

　　“你是跟天武宗联系上了吧？”

　　长老笑着问道。

　　陈宇面露异色，不知道对方要说什么，不过他的确是跟天武宗的弟子联系上了，于是点了点头，希望此事就这样算了。

　　“呵呵，然后天武宗是不是又给你出了什么诡计，让你中途出现意外，然后坑朱雀天巢一笔对吗？你们太小瞧老夫了。”

　　长老不屑一笑。

　　“……”

　　陈宇很想说对方想多了。

　　不过，对于这位长老的想法，陈宇深表同情，朱雀天巢一定是被坑怕了。

　　“这样吧，我现在离去，出了任何意外，绝不算在朱雀天巢的头上。”

　　陈宇开口道。

　　这倒是让长老略微一愣，有些想不明白了。

　　“你说什么？”

　　长老露出惊讶之色，似乎是想确认一遍。

　　“我说你们现在让我离去，晚辈出了任何意外，绝不算在朱雀天巢的头上。”

　　陈宇重复一遍。

　　呼！

　　长老突然挥动袖袍，虚空一颤，透明火光闪烁，凝聚成一个红色圆球，漂浮在长老手心上。

　　那红色圆球中，呈现出四周的景象，以及陈宇刚才重复的那一句话。

　　“好了，你可以走了。”

　　长老露出笑意。

　　很明显，刚才他是故意假装没听清，让陈宇再说一遍，同时施展手段将刚才的情景记录下来。

　　朱雀天巢是很希望陈宇出现意外，但他们不想背这个锅，如今陈宇做出了承诺，这名长老自然高兴果断的答应了。

　　陈宇对这名长老的举动感到无语。

　　没有多管，他离开了飞行船，朝某一方向飞去。

　　事实上，他此刻的举动还是存在危险性的。

　　但陈宇刚才收到求援信息的同时，神秘心脏也在同时产生了反应，所以陈宇才如此肯定的离开朱雀圣族的保护。

　　离开后，他取出传讯令牌，询问对方目的地。

　　“死灵沙漠？”

　　陈宇得到目的地后，不由谨慎起来。

　　这死灵沙漠是人族领地内有名的危险禁地。

　　……

　　阴暗荒芜的沙漠中，黑风呼啸，犹如鬼哭狼嚎。

　　这里最常见的是沙子泥土，其次就是骸骨。

　　而在沙漠的某一处，罕见的生长出一株诡异的黑色树木，光秃秃的没有叶子，毫无生机，但在黑色枝丫上却挂着几颗果实。

　　那果实的形状犹如一个个人头，上面还有简单的五官，表情或嬉笑或怒骂。

　　黑色树木下有七人，分别来自两方人马。

　　“冰霜殿的各位，这些‘人魂果’平分如何？”

　　其中一名男子道。

　　此人魁梧轩昂，目中精光闪烁，气息强大。

　　在他身后，还有一男一女，其中那名男子长相俊朗，一头深紫色的短发，正是林天风。

　　这三人身上的服饰，都是天武宗弟子服饰。

　　在魁梧男子对面，共有四人，其中为首的男子，身材消瘦，面容略显阴冷，一双黑色眼眸散发出冰寒之意。

　　面对着消瘦男子时，天武宗的三名弟子，不由产生一丝压力。

　　“鬼指‘闫肃’！”

　　“此人虽来自八大帝宗的冰霜殿，但他如今的威名，甚至超过不少神宗杰出弟子。”

　　林天风与另一名女弟子传音交流。

　　“不知道潘师兄与这鬼指闫肃，谁强谁弱。”

　　他们口中的潘师兄，就是前面的魁梧男子“潘鹏”，天武宗天武榜排名三十二的强者。

　　“这里的人魂果，我们早就盯上了，守在附近的敌人也是我们杀的，为何要分你们一半？”

　　消瘦男子“闫肃”冷笑道。

　　“哦？这么说你们想与天武宗为敌？”

　　魁梧男子“潘鹏”眉头一皱，浑身释放出强大气势。

　　“哈哈，阁下说笑了，就算闫某今日将你们三个打残了，难道天武宗会因此对我出手？”

　　闫肃大笑一声。

　　只是弟子间的竞争，只要不出现死亡，天武宗不会插手。

　　“算了，闫某给你们一个机会，你们之中任何一人，若能在我手中撑过二十招，这‘人魂果’就分你们一半，如何？”

　　闫某嘴角噙着略显森然的笑意道。

　　“二十招！”

　　潘鹏听了此话，双目不由怒瞪。

　　他们这边三人中，唯有他自己是四星半王者，另外两人实力要差很多，出战的肯定是他。

　　闫肃明知这一点，竟还嚣张的提出二十招的约战，很明显是瞧不起他。

　　“好，我来会一会你！”

　　潘鹏浑身橙色气流涌动，冲入天穹。

　　其余人退开，为潘鹏与闫肃腾出战斗空间。

　　“看鬼指闫肃的样子，他似乎信心十足，一旦潘师兄战败，我们就什么也得不到。”

　　“而且论我们两支队伍的总实力，也是冰霜殿那边更强一些。”

　　林天风不由叹息。

　　轰隆！

　　战斗一触即发，天武榜三十二的潘鹏，与冰霜殿天才鬼指闫肃交手了。

　　潘鹏手持一柄巨斧，挥舞出一片庞大狂乱的橙芒，这一击令四周色变，暴风狂涌。

　　对面，闫肃面前出现一柄黑色短剑，释放出数千道幽黑冰寒的剑影，简单直接的刺出。

　　叮嘭！蓬蓬！

　　第一招，第二招，第三招，闫肃与潘鹏不相上下。

　　“这就是天武榜三十二的实力？”

　　林天风观察着潘鹏。

　　他如今修为达到四星王者，天武榜排名七十三，渴望攀登更高名次。

　　潘鹏的修为只比他高一点，但此刻表现出的实力，令林天风震撼。

　　至少五年内，自己没有挑战潘鹏的资格。

　　林天风不由握拳，内心感到不甘。

　　跟他同一届进入天武宗的秦问天，此刻已经是天武榜第三十四的强者，自己跟对方的差距太大了。

　　蓦然间，林天风想到一个人，心情不由沉重下来。

　　那人就是陈宇，新弟子考核中的表现盖过秦问天，之后在天武宗也是不断闪烁着光芒，甚至要取代秦问天当世天骄的名头。

　　“只可惜，你死了。”

　　林天风低叹一声，没有惋惜的意思，反而有一种淡淡的愉悦。

　　毕竟林天风被陈宇打击了不知多少次，心中早已留下阴影，他感觉自己快要从阴影中走出来了。

　　“林师兄，潘师兄快要不敌了。”

　　一旁的女弟子忽然叫道。

　　林天风目光凝视而去，只见潘鹏的确落入了下风，而目前才第十招。

　　潘鹏能否撑过二十招？

　　十一招，十二招！

　　潘鹏额头全是冷汗，内心惊讶无比，自己身为天武宗天才，竟会被一个八大帝宗的弟子比下去，这真是天大的耻辱。

　　“战魂破天斩！”

　　潘鹏大喝一声，浑身笼罩绚烂的橙光，战意升腾而起。

　　他手中巨斧飞入天空，变大数倍，划出惊心动魄的光华，斩向闫肃。

　　“不愧是天武宗弟子，有两下子。”

　　闫肃平淡道，手指挥动，那漆黑短剑受他的控制，飞入天空，迎接潘鹏的一击。

　　轰蓬！

　　天空巨响炸裂，惊动八方。

　　其内突然冲出一道气势骇人的橙光斧影，斩向闫肃。

　　蓬！

　　爆炸中，闫肃的身形向后飞去。

　　“哼，你太小瞧我了。”

　　潘鹏冷笑。

　　“是吗？”

　　闫肃的声音传出，手指一挥，幽黑庞大的剑芒刺去。

　　“你没事？”

　　潘鹏看向闫肃，极为惊讶。

　　林天风作为旁观者，看的较为清楚，闫肃并不是被潘鹏一击给轰飞，而是险而又险的及时飞退，只是略微被波及，受了些轻伤。

　　咻！

　　闫肃这一剑，比之前更强，散发着惊人的寒气，杀向潘鹏。

　　潘鹏受伤，身形飞退。

　　闫肃步步紧逼，仿佛变了个人，剑道攻击凶狠而凌厉。

　　连续三剑，令潘鹏身上多处三道伤口，最后一道伤口伤及脏腑，令潘鹏重创，败下阵来。

　　“输了！”

　　潘鹏脸色茫然，遭受打击。

　　“呵呵，你若是赢了，人魂果分你们一半，可惜你输了，我斩去你们每人一条腿，不算过分吧。”

　　闫肃的冷笑声传出。

　　“什么？”

　　潘鹏三人震骇。

　　咻！

　　一道幽黑光剑此处，寒意彻骨，侵袭而来。

　　噗！

　　潘鹏没料到闫肃会突然出手，血液一溅，一条腿被斩下，他痛的痉挛嘶叫。

　　林天风与另一名女弟子不由毛骨悚然，鬼指闫肃手段狠辣他们是听说过，却没想到对待天武宗弟子，也敢如此凶狠。

　　“接下来是你们两个。”

　　闫肃眼皮子都不眨，玄器黑剑飞出。

　　林天风浑身汗毛竖起，感受到这一剑的目标是他。

　　可忽然，远处一道白光飞速涌来，出现在那把黑剑之前，将其挡下。

　　“是支援来了。”

　　旁边女子叫道。

　　她胆子小，刚才发现附近有天武宗弟子，便发出了请求支援的信息。

　　林天风顿时松了口气，仿佛从鬼门关走了一趟。

　　是谁？是天武宗哪一位师兄救了自己？他一定要好好报答此人！

　　于是他灵识扫去。

　　林天风如遭雷劈，目瞪口呆。

　　“陈宇！怎么……是你？”

　　他的灵识看到了陈宇的面貌！

　　该死，陈宇不是死在妖族领地了吗？

　　眼前出现的陈宇到底是人还是鬼？

　　至于刚才感动涕零的报答之情，早就被林天风抛之脑后了。

　　“……你不是……死了吗？”

　　林天风断断续续说完话。

　　“林天风，这就是你跟恩人说话的态度？”

　　陈宇看了林天风一眼，反问道。


第1121章 目标

　　陈宇的出现，将天武宗三人吓的不轻。

　　这家伙不是生死未卜吗？朱雀天巢动用大量人手，搜查了三年都没有结果，这差不多就等于死了。

　　林天风感觉，自己内心快要消散的阴影有重现了。

　　对面的闫肃，眸中寒光一闪，盯向陈宇的手。

　　因为这双手正将他的玄器黑剑给夹住了。

　　虽然他这一剑对付的是林天风，所以没尽全力，可陈宇不过后期巅峰，能用手夹住这一剑，实在有趣。

　　除此之外。

　　闫肃感觉陈宇十分的特别，有一种吸引他，让他不由的重视的错觉。

　　陈宇也盯着闫肃。

　　“神秘心脏的感应，指向此人……”

　　他不算太意外，能令心脏感兴趣的东西太多了，就连高品质的空间奥义晶石都行。

　　“怎么回事？”

　　陈宇问道。

　　先搞清楚事情再说。

　　潘鹏受伤，林天风不想跟陈宇搭话，那名女弟子开口，但不是回答陈宇的问题：“你真的是陈宇吗？”

　　“陈宇？我听说过你。”

　　对面的闫肃开口。

　　陈宇本就是天武宗天才，之前在妖族失踪，也是大闹了一番，很多人都听说过陈宇的名头了。

　　“你的几位同门，想要抢夺我们的战利品，结果不敌，被我击败，事情就是这样……”

　　他十分轻快简单的介绍，并没有将陈宇放在眼里。

　　“陈师兄，他胡说。”

　　天武宗女弟子立即反驳。

　　闫肃的话，将他们形容的太不堪了。

　　于是，这名女子弟将事情仔细讲述了一遍，当然更偏向自己的小队，将冰霜殿几人形容的狠辣残酷，特别是斩断潘鹏一条腿的事情。

　　“他败在我手中，才斩断一条腿而已，又不是要他的命，我已经很仁慈了。”

　　闫肃不以为然地笑道。

　　换做一个心性稍微狠辣的人，遇到他人抢夺自己发现的宝物，这做法的确还好，直接杀光敌人才是心狠手辣的做法。

　　不过，就算是这样的人，也不敢轻易杀天武宗弟子。

　　“你不该来的，我本打算收三条腿就算了，如今你又送来一条腿。”

　　闫肃接着道。

　　“慢着。”

　　陈宇叫停，随即道：“你前面的话还算数吗？”

　　“你是说二十招的约定？”

　　闫肃嘴角冷笑起来，有些轻佻的道：“肯定算数，难道你想试试？”

　　他已经够重视陈宇了，可毕竟对方失踪了很长时间，如今修为才是凝星境后期巅峰。

　　“为什么不试？‘人魂果’可是好东西。”

　　陈宇瞥了一眼不远处的黑色大树以及上面的果实。

　　人魂果，魂道瑰宝，对灵魂有极大的滋补效果，也是炼制诸多特殊灵丹必备的珍材，除此之外还有不少偏门用法。

　　相比与其他魂道瑰宝，人魂果的最大特点，就是容易吸收。

　　既然看见了这等宝物，陈宇自然要争取一下。

　　“二十招，会不会太欺负人了？”

　　闫肃笑着问道。

　　“那你可以减少到一招。”

　　“……”

　　闫肃没想到陈宇不按常理出牌，当然他也不会上当。

　　陈宇好歹声名在外，又是天武宗弟子，就算闫肃有信心，也肯定不会定下一招的约定。

　　咻！

　　陈宇手指间夹着的黑剑，忽然释放出黑色冰寒剑影，寒气向陈宇侵蚀，玄器黑剑刺向陈宇的喉咙。

　　闫肃突然发动袭击，且玄器黑剑就在陈宇面前，这种情况下，陈宇无法闪躲，反应稍微慢一点，就完蛋了。

　　“他太托大了。”

　　潘鹏躺在一旁，将自己的腿给接上，等返回天武宗购买灵丹进行治疗。

　　连天武榜三十二的他，都惨败闫肃手中，陈宇居然还一副轻松随意的样子，这真是找死。

　　唰嘭！

　　黑白光芒闪烁，只见那玄器黑剑倒飞而出，陈宇仍旧站立原地，丝毫未伤。

　　天武宗三人微吸一口气，十分惊讶。

　　闫肃眉头微拧，这种情况下，竟都没伤到陈宇丝毫。

　　“刚才那一刹，我与玄器的联系受到干扰，导致这一击的威能，削弱了四成……”

　　闫肃看向陈宇手中一根黑色毛笔，就是这件玄器击退了他的突袭？

　　陈宇嘴角挂着淡笑，这是他第一次在战斗中使用【天阴魂笔】。

　　刚才的情况，除了硬抗，就只能使用这件玄器来抵挡。

　　【天阴魂笔】能影响玄器内的灵魂印记，在两件玄器触碰的刹那，黑剑玄器就受到影响，威能大减，被轻松击退。

　　嗤！

　　玄器黑剑再次散发出森寒剑影，飞驰而来。

　　唰！蓬！

　　【天阴魂笔】飞出，白色笔毛在黑剑上划过。

　　这一瞬，玄器黑剑内的灵魂印记，被抹除了些许，闫肃对玄器的控制能力受到影响，攻击威能骤减。

　　蓬！

　　【天阴魂笔】将玄器黑剑给再次击飞。

　　【天阴魂笔】的攻击能力不算突出，但加上它的特性，相当于削弱了敌方玄器，立于不败之地。

　　因此就算是攻击性特别强的玄器，在【天阴魂笔】手中也占卜到便宜。

　　三招！

　　五招！

　　七招！

　　两人没有动，玄器激烈交锋，而陈宇占据绝对优势。

　　这一幕震惊在场其余人。

　　冰霜殿等人对闫肃实力十分自信，连天武榜三十二潘鹏都落败，凝星后期巅峰的陈宇，又算得了什么？

　　可事实扇了他们一耳光。

　　天武宗的潘鹏，也不敢相信，将自己逼的这么狼狈的闫肃，居然不是陈宇对手。

　　他严重怀疑对方是不是在放水。

　　这时，天武宗那名女子弟开口：“潘师兄，这闫肃有‘鬼指’之称，这称号难道不是因为他擅长指法吗？为什么他目前为止使用的是剑法？”

　　潘鹏听了此话，也反应过来。

　　“没错，闫肃最擅长的是指法，他在放水。”

　　潘鹏找到了闫肃放水的证据。

　　不过这算放水的话，刚才与他交手那不也是在放水？

　　“你这件玄器很特殊，可它并不能帮你撑过二十招。”

　　闫肃忽然道。

　　他已经猜测出【天阴魂笔】的特性，除非自己的玄器品质，远超过【天阴魂笔】，否则玄器较量中难以获胜。

　　“天霜指！”

　　闫肃双手中指黑光环绕，四周黑光寒气弥漫。

　　随着他两指点出，虚空中形成两道幽黑的冰寒手指，如同擎天柱子一般，向陈宇砸去。

　　“他用了指法！”

　　潘鹏面色怔然。

　　这两道指法的威能，实在可怕，相隔数千丈，他体内血液都不由凝固。

　　“冰之奥义，四重半！”

　　林天风心惊不已。

　　陈宇面色微凝，敌人的攻势瞬间强大了不少。

　　这等实力比他交手过的朱熠凡还要强，难怪能击败潘鹏。

　　可实际上，他也没全力出手啊。

　　敌人实力水准不错，而且只需要撑二十招就行，完全没必要一定击败对方。

　　轰！

　　陈宇的双手在一层金白光辉中化作白虎圣爪，同时四周火光燃烧而起，弥漫八方。

　　嗤！

　　他催动金之奥义与火之奥义，白虎圣爪劈了出去，金红色的光痕闪现而出。

　　轰蓬！

　　强悍霸道的攻击猛烈相撞，爆炸连绵。

　　“什么？”

　　闫肃略惊。

　　玄器交锋被压制，他也没露出这种表情。

　　毕竟玄器是外力，陈宇身为天武宗天骄，有一些强大兵器很正常，可这实力水准则会这么强？

　　潘鹏也傻眼了，陈宇的实力，难道已经超过了自己？

　　上一届的天才也太可怕了，秦问天的实力马上就追上他，而这陈宇则已经超越了他。

　　轰！

　　闫肃再次展开攻势，仍旧是指法，磅礴霸气，冰寒彻骨。

　　陈宇不慌不忙，以金之奥义、火之奥义应对冰之奥义，已经足够。

　　“冰霜镇天！”

　　闫肃大喝，陈宇头顶浮现漆黑寒冰漩涡，其内落下一指，指纹都清晰可见，带着冰封万物的气势一指碾下。

　　面对这一指，陈宇不由动容。

　　这一指的威能，已经超过四星半层次，潘鹏都面色煞白，他若被这一击命中，只怕是死定了。

　　陈宇立即调动空间奥义以及血琉焰，劈星爪施展而出，金红色的庞大月牙冲天而起！

　　轰嘭嘭！

　　爆炸连绵，风暴呼啸。

　　观战者不由再次后退一段距离，潘鹏、林天风看见那漆黑手指的上端，被一道月牙贯穿而过。

　　又是一阵惊天巨响，闫肃的指法攻击被破掉。

　　闫肃面目略显狰狞，漆黑眼眸凶光烁烁。

　　他看似情况，但有绝对信心，此刻出乎意料的失败，怒火不由燃起。

　　闫肃不由摸向左手食指上的一个锈指环，要将它取下。

　　陈宇注意到这一幕，不知对方要做什么，但神秘心脏不由加快了跳动。

　　……

　　万里之外。

　　两件造型奇特的飞行道具，在虚空中一闪而过。

　　这飞行道具形状像是尖嘴鱼，通体亮银，流线型的身躯，在虚空中急速飞行，声势却很小。

　　“我制作的飞行道具如何？”

　　其中一个飞行道具内传出男子声音。

　　“一般般，就是外观太丑了，与冬哥的作品相比，相差甚远。”

　　“……你的审美观，还是如此畸形。”

　　男子无奈叹道。

　　“目标就在前方。”

　　“似乎还有不少生命体，不过他们的修为都没达到玄冥境！”

　　男子露出一丝笑意，这样就很好办了。

　　可随着接近，他神色忽变。

　　“这是……第二个目标？”

　　他盯着面前的光屏，除了一个红点外，还有一个微微闪烁的淡红光点。

　　不过下一瞬，这淡红光点又消失了。


第1122章 无脸人

　　二十招已经结束，但看闫肃的样子，似乎并不打算罢手。

　　天武宗那名女弟子立即开口：“二十招到了，难道你们想耍赖？”

　　闫肃摩擦着左手食指上的锈指环，但动作微滞。

　　“闫师兄，算了吧。”

　　冰霜殿一名女弟子道。

　　对方毕竟是天武宗弟子，按约定闫肃的确输了，若是反悔恐怕不好。

　　闫肃渐渐冷静下来，道：“好，人魂果平分。”

　　这黑色大树上，共有四颗人魂果，冰霜的与天武宗各两枚。

　　“人魂果，潘某要一枚。”

　　潘鹏忽然强势开口。

　　人魂果只有两枚，很难分配，但他腿被断了一条，吃了大亏，必须要得到一颗人魂果才行。

　　陈宇没有答话，而是问向林天风和另一名女弟子：“你们两位对此有没有意见？”

　　两人沉默，但心里对此肯定有意见。

　　陈宇战胜了闫肃，于情于理都应该得到一枚人魂果，那么就剩下一枚，潘鹏要一枚的话，那他们两个岂不什么都没得到。

　　最不甘心的还是那女弟子，在她看来陈宇这个支援也是她叫来的，自己也有一分功劳。

　　但潘鹏实力太强，天武榜三十二，她不敢得罪。

　　嗖！

　　冰霜殿的商议好了，闫肃飞速接近黑色大树，摘取人魂果。

　　陈宇怕对方耍什么手段，也立即动身，摘取人魂果。

　　可就在这时，另一方位的地底中，突然迸发出一道幽青光辉，迅速逼近人魂果。

　　见到这一幕，双方队伍大惊。

　　附近竟还隐藏着其他人？

　　“陈师弟，快拦住敌人，这人魂果全是我们的。”

　　那突然飞出的人影，穿的是天武宗的服饰，并对陈宇道。

　　可陈宇对这声音十分陌生，肯定自己不认识对方，不仅如此，那突然出现的人，脸上竟没有五官，无法辨认。

　　至于对方喊他陈师弟，应该是偷听到其他人刚才叫自己的名字。

　　闫肃目光一凝，看陈宇四人的表情，似乎也很惊奇突然冒出的这个人，双方应该不是早有预谋的。

　　但这突然出现的无脸人，修为实力极强，穿的还是天武宗的服饰，他不得不防。

　　或许这一切都是天武宗几个弟子在演戏呢？

　　嗖！

　　闫肃速度顿时增加五成，飞速接近人魂果，同时一指点出，大腿粗的冰寒光柱瞬间飞射出去。

　　他知道陈宇实力强，不指望这一指能杀掉对方，只要能阻拦片刻，自己就拿走所有人魂果然后逃离此地。

　　陈宇此刻有点郁闷，原本双方平分人魂果，结果突然冒出个第三者。

　　对方看似是天武宗的人，似乎是在帮他们，可实际上是在故意搅乱局面。

　　嗤！

　　面对闫肃的攻击，陈宇不闪不避，白虎圣爪刺出。

　　同时他的背后，血光涌动，化作一双巨大火翼。

　　轰！

　　陈宇的速度在这一刻得到爆发性的提升，向前急冲而去，白虎圣爪将那冰寒光柱给击碎。

　　陈宇和闫肃几乎不分先后的抵达人魂果旁。

　　可就在此时，那无脸人也瞬间抵达。

　　对方虽然后行动，但速度快过陈宇和闫肃！

　　三人同时出手，争夺人魂果！

　　可突然，那无脸人招式一变，对着陈宇和闫肃打出了两掌！

　　轰！

　　幽青森寒的掌光瞬间迸发而出，近距离下，陈宇和闫肃难以闪躲，被正面击中。

　　“呵呵！”

　　无脸人轻笑，露出胜利者的姿态。

　　蓬！

　　原地发生爆炸，风暴将无脸人的笑容掩盖。

　　两道人影向远方飞砸而去，陈宇后退百步便稳住了身形，体内气血一阵沸腾。

　　闫肃则砸入远方沙漠，喷出一口鲜血。

　　他爬起来后，死死盯着无脸人，此刻他确定，这无脸人是假冒天武宗弟子，让自己对陈宇产生敌意，而无脸人则趁虚而入，获得最大利益。

　　不过无脸人却忽然冷喝道：“将人魂果都交出来了。”

　　陈宇冷笑一声，将手中的人魂果收起来。

　　刚才面对无脸人的攻击，他施展防御秘技硬抗下来，趁机摘取了一枚人魂果。

　　另一边的闫肃，也采取类似手段，受了些伤，但得到了一枚人魂果。

　　“该交出人魂果的人是你，如今你可是得罪了两大超级势力。”

　　闫肃面孔冷厉的喝道。

　　被人从眼皮子底下抢走东西，他岂会甘心。

　　而无脸人听了此话，并没有特别畏惧，仍旧飘离原处，虽没有五官，但能看出对方脸色并不好。

　　就在三方势力对峙时。

　　唦唦！

　　之前人魂果树所在地，砂石流动起来，形成一个漩涡。

　　这一幕吸引众人注意，那漩涡逐渐扩张，出现一个黑洞，通往地底。

　　三人不约而同的将灵识延伸过去，查看情况。

　　深入地底一千丈后，三人发现下方有阶梯，还有古老的建筑。

　　“地底建筑？难道是遗迹？”

　　潘鹏眼睛顿时一亮。

　　这种情况大多数时候都意味着机遇。

　　“听说死灵沙漠，曾是上古时期的一处战场，那一战惨烈无比，令广袤土地化为沙漠，下面肯定埋藏着不少宝物。”

　　潘鹏内心暗道。

　　事实上这一处禁地，本身就有机遇，经常会有人来此地寻找机遇，不过这里也是危机重重，偶尔可见的骸骨都可印证这一点。

　　“天武宗的各位，是打算将此事上报，还是先看看情况？”

　　闫肃笑着问道。

　　“自然是先看看，若下面什么都没有，只是一件机缘巧合的事件，就没必要上报宗门了。”

　　潘鹏道。

　　人魂果他估计是没自己的份了，此刻出现的机遇，绝不能放过。

　　得到回应后，闫肃带着冰霜殿三人直接跳入洞穴里，可谓艺高人胆大。

　　潘鹏看向陈宇，有些纠结。

　　陈宇的实力比他还强，他担心陈宇抢战利品。

　　可没了陈宇，他又觉得不安心。

　　陈宇笑了笑，进入洞穴里看看情况。

　　反正有冰霜殿的人在前面打头阵，而且目前没有什么危机预兆，他就这样离开的话，说不定就错过了一次机缘。

　　见陈宇进入地底，潘鹏也招呼林天风等人进去，他们几个都毫无收获，心里不甘心，想碰碰运气。

　　“真是有意思，人魂果没有全部拿到，又碰到这种事，希望是福不是祸。”

　　无脸人轻声一叹。

　　实际上他在附近隐匿了很久，原本是希望两大势力的天才，斗个你死我活，他再出来夺得四枚人魂果。

　　但事情没有朝着他预料的方向发展，所以刚才他才会出此下策，结果还是失利，只得到两枚人魂果。

　　嗖！

　　两方人马进入洞穴后，他也飞窜到洞内。

　　不一会儿后。

　　咻！咻！

　　两道银色光芒急速射来，化作两个飞行道具，漂浮在半空。

　　其中一名男子很年轻，皮肤白皙，但表面有着古朴的纹络，深邃目光凝视着洞穴。

　　“我们的目标应该进入了这个洞穴。”

　　白皙青年道。

　　在他旁边，有一个小丑妆容的人，看上去像是一个小丑木偶。

　　“冬哥也是这么认为的。”

　　小丑道。

　　“这死灵沙漠的地底，可没什么好东西啊，不过为了回收‘目标’，我们必须躺这趟水。”

　　白皙青年叹道。

　　“一切就交给你了，冬哥相信你能完成任务。”

　　小丑退后了几步，将重任交给对方。

　　“不，不，你冬哥才是最厉害的，跟我进去。”

　　白皙青年拉着小丑飞入洞穴内。

　　……

　　陈宇、潘鹏等人下落千丈后，就落在一层石阶上。

　　行走一段时间后，他们就来到地底的一座残破宫殿里，四周弥漫着阴森鬼气。

　　而先来到这里的冰霜殿等人，正展开一场激烈战斗，对象是五具……尸体。

　　这尸体浑身漆黑，煞气惊天，双目闪烁凶残绿光，疯狂的对冰霜殿四人发动进攻。

　　“尸王！”

　　林天风打了一个寒颤。

　　这五具尸体都是尸王级别，对应凝星王者。

　　虽数量占据优势，但整体实力是不如冰霜殿的，闫肃等人获胜是早晚的事。

　　陈宇等人管都没管，趁着冰霜殿与尸王战斗，向另一方向走去。

　　走出宫殿，前方有许多岔路，还有其他建筑。

　　“那个地方散发出强烈的尸气。”

　　众人选择了某条路。

　　前行不久，就发现一堆废墟里，生长着十几株黑色的蘑菇。

　　“尸鬼毒菇。”

　　潘鹏叫道。

　　尸鬼毒菇是难得的毒道瑰宝，毒素极强，里面的毒气可以提升毒修的修为，同样也可用来炼毒、养尸。

　　“陈宇，你已经得到一枚人魂果，这些尸鬼毒菇让给我们如何？”

　　潘鹏笑着问道。

　　若陈宇不同意，得罪的就是队伍中的另外三人。

　　“随你们的便。”

　　陈宇一脸冷淡。

　　潘鹏三人见陈宇痛快同意，虽有些怀疑，但还是立即搜刮宝物。

　　陈宇摇头，转身离去。

　　之前潘鹏索要人魂果，现在又针对他，贪图尸鬼毒菇。

　　此人贪欲太重，接下来若有什么宝物，怕也是会极力争取。

　　陈宇不想到时候变成互相残杀的局面，所以选择主动退出队伍。

　　然而，他还没行走多远，忽然感到一股寒意。

　　陈宇迅速转身，白虎圣爪催动，一爪击出。

　　金白色的利爪飞驰而出，将空气中的尸鬼气息粉碎。

　　蓬！

　　阴暗空间内，一道人影出现，击出一道幽青寒光，将陈宇的攻击直接粉碎。

　　“警惕性倒是很强。”

　　“交出人魂果，我可以考虑饶你一命。”

　　无脸人平静道。

　　他说话留有余地，很明显陈宇交出人魂果后，他肯定会下杀手。

　　“哈哈哈！”

　　陈宇大笑而起，似乎听到了什么笑话。

　　“你笑什么？”

　　对方疑惑。

　　“应该是你交出人魂果，求我饶你一命才对！”


第1123章 千叶血树

　　“应该是你交出人魂果，求我饶你一命才对！”

　　陈宇冷笑道。

　　这家伙刚才在他眼皮子底下抢东西，既然又碰到了，陈宇没打算轻饶对方。

　　“哈哈哈！”

　　无脸人大笑声传出，跟陈宇刚才一样，一副听了天大笑话的样子。

　　虽没有五官表情，但这应该是一种遮掩面目的秘术，不是真正的没有五官。

　　“你应该没这么蠢才对，我的修为是五星王者。”

　　无脸人主动散出修为气息，四周顿时压抑起来，不少弱小的鬼尸都被吓跑。

　　“五星王者……又如何？”

　　陈宇平淡道，星象之体催动，瞬间展开了攻势。

　　唰！

　　空间奥义催动到极限，刹那间他便逼近无脸人，闪烁耀眼光辉的白虎圣爪，陡然弥漫起血色火焰，带着凶狠残暴的气息撕裂而来。

　　无脸人很惊讶，陈宇知道自己是五星王者，竟一点也不怕，还主动采取进攻。

　　“我看你是自大过头了！”

　　无脸人轻哼一声，手掌之上庞大元力涌动，一掌击出，青幽寒光爆发。

　　在他看来陈宇就是自大过头了，毕竟陈宇修为后期巅峰，但能战胜四星半王者闫肃，肯定会自信心膨胀。

　　可在五星王者面前膨胀，那就是极其愚蠢的行为。

　　蓬！

　　陈宇的一爪击中那狂暴的青幽掌光。

　　对方的的确确是五星王者，这一击远非闫肃的指法可比。

　　可陈宇这一次是……全力出手！

　　轰嗤！

　　只见陈宇撕裂出的金白光痕，仿佛无坚不摧，劈开了一切，包括那狂暴的青幽掌光。

　　“什么？”

　　无脸人大惊。

　　自己的攻击居然被陈宇破掉了，这简直匪夷所思。

　　嗖！

　　无脸人飞速后退，但仍旧被陈宇那一击波及，衣衫被撕裂，胸前出现两道浅浅的血痕。

　　无脸人盯向陈宇，一脸阴沉。

　　他仔细回想刚才那一击，自己身为五星王者，按理说占据绝对优势，怎么会反而处于弱势。

　　就算陈宇修炼了白虎圣爪，拥有【血琉焰】，也不至于这么强。

　　“金之奥义四重，空间奥义四重半。”

　　无脸人察觉到这点。

　　可就算如此，也仅仅是弥补陈宇和他的差距，令陈宇占据优势的究竟是什么？

　　“现在你可以考虑一下，交出人魂果，然后求我饶你一命。”

　　陈宇嘴角勾起。

　　“狂妄！”

　　无脸人怒斥。

　　第一招陈宇占据优势，并不说明他会败给陈宇。

　　唰！

　　陈宇再次袭来，在这狭小空间内，掌握四重半空间奥义的他占据一定的优势。

　　他很容易就能接近无脸人，将自身的优势最大程度体现出来。

　　嗤！

　　陈宇又是一爪，他的白虎圣爪就是最强利器，攻击迅猛锋利，无物不破。

　　金红色的凶悍光痕，向无脸人杀去。

　　这一次无脸人仍旧没有察觉，陈宇将【虚天圣火】的力量，融入了攻击之中。

　　一般情况下，陈宇是不会暴露【虚天圣火】这等强大的先天灵焰。

　　但修炼了《万火灵诀》后，陈宇能够对【虚天圣火】进行精细控制，让火焰变的跟发丝一样细，夹杂在【血琉焰】中，增幅攻击威力。

　　他当初选择《万火灵诀》时候就考虑到这个问题。

　　很显然陈宇的尝试成功了，五星王者无脸人都没有察觉出来。

　　无脸人这次没有留手，全力出招。

　　一团青幽深邃的光团飞出，其内幽光旋转，中心漆黑，仿佛要将陈宇吞噬进去。

　　轰嗤！

　　这一击，仍旧是陈宇占据优势，将无脸人这一招切开。

　　嗤！

　　无脸人身上留下五道血痕，之前是皮肉伤，这次要重一些。

　　“该死！”

　　对方有些恼怒。

　　连续两次在一名凝星后期巅峰的修行者手里吃亏，他除非真不要脸面，否则怎会无动于衷。

　　“这小子手里有一件特殊玄器，我就算使用玄器，可能也占不到优势。”

　　无脸人内心思考，没有释放出玄器。

　　进入地底后，他之所以跟着陈宇，自然是观察到之前的战斗，对陈宇的【天阴魂笔】十分渴望。

　　嗖！

　　陈宇再次展开进攻，他的背后朱雀圣翼也释放出来。

　　面对五星王者，他自然不会藏拙。

　　朱雀圣翼出现的刹那，陈宇的速度得到爆发性的提升，如同一颗汹涌的火球，急速逼近无脸人。

　　空间狭小的情况下，无脸人难以闪躲，只能正面抗衡。

　　轰蓬！

　　爆炸声起，地底都是微微一震。

　　无脸人身形倒飞，在墙壁上砸出一个凹坑。

　　这里的建筑不知是多少年前的，到如今都还如此坚固，否则无脸人这一砸就不只是一个凹坑了。

　　陈宇隐晦的动用了【虚天圣火】的力量，再加上近身战，他的力量优势也发挥出来，无脸人刚好被压制住。

　　“苍幽灭云！”

　　无脸人打的十分憋屈，低吼一声，皮肤渐渐沦为青色，气息变得更为狂暴。

　　轰！

　　他一掌击出后，仿佛将浑身力量给击出，身体渐渐恢复如常。

　　而这一掌形成一片庞大的光团，幽深阴寒，吞灭一切。

　　陈宇面色不由凝重，对方终究是五星王者，从一开始他都没大意，此刻对方更是全力以赴，使出了杀招。

　　碎星爪！

　　陈宇施展出《裂天碎星爪》第三式，撕裂出一片混乱的金红光痕。

　　轰蓬！

　　两者猛烈撞击，不到半息，陈宇的攻击碎开，敌人的攻击也削弱几成。

　　“陈宇，这就是惹怒五星王者的后果。”

　　无脸人冷声道。

　　自己使用杀招，正面粉碎了陈宇的攻击，足以碾杀对方。

　　可面临危机的陈宇，不退反进。

　　轰！

　　火翼汹汹燃烧，如一颗血红太阳冲出，速度催动到极限，瞬间撞了过去。

　　这是《天火爆闪》，飞行战技，是为体修量身定做的进攻型飞行战技。

　　轰！嗤！

　　陈宇主动迎向无脸人的攻击，双爪刺出，一股惊天爆响传来，四周建筑物粉碎，头顶巨石坠落。

　　无脸人盯着前方，陡然惊道：“不可能。”

　　只见陈宇竟突破了他的攻击，虽然也受了伤，看上去有些狼狈，但陈宇身上的伤势正急速的愈合着。

　　与此同时，一股强烈危机感降临无脸人身上，因为陈宇已经杀来，双方距离极近。

　　“杀！”

　　陈宇速度不减，瞬间杀近无脸人，凶悍的白虎圣爪刺入对方的胸膛。

　　他能清楚听到骨头以及内脏被切开的声音。

　　蓬！

　　无脸人体内元力爆发，向前打出两掌，将陈宇击飞。

　　而他面色苍白的迅速退后。

　　陈宇迅速爬了起来，刚才他算是以伤换伤，但他本身防御力强，又拥有中等不灭体，只要不是特别严重的创伤，基本上不算什么。

　　而无脸人可没有中等不灭体，且他受到的伤势更重一些，这“以伤换伤”陈宇是赚大了。

　　“怪物！”

　　无脸人心里想到这个词。

　　嗖！

　　他转身飞窜，瞬间消失无踪。

　　陈宇也没有追，想杀一个五星王者，难度还太大。

　　况且这地底环境复杂，还有未知危机。

　　陈宇向前行走百丈距离，发现一座宫殿，但屋顶被一株血树给顶破了。

　　这里的建筑物极为坚固，就算有些残破，也不是一株树能够顶破的。

　　血树上枝繁叶茂，但叶子全是血色，显得极为诡异。

　　而陈宇明锐的观察到，那无数血红叶子中，有三片叶子长相不同，就跟人的手掌一般，轻轻的浮动着。

　　“千叶血树。”

　　这种树本身是一种珍材，血道修行者的最爱。

　　并且这千叶血树，有一定概率蜕变成“千叶血手树”，相当于完成一次蜕变，生长出的“血手叶”，蕴含血液精华，能滋补生命体魄，长肉生骨。

　　就例如被斩断腿的潘鹏，一片“血手叶”足以让他再长出一条腿。

　　眼前这株血树，正处于蜕变过程。

　　实际上陈宇刚才如此强势的击退无脸人，也正是发现了这株千叶血树。

　　一旦无脸人也发现千叶血树，恐怕不会轻易离开，最后分赃也十分难办。

　　陈宇没有摘取血手叶，而是将整个宫殿连同血树都搬了进去。

　　千叶血树能完成蜕变最好，不能完成也不强求，毕竟心脏内部世界环境太差，这一点陈宇也懂。

　　当陈宇将整座宫殿搬走后。

　　地底泥土震动，嘶吼声传出，一具具鬼尸爬了出来。

　　……

　　无脸人逃走后，躲进一个角落。

　　“他不是在妖族领地失踪了吗？不仅活着回来了，实力还突飞猛进。”

　　无脸人服下一粒疗伤丹药。

　　对于陈宇的变强，他心中有些不舒服。

　　“他一定有所机遇……”

　　无脸人内心肯定，也正是如此，他来到地底后，首先选择对陈宇下手。

　　他是想杀了陈宇，夺走对方身上的宝物。

　　“有人？”

　　正疗伤的无脸人忽然察觉有人接近，不由屏住了呼吸，内敛了气息，融入黑暗中。

　　另一边，三人小心翼翼的行走。

　　“陈师兄也太小气了，就因为一点尸鬼毒菇，就离开了队伍，他之前还得到了一枚人魂果呢。”

　　一道不满的女子声音传出。

　　与人魂果相比，尸鬼毒菇就要低一个层次。

　　“哎，人之常情，都是同门师兄弟，不要怪他。”

　　潘鹏叹道。

　　忽然，潘鹏停了下来，并对另外两人传音：“前面有人！”

　　三人谨慎起来，这地底还是有不少危急。

　　就在此时，拐角处走出一名男子，身穿天武宗服饰，面若冠玉，俊俏无比。

　　“左师兄，你怎么在这？”

　　女弟子惊道，笑颜如花。

　　她没想到来者居然是天武宗青阳公子“左竹山”，对方与宗主徒弟煦阳公子“弘修远”，并称为天武宗两大美男天骄。

　　“没想到是左师兄，你既然来了，一定要帮我们做主，之前有敌人抢走了我们的人魂果。”

　　潘鹏也笑着道。

　　这左竹山可是天武榜前十的天骄，有他在这里，定要叫冰霜殿以及无脸人好看。


第1124章 强大鬼尸王

　　陈宇搬走了一座宫殿，下面冒出一群鬼尸。

　　这些鬼尸实力有强有弱，其中实力最强的三只鬼尸，也才凝星境后期，对陈宇来说，也就是一群小喽喽。

　　陈宇连白虎圣爪都没用，一拳击出。

　　蓬！

　　下一瞬，一只凝星后期鬼尸的胸膛，出现一个拳印，紧接着胸膛凹陷，留下一个拳头形状的窟窿。

　　鬼尸一向以肉身强悍著称，可在陈宇的拳头下，他们的身体就跟豆腐差不多，一拳一个窟窿。

　　忽然，一阵阴风从背后袭来。

　　吼！

　　一道黑影从背后迅速扑向陈宇，虚空中出现阴森漆黑的双爪以及獠牙，向陈宇飞袭而去。

　　陈宇体表星穴顿时闪耀，一层星纹衣袍迅速凝现。

　　蓬！

　　敌人的偷袭，落在星纹衣上，将星纹衣给撕破。

　　能破掉陈宇的防御，敌人的实力至少是四星半。

　　“嘿嘿！”

　　后面的一只人类鬼尸邪笑着，他眼珠子掉了一个，样貌丑陋之极。

　　“傻笑个屁。”

　　陈宇冷哼一声。

　　下一瞬，来自星纹衣的反震伤害，如暴风般向那独眼鬼尸席卷而起，将其轰飞。

　　毁灭爆炸中，传出一阵阵嘶吼，那独眼鬼尸被坑，显然十分恼怒。

　　陈宇飞冲出去，要将偷袭自己的独眼鬼尸灭杀。

　　嗖！

　　一道漆黑身影从爆炸中冲出，独眼鬼尸没选择与陈宇交手，而是逃走。

　　而且对方速度很快，瞬间消失在眼前。

　　“有趣。”

　　相对于其他只知杀戮的鬼尸，这独眼鬼尸的确有趣。

　　对方会偷袭，会逃跑，显然有正常的思维。

　　陈宇追了上去，内心道：“不知道这独眼鬼尸会去哪？”

　　天武宗和冰霜殿的弟子来到地底，完全是瞎逛，这独眼鬼尸作为这里的一员，应该对此地环境比较了解。

　　陈宇一个人也是瞎逛，所以打算跟独眼鬼尸去瞧瞧。

　　七转八折，陈宇看到一扇古老大门，四周一些事物被泥土掩盖，但陈宇能猜测出，这是一座庞大的建筑。

　　“跟丢了？”

　　陈宇扫了四周一眼，没有发现独眼鬼尸的踪迹。

　　这里环境复杂，而独眼鬼尸对这里很熟悉，身为鬼尸的他还不会遭到其他鬼尸的阻拦。

　　陈宇走进这扇黑色大门，上面似有封印，无法打开。

　　蓬！

　　陈宇二话不说，一拳砸在大门上，巨响震动八方。

　　大门一阵晃动，似有一股能量消散，却没有打开。

　　以陈宇的力量，虽没有尽全力，可没有打开这扇门，有点匪夷所思。

　　这建筑之前可能是某个大势力的，又或者是某位强者的住所，防御性能这么好。

　　就在此时。

　　嗖嗖……

　　一道道破空声传来。

　　天武宗小队来到这里，首先就看到了大门前的陈宇。

　　“原来是陈师弟，有什么发现吗？”

　　潘鹏问道。

　　他们之前也在探索，忽然听到剧烈震响，就匆忙忙跑过来。

　　这里只有陈宇一人，也没发现宝物的踪迹。

　　“发现就在这里。”

　　陈宇指了指前面，没有什么可隐瞒了。

　　他的目光落在天武宗队伍的一人身上，对方容貌极美，气质温和。

　　“左师兄。”

　　陈宇认得这位天武宗的天才，对方是天武榜前十的强大存在。

　　对于左竹山的到来，他虽有些疑惑，但并没多想。

　　“陈师弟也在啊，我们一起行动吧，这样更安全。”

　　左竹山面带温和笑意。

　　潘鹏听了此话有点不高兴，之前陈宇是主动离队，现在他们队伍有了左竹山这位强者，肯定能混的比陈宇好，可没想到左竹山竟主动邀请陈宇。

　　他们之前也说过陈宇不少坏话，左竹山居然完全没放在心上。

　　“也行。”

　　陈宇没有拒绝左竹山。

　　对方身为天武榜前十，五星王者，实力强大，的确更有保障。

　　嗖嗖……

　　又有四道人影到来，正是冰霜殿的闫肃等人。

　　闫肃等人看到天武宗弟子，并没多意外，可当他看到左竹山时，面色不由一凝。

　　“这下不好了，天武宗又来了一名强者，此人是天武榜排名第六的左竹山。”

　　一名弟子道。

　　天武宗的天才，自然备受瞩目。

　　这左竹山之前可是登上过天武榜第三，但前不久被人挑战击败，如今天武榜第六。

　　“左师兄，之前就是冰霜殿的人，抢夺我们的人魂果。”

　　潘鹏立即幸灾乐祸的道。

　　现在天武宗的整体实力要超过冰霜殿，甚至有可能将对方一网打尽。

　　“没想到天武宗弟子如此不守信誉。”

　　闫肃冷哼。

　　“呵呵。冰霜殿的各位不要误会了，你们之前的恩怨，左某不管。这里有没有宝物，我们也各凭本事。”

　　“但现在，我们是不是该合力破开这扇门？”

　　左竹山笑道。

　　冰霜殿几人略微一愣，左竹山居然不打算对他们出手。

　　一旁的潘鹏也十分惊讶。

　　这左竹山的为人也太好了吧，邀请陈宇入队，对于冰霜殿的弟子也不打算出手。

　　倒是队伍里的那名女弟子，被左竹山给迷住了。

　　陈宇微微摇头，就算是左竹山出马，想要覆灭冰霜殿的队伍，也有些困难，说不定还得付出代价。

　　如今的情况，不适合彻底翻脸厮杀。

　　“好。”

　　闫肃答应下来。

　　先合力打开这扇门再说。

　　门上有阵法，不知过去了多少年，阵法仍旧残余着一些力量，所以才很难硬闯。

　　不过冰霜殿队伍中，恰巧有一名略懂阵法的。

　　蓬！

　　不到半盏茶，大门被众人给轰开。

　　两支队伍迅速进入内部，这里的尸鬼气息比外面还要浓郁，同时有不少鬼尸闻声而来。

　　众人立即出招，将鬼尸一一解决。

　　“看这里的样子，似乎没什么宝物，全都是鬼尸。”

　　林天风叹道。

　　并不是所有遗迹都有什么宝物，可能早就被其他人洗劫了。

　　就在此时，众人脚下的地面微颤起来，一股强大阴邪的气息从地底爆发。

　　“不好，这下面还有个更厉害的。”

　　潘鹏面色凝重。

　　轰蓬！

　　远处地面炸裂，一个高大人影冲出，对方浑身漆黑，一股冰冷强大的尸鬼气息，充斥整个空间。

　　他的出现，令四周其余鬼尸顿时颤栗，匍匐而下。

　　吼！

　　这身形高大的光头鬼尸，怒吼一声，目光盯着眼前的众人，闪烁出嗜血与杀戮的光芒。

　　天武宗和冰霜殿两只队伍，也感受到巨大压迫。

　　“这股气息，玄冥境？”

　　闫肃心脏微颤。

　　“死！”

　　光头鬼尸王低吼一声，手掌一握，一拳砸来。

　　这气势磅礴杀意滔天的一拳，携带可怕压力轰来，那股威势冲入众人心灵，使得他们诞生恐惧、紧张等负面情绪。

　　“一齐出手！”

　　左竹山关键时候一喝，除了没受到影响的陈宇和闫肃，其余人恢复过来。

　　面对这种情况，只能全力出手抵挡。

　　轰！

　　陈宇体表星穴闪耀光辉，他全力打出一拳，闪耀的白光冲击出去，与其他人的攻击，一起影响光头鬼尸王那一拳。

　　轰隆隆！

　　剧烈爆炸掀起的风暴，将众人击退。

　　陈宇和左师兄，略微有点伤势，其余人，有吐血的，有倒飞出去的，伤势不轻。

　　“如果这是玄冥境级别的鬼尸，有点弱了吧。”

　　陈宇自顾自的道。

　　玄冥境与凝星境之间，有一条天堑般的沟壑，就算是四星王者面对玄冥境，也可能一招被秒，这样算来，五星王者也好不到哪去。

　　“此人身前是玄冥境，可他死了，根基受损，修为实力跌落了！”

　　左竹山也一脸沉着。

　　“天武宗的各位，杀不杀？”

　　闫肃问道。

　　没有发现宝物，与这头强大的鬼尸王厮杀，似乎太亏了。

　　“杀！”

　　左竹山回应。

　　已经被这头鬼尸王盯上了，他们很难逃脱，不解决对方也不方便继续探索。

　　陈宇没有反对，换做他一人肯定不会干这事，但眼下他们人多，敌人又不是玄冥境，自己就算打打酱油，联手之下也有可能击败敌人。

　　嗖嗖！蓬轰！

　　战斗一触即发。

　　两支队伍来到光头鬼尸王的两侧，分散敌人注意力，进行夹攻。

　　一方若遭到鬼尸王的猛攻，另一方则能趁机进攻，这是很好的策略。

　　不过这头光头鬼尸王，体魄防御力极强，一般攻击根本伤不了对方丝毫。

　　九人队伍中，也只有陈宇、左竹山以及闫肃，能有效伤到鬼尸王。

　　战斗开始，双方势均力敌，但随着众人拿出一些手段，鬼尸王在九人围攻下，陷入了被动弱势。

　　“青阳公子，以你天武榜前十的实力，拿出一些杀招，快一些解决这头鬼尸王如何？”

　　战斗中的闫肃道，他感觉左竹山没有尽力，天武榜第六的实力似乎有点弱。

　　左竹山没有理会，他就是之前的“无脸人”，与陈宇战斗中受伤。

　　而且全力出手的话，说不定会被其他人察觉到他的身份。

　　叮嗤嗤！

　　陈宇的白虎圣爪，击中鬼尸王，犹如轰击在坚硬金属上，却将其划破，刺入血肉里，留下五道伤口。

　　“一群蝼蚁，你们找死。”

　　光头鬼尸王怒喝，阵阵尸鬼气息如海啸般翻涌四周。

　　轰隆隆！

　　地面再次震动，一道蓝光飞出，落入光头鬼尸王的手中，化作一张大弓。

　　鬼尸王拉拢弓弦，一道幽黑光箭自行凝聚，弓箭上散发出可怕的锋锐气息。

　　“好玄器。”

　　左竹山目光一亮。

　　“上品玄器中的精品！”

　　闫肃道。

　　上品玄器很稀少，陈宇得到的【天阴魂笔】，就是普通上品玄器。

　　而那张大弓的气息更强，至少是上品中的精品甚至顶尖，是属于玄冥境级别的玄器。

　　众人顿时有些兴奋起来，这样一件战利品绝对不亏。


第1125章 第三方势力杀来

　　原本众人都做好了没有战利品的准备，岂料光头鬼尸王拿出了一件强大玄器。

　　不过这珍贵战利品只有一件，最后落入谁手，那就看本事了。

　　众人对这件十分眼热，陈宇倒还好，毕竟他现在有【天阴魂笔】和【万龙冠】。

　　如果有机会得到这张弓，他也不会拱手让人。就算他不用弓类兵器，也可以换取庞大的修炼资源。

　　嘣咻！

　　光头鬼尸王松开了弓弦，一道幽黑森冷的箭芒刺破虚空，向左竹山的队伍杀来。

　　之前的光头鬼尸王，众人只是有些忌惮，可现在动用了强大玄器的他，众人不由感受到危机。

　　这种情况下，左竹山、陈宇等人，立即联合应对，甚至拿出一些底牌。

　　陈宇挥出一爪后，就全力防守。

　　左竹山的玄器宝剑释放出惊人剑意，斩出一道青绿璀璨的剑光，落在箭芒上。

　　蓬！

　　一瞬间，幽黑箭芒将青绿剑光给粉碎，但威力削弱些许。

　　几人全力防守，形成一堵元力墙壁。

　　轰蓬！

　　元力墙壁被轰中，立即炸毁，众人倒飞而出。

　　陈宇和左竹山后退百步便止住了身形，受了些轻伤，潘鹏、林天风等人则砸到后方墙壁上，皆喷出一口血。

　　光头鬼尸王动用强大玄器，一支小队就有点难以抵挡。

　　还有原因则是众人有所保留，若是全都尽全力，则不会如此狼狈。

　　另一边，冰霜殿的队伍，从后方偷袭光头鬼尸王。

　　天霜指！

　　闫肃施展凌厉强悍的指功，冰寒彻骨的光柱落在鬼尸王的伤口处，寒意入体，冻结一切。

　　其余人也纷纷施展杀招。

　　冰霜殿的弟子，大部分都是修行冰道，对鬼尸王的行动有一定的束缚和阻碍。

　　“嘶……找死！”

　　光头鬼尸王痛苦嘶叫，再次拉动弓弦。

　　这一次，大弓上凝聚出一道粗大的光柱，并且是对准上方射去。

　　“这家伙难道是想令此地坍塌，跟我们同归于尽？”

　　潘鹏惊声道。

　　实际上，就算这里塌了，他们也不会死，只不过到时候局面会更混乱，这不是众人希望看到的。

　　咻……

　　箭光向上飞去，却并未冲入顶端，而是在半空中分化成无数道细小的幽黑箭光，如蒙蒙细雨，带着死亡的气息，弥漫四面八方。

　　弓箭也是能进行范围进攻的。

　　“退。”

　　林天风大喝。

　　四面八方都是箭光，像他这种实力水准一般的，若是硬抗可能会有眼中后果。

　　嗤！嗤！

　　那名天武宗女弟子，肩膀上大腿上中了两道箭光，伤口处尸毒弥漫。

　　身为体修擅长防御的陈宇倒没什么，他更畏惧第一箭，这一箭攻击分散，伤害削弱，以他的防御能力加上星纹衣，任箭光命中也没什么事。

　　“必须速战速决了。”

　　左竹山道。

　　陈宇点头。

　　若是让光头鬼尸王继续消耗下去，可能会出现大量死伤，到时候想杀鬼尸王，难度就增大了。

　　咻！

　　左竹山手中长剑飞出，划出璀璨幽绿的剑光，凌厉剑气激荡四周，留下无数剑痕。

　　咻噗！

　　这一剑命中光头鬼尸王的喉咙，炸开一个窟窿，可对方仍没有死去。

　　鬼尸防御力和生存能力极强，相对于常人的致命伤，对他们完全不奏效。

　　劈星爪！

　　陈宇一爪劈出，金白色的月牙劈开眼前的一切，命中光头鬼尸王的脑袋，留下一道血淋淋的伤口。

　　“冰霜镇天！”

　　闫肃大喝，鬼尸王的头顶浮现漆黑寒冰漩涡，其内落下一指，带着凝结万物的寒意碾压而下。

　　鬼尸王被这一指命中，浑身凝结寒冰，行动再一次变缓许多。

　　众人开始拿出强力手段，否则有可能阴沟里翻船。

　　“杀！”

　　九人再次展开凶猛进攻，四面八方的攻击笼罩鬼尸王，在对方身上留下种种创伤。

　　不到片刻，光头鬼尸王浑身千疮百孔，气息虚弱下来，接近死亡。

　　但这个时候，众人反而小心起来，以免鬼尸王临死前拉垫背。

　　“闫师兄，这鬼尸王用不了多久就会被我们耗死，可玄器就一件，到时候我们怎么办？”

　　冰霜殿弟子传音询问闫肃策略。

　　论战斗力，他们已经不如天武宗五名弟子。

　　光是一个陈宇就击败了闫肃，此刻对方又多了个五星王者左竹山。

　　“呵呵，天武宗队伍的确强，因此他们也更被鬼尸王仇视，鬼尸王临死前的反扑很有可能是针对他们，到时候我们小心一点，抢了这张弓就逃。”

　　闫肃淡笑传音。

　　他得到一颗人魂果，再收获这一张弓就已经足够了，太贪往往死的快。

　　“要死一起死！”

　　光头鬼尸王忽然怒吼，尸鬼气息弥漫。

　　明明接近死亡的鬼尸王，忽然亢奋的怒吼，实力飙升，这就是明显的临死反扑。

　　嗖嗖……

　　几乎同时，众人向后退去，但也不会远远的逃开，否则相当于不要宝物了。

　　陈宇平淡自若，以他的防御力，不用担心什么。

　　而且速度方面也成为他擅长的领域，他有不小的把握得到那件玄器。

　　众人做好了防守措施，迎接光头鬼尸王的临死反扑。

　　可就在此时。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　入口处飞来四道光影，模样是人类，形态各异，浑身都是金属。

　　机械傀儡！

　　这忽然出现的机械傀儡，吸引了所有人的注意。

　　很明显，这些傀儡来自第三方势力，而他们之前并没有发现。

　　轰！

　　四只机械傀儡的掌心，闪烁出黄色光晕，积蓄的能量瞬间释放而出，化作八道璀璨的黄色光柱。

　　机械傀儡的攻击目标，不是光头鬼尸王，而是在场的人族。

　　与此同时，光头鬼尸王的临死反扑降临，他手中弓箭再次射出一片幽黑的箭影，横扫八方。

　　“不好！”

　　“快撤！”

　　轰隆隆！

　　爆炸声将众人的惊叫给淹没，紧接着，凄厉的惨叫传出。

　　潘鹏和林天风各自中了几箭，嘴角挂着血液，那女弟子则已经不成人形，血液四溅。

　　左竹山面色苍白，嘴角血液溢出，陈宇体表的星纹衣已经破烂，身上受了些外伤，并迅速的自行修复。

　　另一边，冰霜殿的四人则要更惨一些。

　　两人惨死，一人重伤，闫肃也受了不轻的伤，额头上血液流下。

　　究竟是谁？

　　闫肃一脸阴冷残酷。

　　这第三方实在可恶，竟在这最后关头突袭，令众人损失惨重。

　　“啊……”

　　忽然，鬼尸王痛苦惨叫。

　　众人立即看去，发现鬼尸王的头顶，竟有一个小女孩模样的机械傀儡，释放出一股青色烈火，将鬼尸王浑身点燃。

　　这青色烈火对鬼尸王有强大的克制力，不到一息，对方就浑身焦黑倒地。

　　鬼尸王手中的蓝色大弓飞起，就要落入女孩傀儡的手中。

　　嗖……

　　陈宇、左竹山、闫肃、潘鹏四人立即冲出。

　　其余人伤势较重，也只有他们才有一争之力。

　　而这四人中潘鹏速度最慢，闫肃的伤势稍重，陈宇和左竹山脱颖而出。

　　“此人有四重半空间奥义，拥有短距离瞬移的神通，除非我暴露身份，否则……”

　　左竹山内心纠结。

　　最终，他放弃了，他的身份岂能轻易暴露。

　　唰！

　　陈宇背后展开一双血色火翅膀，他化作一道血红流光，一闪而出，出现在女孩机械傀儡旁边。

　　轰嗤嗤！

　　爆发出五道金红绚烂的光痕，命中女孩机械傀儡。

　　女孩机械傀儡没料到陈宇速度如此之快，立即进行防守，她手掌伸出，庞大能量释放出来，形成一道弧形屏障。

　　陈宇则立即飞向大弓，一把握在手里。

　　“抢人家东西，你去死！”

　　女孩机械傀儡愤怒的呵斥，看上去真像一个小女孩。

　　但此刻这个女孩身上散发出十分危险的气息，那种能量波动，令左竹山面色微沉。

　　轰！

　　女孩机械傀儡手掌一划，一道绚丽的青炎光波冲击而出。

　　“五星王者级别的机械傀儡！”

　　陈宇背后双翅一阵，飞速向后退去，惊险的躲开了女孩机械傀儡的攻击。

　　下面四只傀儡一出现就攻击所有人，吸引了大部分人的注意力，但最强的傀儡其实是这个女孩，她杀了鬼尸王，准备抢夺玄器，却被陈宇抢先一步。

　　“呵呵，才造成这点死伤，各位实力都不弱。”

　　女孩机械傀儡忽然平静下来，传出人性化的声音。

　　“刚才是机械傀儡自身的意志，如今是幕后之人控制说出来的话……”

　　陈宇盯着女孩机械傀儡，内心分析。

　　“阁下已经杀死了一名天武宗弟子，等待天武宗的报复吧。”

　　左竹山冷声道。

　　那名女弟子死亡，存放在天武宗的魂牌会碎裂，会有执法队第一时间赶来此地。

　　“之前那是误会，我们的目标不是你们，请退到一边。”

　　女孩机械傀儡道。

　　天武宗弟子皆露出思索之色，第三方的目标是什么？

　　他们不由的看向冰霜殿的几人。

　　闫肃的神色顿时凝重无比，目中黑光闪烁。

　　“人类，你身上有属于我族的东西，乖乖跟我们走吧。”

　　女孩机械傀儡盯着闫肃道。

　　陈宇、左竹山等人皆疑惑，敌人是冲着闫肃去的，对方身上究竟有什么宝物？让敌人连那件玄器都轻易舍弃掉。


第1126章 找到你了

　　“人类，跟我们走，不一定是坏事，你确定要反抗？”

　　女孩机械傀儡盯着闫肃，并不急着出手。

　　“呵呵。”

　　闫肃冷笑一声，没有作答。

　　敌人若是将一切交代清楚，真是好事，他去了也无所谓。

　　但敌人什么都没说，就想把他拐走，他怎会答应。

　　“既然如此，那我就不废话了，至于天武宗的各位，我劝你们不要插手，否则后果很严重。”

　　女孩机械傀儡露出笑意，流露出残酷嗜血的神情。

　　“左兄，他们杀了天武宗弟子，天武宗不会轻易放过杀人凶手，所以说你们双方已经是敌人，他们怎会就这样放走敌人，我们冰霜殿一完蛋，你们也会完蛋。”

　　“若左兄此次相助，闫某感激不尽，此次战利品全归你们。”

　　闫肃暗地里给左竹山传音，对方才是队伍的领队。

　　左竹山内心微动。

　　闫肃许下的承诺也很诱人，这些机械傀儡制作的十分人性化，也体现了其珍贵价值，若能得到那个五星王者实力的傀儡，就相当于有了一张强力底牌。

　　另一方面，闫肃此刻的反应，也证实了对方手里的确有宝物。

　　“先击退第三方势力，然后解决闫肃……”

　　左竹山心中已经计划好了。

　　嗖！

　　闫肃忽然冲向入口处的四具机械傀儡，一股冰寒幽雾弥漫而出，四周凝结黑色寒冰。

　　要想击败敌人，肯定是针对幕后操控者。

　　“天武宗弟子被杀，我们岂能放凶手离去，随我为死去的师妹报仇。”

　　左竹山一副大义凛然的模样。

　　潘鹏、林天风以及陈宇都微微一愣，左竹山的举动有些鲁莽，显得太正气凛然了吧。

　　不过，敌人肆意妄为的态度也太目中无人了，若能解决掉敌人，还能收获这么多机械傀儡，倒是一笔价值昂贵的战利品。

　　嗖……

　　两支队伍一齐杀出。

　　之前的混战死了两人，剩下的七人都有不同程度的伤势，但对付五只机械傀儡，是没什么问题。

　　不过这种战局，找到幕后操控者无疑是最佳对策。

　　“杀！”

　　五只机械傀儡也同时展露杀意，双方瞬间碰撞在一起。

　　……

　　遗迹某一处亭子，一名白皙男子还有一只小丑安然的坐着。

　　在两人面前，有五面银白色的大光幕，这是五只机械傀儡的视野，此刻全部呈现出来。

　　“你不应该在那时出手，现在他们联手了。”

　　小丑盯着光幕道。

　　很明显，刚才白皙男子是打算将两支队伍一网打尽，同时得到那张弓。

　　此外还有一个原因，之前他的飞行道具检测到了第二个目标，虽然只有那么一瞬间，甚至有可能是检测仪器出现故障。

　　可万一是真的呢，那这次他就立下了大功，所以白皙男子才想将这群人一网打尽。

　　“你为何不出手，刚才你也出手的话，他们至少要死一半，此刻就不会是这种局面！”

　　白皙男子盯着小丑。

　　“我出手了啊，帮你控制了两只傀儡。”

　　小丑很无辜的道。

　　“你知道的，我指的是你拿出自己的机械傀儡。”

　　白皙男子手中最杰出的傀儡，就是那女孩机械傀儡，而小丑的傀儡技艺不比他差，手中岂会没有强力傀儡，若他们刚才就一起动手，肯定能对冰霜殿和天武宗造成致命打击。

　　“这里面有一个有趣的熟人。”

　　小丑脸带笑意。

　　“哦？这么说你一开始就没指望我能将他们全军覆没？”

　　白皙男子目光微沉。

　　既然如此，那么自己就一个人解决所有敌人！

　　唰！

　　他手掌一挥，飞出十只黑色金属蜘蛛，迅速消失不见，不知去往哪里。

　　……

　　冰霜殿、天武宗七人，与五只机械傀儡展开厮杀。

　　其中左竹山对付那只五星王者级别的傀儡，陈宇和闫肃对付两只实力达到四星半的傀儡。

　　剩余几人皆有重伤，对付剩下两只稍弱的傀儡，也仅占据些许优势。

　　“死吧。”

　　对面一只女性机械傀儡，手持双剑，攻势凌厉，数千道银白剑光将陈宇笼罩。

　　“这机械傀儡不简单啊。”

　　陈宇暗道，白虎圣爪劈出，破掉敌人的攻击。

　　眼前的机械傀儡，动作十分灵活，拥有自己的性格，十分的人性化，并且还会战技，手段多种多样，攻防兼备。

　　这比寻常见到的机械傀儡，要厉害许多。

　　就在此时，入口处飞出十只黑色金属蜘蛛，将众人包围。

　　金属蜘蛛嘴中吐出银色网丝，彼此相连，最终形成阵法结界。

　　不仅如此，在阵法结界的顶端，有八只蜘蛛眼睛，灵活的转动着，锁定在场所有人类生灵，眼珠子内忽然射出一道银灰色的光束。

　　咻咻……

　　一道道银灰色的光束，向所有人射去，十分的精准。

　　陈宇被其中一道银灰色光束命中，左臂上留下浅浅的痕迹，但消失无踪。

　　其余人可没陈宇的防御力，一时间有些手忙脚乱。

　　“阵法是为了防止我们脱困，阵法顶端的攻击虽不是很强，但足以影响扭转，持续下去对我们极为不妙。”

　　左竹山眉头一拧。

　　其余人也意识到这点，敌人似乎比想象中的还要强。

　　“必须破开阵法，找到幕后操控者。”

　　闫肃冷声道。

　　可冰霜殿队伍里的那名阵法师刚好死掉了，只能以强硬手段破阵。

　　闫肃将战局转移到阵法边界，与傀儡对战的同时，进攻结界屏障，试图将其破坏。

　　蓬！

　　闫肃的攻击落在银色阵法结界上，整个银色蛛网般的结界微颤一下，仍旧十分稳固。

　　“陈宇，你的实力比较强，跟闫肃一起行动，破开阵法后，就去抓住幕后操控者。”

　　左竹山下令道。

　　将陈宇支开，到时候这些机械傀儡就都是他的战利品，而陈宇面对情况未知的敌人，很有可能陷入险境甚至死亡，这是左竹山乐意看到的。

　　“好。”

　　陈宇答应下来。

　　这里人多眼杂，他有很多底牌不能暴露，离开这里后就不一样了。

　　且左竹山的话也没错，陈宇面对机械傀儡游刃有余，能够跟闫肃一样，一边抵挡傀儡，一边进攻破坏结界。

　　陈宇立即向闫肃移动而去。

　　靠近闫肃，神秘心脏再次有反应，正面闫肃身上有吸引它的东西。

　　这个时候陈宇没有多想这些，他运转《万火灵决》的控火技巧，暗中将【虚天圣火】凝聚成丝线状，融入【血琉焰】中。

　　嗤！

　　陈宇一爪划出，狂暴的爪光携带着漫天火光攻向结界。

　　战斗混乱，又有【血琉焰】掩盖，无人发现【虚天圣火】的秘密。

　　噗嗤！

　　结界被陈宇的攻击划出一道缺口。

　　【虚天圣火】对空间类型的结界有极强的克制，但一次就成功破开，还是令他有些意外。

　　这一幕让闫肃一惊，这结界十分坚固，他推测需要一会儿才有希望破开。

　　唰！

　　只见陈宇飞速窜出缺口，紧接着缺口又迅速的愈合。

　　闫肃眼睁睁看着陈宇离开，忽然有种不好的感觉，可又不知道是什么。

　　“死！”

　　一声冷喝伴随着银色锋利剑光劈来。

　　“该死，陈宇跑了，这只机械傀儡落在我头上了！”

　　闫肃顿时惊慌，飞速退后。

　　陈宇破开结界后，便开始寻找幕后操控者。

　　可刚飞行不远，地底忽然窜出一个圆球。

　　圆球裂开，里面有无数金属触手，如闪电般向陈宇射去。

　　砰嗤！

　　陈宇挥动白虎圣爪，雷霆切断一百多条触手，但仍有一部分抓住陈宇，死死抠出他的皮肤，并汲取生机与元力。

　　此消彼长之下，被困住的一方，注定死亡。

　　陈宇快刀斩乱麻，双爪一阵挥舞，将所有金属出手斩断，一脚将下面的金属圆球踩爆。

　　他再次前行。

　　一个拐角处，墙壁两侧忽然出现两个圆孔，寒雾喷射而出，瞬间冻结四周一切，封锁通道，连空气都完全冻结成冰。

　　陈宇眉头都没皱，背后朱雀圣翼释放出灼热血浪，化作一只血红巨鸟，向前轰击而去。

　　他的朱雀圣翼即将圆满，攻击方面也只比白虎圣爪弱些许，但火属性的攻击应对眼前的情况更轻松。

　　轰嘭嘭！

　　前方寒冰破碎，四周冰块消融，陈宇飞速冲破这一阻碍。

　　渐渐的，陈宇的神秘心脏，感应到某一方位有生灵的气息，于是飞速杀去。

　　沿途仍旧机关阻碍重重，但陈宇速度、力量、防御都毫无缺陷，正面碾压而过。

　　……

　　坐在亭子中的白皙男子，脸色一沉，拳头不由握紧。

　　“怎么回事？他竟如此轻易破开了结界。”

　　白皙男子略有些恼怒。

　　一个人的灵魂力是有限的，以他的独特天赋，控制这么多傀儡并施展阵法，已经是极限，无法再派出傀儡去对付陈宇。

　　“不过，这一路上我也布下了一些机关，他想要走到我这里，难度很大。”

　　白皙男子让自己平静下来。

　　可片刻，他就听到了剧烈震响，并且这响声越来越近。

　　“此人速度、防御、力量等方面都超乎寻常，你的那些机关拦不住他。”

　　小丑道。

　　响声不断，越来越清晰，对方很明显在向这里靠近。

　　“那他怎么知道我们在这里，是你泄露的？这个人就是你认识的熟人？对不对？”

　　局面的失控让白皙男子十分的烦躁，并怀疑到小丑身上。

　　轰蓬！

　　一道炸响自不远处传开，烟尘滚滚而来，脚下的地面都震颤起来。

　　唰！

　　一道火焰光辉窜来，化作一名挺拔的男子身影，他浑身星光闪耀，背有血炎双翅，嘴角挂着淡笑：“找到你了。”


第1127章 闫肃的秘密

　　“找到你了！”

　　陈宇瞥了一眼白皙男子，以及对方眼前的五道光屏。

　　白皙男子目露震惊，难以置信。

　　陈宇的速度太快了，这么短时间内，闯过了他布置的所有机关。

　　不对，找到“你”了？不应该是“你们”吗？

　　白皙男子眼睛一瞥，竟然发现小丑已经不在了，那家伙刚才先撤了。

　　“你似乎不是人族。”

　　陈宇盯着白皙男子道。

　　对方虽然和人类十分相似，但气息截然不同。

　　既然是异族，且刚才还进攻了陈宇等人，那就没什么好客气的了。

　　嗤！

　　陈宇手爪一挥，五道狂暴的金红爪痕，如同利箭一般刺向白皙男子。

　　“就算你找到了我，但想要杀我，是否太天真了。”

　　白皙男子浑身白色气流飞腾，融入他手掌间，化作一团明亮光团击出。

　　轰蓬！

　　两股力量撞击，强大的气浪不断轰击四周。

　　“没想到你这幕后操控者实力还不错。”

　　陈宇笑道。

　　白皙男子没有说话，但看陈宇更加不顺眼。

　　若不是陈宇瞬间破开结界，找到这里，他能将所有人覆灭在此，证明自己。

　　嗖！

　　白皙男子丢下一个金属圆球，迅速后退，就要逃离。

　　“呵呵！”

　　陈宇轻笑一声。

　　白皙男子并不愚蠢，他刚才与陈宇交手一击虽不分上下，可他分神了，对机械傀儡的控制就降低低了。

　　虽然这些机械傀儡也有属于自己的灵智，但还有缺陷，不如他掌控全局。

　　……

　　另一边，陈宇逃出结界，众人的压力肯定是更大了。

　　特别是闫肃，面对两只实力与自己差不多的机械傀儡，此刻是毫无形象，四处乱窜。

　　“这家伙，临走前也不重创一下傀儡。”

　　闫肃心里对陈宇的恨意增加。

　　另一边的左竹山看到闫肃的情况，倒很是乐意，没有出手帮忙的意思。

　　闫肃的实力也不弱，此刻伤势越重，有越利于他的计划。

　　“不过根据之前的动静，结界之外似乎还有阻挠，陈宇应该没这么快找到幕后之人……”

　　左竹山眉头皱着。

　　敌人比想象的强，他希望陈宇不要死的太快，至少要给幕后之人造成困扰。

　　这样一来他们才能扭转局面，计划才能朝着左竹山想的发展。

　　就在此时。

　　眼前的女孩机械傀儡，情绪变得暴躁，嗜血而疯狂。

　　轰！轰！

　　一道道绚丽的青炎光波冲击而出。

　　敌人的忽然变化，令左竹山出现一刹的慌乱，但很快就稳定下来。

　　敌人看似更加凶猛了，但破绽也多了，稳定下来后，左竹山就彻底掌握了主动，牵引着敌人进入自己的节奏。

　　“看来那小子找到了幕后之人。”

　　左竹山内心暗道，这速度有点快啊。

　　其余人也渐渐发现这点，机械傀儡变的好对付了一些，四周的阵法也出现了些许紊乱。

　　“这小子倒是挺快的。”

　　闫肃微微松了口气，他的危机局面得到缓解。

　　“好，现在解决这些傀儡，破开阵法，铲除敌人。”

　　左竹山下令。

　　闫肃没有回话，内心另有想法。

　　敌人的确是冲着他来的，陈宇虽然找到了幕后操控者，但不一定能击杀对方。

　　所以自己没必要在这里死磕，找到机会他就会逃。

　　也正是如此，他之前才许诺，不要战利品。

　　……

　　白皙男子丢下金属圆球就逃了。

　　那圆球裂开，里面蔓延出无数金属触手，向陈宇缠绕而去。

　　但陈宇之前就见识过这种手段，应对起来更加轻松。

　　嗤嗤嗤！

　　他双爪在空中挥舞，在金属触手接触陈宇之前，便被他全部斩断，包括金属圆球也被摧毁。

　　解决金属圆球后，陈宇迅速追了出去。

　　论速度，白皙男子远不如陈宇，三息就被追上。

　　“人类，你敢追杀我？”

　　白皙男子露出一丝狠色。

　　他在威胁陈宇，可并没有什么效果。

　　“我敢做的不仅仅是追杀你。”

　　陈宇冷淡回复。

　　嗤！嗤！

　　白虎圣爪一次次挥动，令人心悸的锋利爪痕撕裂出去，四周地面、墙壁上留下一道道沟壑。

　　“你……”

　　白皙男子被陈宇气到了。

　　轰蓬！

　　他调动元力一掌击出，闪耀光辉的白色光团撞击而来，阻挡下陈宇的攻击。

　　白皙男子的修为达到四星半，根基稳固，元力强大，可不知怎么的，战斗能力十分的差，完全不是陈宇的对手。

　　“你是我见过最菜的四星半王者。”

　　陈宇直言不讳的道。

　　白皙男子嘴角抽搐，没有反驳。

　　他们这一族，最大的缺陷就是战斗能力差，但没有哪一族敢觑视他们，就算是如今主世界最为强大的几大族也不例外。

　　“你杀不死我的，追我就是白白浪费力气，倒不如现在回去，看看你的师兄弟。”

　　白皙男子露出一丝坏笑。

　　陈宇眉头微皱，按理说自己正追杀着幕后之人，天武宗和冰霜殿的弟子应该能扭转局面。

　　忽然，陈宇意识到一点。

　　之前那女孩机械傀儡自称“我们”。

　　也就是说，幕后之人应该不止一个。

　　“看来你猜出来了。”

　　白皙男子嘴角勾起，笑容自信。

　　小丑忽然逃走的时候，他还很愤怒，怀疑那家伙是不是来捣乱的。

　　但后来小丑传音给他，对方要去捕捉目标。

　　轰！

　　陈宇的白虎圣爪释放出更强气息，五根爪子并拢，切割出一道金红色的月牙，疯狂冲击而去。

　　“你竟不去帮他们！”

　　白皙男子微惊。

　　“杀了你就是在帮他们。”

　　陈宇冷喝道，背后朱雀圣翼燃烧起汹涌火光，飞射出一根根锋利灼热的火羽。

　　白皙男子觉得此人思维不同寻常。

　　可他没时间考虑这些，彻底发威后的陈宇，战力惊人，接近五星王者的层次。

　　白皙男子取出一面龟纹盾，身体蜷缩在内，犹如一只乌龟。

　　那龟纹盾防御力惊人，将陈宇的攻击全部挡下。

　　“这家伙身上好东西真不少。”

　　陈宇都有点佩服了。

　　懂得机关，会操控傀儡，还有一些稀奇古怪的玩意，手中高品质的玄器也不少。

　　“我说过，你追杀我只是白白浪费力气，你杀不了我的。”

　　白皙男子轻松平淡的道。

　　陈宇没有回话，而是用心动证明。

　　弑心诀·裂心！

　　陈宇的心脏猛的震动起来，虚空中爆发出无形的震响，一股强悍的震动力量，瞬间传递到白皙男子的心脏。

　　噗！

　　对方当场吐出一口鲜血，本就肤色白皙的他，此刻面色惨白的跟死人。

　　“……弑心诀，你是血族？”

　　白皙男子双目大瞪，十分吃惊。

　　陈宇不由一笑，这白皙男子有点搞笑，手段众多，生存能力强，陈宇追杀了有一会都没伤到对方。

　　可白皙男子的体质太差了，《弑心诀》的效果出众，一击就将对方重创。

　　白皙男子还没等陈宇回答，就取出了一件飞行道具，并丢出了一颗五彩斑斓的珠子。

　　陈宇看到这五彩斑斓的珠子时，就有一种不妙感，加强了防御。

　　嗡！

　　五彩珠子上照耀出绚丽光辉，一股可怕的力量陡然爆发，五颜六色的火焰从里面冲出，令人心惊的火焰力量肆虐冲击，毁灭一切。

　　面对着五彩珠子所产生的力量，陈宇都立即停下步伐，向后飞撤，身上出现一件星纹衣，全力防守。

　　轰蓬！

　　爆炸过后，陈宇被掩埋。

　　那火焰珠子将他浑身多出烧伤，看上去有些可怕。

　　但大多数都只是皮外轻伤，中等不灭体很快就能修复。

　　“那五彩珠子，蕴含多种奇异真火灵焰的力量！”

　　五彩珠子算得上是杀手锏，可惜并没杀死陈宇，连重创都还算不上。

　　相较之下，陈宇的一记《弑心诀》，倒是将对方的心脏给重创了。

　　敌人已逃，陈宇准备返回去看看。

　　可突然。

　　咚咚！咚咚！

　　陈宇的神秘心脏，加速跳动起来，似乎传递出无比急切的渴望。

　　渴望程度越强烈，证明某件东西对神秘心脏越重要，陈宇早就总结出了这一点。

　　而现在，这种渴望程度，超出以往任何适合，令陈宇面色大变，急速冲了下去。

　　白皙男子乘坐飞行道具，以极快的速度冲出地面。

　　“该死的，炎焱珠浪费了。”

　　白皙男子有点心疼，这珠子威能强大，算是他的杀手锏，一瞬间爆发出的威力，能灭杀五星王者。

　　“不知道莫三冬那边怎么样了。”

　　白皙男子呢喃。

　　就在此时，飞行道具前面的光屏上，一颗红点越发闪耀，血红夺目。

　　与此同时，第二颗红点再次浮现，闪烁不停，又迅速消失。

　　……

　　地底。

　　原本局面好转，几只机械傀儡就要被众人搞定。

　　可突然之间，又杀出了三只傀儡，形状十分奇特，甚至无比的丑陋。

　　但这三只丑陋傀儡的战力不俗，也就比女孩机械傀儡稍弱一点。

　　丑陋傀儡的加入，令他们瞬间大败。

　　而一切的始作俑者，此刻站在那巨门口，以一副邪异阴森的小丑面容盯着他们。

　　“人类，乖乖跟冬哥走吧。”

　　小丑笑的很邪恶。

　　在他前面，闫肃浑身都是血，面色惨白的躺在地上。

　　“我还没有输！”

　　闫肃一脸凶色，终于取下了左手食指的铁指环。

　　“不好，你要使用那股力量……”

　　小丑及时察觉，命令傀儡进攻，就算是杀掉闫肃，也要制止对方。

　　轰！

　　闫肃食指上铁指环脱落的瞬间，手指变黑，上面浮现古朴而精密的纹理，同时，一股禁忌气息弥散而出。

　　四周所有人顿时毛骨悚然，被压迫的动弹不得。

　　而正返回地底的陈宇，心脏的渴望强烈无比，仿佛烧了起来一般。

　　他的脑海竟忽然浮现一副景象，那是一根漆黑的手指。

　　陈宇不由惊奇，神秘心脏如此渴望一根手指是为什么。


第1128章 蜕变

　　本已经重创，濒临绝境的闫肃，身上散发出如同禁忌的气息，他成为天地的中心，四周一切都黯淡无光。

　　“这是……怎么回事？”

　　不远处的左竹山内心狂跳，浑身血液则近乎凝固。

　　对方竟有如此厉害的底牌，亏他之前还想对付闫肃。

　　其余人也是震撼不已，骨寒毛竖，不知道这是怎么回事。

　　“杀！”

　　“阻止他。”

　　小丑的三只傀儡，朝闫肃冲来，杀意凛然。

　　而小丑本人则向后撤退。

　　“都去死！”

　　闫肃满脸阴狠，左手食指上环绕一层黑色寒光，一指向前方点去。

　　就在下一瞬，一股冻结一切的寒冰力量弥漫而出，那黑色的冰将一切凝固，虚空都被冻结，严寒而阴森。

　　轰！

　　冲在最前面的一只傀儡，化作冰雕，又在一瞬间化作冰屑消散。

　　紧接着第二只傀儡，第三只傀儡，化作冰屑。

　　四周的地面，墙壁，尸体，全部被冻结，又在下一刻化成粉末。

　　小丑露出略显夸张的惊恐之色，向后飞退。

　　而那股冻结粉碎一切的力量，则继续向前蔓延，如毁灭深渊，不断的吞噬。

　　后方天武宗以及冰霜殿的所有人，全都傻眼了。

　　这是多么可怕的力量！

　　似没有什么能阻挡闫肃的漆黑手指，所有人都被震慑，话都说不出。

　　左竹山忽然意识到什么，转身就逃。

　　潘鹏、林天风也反应过来，飞速逃遁。

　　“我说过，你们都得死。”

　　闫肃令人发寒的声音传来。

　　这些人知道了他的秘密，自然都得死！

　　“咳！”

　　闫肃忽然咳嗽，血液喷溅出来，本就消瘦的身形此刻看上去有点皮包骨头。

　　显然，动用了这股强大力量，对他的身体也有巨大的副作用。

　　“等我变强，变强到能够随意的使用这股力量，我就无需再隐藏了。”

　　闫肃内心暗道。

　　他转身一指点出，目标是正逃亡的冰霜殿和天武宗弟子，他们全都得死！

　　轰！

　　黑光侵袭而去，眼前的一切冻结，又在瞬间粉碎，化为虚无。

　　左竹山、潘鹏等人，眼看就要被这股毁灭力量追上。

　　他们栗栗危惧，心惊胆颤，却没有任何办法能阻挡这股力量，甚至已经露出绝望和不甘。

　　闫肃嘴角勾起，这根手指是他最大的秘密。

　　一旦解开封印，他的力量通过这根手指释放出来的话，将会数倍的提升。

　　他这一击的力量，甚至已经接近玄冥境的层次！

　　咚咚！咚咚！

　　忽然，一股冥冥中的跳动声传来，回荡闫肃脑海。

　　不知为何，这股心跳，令他无比的敬畏。

　　与此同时，那一直以来都毫无知觉的漆黑食指，竟然也出现这种跳动感。

　　“这……”

　　闫肃大为吃惊，这种事以前可从没发生过。

　　令他更吃惊的还在后面。

　　他漆黑手指内散发出的神秘禁忌气息，居然飘向了远方，飘向那传来心脏跳动的地方。

　　闫肃能感觉到，自己此刻施展出的力量，在缓缓的减弱。

　　那股力量都被抽走了。

　　“该死，这是怎么回事？”

　　闫肃满脸惊恐。

　　竟然有谁再吸收他手指里的力量，这怎么可能？

　　可事实就是如此。

　　咚咚！咚咚！咚咚！

　　那跳动声越发明显，敌人距离自己越来越近，闫肃不由的产生恐惧，因为他感觉自己的手指都不受控制，好像要飞走。

　　轰隆隆！

　　头顶岩土碎裂，一块块巨石砸下。

　　这地底空间，正在坍塌，要将一切埋葬。

　　闫肃将铁锈指环再次戴在食指上，黑色的手指慢慢恢复如常。

　　而他带着恐慌和惊疑，迅速逃遁。

　　他此刻伤势太重，十分的虚弱，若是什么都不做，被埋在地底，甚至有可能死掉。

　　……

　　另一边，陈宇正飞速赶往地底深处。

　　神秘心脏仿佛烧了起来，滚烫无比，让陈宇也焦急起来。

　　距离地底很近的时候，有一股令他敬畏而又熟悉的力量，飞涌而来，进入神秘心脏中。

　　这就像是神秘心脏吸收血族血脉似的，但又有些不同。

　　心脏吸收那股神秘力量后，表面流光溢彩，跳动的更加有力。

　　不仅如此。

　　这股梦幻光彩，渗透陈宇的身体，波及他浑身上下。

　　陈宇发觉，心脏吸收这股神秘力量后，不仅自身发生改变，也进一步影响着他的身体。

　　这种种变化，目前皆是未知的。

　　陈宇感觉头疼脑胀，浑身剧痛，仿佛被万蚁啃噬。

　　嗖！

　　他忍着剧痛，接近那股强大的力量来源，而心脏吸收对方力量的效率也在提升。

　　可突然，头顶黑压压一片的巨石砸下，陈宇躲无可躲。

　　轰隆隆！

　　地底震颤，一切被掩埋。

　　陈宇本就忍受着巨大折磨，此刻被彻底掩埋，想挣脱都十分困难。

　　渐渐，身体与灵魂的剧痛消失，心脏也渐渐平静，恢复如常。

　　“不知道是那股神秘力量被神秘心脏给吸完了，还是那股力量离开了……”

　　陈宇低叹一声。

　　如果是前者，他觉得可惜，没有把握好机会。

　　可实际上，他已经收获了很多好处。

　　此刻回想起来，自己刚才如果真的接近了那股禁忌力量，说不定还有危险。

　　之前他没考虑到这些，实在是神秘心脏的渴望太强烈，跟烧起来了一样，令陈宇都不由焦急起来。

　　“其他人不会都死了吧。”

　　左竹山、林天风、闫肃等人都在地底，不知道如今是生是死。

　　陈宇也管不了那么多，先离开这里再说。

　　片刻后。

　　他从地底挖上地面，重见天日。

　　四周是黄沙与暴风，空无一人。

　　这证明此地发生的事情，还没吸引到其他人。

　　陈宇倒没有急着返回天武宗。

　　刚才神秘心脏汲取到了神秘力量，一定发生了什么变化，他决定先研究一下。

　　嗖！

　　他远离此地数百里，随便找了个地方盘坐下来。

　　意识来到神秘心脏内部世界，这里似乎没什么改变，和之前一模一样。

　　淡银晶体空间的大小也没有变化。

　　嗖！

　　陈宇爆冲而出，身形一闪而逝。

　　“速度比之前快了一些。”

　　陈宇发现这点。

　　他心里也渐渐有了推测。

　　轰！

　　陈宇捏拳击出，纯粹的力量，化作灰白色的狂暴劲力，如陨石砸落远方大地。

　　轰隆隆！

　　大地震动，飞沙走石，狂风更猛的刮动，原地出现一个千丈多大的巨坑。

　　“这一击，等同于四星半王者一击了吧。”

　　陈宇怔了一下。

　　他这一击可没有动用白虎圣爪、元力以及奥义力量，这是纯粹的体魄力量。

　　这证明，陈宇的生命体魄达到四星王者层次，光凭身体力量，就能爆发出等同于四星王者的攻击。

　　“若是配合元力、奥义以及白虎圣爪，这一击只怕是五星王者都难挡。”

　　陈宇笑道。

　　心脏吸收神秘力量后，他的生命体魄直接上升了一个层次。

　　这是第一个发现。

　　至于还有没有其他变化，陈宇需继续尝试。

　　接下来，陈宇尝试心脏爆发，没有什么变化。

　　随后他开始修炼，从修炼中寻找不同点。

　　“咦？”

　　陈宇立即察觉到异样。

　　天地间的元气飞速涌来，不仅如此，包括其他一些能量，也在向他靠近，进入体内。

　　一般情况下，陈宇只能靠吸收天地元气，推动修为进步。

　　一些鬼修或者魔修，吸收鬼气以及魔气，对修为也有促进作用。

　　但如今，陈宇发现自己对天地元气的吸收效率变强了，还能吸收其他各种能量，例如这里的死气、尸气、鬼气等等，去除杂质，化为己用。

　　“这太不可思议了，这应该是一种特殊体质吧。”

　　陈宇面带惊喜，心头猜想。

　　就例如他的中等不灭体，是当初在大宇界食神宴上，意外诞生的。

　　而如今，自己似乎又激发了其他体质特征。

　　这究竟是什么体质，陈宇还没猜测出来，但他发现自己的修为，已经达到瓶颈，就要突破。

　　他早就达到凝星境后期巅峰，距离四星王者只差一步。

　　而这次机遇，无形中跨出了这一步，陈宇如今就可突破修为。

　　就在这时。

　　不远处传来一道声音：“陈师弟！”

　　陈宇结束修炼，灵识一扫就看到一个狼狈身影，正是左竹山。

　　左竹山浑身是血，面色苍白，完全没有天武榜第六，天武宗美男天骄的风采。

　　“陈师弟你没事真是太好了。”

　　左竹山来到陈宇面前，露出温和笑意。

　　“其他人呢？”

　　“不清楚，我伤势太重就先爬出地面准备养伤，他们或许死了，也或许逃出来了吧。”左竹山道。

　　“我离开的时候，到底发生了什么？”

　　陈宇询问。

　　他几乎可以肯定，那股突然爆发的禁忌气息，就是来自天武宗、冰霜殿弟子所在地。

　　“是闫肃，具体我也不清楚，但此人绝对不是表面上那么简单。”

　　左竹山郑重道。

　　“原来是他。”

　　陈宇并不意外。

　　之前见到闫肃，神秘心脏似乎就渴望着对方身上的什么东西。

　　“陈师弟，我们先返回宗门吧。”

　　左竹山道。

　　陈宇点头，起身行动。

　　算算时间，他离开天武宗，已经有八年了。

　　可突然。

　　嗤！

　　一抹冰冷森寒的青幽剑光闪现而出，切中陈宇，破开他的防御，切入体内。

　　伤口从肩膀疯狂蔓延，陈宇的身体几乎被切成两半。

　　左竹山嘴角勾起。

　　他杀招偷袭成功，五星王者也会含恨而亡。

　　陈宇就算防御再强，也得死。

　　但下一刻，不可思议的一幕发生了。


第1129章 回归

　　五星王者左师兄的突然袭击，险些将陈宇的身体劈开。

　　但不可思议的一幕发生。

　　那巨大的伤口，居然又迅速贴合在一起，陈宇看上去跟没事似的，就是胸前背后有血淋淋的切口，血液还在往外冒。

　　可紧接着，那血液止住，伤口愈合，只留下伤疤。

　　“这！”

　　目睹这一幕的左师兄，感觉惊悚无比。

　　“不灭体！”

　　左竹山知道陈宇有这种体质，但没有到达这种程度啊。

　　他刚才造成的伤势，换做一般人，早就死了。

　　可陈宇居然依靠不灭体质修复了，伤势也并无大碍。

　　陈宇也露出惊色。

　　很显然，他的不灭体质又上升了一个层次，距离真正的不死不灭也近了一步。

　　而不灭体质提升的原因，肯定是刚才的蜕变。

　　“左师兄，你这是做什么？”

　　陈宇冷笑问道。

　　但他体内的力量，在一瞬间全面迸发，身上星穴亮起，白虎圣爪与朱雀圣翼凝聚出来。

　　他已经猜测出，左师兄就是之前遇到过的无脸人。

　　没想到天武宗内，受人仰慕的青阳公子左竹山，实际上是手段狠辣，连天武宗弟子都敢杀的恶人。

　　嗤！

　　巨大凶悍的白虎圣爪刺出，锋利的金银光痕射去。

　　左竹山压根不知道，陈宇不灭体有所提升，他以为陈宇必死无疑，就算不死也只剩下半条命，所以他放松了警惕。

　　此刻面对陈宇的骤然袭击，等他反应过来时已有些急促，再加上空间奥义的束缚与锁定，他无法闪避。

　　噗嗤！

　　左竹山的宝剑挡下部分攻击，其中一道金银光痕直接刺中他的胸膛，留下一个血孔。

　　他身形飞退数百丈远，眼眸始终盯着陈宇，震惊还没消散，恨意越加浓烈。

　　“这么恨我？之前你抢夺人魂果，现在偷袭我，该恨的人应该是我才对。”

　　陈宇不屑道。

　　轰！

　　朱雀圣翼汹汹燃烧，令陈宇速度暴增，他化作一道流光，向左竹山飞速而去。

　　《天火爆闪》这一门飞行战技讲究的是瞬间爆发，短时间内速度惊人，且还能增幅攻击。

　　轰嗤！

　　陈宇的手爪划过虚空，漫天的锐利的璀璨光痕，向左竹山笼罩而去。

　　叮蓬蓬！

　　左竹山控制玄器宝剑，疯狂进攻，抵挡陈宇的攻击。

　　“他的实力变强了。”

　　左竹山内心暗道。

　　毕竟他之前与陈宇交手过，对陈宇实力一清二楚。

　　可现在，陈宇的速度快了几分，攻击比之前更强。

　　还有那强悍的不灭体质，对普通人的致命伤，对陈宇来说也没什么，只要消耗生机就能修复。

　　左竹山推测，自己战败的可能性较大。

　　但他必须杀掉陈宇，否则自己身份暴露，还会被天武宗盯上，照样是死。

　　“拼了！”

　　左竹山低吼一声，皮肤、头发开始泛动青色光泽，显得妖异邪恶，身上涌动出狂暴无比的气息，搅动四方风云。

　　施展秘术的左竹山，实力大增！

　　就算是不灭体，也有办法击杀，那就是不断的对陈宇造成重创，让不灭体的恢复速度跟不上。

　　陈宇之前见过这一招，能让左竹山实力大增。

　　但很明显，如今的左竹山比之前施展这秘术更强，毕竟无脸人的时候，他放不开手脚，怕被人认出来。

　　而如今，身份已经暴露。

　　“天茫剑斩！”

　　玄器飞入天空，形成百丈长的强大剑光，飞速的斩动，化作一片苍茫无尽的青幽剑云。

　　漫天都是剑光，数之不尽，虚实难辨，降落而下。

　　陈宇神色微凝，左竹山居然一开始就施展秘术，要跟他拼命。

　　不过这也是因为对方被陈宇的不灭体给吓到了。

　　面对拼命的五星王者，陈宇岂敢大意。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　神秘心脏进入爆发法门，蓬发的热流气息，运转全身。

　　在这一刻，他的恢复力也提升，之前的伤势痊愈，包括看不见的内伤也都好了。

　　坠星辰！

　　陈宇体表七百二十个星穴，涌动出绚丽夺目的光辉，将陈宇全身包裹。

　　刹那间，他身形就彻底不见，仿佛化作一颗闪耀的星辰。

　　不过这星辰两侧还延伸出一双血翼，显得有些怪异。

　　坠星辰催动，此刻陈宇的力量得到大幅度提升，每一击都能发挥出浑身力量。

　　嗤蓬！

　　面对漫天剑光，陈宇主动出击，双爪劈、抓、扫，狂风骤雨的攻击施展出来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　庞大无边的青幽剑云中，爆炸连绵。

　　左竹山目睹这一切，控制玄器宝剑不断施展攻击，此刻他是拿出天武榜第六的全部力量，与陈宇决一死战。

　　蓬……

　　爆炸声绵绵不绝，不断回响陈宇四周。

　　陈宇疯狂的攻击，四周仍旧是剑光无数，杀意腾腾。

　　不过拥有高等不灭体，就算被几道剑光斩中，也没有什么大碍。

　　除非瞬间被数万道剑光斩中，被剁成肉沫，高等不灭体也没辙。

　　“死，给我死！”

　　左竹山不断施展着攻击，可陈宇的生命气息完全没有下降的征兆。

　　对方仿佛是不死的，任凭他怎么攻击，都没有用处。

　　左竹山面露有些狰狞，他双目布满血丝，他脸色已经有些苍白，可仍旧没能取得想要的成效。

　　终于，左竹山出现疲惫，攻击减弱。

　　秘术以及杀招同时施展，强势之后，注定会出现虚弱症状。

　　轰蓬！

　　天穹巨响，金光闪烁的光痕撕破青幽剑云，杀向左竹山。

　　嗖！

　　左竹山转身就跑。

　　他此刻处于短暂的虚弱，而他刚才拼尽全力，都无法重创陈宇，所以这一战他已经失败，他毫不犹豫的逃跑。

　　左竹山很不甘，一直以来都没出现意外，却在陈宇这里失手，身份一旦暴露，他从此将隐姓埋名。

　　而陈宇岂会放对方走。

　　轰！

　　《天火爆闪》施展出来，四重半的空间奥义全力辅助，陈宇的速度达到惊人的层次，超过了五星王者。

　　接近左竹山的刹那，陈宇背后朱雀圣翼闪耀光辉，炙热无比。

　　轰呼呼！

　　双翅一振，暴风激起，席卷方圆两千多丈，将一切化为血炎地狱。

　　左竹山施展元力光罩进行防御，试图冲破这里。

　　可他发现，不到一息，自己的防御罩就被烧毁了。

　　“这怎么可能？”

　　范围攻击一般不会太强，身为五星王者，元力防御罩至少能撑五息才对。

　　“血琉焰中夹杂着其他强大灵焰！”

　　左竹山终于察觉到了。

　　另一种真火灵焰明显十分强大，只混合了极少部分在【血琉焰】中，就能产生如此威力。

　　那究竟是哪一种真火灵焰？

　　陈宇冲击火焰风暴中，空间力量全面笼罩左竹山，令他四周黏稠的如同泥潭，难以自拔。

　　咻！

　　他伸指一点，指尖银灰色的禁忌火焰凝聚，化作一道火焰光柱刺去。

　　“虚天圣火！”

　　左竹山震骇无比，如同石雕。

　　居然是《真火灵焰榜》排名前十的稀世真炎！

　　噗！

　　陈宇施展出的剑指，贯穿左竹山的身体，留下一个大窟窿。

　　左竹山看了一眼身体窟窿内扭曲的空间，生机飞速消散，跪倒在地，血液在沙漠中弥漫。

　　天武榜第六，死了！

　　“不依靠虚天圣火杀五星王者，还是有些麻烦。”

　　刚才陈宇慢慢耗也能杀左竹山，但要麻烦点，【虚天圣火】的伤害可怕，一击致命。

　　陈宇还发现，在小世界内【虚天圣火】可以随意撕裂空间，但在主世界，难度就大了，毕竟空间等级不一样。

　　收拾战利品后，陈宇取出飞行道具，返回天武宗。

　　飞船内，陈宇打开左竹山的储物空间。

　　“元石一百万，中品玄器四件，上品玄器一件……”

　　对方不愧是五星王者，这战利品还算不错。

　　除了元石、玄器，还有许多杂七杂八的，陈宇很快就找到，前面被左竹山夺走的两枚“人魂果”。

　　他直接吞服一颗，开始修炼。

　　人魂果是魂道瑰宝，对灵魂有极大的滋补效果，而且还容易吸收，不会有什么副作用。

　　陈宇只感觉，一股股清润的精纯能量，在灵魂内游动，令他浑身舒爽。

　　他能清晰感觉到，自己的灵魂力在一点点的提升。

　　两天后。

　　陈宇的灵魂境界，达到四星半的层次。

　　灵魂方面是他的短板，但如今能达到四星半，陈宇很高兴。

　　剩余的两颗人魂果，陈宇不急着服用，先缓一段时间，以后发挥出的作用更大。

　　不到两个月。

　　陈宇终于抵达天武宗。

　　天武宗早就通过朱雀圣族得到了消息，陈宇的回归，自然令不少高层欣喜。

　　之前他们可是狠狠责备了朱雀天巢，还索要了一大笔赔偿。

　　可最后，陈宇没死，活着回来了。

　　陈宇回来后，见过几个熟人，就去拜见师尊。

　　“回来了！”

　　天武宗主跟之前没什么变化，但眉宇间有着淡淡喜意。

　　他仔细观察自己的弟子，对方这几年的变化，有点大。

　　“那次意外到底是怎么回事？”

　　天武宗主首先便询问陈宇消失的几年究竟在哪。

　　当得知陈宇就是在一个小世界内闭关了五年，天武宗主都有点哭笑不得。

　　陈宇明明得了机遇，又狠狠整了朱雀天巢一顿，这赚大了。

　　“对了，朱雀天巢的赔偿，本就是对你照看失职所进行的赔偿，为师待会申请，将这笔资源奖励给你。”

　　天武宗主脸上挂着淡淡笑意。

　　一直以来，他都很严肃，很少如此欣慰。

　　或许正是如此，他才给予陈宇如此丰厚的奖励。

　　“多谢师尊。”

　　陈宇听了后，也是喜出望外。

　　要知道朱雀天巢是把陈宇当作一名玄冥境进行赔偿。


第1130章 四星王者，圣翼圆满

　　天武宗主把赔偿给陈宇，一方面是陈宇表现不错，他对陈宇寄予一定的期望，另一方面则是，他当初保证陈宇不会有生死危机，结果陈宇却出了意外，这算是赔偿。

　　“拜见师尊，弟子有疑惑请教。”

　　这时候，秦问天来到了这里，似乎是修炼上的疑惑，来找天武宗主解惑。

　　走进大殿，秦问天发现了陈宇。

　　“陈宇？”

　　秦问天面色微变，仔细打量陈宇。

　　当他感知到陈宇修为是后期巅峰时，不由松了口气。

　　一直以来，陈宇的表现都比他优秀，而陈宇失踪了几年，他修为达到四星半，如今天武榜三十四。

　　他觉得，陈宇的实力顶多和自己差不多，不可能超过自己。

　　接下来，秦问天在这里提出自己修炼上的疑惑。

　　天武宗主简单三句话，令他豁然开朗。

　　“宇儿，你似乎忘记了，当初拜入师门时，为师给你们定的目标。”

　　解决秦问天的问题后，天武宗主对陈宇道。

　　这件事陈宇自然记得，那个目标是，十年内进入天武榜前二十。

　　此时天武宗主提出这点，是想见识一下陈宇这些年的进步，此外陈宇如今的排名还是天武榜九十九，这有点太低了，损了他这个做师傅的面子。

　　秦问天不由低下了头，如他这样的天才，都没能完成这个目标。

　　不过师尊前不久也说了，这是他当时随口说的一个高难度目标，能达成是好，不能达成也没什么。

　　但他希望，陈宇也不能达成。

　　“不知道此刻去完成这个目标，算不算迟？”

　　陈宇笑着问道。

　　十年目标，如今过了十二年，已经过了这个期限。

　　就算如今陈宇达成，也有点不合规。

　　“算。”

　　天武宗主此刻提出，自然不可能说不算。

　　本就是随口给出的要求，有没有达成问题都不大。

　　“那好，弟子这几日，就去天武战斗台试一试。”

　　陈宇笑道。

　　秦问天脸色一沉，看陈宇的样子，似乎有把握闯进天武榜前二十？

　　虽说近段时间，他也有不少的进步，但也只有五成把握，击败第二十名。

　　“师尊，弟子还有一事禀报，有关左竹山。”

　　陈宇忽然想到一件事。

　　左竹山死在他手里，如果最后天武宗的调查，查到了他头上，那就麻烦了，还不弱现在主动说出来，免得以后麻烦。

　　秦问天露出异色。

　　左竹山之死，已经传遍了天武宗。

　　毕竟是天武榜前十的高手，他的死自然备受瞩目，而天武宗已经派出执法队调查，还没有消息传回。

　　“说。”天武宗主好奇陈宇莫非知道什么线索。

　　“左竹山，是我杀的。”

　　陈宇坦白。

　　此话一出，秦问天目瞪口呆，一脸不可思议。

　　陈宇是在开玩笑吧？

　　左竹山天武榜排名第六，实力强悍绝伦，陈宇怎么可能杀得了，而且残杀同门可是死罪。

　　就连天武宗主，威严苍老的面容也稍露异色，双目盯向陈宇。

　　“不过，左师兄实际上有另一重身份……”

　　陈宇将死灵沙漠的事情讲述出来。

　　秦问天听了讲述后，心中才释然，左竹山应该是在之前的战斗中，受了重伤，才被陈宇杀死。

　　实际上，左竹山当时出现在陈宇面前时，的确一副重创的样子，不过那是故意伪装，就是为了卸下陈宇的防备进行偷袭。

　　“无面人，左竹山是‘无面邪人’。”

　　秦问天倒是知晓一个小有威名的邪道中人。

　　“若真是如此，你没有任何罪责。”

　　天武宗主道。

　　左竹山的另一个身份是无面邪人，而无面邪人是宗务大殿内的悬赏任务，杀掉此人还能领取一定的奖励。

　　“陈师弟，你杀死了重伤的左竹山，但这不能替代对方的名额。”

　　“只有在天武战斗台上，击败天武榜上的对手，才能替代名额。”

　　秦问天提醒道。

　　不过他心里对陈宇高估了一些，就算左竹山重创，没有实力也不可能杀死对方。

　　“这点我知道。”

　　陈宇平淡道。

　　看来秦问天很怕自己超过他。

　　“对了，师尊，我上次跟你说过那件事，过些时日，我准备返回故乡一趟。”

　　陈宇又道。

　　上一次他就准备返回大宇界，救治身中毒蛊的叶珞凤。

　　但由于中途去了朱雀天巢一趟给耽搁了。

　　如今，距离叶珞凤中毒已经过去二十年时间，还剩下十年的期限，虽然很宽裕，但还是尽早救治的好，以免出现意外。

　　“这件事，我想你可以放心了，就在前一个月，我派你师兄带着‘解药’，去了大宇界。”

　　天武宗主笑道。

　　陈宇在妖族生死未卜，很有可能再也回不来。

　　作为师尊的对此感到惋惜，想到之前陈宇提到过的道侣中毒一事，于是就派陈宇的七师兄“弘修远”，去大宇界解决此事。

　　当初他是把这当作，为陈宇这个弟子做的最后一件事。

　　岂料陈宇活蹦乱跳的跑回来了。

　　陈宇愣了一下，随后便是感激：“多谢师尊。”

　　他在遭遇神魔后裔和血族的时候就想过，自己要是遭遇意外，叶珞凤可能就永远醒不来。

　　如今看来，担心是多余的。

　　“原来是弘师兄去帮他了……”

　　秦问天内心失落。

　　从天武宗主的种种行为可看出，对方如今更看重陈宇。

　　他们两人刚拜入师门的时候，天武宗主明明看重的是他，秦问天此刻有一种“失宠”的感觉。

　　陈宇和秦问天，一起离开了师尊府邸。

　　“你打算如今就去天武战斗台吗？”

　　秦问天主动询问。

　　这么多年没见，他想见识陈宇的实力，也想看清楚两人之间的差距。

　　陈宇想了会，回答：“过几天吧。”

　　他的修为已经达到随时可以突破的程度，还是先突破到四星王者再说。

　　虽然他如今进入前十都没什么问题，可修为突破后，不是更轻松吗。

　　回到洞府后，陈宇便开始闭关。

　　密室内，天地元气翻滚，被陈宇迅速的吸收。

　　“修炼速度明显有所提升！”

　　陈宇面带欣喜。

　　紧接着，他从心脏内部世界，从千叶血树上取下一些“血叶”。

　　很快，血叶中的血道精华，被陈宇所吸收，通过神秘心脏去除杂质后，融入了元力星辰中。

　　陈宇再一次验证，自己觉醒的新体质，能吸收其他各类能量，增进修为。

　　这就表示，一些原本对他没有的修炼珍材，此刻有用了。

　　“这种体质，令我的修炼效率至少增加了六七成。”

　　陈宇十分欣喜。

　　而且，根据不灭体的情况看来，这种增幅修炼速度的体质，后续或许还有提升的空间！

　　修为到达凝星层次，越往后越困难，需要海量的资源。

　　这种新体质对陈宇的重要性，将会越来越大。

　　再次验证后，陈宇便全心凝聚第四颗元力星辰，冲击四星王者！

　　天武宗对所有弟子，都有一个要求，那就是凝聚四颗元力星辰，然后突破玄冥境。

　　凝聚元力星辰越多，突破玄冥境的概率越大，突破之后的实力强弱也有明显的差别。

　　因此整个主世界，强大的种族势力，对凝星境的元力星辰数目，都十分看中。

　　一些天才不惜在凝星境，多呆十几年，甚至百年，就为了多凝聚一颗元力星辰。

　　而天武宗主当初给陈宇和秦问天，定下了更高的目标，那就是至少以‘四星半’突破玄冥境。

　　这个目标是认真的，不是开玩笑。

　　不过，陈宇倒也没担心过这个问题。

　　一日后。

　　他的修为顺利突破四星王者，可谓水到渠成。

　　“四颗元力星辰了！”

　　陈宇露出笑意。

　　四星王者在大宇界，那都是罕见至极。

　　若陈宇一直留到大宇界，如今肯定没这个成就。

　　突破四星王者，元力数量与质量增加，整体实力也有一定的提升。

　　陈宇稍加巩固后，感觉根基没什么问题。

　　“一鼓作气，将朱雀焚天翼修炼圆满！”

　　陈宇做出决定。

　　《四象神体》第三层朱雀焚天翼，本就修炼到巅峰境界。

　　再加上陈宇生命体魄早已突破四星王者的层次，朱雀焚天翼修炼圆满，那是轻轻松松。

　　陈宇摊开手掌，上面分别浮现一个玉瓶，里面装着朱雀圣族的精血，另一只手上则是朱雀彩羽。

　　嗡！

　　他背后红色光纹绽放光辉，化作一双血红色的羽翅。

　　陈宇首先取出精血，吸收里面的力量，融入朱雀圣翼中。

　　随着精血力量的融入，朱雀圣翼燃烧汹汹烈火，长度也在增加，气势更为可怕，如同真正的朱雀圣族散发出的气息。

　　两天时间，陈宇就将所有精血给炼化。

　　接下来是朱雀彩羽。

　　三日后。

　　朱雀焚天翼圆满！

　　轰！

　　密室内血浪滚滚，灼热无比。

　　陈宇背后的一双血翅，散发出荒古霸道的气息，那一根根血红羽毛无比的清晰，甚至有着真实羽毛的触感。

　　根据朱雀焚天翼上所述，炼化了这两样天材地宝，朱雀圣翼的速度以及施展战技的威力，都有增幅。

　　修为突破，朱雀焚天翼圆满，陈宇心情大好，结束了闭关。

　　“现在就去天武战斗台，完成师尊当初定下的目标。”


第1131章 让你三招

　　对于闯进前二十，陈宇是胸有成竹。

　　以他如今的实力，就算不动用【虚天圣火】，想杀左竹山也不会太麻烦。

　　也就是说，不暴露强力底牌的情况下，陈宇至少能冲进前五。

　　“陈师弟？”

　　身后传来一声清脆动听的声音，如涓涓流水淌来。

　　“林师姐？”

　　说话之人正是林雨璇。

　　几年未见，对方仍旧是风华绝代的天武宗天骄，容貌气质甚至更胜以往。

　　此刻林雨璇睁大紫晶动人的眼眸，带着惊讶盯向陈宇。

　　“你没事？什么时候回来的？”

　　显然，林雨璇不知道陈宇安然无事，可能是一直在闭关。

　　“前几日。”

　　“大难不死，必有后福，师弟这是准备去哪？”

　　林雨璇露出绝美笑靥。

　　“天武战斗台。”

　　“正好顺路，一起去吧。”

　　林雨璇笑道。

　　她虽说不上冰冷，但平日里也很少露出笑容，此刻脸上的笑意却是犹如鲜花绽放。

　　不一会儿，两人来到天武战斗台。

　　陈宇得知林雨璇一直闭关，修为已达到五星半，真是个恐怖的女子。

　　如今她出关，自然是争取更高的排名。

　　两人的现身，吸引了不少人。

　　陈宇之前闹出的动静极大，林雨璇是天武宗天骄女神，之前更有两人已经准备谈婚论嫁的传言。

　　不论陈宇，就算是林雨璇要挑战更高的排名，就足以引起一番轰动，吸引无数弟子，乃至天武榜前五的存在。

　　林雨璇凝视不远处的一张榜单，挑选对手。

　　陈宇同样也是如此。

　　他要进前二十名，排名靠前一些也更好。

　　嗖……

　　一道道人影飞来此地，天武榜上的强者，一一现身。

　　“天武榜第十，刘云。”

　　“还有天武榜第十四，屈南象！”

　　忽然，人群一阵哗然。

　　远处金光游动，一名面容棱角分明，器宇不凡的男子，飞速而来。

　　此人一头金发狂舞不停，剑眉亮目挺鼻，给人一种难以直视的无形压迫。

　　“天武榜第二，关洪日！”

　　四周之人不由退去，与关洪日保持距离。

　　“林师妹不愧是当世天骄，如此年纪修为已经达到五星半，不知这次林师妹打算挑战谁？如果是挑战我，师兄可不会放水。”

　　关洪日露出淡笑，但只是对林雨璇，给其他人的感觉仍旧是威势逼人。

　　可以看出，关洪日对林雨璇有一些好感。

　　“还没想好。”

　　林雨璇看了关洪日一眼，继续盯着不远处的一张榜单。

　　她的目标，实际上是前三。

　　但看到关洪日的时候，对方给她一种无形的压迫，显然，在五星半王者停留三十年的关洪日，实力不容小觑。

　　“陈师弟，你选好对手没？”

　　林雨璇问道。

　　关洪日原本没看陈宇一眼，因为林雨璇的举动，注意到陈宇：“陈师弟？莫非就是你在朱雀天巢失踪，又杀了左竹山？真能折腾啊。”

　　关洪日似有点不待见陈宇。

　　“陈宇杀了左竹山？这是谣言吧。”

　　“据说陈宇这次是打算一举冲进天武榜前二十，这是多么大的胆魄啊，要知道他入门才十二年。”

　　四周传来议论，褒贬不一。

　　“呵呵，不知所谓，左竹山天武榜第六，你刚入门十二年，能杀得了天武榜第六？”

　　“怕只是捡到了左竹山的尸体，就对外宣传左竹山时你杀的，你的虚荣心太强了，这样修行之路难有所成。”

　　一道略显刺耳的声音传来。

　　陈宇皱眉凝视而去，说话之人有着魁梧身躯以及古铜皮肤，剑眉虎目，嘴角勾起戏谑笑意。

　　天武榜第十四，屈南象！

　　屈南象与左竹山关系不错，就算左竹山“无面邪人”的面目被揭开，但对于杀了自己好友的人，他还是很厌恶。

　　除此之外，则是嫉妒陈宇，拜入宗主门下，天赋惊人，还得到林雨璇的芳心。

　　林雨璇倒是不知道这事，陈宇竟有了击杀天武榜第六的实力？这其中应该有隐情，但屈南象的话说的太过分了。

　　“屈南象，说话得有凭有据。”

　　林雨璇平淡道。

　　屈南象见林雨璇帮陈宇说话，气不打一处来，冷哼道：“他现在不是要挑战天武榜前二十吗？他的战绩，就是证据。”

　　“师兄我倒是希望你待会别太丢人，下不了台。”

　　屈南象敢肯定，陈宇绝不可能拥有击杀左竹山的实力。

　　刚入门十二年，再天才也不可能到达这种程度。

　　由于屈南象的话，四周更多的人表示认同，对陈宇产生强烈质疑。

　　“屈南象，你既然对我有如此质疑，不如下来亲自检验。”

　　陈宇轻笑一声，飞落到天武战斗台内，并发出了挑战。

　　四周哗然。

　　陈宇和屈南象竟然吵起来了，而且陈宇还发出了挑战。

　　屈南象也没想到，陈宇居然敢挑战自己，显得十分意外。

　　“呵呵，你确定？挑战我的话，你注定下不了台，颜面尽损。”

　　屈南象讥笑道。

　　“快滚下来吧。”

　　陈宇不耐烦的喝道。

　　“你……”

　　屈南象额头青筋鼓起，目中寒光四射，瞬间了出来，进入天武战斗台内。

　　“对战成立，天武榜九十九陈宇，对战天武榜十四屈南象。”

　　执事宣布。

　　“二十招内，打的你满地找牙。”

　　屈南象冷喝。

　　天堂有路不走，地狱无门闯进来，他要让陈宇惨败。

　　陈宇不屑一笑，道：“我的目标是前十，你这样的对手，实在没挑战性。”

　　“不如这样，我让你三招。”

　　此言一出，四周轰动，众人震惊不已，随后便是不屑嘲笑。

　　而对面的屈南象，一脸茫然，随后便是暴怒。

　　自己四星半王者，天武榜第十三，陈宇竟说让他三招，这简直是天大的蔑视。

　　“哈哈哈，让我三招，好，那就让我见识一下陈天骄的实力。”

　　屈南象狰狞怒笑。

　　轰！

　　他浑身释放出暗黄色的光辉，凶悍气势震动四方，屈南象仿佛瞬间化作洪荒猛兽。

　　只见屈南象一拳打出，那拳芒化作一头数百丈高的远古蛮象，向前重装而去，如一座巨山压来。

　　陈宇被重力场给笼罩，被屈南象一拳正面砸中。

　　轰蓬！

　　原地传出巨响，狂暴的乱流将陈宇吞没。

　　“小子，这才第一招，可别不小心死了。”

　　屈南象大笑道。

　　“放心。”

　　一道平静的声音从浓浓尘浪中传来。

　　屈南象内心微惊，这声音太从容淡定，让他感到不妙。

　　尘浪散开，陈宇身形显露。

　　他浑身上下，丝毫未伤。

　　他《四象神体》第三层圆满，屈南象的攻击，顶多造成一些皮肉伤，高等不灭体刹那就恢复，所以看上去毫发无伤。

　　“再来。”

　　陈宇笑了笑。

　　他刚突破修为，想要检查实力。

　　但屈南象这个对手有点弱，所以他才提出，让对方三招。

　　还有一个原因，就是羞辱一下此人。

　　“你……”

　　屈南象面色涨红。

　　他知道自己错估了陈宇，对方这些年进步简直飞快，实力竟强大到这种地步。

　　正面对战，他还真不一定能胜。

　　但陈宇让他三招，这正是他的机会。

　　“龙象拳！”

　　屈南象释放出庞大元力，他的身后，出现一头巨龙，一头蛮象，霸道威势睥睨八方。

　　轰！

　　绝招一出，拳芒惊动天地，那巨龙盘踞在蛮象之上，以狂暴姿态冲撞而来。

　　这一拳，就算是一座巍峨巨山，也能瞬间砸穿。

　　嗡！

　　陈宇体表星穴涌动，星纹衣凝聚出来。

　　轰蓬！

　　龙象拳降临的刹那，便产生一股巨响，一股同样强悍的力量，朝屈南象冲撞而去。

　　“不好！”

　　屈南象本期待自己这一拳击飞陈宇，可竟有一股强大力量向他攻击而来。

　　陈宇说让他三招，屈南象便以为，自己绝对安全。

　　此刻仓促闪避防守，元力防护被粉碎，霸道力量倾泻而来，将他给撞飞。

　　屈南象从地上爬起来，嘴角还残留着鲜血。

　　他双目仇恨无比的盯着陈宇，胸膛剧烈起伏。

　　对方实力明明这么强，却还要挑战他，还要羞辱他，实在是可恨。

　　四周观战弟子彻底安静。

　　原本以为陈宇让屈南象三招会是一个大笑话。

　　可三招已过两招，陈宇安然无恙，屈南象却受伤了。

　　天武榜前二十中，诸多人面色凝重。

　　就连林雨璇，也面露异彩。

　　“龙象碎天！”

　　屈南象狰狞大喝，体内元力如滚滚波涛翻涌而出。

　　这一刻，屈南象催动血脉之力，燃烧体内精血，整个人仿佛发狂了般，周身卷起风暴龙卷。

　　轰！轰！

　　只听到两声巨响，又像是两道洪荒巨兽的怒吼，下一瞬便有一股排山倒海的力量冲击而来。

　　屈南象已经拼命，这是他最强一击。

　　他不是陈宇对手，但对方让他三招，他绝不能让陈宇毫发无伤，那样他还有何脸面。

　　轰蓬！

　　原地剧烈颤动，一团昏暗扭曲的爆炸波，笼罩整个天武战斗台。

　　这一击所产生的声势，令四周之人心惊。

　　“屈南象已经超长发挥了，这一招就算是我都挡不下。”

　　天武榜第十的刘云道。

　　屈南象双眸死死盯着前方，“他一定受伤了！”

　　就在此时。

　　上空传来一道轻蔑笑声：“你说什么梦话呢？”

　　屈南象猛的抬头，只见陈宇背后展开一双近百丈的血色羽翼，漂浮在天际，身上纤尘不染。

　　忽然，陈宇动了。

　　咻！

　　虚空中只见火红流光一闪。

　　拼尽全力陷入虚弱的屈南象，感受到强烈危机，想要闪躲，却发现周身空间黏稠起来，如同泥潭。

　　蓬！

　　屈南象看到一只脚，直接踢中自己的脸。

　　下一瞬，他抛飞出去，牙齿血液飞出，脸上还有一个清晰鞋印。


第1132章 争取利益

　　扑通！

　　屈南象摔了个狗吃屎，他甚至都不想爬起来。

　　实在是，太丢脸了！

　　可以想象，当他站起来的刹那，所有人的目光都会聚集在他身上。

　　屈南象如今都无法接受，自己堂堂天武榜十四，居然就这么惨败在陈宇手里。

　　可这时，陈宇的戏谑声传来：“快起来啊，已经让了你三招，接下来该我出手了。”

　　“我认输。”

　　屈南象直接道。

　　开什么玩笑，陈宇的实力强大到这种程度，他还打个屁。

　　“天武榜第十四名屈南象战败……陈宇，成为新的天武榜第十四！”

　　负责天武战斗台的执事宣布结果，这场比试也就结束了。

　　四周仍旧是安静一片。

　　这场战斗，打的实在是出乎意料，快若雷霆，几招便分出了胜负。

　　屈南象如此简单的失败，却没有多少人去嘲笑。

　　相对于看人笑话，现在他们皆被陈宇这位天骄所吸引，所震撼。

　　“真没想到，陈宇如此轻易的赢了，他可是让屈南象三招啊，这……”

　　“我看，天武榜第六的左竹山，真有可能是被陈宇杀死的。”

　　“太夸张了吧，入门十二年，拥有击杀天武榜第六的实力？”

　　议论渐渐激烈。

　　嗖！

　　秦问天飞速而来。

　　以他的天资再加上背景，原本走到哪都会引人注目，此刻好像没人看见他似的。

　　“赢了？”

　　秦问天观察四周，难以相信。

　　他得知陈宇要冲击前二十名，立马就赶了过来，战斗却结束了，这也太快了吧。

　　而听到四周议论明白真相后，秦问天彻底无言了。

　　嗖！

　　陈宇飞离战斗场地，回到林雨璇旁边。

　　林雨璇目光看向陈宇，却是迸发出一丝战意。

　　之前她没将陈宇的实力放在眼里，此刻却是不同，以陈宇刚才的表现，天武榜前十没有任何问题，具体能冲击第几名，则要看陈宇的实力和底牌了。

　　“你不会想要挑战我吧？”

　　陈宇看林雨璇表情后问道。

　　“如果你的排名在我前面，或许有这个可能。”

　　林雨璇否定了。

　　她这一次是为了冲击更高的排名，而陈宇如今排名第十四，不在她的目标范围内。

　　“这小子……”

　　不远处的天武榜第二“关洪日”，目光微眯着看向陈宇。

　　他不得不承认，陈宇刚才的表现，十分的惊艳，屈南象输的不冤。

　　此刻的陈宇，跟当初的林雨璇一模一样。

　　“我本以为，林雨璇和他的传言是假……”

　　关洪日内心暗道。

　　之前林雨璇和陈宇之间有天大的差距，可如今陈宇已经越来越接近林雨璇，两人的天资之可怕，就连关洪日也隐隐产生些许压力。

　　或许十年后，二十年后，这两人就能威胁到自己的地位。

　　就在这时，林雨璇确定了挑战对手。

　　天武榜第三，姜涵！

　　一个是天武宗女神天骄，另一个是天武榜第三，姜涵同样也是一名绝色美女，这一场对决，自然备受期待。

　　不过姜涵不在这里，执事已经给对方传出讯息。

　　“天武榜前三，都是五星半王者，人族的绝顶天骄，一旦突破玄冥境，也是同阶之中的佼佼者。”

　　陈宇暗道，也想见识一下，五星半王者的交锋。

　　等待片刻后。

　　“林雨璇，这么快就想要我的位置了，我可不会轻易让给你。”

　　远方飞来一名女子，声音软糯好听。

　　姜涵身材纤细较小，皮肤白皙晶莹，清纯可人。

　　“那就看你有没有这个实力坐稳位置了。”

　　林雨璇飞入天武战斗台。

　　四周议论声激烈无比，甚至有人开始打赌，这一战谁胜谁负。

　　“虽然我仰慕的是林女神，但姜涵在天武榜第三的位置，坐了六年，可能更强一些。”

　　“不一定，林师姐是当世天骄，天资绝顶，进步速度极快，说不准已经追上了姜涵！”

　　战斗一触即发。

　　轰！

　　林雨璇严阵以待，催动了血脉之力，浑身如紫晶美玉，散发出朦胧梦幻的色彩，美得不可方物。

　　她如玉般的手掌在虚空浮动，牵引出一片庞大的元力潮流，形成一股风暴，犹如混乱的星璇，撞向姜涵。

　　对于林雨璇这样的天才，姜涵没有丝毫小觑。

　　哗！

　　姜涵取出一幅画，其上绘着种种奇异的凶兽怪物，随着元力的灌入。

　　吼！吼！

　　画中传出嘶吼，两头水光组成的凶兽怪物冲了出来，与林雨璇展开厮杀。

　　嘭嘭嘭！

　　两女的交锋十分的激烈，甚至有些惊险。

　　“不愧是林师妹，这些年进步居然这么大，与姜涵战的不分上下。”

　　“两人修为相同，论攻击，两者也是不相上下。”

　　攻击层面，两人不分伯仲。

　　但姜涵的爆发力更强，攻击手段多，来自四面八方的攻击，令林雨璇有些难应对。

　　在速度防御上，林雨璇更胜一筹。

　　不过一切都不是固定的。

　　当林雨璇催动了血脉力量，攻击与防御大增。

　　姜涵也亮出了一件增幅速度的玄器，在速度上甚至快过林雨璇一丝。

　　所以目前无人敢断言胜负。

　　“这两人的实力，在五星半王者中都是较强的存在了。”

　　陈宇感到一丝兴奋，想要与这种层次的强者交手，却不知自己胜算有多少。

　　按理说，以高等不灭体的修复能力，就算是拖，也能拖到胜利。

　　可就为了争取一个更高的名额，将自己的底牌都暴露出来，有点得不偿失。

　　毕竟血族还盯着他，说不准什么时候就会偷袭，陈宇需要保存手段。

　　一会儿后，战斗分出了胜负。

　　“林雨璇获胜，成为新的天武榜第三！”

　　执事宣布结果。

　　林雨璇再次万众瞩目，无论是容貌气质，天赋实力，她都强大到令人仰望。

　　关洪日不由产生一丝压力。

　　林雨璇已经登顶第三，对方的下一个目标，可能就是自己了。

　　“林师妹，你这进步速度也太快了，只怕要不了多久，师兄的位置就不保了。”

　　关洪日半开玩笑的道。

　　“三年内，我会向关师兄发出挑战。”

　　林雨璇认真道。

　　关洪日略感到一丝尴尬，天武榜第二的位置，他要保住，林雨璇这样的女子，他也要争取。

　　“林师妹初次进入前三，可以领取不少奖励，正好师兄也要去领取资源，一起去吧。”

　　关洪日笑道。

　　“林师弟，你也是第一次进入天武榜前二十，可以领取五十颗奥义晶石，还有部分元石奖励。”

　　林雨璇邀请陈宇一起去。

　　关洪日脸色一沉，没有多说。

　　而这时，秦问天向第二十名发起了挑战，可他目光瞥见陈宇转身离去。

　　“觉得没必要观战吗？”

　　秦问天受到打击，更下定决心要追上陈宇。

　　……

　　一间威严大殿内，林雨璇三人的到来，得到一名执事的接待。

　　陈宇是知道的，天武宗弟子的修炼资源，根据层次不同，发布的量也不一样。

　　如今他进入天武榜前二十，每年可以领取远超之前数倍的资源。

　　此外，初进前二十，还能得到五十奥义晶石的额外奖励。

　　“陈师侄，这是你的。”

　　执事分别发放资源。

　　陈宇因为离开天武宗多年，累积了不少，此刻领取了近一百万上品元石，六十八颗奥义晶石。

　　“老夫真意外，陈师侄刚回宗门，就闯进天武榜前二十。”

　　执事跟陈宇说着客套话。

　　“对了，执事大人，朱雀天巢赔偿的资源，不知何时能发放给我？”

　　陈宇询问道。

　　上次师尊说过，将这笔赔偿奖励给他。

　　陈宇认为天武宗需要几天时间，才能将这批资源发放下来，毕竟不是什么小数目。

　　可他闭关修炼了一段时日，奖励仍然没有发下来，这次来到这里，就开口询问。

　　“这个……”

　　这位执事面露犹豫，最后道：“这件事，让范长老亲自跟你说吧。”

　　执事离开这里，不一会儿，一名宗门长老走来。

　　“陈宇，情况是这样，朱雀天巢赔偿的那批资源，早已当作修炼资源发放给天武榜前一百的弟子了。”

　　范长老语气平静。

　　这一点，宗主是不知道的。

　　身为一宗之主，总不可能所有大小事都知道。

　　“这……”

　　这个结果时陈宇没想到的：“可这批资源是朱雀天巢对我的赔偿啊。”

　　实在是那批赔偿价值太大，陈宇才争辩，想要争取。

　　本来属于自己的东西，结果都分给了其他人，难免有些失落。

　　“陈师弟，你这话就不对了，如此庞大的一笔资源，你想一个人独吞，未免太自私自利了吧。”

　　“而且当初你生死未卜，这批资源总不可能一直放着，将这笔赔偿用来培养天武榜的天才，才是最大程度的利用。做人不能只顾自己，宗门栽培你，有能力也要回报宗门。”

　　关洪日一副长者姿态教训陈宇。

　　他本就看陈宇不顺眼，也更不愿意看着陈宇，得到那么庞大的资源。

　　那样只会让陈宇更快成长，危及关洪日的地位。

　　“关师兄，此事与你无关。”

　　陈宇没好气的道。

　　换做任何一个人，都会争取利益。

　　“陈师侄，那批资源的确是朱雀天巢对你进行的赔偿，但也不全是因为你。”

　　范长老开口。

　　意思很明显，如果不是因为天武宗，如果陈宇来自八大帝宗，不可能有这笔赔偿。

　　“我们诸位长老也商议过，先奖励这笔赔偿的‘两成’给你。”

　　范长老接着道。

　　关洪日眉头一皱，那笔赔偿的两成，也十分贵重了。

　　“两成？”

　　陈宇目露思索，能得到一些总比没有好，但也还是有点少。

　　“这样吧，你若能进入天武榜前五，我们则再奖励你三成，若你有本事闯进第一，我们就破例，从天武宗的库存中，抽出等同于赔偿数目的资源奖励给你……”


第1133章 排名飙升

　　“你若能进入天武榜前五，我们再奖励你三成，若你有本事闯进第一，我们就破例，从天武宗的库存中，抽出等同于赔偿数目的资源奖励给你……”

　　范长老笑道。

　　毕竟宗主开了口将赔偿资源奖励给陈宇，可赔偿资源已经消耗掉了，若什么都不给陈宇，显得天武宗剥削弟子利益，又损宗主的面子。

　　而且这笔赔偿的确跟陈宇关联极大。

　　所以众长老商议出这个方案，就看陈宇有没有这个本事拿。

　　“什么？范长老，这恐怕不合规矩吧。”

　　关洪日面色微变，反驳道。

　　天武宗其他人，都是按照天武榜的奖励规则，初次进入多少名以内，奖励一定的资源，并提升每年的固定修炼资源。

　　可陈宇，只要登上第一，就能得到一笔玄冥境都无比动心的资源。

　　这让关洪日感受到强烈的不公平，凭什么陈宇有这样的特权享受。

　　“此事是诸位长老商议后的结果，与你无关。”

　　范长老平静道。

　　关洪日面色一沉，刚才陈宇说此事与他无关，现在范长老又对他说出这句话。

　　被人嫌弃多管闲事，可不是好滋味。

　　“好。”

　　陈宇眼睛一亮，一口答应。

　　如此之大的利益，他岂会舍去。

　　“不过，这个奖励制度，并不是没有期限，否则总有一日你会达到这个标准。”

　　范长老露出一丝笑意。

　　如果没有时间限制，还是等同于将这笔赔偿白送陈宇。

　　“十年，这个奖励制度有十年的期限，十年内你没有完成，奖励制度就作废。”

　　“十年？”

　　关洪日听了此话后，心中布满的妒火才稍减。

　　十年登上天武榜第一，这绝不可能。

　　陈宇入门才十二年，加上这十年的话，也才二十二年。

　　天武榜的历史中，最快速度登上第一的天才，也耗费了二十八年的时光。

　　陈宇略微思索，就答应下来：“一言为定。”

　　以他如今的实力，进入前十没问题，前五的话，他不敢确定，但也有一些把握。

　　如此一来，至少就能拿到五成的赔偿资源，陈宇就已经满足了。

　　而这个奖励制度有十年期限，十年时间登上第一，未必没有可能。

　　看着陈宇三人离开此地。

　　范长老笑了笑，这件事情解决的很顺利。

　　“长老。”

　　这时一旁的执事喊道。

　　“什么事？”

　　“范长老，就在刚才，陈宇登上了天武榜第十四。”

　　执事说出这件刚发生的事件。

　　“你……说什么？”

　　范长老双目一凝，透出一丝惊愕。

　　如果执事所说属实，那么十年内，陈宇进入天武榜第五的可能性，至少有六成。

　　“听说，陈宇还是以压倒性优势，击败天武榜原第十四名屈南象。”

　　执事又道。

　　范长老面露沉着。

　　这样的话，可能性就增加到八成以上。

　　“你怎么不早说。”

　　范长老呵斥了一句。

　　早知如此，就把目标定的更高，或者缩短时间期限。

　　说出去的话，岂能反悔，范长老只能任事件发展，到时候顶多分出五成赔偿资源，至于十年内登上第一，这是不可能事件。

　　……

　　“陈师弟，你看上去很有信心啊，不过想超越我，可没那么容易。”

　　林雨璇笑道，但不是开玩笑，她身上散发出真切的战意。

　　“利益太大，就算是林师姐也休想阻止我。”

　　陈宇半开玩笑的道。

　　“呵呵，陈师弟，你太小瞧天武榜前十了。”

　　关洪日则是不屑一笑。

　　今日一事也刺激了他，无论如何，这十年内他都要守住排名，将陈宇拦截。

　　“是吗？那我现在就去瞧瞧，天武榜前十如何。”

　　陈宇对关洪日彻底没了好感。

　　他之前来天武战斗台，一是打算完成师尊定下的目标，二是检验一下刚突破的修为，圣翼圆满的效果。

　　而与屈南象一战，他刚让对方三招，屈南象便投降了，只是完成了第一个目的。

　　关洪日愣住了，陈宇竟然立马就展开行动，要冲击更高的排名！

　　这小子疯了吧！

　　当陈宇、林雨璇、关洪日再次来到天武战斗台四周时，引发一场轰动。

　　“陈宇，我迟早会追上你。”

　　一旁的秦问天盯向陈宇。

　　就在刚才，他险胜天武榜第二十名。

　　“执事，我要挑战天武榜第八。”

　　陈宇此话一出，四周皆惊。

　　“陈宇回来了，他来挑战更高排名！”

　　“天武榜第八，那不是洛雨莲？”

　　秦问天也愣住了，陈宇的宣战铿锵有力，看上去信心十足。

　　陈宇原本的目标就是前十，他杀过排名第六的左竹山，准备挑战第七，来检测自己的实力，巩固以及提升。

　　但如今的第七名，是刚被林雨璇击败的第三名姜涵，这样的五星半强者对陈宇来说，挑战性太强了，不适合检测。

　　于是他选择了天武榜第八名，洛雨莲。

　　他记得，这洛雨莲是林雨璇的闺蜜。

　　得知消息的洛雨莲很快赶来，脸带气愤，调侃道：“雨璇，你也不管管你的人，他居然要对你的闺蜜下手。”

　　“……”

　　林雨璇没有回话。

　　洛雨莲没在意，而是饶有兴趣的盯着陈宇，并看了看一旁的榜单。

　　“不错嘛，刚回来就名列天武榜第十四，不过你挑战对手的跳跃是不是太大了。”

　　洛雨莲笑道。

　　她没看过之前的战斗，不知晓陈宇是以何等的姿态击败屈南象，否则就不会说出这话。

　　“雨莲，他很强。”

　　林雨璇开口，算是叮嘱一下闺蜜，不希望洛雨莲大意轻心。

　　洛雨莲收敛笑容，她了解自己的闺蜜，不是会说胡话的人。

　　她进入天武战斗台，郑重以待。

　　战斗瞬间开始。

　　洛雨莲盘坐半空，体内庞大元力翻涌而出，在她四周汇聚成一朵巨大的青色莲花，将洛雨莲显得端庄圣洁。

　　“飞花莲掌。”

　　她两手在虚空浮动，周身的青色莲花便脱落几片莲叶，化作巨大黏稠的青光掌影，向陈宇拍击而来。

　　“这才有点意思。”

　　陈宇淡笑一声。

　　之前的屈南象太弱，他根本就没拿出本事，五星王者的洛雨莲才让他拿出些许战意。

　　嗤！

　　陈宇手掌上绽放金白光辉，化作两只巨大兽爪，在虚空中雷霆般划过，撕裂出数道锋利无比的光痕。

　　蓬！蓬！蓬！

　　那一道道莲花掌光，被陈宇的白虎圣爪一一切开，爆炸不断。

　　并且那爆炸中，有数道爪痕杀向洛雨莲。

　　修为突破四星王者后，白虎圣爪施展出的攻击，比一般五星王者都要强！

　　“这才多久，你小子的实力竟达到这种程度。”

　　交手一招，洛雨莲便判断出陈宇的实力，真的如林雨璇所说，很强！

　　她周身莲花收拢，将她保护在内，抵挡住陈宇的攻击。

　　紧接着，洛雨莲奥义力量运转，天地间变得黏稠湿润起来，浪涛滚滚，战斗台仿佛变为海洋世界。

　　洛雨莲再次出招，每一掌都仿佛引起惊天海啸，沉重如山。

　　“来得好。”

　　陈宇丝毫不惧，主动迎击出去，双爪不断的出击。

　　他的白虎圣爪，锋利无比，无物不破，将一切给瓦解。

　　嘭嘭嘭！

　　炸响连连，观战区域一片寂静。

　　陈宇与天武榜第八的洛雨莲，已经交手几十招。

　　“这小子太可怕了吧，竟能力战天武榜第八。”

　　“当初的林雨璇，十二年里也没达到这种地步。”

　　四周皆是震惊。

　　洛雨莲感受到一股压力，陡然取出一个葫芦，其内传出轰鸣声，一条青光巨龙忽然飞出。

　　嗖！

　　陈宇凝聚朱雀圣翼，空间奥义增幅速度，以极快的速度，避开这一击。

　　下一刻，他展开反击，双翅火光迸发，蒸发四周水流，化作一股火焰风暴，将洛雨莲笼罩在内。

　　“这是朱雀圣翼，这速度以及威力，仿佛是真正的朱雀圣族。”

　　“这难道是陈宇在朱雀天巢修炼到的？”

　　天武榜第十的刘云惊叹，这朱雀圣翼的修炼秘法在朱雀圣族，可是禁止外传的。

　　林雨璇盯着战斗台。

　　这一战，陈宇才算拿出了本事。

　　“速度，防御，攻击，与普通五星王者相比，都是有过之而无不及。”

　　林雨璇评价陈宇各个方面。

　　天武战斗台上，战斗越来越激烈，洛雨莲的一张张底牌拿出。

　　反观陈宇，一派从容的全部接下。

　　“这不可能，洛雨莲落入了下风！”

　　“你们快看，陈宇的不灭体恢复速度，比以前更快了。”

　　轰蓬！

　　陈宇五爪并拢，劈星爪施展而出，一道锋利冰冷的金白月牙，将眼前的一切劈开。

　　“哈哈！”

　　陈宇不由大笑。

　　洛雨莲的实力仅比左竹山弱一筹。

　　而自己还有一些底牌没有动用，就完全压着对方打，对于突破后的实力，朱雀圣翼的速度，陈宇十分的满意。

　　“该结束了。”

　　陈宇逼近洛雨莲，他施展出星纹衣，硬抗下对方的猛攻。

　　近身洛雨莲之后，第四招，洛雨莲就被陈宇一爪劈飞，身上留下一道血痕，衣衫破碎。

　　“你赢了。”

　　洛雨莲主动认输。

　　“陈宇获胜，成为新的天武榜第八！”

　　结果宣布出来。

　　一天之内连战两场，从天武榜第九十九，蹦到第八，这上升速度之快令人望尘莫及。


第1134章 惊人进步

　　“陈宇获胜，成为新的天武榜第八！”

　　四周安静，只有这一道宣布胜利的声音回荡。

　　对陈宇来说，这是意料之中的事情，他之前来这的时候就打算进入前十，不过忽然跳出个讨打的屈南象，就顺手教训了一顿。

　　四周议论声渐渐响起，那些还没进入天武榜，或者和陈宇同一届的弟子，毫不掩饰的表达震惊与钦佩。

　　天武榜前十，这已经站在天武宗弟子的顶尖行列，受到关注的程度与其他弟子截然不同。

　　“这绝对是天武榜有史以来，最快的排名上升速度。”

　　“陈宇，是我们那一届弟子中，当之无愧的第一，秦问天与他相比，都显得黯淡无光。”

　　一旁的秦问天，处于震撼之中，此刻听到这些话，情绪更有点难以抑制。

　　他从懂事起，身上就笼罩着各种光环，任何事情都做到第一，可自从遇到陈宇后，他感觉自己的人生彻底改变，属于他的荣耀都跑到陈宇身上去了。

　　嗖嗖！

　　陈宇和洛雨莲，飞出天武战斗台。

　　“你很厉害，之前我认为你也是癞蛤蟆想吃天鹅肉，看来是我错估你了，作为林雨璇的好姐妹，师姐支持你哦。”

　　洛雨莲虽战败，但没有沉寂在失败中，很快从中走出，笑着调侃。

　　“雨莲，别胡说。”

　　林雨璇咬了咬银牙。

　　不过，陈宇的成长速度令她都吃惊，林雨璇也见过不少天才精英，但陈宇无疑能站在顶尖行列。

　　再加上两人同在一个宗门，她对陈宇的品行性格也有了解，感觉还不错，这样一个未婚夫，倒也不算差。

　　不对，怎么忽然想到未婚夫那去了。

　　林雨璇脸颊微不可察的一红，将刚才的思绪掐灭。

　　这一幕被旁边的关洪日捕捉到，他以为林雨璇是因为陈宇而芳心悸动。

　　“呵呵，恭喜陈师弟，进入天武榜前十。”

　　林雨璇旁边的关洪日，挤出笑容祝贺着。

　　刚才一战，他见识到陈宇的真正本事，产生了一丝压力。

　　陈宇十年内陈宇进入天武榜前五，看来没什么问题，当他得到五成的赔偿资源，一定会飞快进步，更快的超越关洪日。

　　这让关洪日看陈宇越发不顺眼，自己入门的时间，跟陈宇的年纪都差不多，若是被陈宇超越，他颜面何存。

　　可这里是宗门，关洪日没有任何办法去针对刁难陈宇。

　　陈宇告别林雨璇、关洪日等人后，来到天藏阁。

　　这里是天武宗的禁地重地，诸多秘法战技，强大传承，存放在此。

　　除了这些外，还有其他类型的古籍，包罗万象。

　　陈宇进入天藏阁后，他就开始查阅相关典籍，想了解自己新觉醒的体质。

　　能够加速对天地元气的吸收，还能吸收天地间各种类型的能量，提升修为，陈宇新诞生的体质很不简单。

　　“玄天神体，混沌体！”

　　陈宇查阅到，这两种传说中的体质描述的情况，有些像他刚诞生的体质。

　　玄天神体与混沌体，都能吸收天地间的各种能量。

　　两者之间也有区别，玄天神体能吸收的能量种类少，但修炼速度更快；混沌体能吸收的能量种类多，吸收速度快，但要靠自身“过滤”，才能化为己用。

　　“虽无法判断，新诞生的体质属于哪一种，可玄天神体以及混沌体都是传说中的最强修炼体质，比之不灭体都要珍稀。”

　　陈宇一脸笑意。

　　古籍中，拥有着两种体质的，罕见至极。

　　而这些天地的宠儿，只要不陨落，就有极高概率都突破合天境，成为主世界的众神之一。

　　离开天藏阁，陈宇返回住处。

　　自己新诞生的体质，究竟是哪一种，以后肯定能搞清楚。

　　他进入密室开始闭关，巩固刚突破的修为境界。

　　他需要尽快提升实力，拿到更多的资源奖励，就算现在用不到，以后也会用到。

　　花费两个月的时间，陈宇将修为彻底稳固，随后便修炼朱雀焚天翼这一层内的相关战技。

　　《天火爆闪》，朱雀击，天羽击等，都有提升空间。

　　而这一层内还有其他一些攻击战技，飞行秘技，也可以选择性的进行修行。

　　朱雀焚天翼修炼圆满，但仍有提升空间。

　　《天火爆闪》一共四层，陈宇目前才修炼到第二层。

　　飞行战技对朱雀圣翼来说极为重要，而且这门战技是为体修量身定做，瞬间爆发速度快，还能增幅攻击。

　　平日里，陈宇就在特殊的修炼秘境内，修炼这门飞行秘技，以及其他攻击战技，对于朱雀圣翼的运用也越发娴熟。

　　在这上面，他花费了三个月的时间。

　　直到《天火爆闪》修炼到第三层，接下来的进步较为缓慢，他才渐渐转移中心。

　　接下来的修炼，以参悟奥义为主。

　　他如今要参悟三种奥义，包括空间奥义，金之奥义，火之奥义，需要在这上面花费极多的时间，极多的资源。

　　换做常人，早就难以承担，说不定就放弃《四象神体》，就算坚持进步也很缓慢。

　　但陈宇参悟奥义速度快，资源也充沛。

　　修炼之路，最重要的两点就是天资和资源，天资或许很难改变，资源则要极力争取。

　　没有人会嫌资源多，现在陈宇就要迅速提升实力，拿到范长老所说的奖励。

　　三种奥义中，最快突破的是空间奥义。

　　一个月后的某一天，他的空间奥义突破五重！

　　空间奥义境界越高，才是真正体现这种奥义强大的时候。

　　五重空间奥义，已经能够施展简单的空间攻击神通。

　　嗡嗡！

　　陈宇伸出手掌，其上空间力量涌动，很快化作一把虚无透明的刀刃。

　　咻！

　　刀刃飞驰而出，没有多大的声势，悄无声息的飞去，将密室的石壁切割开。

　　以纯粹空间奥义凝聚的攻击，等同于五星王者的普通攻击，但这一记“空间之刃”，胜在悄然无息，速度快，适合偷袭。

　　“空间之刃，若是配合【虚天圣火】呢？”

　　陈宇笑了笑。

　　嗡！

　　他再次凝聚出一把空间之刃，其上忽然冒出丝丝缕缕的银灰色火苗。

　　刹那间，陈宇就察觉到这一把银灰透明刀刃内，蕴含的可怕力量。

　　很明显，【虚天圣火】配合空间力量，发挥出的威力更强。

　　陈宇没有尝试这一击的威力，他怕自己的闭关密室被毁了，手中的空间炎刃，渐渐消散开来。

　　他取出火属性奥义晶石，开始重点参悟火之奥义。

　　除了参悟奥义，他也会腾出一些时间修炼《天火灵决》。

　　这一门控火秘法，不仅能提升对真火灵焰的精细控制，还能提升磨砺提升灵魂力。

　　闭关一年后，陈宇出关。

　　关于范长老给他定下的赔偿制度，早已被关洪日故意泄露了出去，使得陈宇备受关注，但更多的是嫉妒。

　　陈宇出关后，又来到天武战斗台。

　　这一年闭关，他提升巨大，朱雀圣翼的运用远超之前，空间奥义突破五重，金之奥义四重半，火之奥义也达到四重。

　　所以想找个人练练手，修炼与战斗结合，才是最快的提升方式。

　　“陈宇又来挑战了。”

　　“看来他是对赔偿奖励势在必得啊。”

　　很快便吸引来了一大批弟子，毕竟陈宇如今已经站在天武榜弟子的顶端，天武榜前十的战斗，也十分的吸引人。

　　“一年前他才击败第八的洛雨莲，才过去一年，他能有多少进步？”

　　对陈宇不看好的居多。

　　秦问天很快到来，十分惊愕的看向陈宇，这家伙到底是不是人？居然又要挑战，又要冲击更高名次。

　　很快，林雨璇、关洪日也到来了。

　　“挑战第七，钱肖松！”

　　陈宇看了一样榜单上的名字。

　　原本第七应该是姜涵，但如今冲到了第四，第七成了这个钱肖松，也是五星王者。

　　“我还以为陈师弟要让我们大开眼界呢，怎么只挑战高出自己一个名次的。”

　　关洪日冷言冷语。

　　陈宇没有理会，不一会儿他的对手钱肖松到来。

　　两人不认识，也没废话，直接进入天武战斗台。

　　战斗一触即发。

　　但陈宇却占据主动局面，他依靠朱雀圣翼的速度优势，将钱肖松压制。

　　钱肖松几次试图打乱陈宇的节奏，但都失败。

　　“他对战斗的掌控更强了。”

　　林雨璇淡淡道。

　　“钱肖松的实力跟我不差多少，但当初我跟陈宇是一场激烈战斗，如今这一战，胜负好像没什么悬念。”

　　旁边的洛雨莲道。

　　这一战从开始，就能让人分推断胜负。

　　此刻的战斗，就是看钱肖松能否超长发挥，扭转局势，反败为胜了。

　　某一刻，钱肖松抓住了一个机会，他浑身气势暴涨，头顶漂浮的黑纹巨刀冒起滚滚黑烟，化作一只狰狞巨兽。

　　“霸天斩。”

　　那一刀快速斩出，袭向陈宇的背后。

　　蓬！

　　那漆黑狂霸的森冷刀光，将陈宇身形淹没，四周气流剧烈震荡。

　　忽然，钱肖松感觉到危机，急忙后退。

　　但一切稍晚，一把透明的空间刀刃，在他腿部划过，一道伤口出现，里面的骨头都被切断，血液喷溅出来。

　　对面的尘浪散去，陈宇身形浮现，肩膀处的刀伤，迅速的恢复痊愈。

　　“我认输！”

　　钱肖松低下了头。

　　“刚才怎么回事？钱肖松什么时候被陈宇伤到的。”

　　“是空间之刃，刚才的混乱之中，陈宇趁钱肖松没注意，使用出了五重空间奥义才能施展的空间之刃！”

　　“啧啧，这才是真正的天才啊，五重空间奥义啊！”

　　……

　　“陈宇获胜，排名前进，成为天武榜第七！”

　　陈宇的排名又进了，虽然只前进了一个名次，但众多天武榜上的强者看到的是陈宇的实力进步。

　　短短一年，陈宇竟有如此大的蜕变！

　　实际上，一年前陈宇刚突破四星王者，处于进步空间较大的时候。

　　战斗结束后，陈宇就离开了这里。

　　这一战，只是他闭关一年后，出来练练手。

　　接下来的时日，他要一名名向前挑战，一步一个脚印，冲击天武榜之顶！

　　正返回住处的时候，陈宇突然收到一条讯息。

　　“天晶金有消息了。”

　　白虎裂天爪想要彻底完美，这样天地珍材是必须的。

　　之前他在“天宝殿”挂了一个天晶金的需求信息，而如今终于有情况了。


第1135章 艰难的第四层

　　天宝殿内可以兑换各类修炼资源，灵丹珍材，包括奥义晶石。

　　此外，还可以发布一些资源请求。

　　陈宇就在这发布过“天晶金”的资源请求，这样天材地宝十分珍稀，一般炼制攻击类型的上品玄器乃至极品玄器中，都会添加一些。

　　也正是如此，天晶金有价无市。

　　陈宇来到天宝殿后，被安排进一个小房屋，想要与他交易天晶金的人，已经在里面等着。

　　可陈宇刚一进去，就看见一只长相恐怖滑稽的小丑木偶，愣在旁边。

　　寻常人肯定以为是一只小丑木偶，但陈宇瞬间就知道，这是活生生的人，因为他认识这奇葩。

　　“莫三冬？你怎么在这？”

　　陈宇有些意外。

　　他第一次认识莫三冬，是在大宇界黑魔谷招收弟子的时候。

　　那个时候，莫三冬便给人一种神秘感。

　　自食神宴结束后，陈宇就没有再见过莫三冬，没想到如今在主世界，居然碰到了对方。

　　“你能来主世界，以冬哥的本事，怎么会来不了。”

　　小丑反得意道。

　　“我是说，这里是天武宗，你怎么跑到这来的？”

　　陈宇再次问道。

　　对于小丑来到主世界，他并不好奇，以小丑的天资实力，进入主世界没什么难度。

　　关键是自己在天武宗呆了这么久，可从没听说过莫三冬这个人。

　　“冬哥是刚进入天武宗，如今冬哥可是天武宗的炼器师，傀儡师。”

　　小丑又开始炫耀自己的本事。

　　一般情况下，除了参与考核加入天武宗外，也只有依靠其他特殊本领，为天武宗服务。

　　小丑旁门左道几乎是样样精通，顺利加入天武宗很正常。

　　这时，小丑取出一样物品。

　　那是一块金属，又有点像是晶石，通体琉璃金色，其上散发出的光辉如同利剑一般刺向四周，令人不敢直视，怕被刺伤眼睛。

　　“这就是天晶金，冬哥这里正好有一块，看在你我以往认识的份上，冬哥纠结再三，才拿出来。”

　　“一口价，三十万上品元石，够意思了吧。”

　　小丑晃悠着天晶金，整个屋子金光缭乱。

　　三十万上品元石，一块天晶金，价格很公道。

　　陈宇没有表现的多激动，也没有表现出对天晶金多渴望的样子，而是盯着小丑问道：“莫三冬，你是不是去过死灵沙漠。”

　　“哎呀，看来你知道了。”

　　小丑一副身份暴露有点惊慌的样子。

　　唰！

　　陈宇突然出手，一把抢过天晶金。

　　“我们好歹也认识了这么久，你和同伴居然对我出手，这块天晶金就当是你的赔罪谢礼了。”

　　陈宇将天晶金放入储物空间。

　　他为什么会怀疑到小丑，那是因为被埋葬在地底的时候，他发现了一具傀儡残骸，那独特的丑陋造型，瞬间让他想到了莫三冬。

　　直到此刻在天武宗再次看到莫三冬，陈宇才确定，莫三冬和白皙男子是一伙的。

　　小丑意识到，自己被陈宇给糊弄了。

　　“陈兄，你这话就不对了，当初我没有对你出手。”小丑狡辩。

　　“那你也是看着自己的同伴对我出手，没有阻拦，你是帮凶。”

　　争论几句后，小丑无奈妥协。

　　他此行为陈宇而来，不想将关系闹僵。

　　“你究竟是什么身份？”

　　陈宇问道。

　　小丑和白皙男子，胆子不是一般的大，敢杀冰霜殿的人，连天武宗的人都敢动。

　　而此刻，小丑还明目张胆的跑到天武宗。

　　虽说当初天武宗那名女弟子，是死在白皙男子手里，但小丑和对方是同伴，若将此事告知天武宗，小丑肯定会被驱逐。

　　“天机族。”

　　小丑简单道。

　　陈宇没想到小丑这么直接，一点也不隐瞒。

　　天机族！

　　上古时期忽然出现的神秘种族，拥有超高的智慧，对万千界面的修行文明都有一定的推动作用。

　　这个种族人数不多，但拥有的力量让任何种族都忌惮。

　　另外，天机族几乎与任何种族交好，这个种族内的一些道具宝物，是各大族都十分看中，不可或缺的。

　　“居然是天机族……”

　　陈宇很惊讶，之前还真没看出来，这奇葩居然是这个种族。

　　他脑海中天机族的形象被小丑拉低了。

　　不过也很合理，小丑炼器、炼妖、傀儡、机关几乎样样精通，寻常人怎可能达到这种成就，恐怕也只有天机族才有这本事。

　　“你们要抓闫肃做什么？”

　　陈宇接着询问，总感觉这件事比较重要。

　　“他身上有我族的物品，我们只是回收。”

　　小丑很隐晦的道。

　　“成功了没？”

　　“没有，闫肃已经不知所踪。”

　　小丑摇头。

　　他和白皙男子的回收行动，失败了。

　　陈宇顿时察觉到不对，小丑任务失败了，不去搜查闫肃的踪迹，跑来天武宗做什么？

　　“你来天武宗有何目的？”

　　陈宇郑重问道。

　　“为天武宗的人类服务。”

　　小丑睁眼说瞎话。

　　陈宇也没细问，小丑说不定是在执行机密任务，肯定不会随便说出去。

　　可一旦小丑做出危害天武宗的事情，陈宇也会毫不犹豫的揭发。

　　两人没有多聊，虽以前认识，但上次死灵沙漠的事，让陈宇对小丑产生了防备。

　　离开天宝殿后。

　　“他的目的不会是……永恒之心吧！”

　　陈宇心中产生这个念头。

　　永恒之心，来自上古时期的混沌神魔，其价值不言而喻。

　　血族明显知道永恒之心在陈宇身上，屡次犯险对陈宇出手。

　　当然这只是陈宇的猜测。

　　而且青云帝主当初封印了永恒之心的气息，以小丑的本事，应该不可能察觉到永恒之心的存在。

　　就连他的师尊天武宗主，似乎都没察觉到永恒之心。

　　没再多想，返回住处后，陈宇开始修炼。

　　他取出刚从小丑那得到的天晶金，准备炼化这件天材地宝。

　　嗡！

　　他双手之上光纹绽放出金色辉芒，陈宇的手掌化作白虎圣爪，一上一下，将天晶金压在掌心部位。

　　运转法门，白虎圣爪开始汲取天晶金中的能量。

　　随着天晶金内的能量不断融入其中，白虎圣爪绽放出的光辉，更加刺目耀眼，那金光一缕一缕如同利剑，能切割空气。

　　时间流逝，陈宇能感受到白虎圣爪正发生着质变。

　　十天后，天晶金化作一块普通的石头。

　　陈宇的白虎圣爪，与之前的不同，此刻充满金属质感，光是看上一眼，就能感受到这双利爪的锋利。

　　嗤！

　　陈宇的手爪在空中轻轻一划，便有一道无形刀刃劈出，将空气切割开来。

　　融合天晶金后，白虎圣爪的坚硬锋利程度，应该等同于上品玄器，或许锋利程度还要更胜一筹。

　　“白虎裂天爪圆满，朱雀焚天翼圆满，接下来该修炼《四象神体》第四层了……”

　　可实际上，《四象神体》前三层对应凝星境，后三层对应玄冥境。

　　正常而言，第四层是玄冥境才能修炼。

　　但陈宇修炼的《九转昊星诀》，走的是凝聚九颗元力星辰的路线，若等到玄冥境才开始修炼第四层，那得多遥远。

　　而且陈宇觉得，自己不是不能修炼第四层，只不过难度会超级大而已。

　　而他拥有超出常人的炼体天赋，陈宇感觉自己有可以尝试一下。

　　除去白虎裂天爪以及朱雀焚天翼，还剩下的就是青龙圣木腿，以及玄武镇海臂。

　　前者是辅助，后者是防御。

　　之前陈宇考虑的是，第四层修炼玄武镇海臂，强化自己的防御。

　　辅助方面他有空间奥义以及朱雀圣翼，不是特别需要。

　　可现在仔细思考，陈宇觉得第四层修炼青龙神木腿可能更合适。

　　毕竟第四层属于玄冥境层次，极难修炼，就算选择玄武镇海臂，估计短期内也难以发挥多大的效果。

　　而青龙圣腿的强大辅助能力中，有一种辅助能力，十分的令人眼红，那就是修炼辅助。

　　没错，青龙圣腿能增幅修炼速度！

　　“《九转昊星诀》本就是一条无比漫长的路，或许秦问天、林雨璇、洛雨莲等人，都要比我先突破玄冥境，纵使神秘心脏的蜕变，使我诞生了增幅修炼速度的体质，估计还是会被他们甩下……”

　　陈宇叹道。

　　所以他如今十分抓紧时间修炼，他不想一些被他甩下的人，最后都冲到他前面去了。

　　即使陈宇是厚积薄发，他也不愿别人超过自己。

　　最终，陈宇做出决定，尝试修炼《四象神体》第四层——青龙圣木腿！

　　不出陈宇所料，第四层果然艰难，他修炼一个月，都没有眉目。

　　于是陈宇转变思路，先从木之奥义开始。

　　他手中有不少木属性的奥义晶石，取出几颗后，便开始领悟木之奥义。

　　这方面倒是没什么阻碍，他很快领悟木之奥义，并且以惊人的速度提升着。

　　三个月，木之奥义两重。

　　第七个月，木之奥义两重半。

　　……

　　不知不觉，陈宇又闭关一年。

　　这一年他主要参悟木之奥义，其他方面也偶尔涉及。

　　他出关后，挑战天武榜第六，修炼与战斗结合是陈宇如今的想法。

　　结果不出所料，天武榜第六被被他以大优势击败。

　　“陈宇的排名又前进了一名，他难道打算一年前进一名？”

　　“这也就是说，明年陈宇就能名列第五，获得五成的赔偿资源？”

　　“这家伙太恐怖了吧，到达四星王者，实力进步速度还这么快，常人到达这个层次，都很难有所进步，不少师兄师姐逼不得已，选择突破玄冥境。”

　　陈宇的举动，让天武宗第五名“陆空”感受到危机感，此外就是范长老，最近心情莫名的不爽。


第1136章 一个惊喜

　　陈宇与天武榜第六的战斗，排名第五的“陆空”观战过。

　　他推测自己若与陈宇一战，胜负是四六开，他是四。

　　“难道只能眼睁睁等着他夺走我的荣耀？”

　　陆空一脸阴冷，心中不甘。

　　根据陈宇之前的行动，他推测陈宇是一年后挑战自己。

　　还有一年时间，还有种种可能，自己加把劲，不一定输给陈宇。

　　可陈宇也在进步啊，想到陈宇那惊人的进步速度，陆空就不由产生一丝绝望。

　　一个月过去，陆空因为陈宇的无形影响，很不在状态，这一个月过的有些糟糕。

　　但就在今日，他受到师尊召见。

　　陆空的师尊，是天武宗执法堂长老，本身的实力在诸多长老中，都是顶尖的。

　　他的师尊一向严厉，陆空不用想也知道，师尊会批评他。

　　如他所料，师尊将他训斥了一顿。

　　可是离开师尊府邸时，陆空却是面含笑意，目中燃起斗志。

　　他摊开手，一枚圆润白色的丹药躺着，体表散发出淡淡光华，四周的天地元气顿时浓郁了一些。

　　星辰丹！

　　陆空没想到师尊会给他这样的赏赐。

　　这一粒星辰丹的品质极高，陆空原本距离五星半王者还有一段距离，至少需要个十年左右才能成功。

　　但有了这粒星辰丹，陆空有七成把握，一年内突破五星半。

　　“呵呵，陈宇，一年之后，师兄会给你一个惊喜！”

　　陆空双目炯炯，返回住处后，便开始了一年的闭关。

　　……

　　一年前，陈宇就有把握，战胜天武榜第五，获得五成的赔偿奖励。

　　不过战斗肯定会比较艰难。

　　所以他改变策略，将天武榜上的强者，当作磨刀石，一块块的磨，将自己磨的更锋利，凝聚出一股不可阻挡的势头，登上顶峰。

　　他策略是成功的，天武榜第五的“陆空”产生强烈危机。

　　就连天武榜第四的姜涵，都不由感到一股无形的压力。

　　姜涵身为五星半王者，并不认为两年后陈宇就能战胜自己，可她不敢肯定，给陈宇三年、四年、五年的时间，对方还不能战胜自己。

　　排名第三的林雨璇，也变得更为刻苦，她从来都不是个服输的人，也不会眼睁睁看着陈宇追上自己。

　　排名第二的关洪日，本就重视陈宇，更嫉妒陈宇，他甚至想现在与陈宇一战，狠狠的羞辱他。

　　可身为天武榜第二，反倒挑战排名靠后的，除非他不要脸了。

　　至于天武榜第一名为“宋芒”，在外执行任务。

　　密室内，陈宇手握一块木属性奥义晶石。

　　他周身绿波涌动，充满无数生机。

　　某一刻。

　　嗡！

　　虚空之中，绿波之上，忽然冒出一个鲜嫩欲滴的嫩芽，另一种强烈鲜活的生机在此体现出来。

　　呼！

　　四周的绿波化作一个漩涡，涌入陈宇体内，包括那嫩芽也消散，生机被陈宇吸收。

　　陈宇睁开了双眼：“木之奥义，三重半。”

　　短短一年半，木之奥义达到三重半，这种惊人的奥义进步速度，说出去只会吓死人。

　　“再试一试修炼青龙圣木腿。”

　　陈宇运转木之奥义，凝聚在双腿位置。

　　他的双腿被一层绿光环绕，那光芒有节奏的忽明忽暗，好似在呼吸一般。

　　不一会儿，他的双腿上，冒出一个翠绿嫩芽，紧接着第二个，第三个。

　　这种情景有些怪异，一个人的身体上居然长出嫩芽。

　　“还是有些艰难。”

　　毕竟按常规来说，第四层是玄冥境修炼的。

　　纵使陈宇炼体天赋惊人，纵使他先将木之奥义参悟到三重半，困难依旧存在。

　　可并不是毫无希望，陈宇继续坚持。

　　时间流逝。

　　他双腿上的嫩芽越来越多，并且那嫩芽开始成长，抽出新叶，覆盖着陈宇的双腿。

　　陈宇的一双腿，仿佛化作两根粗木，生机盎然。

　　但他身上其他部位，变得有些苍白，毫无血色。

　　若是他突破玄冥境在修炼第四层，身体的生机绝对足够，不会出现这种情况。

　　陈宇咬牙忍受，身体越来越消瘦。

　　两天后，他已经皮包骨头，脸上出现皱纹，看上去仿佛步入了老年。

　　呼唦唦！

　　陈宇陡然呼出了一口气，双腿上的密叶沙沙作响，最后消散。

　　他低头凝视而去，自己双腿透着青玉光泽，上面还有着一层淡淡的，犹如树皮的纹理，可这纹理隐隐构成的是一副龙纹。

　　“成了！”

　　陈宇目中闪烁精光。

　　青龙圣木腿，终于入门了。

　　陈宇将元力灌入青龙圣木腿中，刹那之间，绿色星光弥漫而出，陈宇皮包骨头的上身，瞬间饱满起来，慢慢恢复如常。

　　青龙圣木腿入门就如此艰难，接下来的修炼肯定更困难，陈宇也不强求。

　　他立即学习青龙圣木腿中，增幅修炼速度的辅助秘法。

　　由于青龙圣木腿刚入门，就算是辅助修炼，效果也甚微，但加上陈宇的特殊体质，修炼速度比之前就不知要快多少了。

　　并且，任何种类的能量，都能被陈宇所吸收，经过神秘心脏的过滤，融入星海内。

　　当然。

　　陈宇并不是把所有心思都放在修为上。

　　目前，他应该更快提升实力，拿到更丰厚的赔偿奖励。

　　因此平日里，他将自己的时间平均分配，一半用来修炼《九转昊星诀》，另一半用来参悟各种战技秘法，提升灵魂境界。

　　一年又去。

　　陈宇按照习惯，结束了闭关。

　　不仅是他，其余人也养成了习惯，离开了洞府，来到天武战斗台附近。

　　“预测成真的，陈宇是真打算，一年挑战一名对手啊。”

　　“啧啧，去年陈宇挑战第六名时，还占据不少的优势，我看第五名的陆空有点悬啊。”

　　陈宇已经积累出一股战无不胜的气势，让人更偏向他这一边。

　　嗖！

　　林雨璇的到来，引起不少男弟子侧目。

　　而林雨璇的目光始终落在陈宇身上：“他的气息又有所改变，与一年前有些不同。”

　　这可能表示，这一年陈宇的进步仍旧惊人。

　　这到底是怎样一个怪胎？连林雨璇都不由郑重起来。

　　紧接着，洛雨莲、姜涵、秦问天、关洪日、小丑等等全部到来。

　　不知不觉，陈宇在天武宗已经成长到这种地步，随意的举动，引起如此多弟子的关注。

　　“挑战第五名，陆空！”

　　陈宇道。

　　众人早有所料，一点也不意外，并十分期待这一战。

　　陆空实力极强，站在天武宗五星王者的顶端。

　　“陆空来了！”

　　轰！

　　远处一道人影飞驰而来，八方风云翻滚不息，一股强势无比的压迫感降临而来。

　　“这股气息，他突破了！”

　　洛雨莲惊道。

　　陆空突破了！

　　陆空成为了五星半王者！

　　当这一幕发生在眼前时，四周更加沸腾，对于这一战的观点也发生改变。

　　“看来是陈宇给陆空带来了压力，竟让他突破至五星半王者。”

　　“呵呵，这下陈宇算是完了。”

　　陆空的实力大涨，事情不再朝着预料的发展，这种意外反而令众人感到新鲜。

　　“陈师弟，你是不是胜券在握？不过，师兄给你准备了一个惊喜，如何？”

　　陆空直接飞进天武战斗台。

　　自己修为突破一个小层次，还怕陈宇不成？

　　不仅如此，他还要借这一战立威扬名！

　　“这个惊喜……很不错！”

　　陈宇双目一亮。

　　实际上，去年与天武榜第六战斗时，他只拿出了八成实力就击败对手。

　　自那之后，陈宇觉得再过几年，五星王者已经不能当磨练对手了。

　　陆空冷哼一声，陈宇不应该是犹豫、难堪、紧张吗？可对方竟然看上去很高兴。

　　不过无所谓，待会就将他揍哭。

　　“战斗开始！”

　　执事宣布。

　　陆空见陈宇没动手的打算，祭出一柄厚重大剑，向陈宇斩去。

　　可突然，他察觉到一股强烈生机的波动。

　　嗖！

　　陆空向前飞去，只见他脚下的虚空荡漾出一片绿波，其内忽然伸出一根手臂粗的坚韧藤蔓，缠绕住陆空的脚。

　　这一瞬间，陆空体内的生机、元力被抽取。

　　而另一边的陈宇，感觉这股被抽取的力量回到了他的身体。

　　这便是青龙圣木腿的强大辅助能力，陈宇虽然才刚入门，但之前他从没展现过这类手段，陆空也没料到，陈宇还擅长木道。

　　“空间奥义、金之奥义、火之奥义、木之奥义……这小子真不是人啊！”

　　“同时参悟四种奥义！他究竟是怎么做到的？”

　　四周观战者也不由惊叹，陈宇的底牌仿佛无止境，总能冒出一些。

　　“陆师兄，这个惊喜如何？”

　　陈宇笑道，同时催动了白虎圣爪与朱雀圣翼。

　　他不指望青龙圣腿的这一招能缠住对方，毕竟他才刚入门，其他辅助战技也没深入参悟。

　　轰隆隆！

　　朱雀圣翼释放出一股滔天血炎龙卷，将陆空笼罩，紧接着白虎圣爪撕裂出数道璀璨锋利的光痕，冲入血炎龙卷中。

　　对手既然突破了五星半，陈宇则必须严阵以待才行，因此不会留手。

　　血炎龙卷笼罩的陆空，一脸阴冷。

　　这一战明明是他大放光彩的舞台，结果被陈宇打了个措手不及，陷入了弱势。

　　“师弟，好好享受师兄给你的惊喜就行了，不要做无用的挣扎！”

　　陆空的冷喝传出。

　　那火焰风暴中迸发出一股强大能量，剑意冲天，一道厚重狂霸的蓝色剑影刺破了龙卷，猛然斩下，将一切一分为二。

　　陆空漂浮半空，周身笼罩一片剑意，他冷厉的双目盯着陈宇，五星半级别的元力以及气势，彻底释放出来，如海啸向四周压迫而去。


第1137章 第五

　　嗤！

　　陆空的厚重大剑，携带沉重霸道的无穷剑影，气势滔天的杀出。

　　身为五星半王者，他没有丝毫留手。

　　陈宇将力量集中在白虎圣爪，其上闪耀刺目金光。

　　叮嘭！

　　他以白虎圣爪，硬抗陆空的玄器大剑，一股强悍力量爆炸开来。

　　陈宇后退百步，双爪发麻，玄器大剑也被击飞。

　　“五星半王者，果然不一样。”

　　若陈宇的白虎圣爪没有融炼天晶金，这一击交锋中，怕是会落入下风。

　　此外，换做老牌的五星半王者，陈宇仅凭白虎圣爪也难以抵挡。

　　“陈宇挡下了。”

　　“五星半王者的攻击竟也能硬撼。”

　　四周则更为震惊。

　　四星王者硬抗五星半王者的攻击！

　　而且陈宇凭借的是一双爪子挡下，不是什么高品质玄器，这证明陈宇的那一双爪子，跟上品玄器没什么区别。

　　“这家伙到底是不是人，爪子怎么会这么硬？”

　　屈南象骂道。

　　“雨璇，你觉得谁的胜算更大？”

　　洛雨莲问道。

　　“虽然看陆空的样子，是刚突破五星半没多久，可在修为上，他终究是占据太大的优势，只要不出现失误，胜算更大一些。”

　　林雨璇理性分析。

　　“雨璇你怎么胳膊肘往外拐啊，就算陈宇胜算稍低，你应该支持他才对。”洛雨莲调侃。

　　“……”林雨璇。

　　关洪日也仔细观战，在他看来，这场战斗的确如林雨璇所说，陆空胜算更大。

　　蓬！

　　天武战斗台中传出爆炸声。

　　陆空控制玄器，不断的施展五星半级别的攻击。

　　起初，陈宇凭借白虎圣爪还能抗衡，但陆空的攻击越来越凶猛。

　　陈宇就算能硬抗，但终究是吃亏一些，白虎圣爪是肉身的一部分，而陆空的玄器跟自己没什么干系，就算损坏了，陆空也毫发无伤。

　　轰！

　　那厚重巨大的深蓝剑光再次劈来。

　　陈宇没有硬抗，他祭出了【天阴魂笔】，命中陆空的玄器。

　　唰嘭！

　　两者碰撞的瞬间，【天阴魂笔】虽被击飞，但陆空大剑内的灵魂印记受到影响，他玄器的控制顿时降低。

　　之前的战斗中，陈宇没拿出【天阴魂笔】，因为敌人的玄器，他的白虎圣爪足以应对。

　　【天阴魂笔】攻击能力不强，但由于特性出众，因此能与比它更厉害的玄器周旋。

　　此刻，陆空的玄器大剑，就被【天阴魂笔】缠住。

　　空间束缚！空间之刃！

　　陈宇调动空间奥义力量，对陆空本人发起进攻。

　　陆空四周黏稠湿润起来，仿佛化为泥潭，随后陈宇手掌一挥，一道半透明的银色空间刀刃飞驰而出，以极快的速度杀向陆空。

　　砰嗤！

　　陆空丝毫不惧，用元力凝聚出一把大剑，劈向空间之刃，两者纷纷消散。

　　可在这同时，他身下绿波荡漾，数根手臂粗的藤蔓缠绕而来，汲取他的元力以及生机。

　　陆空眉头微皱，周身形成成千上万的蓝色剑气，卷起一股风暴，将所有藤蔓切割粉碎。

　　“陈师弟，你就只会耍这些没用的手段吗？”

　　陆空冷斥。

　　陈宇没有回话，朱雀圣翼施展出一片汹涌火海，化作一只血色巨鸟撞向陆空。

　　他的手段层出不穷，一波接一波，并且变化多端，让陆空只能被动的去应对。

　　至于陆空的玄器，则被【天阴魂笔】死死缠住。

　　陆空打的有些憋屈。

　　论修为实力，他自忖胜过陈宇，可对方的手段太多了，花样不断。

　　再加上陈宇的速度以及空间奥义的束缚，在机动性上超过陆空，更容易掌控局面。

　　四周一片安静，这样的进展是他们没料到的。

　　“这小子不赖嘛，手段这么多，发挥出自身的优势，占据了主动。”

　　洛雨莲赞道。

　　“不过陆空的修为高出陈宇不少，他有本事摧毁如今的局面。”

　　林雨璇道。

　　果不其然，战局突变。

　　始终被动抵挡的陆空，掐动法诀，四周无穷剑意聚拢周身，将陆空包裹在内，形成一把十丈长的大剑。

　　以身化剑！

　　嗤！

　　陆空化作一把蓝色巨剑，冲破陈宇的阻碍，粉碎迎面而来的攻击，划出绚烂的光影，刺向陈宇。

　　以身化剑的他，这一击的威力要比玄器攻击强的多，且【天阴魂笔】也无法抵挡陆空。

　　“这一击的确很强，但却是近身攻击！”

　　陈宇嘴角微笑。

　　叮嘭！

　　他心脏蓄力，增幅力量，旋即主动迎向陆空，双爪刺出，抵挡住化作巨剑的陆空。

　　两者僵持在原地，混乱的气流席卷八方。

　　“这混蛋是体修。”

　　陆空内心骂道，否则以身化剑的他，定能将陈宇斩成两半。

　　就算如此，他也有办法对付陈宇。

　　咻咻咻！

　　化作巨剑的陆空，四周凝聚出一道道蓝色小剑，刺向陈宇。

　　星纹衣！

　　陈宇立即催动星穴力量，身上出现一件星纹衣袍，将数百道蓝色小剑的攻击阻挡。

　　星纹衣在这一击下就破碎了，但有一股反震伤害，弹给距离最近的陆空。

　　与此同时，由于陆空的分神进攻，以身化剑的威能减弱两成，陈宇的双爪，渐渐刺入眼前的蓝光巨剑中。

　　“该死，这家伙不会是真正的白虎圣族吧，这一双爪子真没话说了。”

　　陆空再次骂道。

　　他若继续分神进攻，能伤到陈宇，可陈宇的双爪则会破掉他的秘术，甚至伤到他。

　　咻！

　　陆空立即后撤，随后再次刺来。

　　叮嘭嘭！

　　陆空化作了剑，陈宇则仿佛凶悍圣兽，两者频频交锋，战斗惊险无比。

　　战局不分上下！

　　陆空憋屈，陈宇的近战能力太出色，以身化剑的他，如果想伤陈宇，自己也必须受点伤。

　　正常情况下，他也愿意以伤换伤，可陈宇拥有高等不灭体，这就完全是亏本的买卖了。

　　“再来。”

　　陈宇主动冲向陆空。

　　以他的速度以及防御能力，不用担心什么，就算陆空对他造成伤势，不灭体也能修复。

　　关键是这样的对手很难得，陈宇打的很畅快，能感受到一丝压力，也能全力出手。

　　战斗持续，双方仍旧是上下不分。

　　陆空面色冷冽，这不是他想要的战斗，在他的预料中，陈宇此刻应该已经被踩在脚下才对。

　　“天武战诀！”

　　陆空大喝一声。

　　《天武战诀》是天武宗的核心招牌战技，能瞬加激发修行者的潜力，发挥出远超寻常的攻击。

　　只见以身化剑的陆空，散发出千丈蓝光，身上又凝聚出一道数百丈长的蓝剑虚影，剑意与战意糅合一起，惊动八方。

　　斩！

　　数百丈长的蓝剑巨影斩下，排山倒海的气势碾压。

　　陈宇身形一沉感受到压力，二话不说，施展战技“坠星辰”。

　　轰！

　　无穷璀璨白光将他包裹，化作闪耀星辰。

　　坠星辰的状态下，陈宇的攻击也将翻增，他迎向“以身化剑”以及“天武战诀”状态下的陆空。

　　轰蓬！

　　强强对决，刺目光辉笼罩整个战斗台，令人看不清情况。

　　光芒很快散去，众人看见陈宇身上留下一道深可见骨的血痕，反观陆空气势冲天，如同一把誓要斩灭一切的利剑。

　　“看来陈宇要败了，就算是他的不灭体质，在陆空的连续进攻下，修复速度也很难跟上来。”

　　“陆空不赖啊，刚突破五星王者，这一战就发挥的这么好，假以时日，怕是能威胁到姜涵的地位。”

　　战斗进入高潮，结局也仿佛快要来临。

　　轰！

　　陆空再次杀向陈宇，剑气锋锐，斩灭一切。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇也不留手段了，神秘心脏进入爆发状态，力量再增，碎星爪施展而出。

　　一双刺出的白虎圣爪爆发出毁灭般的力量。

　　嗤！

　　璀璨耀眼的金光，刺破蓝光巨剑。

　　咔嚓！

　　巨剑虚影破碎，陆空周身的剑光也出现裂痕，不断的蔓延，就要破碎。

　　“不……”

　　陆空双目惊恐。

　　刚才那一刹，陈宇爆发出的力量，居然超过了自己。

　　陆空调动元力，准备挽回局面。

　　嗤！

　　一道透明的空间之刃划来，切开陆空周身的剑光，划过他的手臂，血液流淌而下。

　　同时，陆空的脚下又冒出几根藤蔓缠绕而来。

　　四周空间变得黏稠，令他行动力受阻。

　　一切又回到了刚开始的时候。

　　但此刻，陈宇的攻势更强，陆空瞬间陷入弱势，局面危险。

　　观战者也从渐渐反应过来。

　　在众人意外陆空胜利的时候，陈宇似乎又施展出什么底牌，扭转了战局。

　　“这一战，陈宇胜了！”

　　有人叹道。

　　陆空坚持片刻后，终于落败，战斗结束！

　　陆空一脸失落茫然，他无法理解自己修为突破了，为何还是败了。

　　“陈宇，等我巩固修为，会夺回这个位置。”

　　陆空丢下一句话后就离去。

　　“陈宇获胜，名列天武榜第五。”

　　宣布胜利的声音准时响起。

　　四周寂静无声，陈宇再一次获胜，名列第五，完成了当初与高层的第一个约定，能够领取更多的赔偿奖励。

　　在如此庞大的资源下，他的修炼速度只会越来越快。

　　天武榜前四，一齐感受到了压力。

　　陈宇没有在这多停留，立即去领取赔偿奖励。

　　与此同时。

　　范长老收到了陈宇这一战的结果，叹息一声：“看来失算了啊，当初应该把时间期限定的更短……”

　　不过那样会显得太无耻了些。

　　不一会儿，陈宇到来，道：“范长老，该你履行承诺了。”

　　“真没想到，这才三年，你小子就来了。”

　　“罢了罢了，你这样的天才，值得天武宗付出代价来栽培。”

　　范长老感慨道。


第1138章 小任务

　　“罢了罢了，你这样的天才，值得天武宗付出代价来栽培。”

　　范长老感慨道，给自己找了个台阶。

　　几位长老商议出的方案，明显是为难陈宇，让他得不到奖励，可短短三年，陈宇就完成了第一个奖励约定。

　　虽说这些资源，不是几位长老自己掏腰包。

　　但身为宗门高层，宗门的利益也关乎他们的利益，他们的决策不当，导致自身亏损。

　　范长老取出一个储物袋。

　　没错，他早就准备好了赔偿奖励。

　　但也只装了五成的赔偿奖励。

　　就算以陈宇此刻表现出的天资，他也不认为陈宇能在期限内，登顶第一。

　　天武榜第二的关洪日，在五星半停留了三十年。

　　天武榜第一的“宋芒”，天资不是特别的妖孽，但已经不知是多少届的老弟子，据说有望冲击六星王者。

　　六星王者，在整个主世界都罕见。

　　六星王者一旦突破玄冥境，其实力能碾压一般玄冥境，踏上合天神境的概率也更高。

　　“范长老，之前那两成赔偿，我还没拿，你应该不会坑我吧！”

　　陈宇也没查看储物袋就道。

　　之前范长老给出的说法是，奖励他两成赔偿，若进入第五，则再奖励三成。

　　但陈宇那时候不缺资源，也就没急着领。

　　“老夫是这样的人吗？”

　　范长老一双白眉毛翘起来。

　　“呵呵！”

　　陈宇故意气了范长老一下，拿着储物袋离开。

　　回到住处后，他便打开储物袋，仔细检查。

　　五成的奖励赔偿，到底有多少？

　　意识来到一个单独的空间，闪亮的元石高高堆起。

　　这不是上品元石，而是极品元石。

　　“六万极品元石！”

　　陈宇点清了。

　　一极品元石等于一百上品元石，六万极品元石就是六百万上品元石。

　　除了元石，还有八件中品玄器，一件上品玄器。

　　元石是硬通货，而玄器则不一定，一些冷门的玄器，价值较低。

　　所以，宗门给的玄器越多，按理说陈宇就越亏。

　　但范长老也不敢太坑陈宇，否则此事闹大了，他们也丢脸。

　　“一旦登顶第一，就能再得到六万极品元石。”

　　陈宇嘴角扬起。

　　说实话，这个利益的诱惑太大了。

　　为了六万极品元石，陈宇怎么也要加把劲，十年内冲到第一。

　　毕竟他现在可是有这么一大笔资源做支撑，怎么着也要把修为以及实力提升上去。

　　当天，陈宇开始闭关。

　　“想要战胜天武榜第一的宋芒，以我如今的修为，是很难达成的……”

　　所以这一次闭关，陈宇以提升修为为主，大把的珍材以及灵丹，被他全部拿出来。

　　这些物品中以战利品居多，一些增进修为的珍材灵丹不少。

　　而陈宇如今的体质，能够吸收各类能量化为己有，这些物品的价值最大程度的发挥出来。

　　运转《九转昊星诀》，吸收药效的同时，陈宇催动青龙圣腿以及相关秘法，提升修炼速度。

　　感受着惊人的修炼速度，星海内第五颗元力星辰不断的壮大，陈宇十分满意。

　　大把大把的资源消耗着，但他并不心疼。

　　闭关半年。

　　陈宇手中积累的修炼资源都消耗的差不多，他前往天宝殿，又大肆收购修炼资源。

　　这一幕惹人羡慕。

　　谁都知道，陈宇领取了一笔庞大的赔偿奖励。

　　若不是天武宗规矩太严，对弟子保护严格，对陈宇这样的天才更是严加保护，不少弟子都打算集结一群人对陈宇下手。

　　一年又去。

　　不少弟子不约而同的离开洞府，等待陈宇挑战天武榜第四名姜涵。

　　甚至连姜涵自己都已经到场，做好了应战的准备。

　　但陈宇没来。

　　“这一年，我的重心都放在修为提升上，整体实力增长不是很明显，而上一战我的手段基本上都暴露出来了，若此刻挑战姜涵，局面应该会比去年挑战陆空糟糕一些。”

　　姜涵的实力肯定强过陆空，对方又了解陈宇的手段，说不定早就想好了策略。

　　所以陈宇今年没有行动，选择继续闭关。

　　虽说这一年实力增长不是很明显，但修为精进不少，一旦突破四星半，他的实力才会有明显的大提升。

　　而这是陈宇突破四星王者的第四个年头。

　　陈宇有把握，三年内突破四星半。

　　这种修炼速度已经十分的快，没有修炼天赋以及丰厚的修炼资源，都不可能在短时间内有这么大提升。

　　修炼是枯燥的，日复一日的重复。

　　又是一年过去。

　　陈宇的修为距离四星半越来越近，他出关离开了洞府。

　　“陈宇出来了。”

　　“时隔两年，他是要再挑战姜涵吗？”

　　此刻的陈宇备受瞩目，瞬间被人盯着议论，甚至引来越来越多的人。

　　可最终。

　　陈宇没有前去天武战斗台，而是来到了宗务大殿。

　　就在几个月前，陈宇收到了宗务大殿执事的传讯，要求他执行任务。

　　陈宇入天武宗已经有十几年，也就完成了一个高难度任务，再没其他任何贡献。

　　宗门有宗门的规定，所有弟子在一个时间段内，必须完成一定数目的任务，为宗门做贡献。

　　毕竟宗门不是养一群白吃白喝的。

　　“哎，看来陈宇是放弃了。”

　　“他能冲进第五名，可能已经到了极限，想要冲到第一，那是根本不可能。”

　　众人感慨，人群渐渐散去。

　　对于陈宇“放弃”冲击第一，没有任何人觉得不妥，甚至觉得这是明智之举。

　　宗务大殿。

　　“陈师侄，你来挑选任务了？”

　　管事的执事主动搭话。

　　同样是弟子，天武榜第五的陈宇，地位比普通执事要高的多。

　　“嗯。”

　　陈宇点头。

　　执事立即摊开一本册子，密密麻麻的任务，记录在上面。

　　陈宇开始浏览。

　　这次做任务，要么就做一个具有挑战性的，可以磨砺自身。

　　要么就做一个轻松简单的，应付一下天武宗的规矩，回来后接着闭关修炼。

　　就在这时，这本册子的旁边，闪烁出几行字，陈宇的目光不由被其吸引。

　　“这本书册，是一件玄器，上报到宗务大殿的任务，会直接刻印在这本册子上。”

　　执事解释了一句。

　　也就是说，这个任务是最新的。

　　“就这个了。”

　　“好的。”

　　执事开始做记录，并扫了一眼这个任务，这是一名天武宗弟子，发出的一个简单任务。

　　接了任务，陈宇来到宗门传送重地。

　　借用传送阵，可以节省很多时间。

　　离开天武宗领地范围后，陈宇便向东方赶路而去。

　　他领取的是一个简单求救任务，发布任务的是天武宗一名叫“杨夏”的弟子，说他朋友的家族遇到一点小麻烦，让天武宗弟子前去帮忙。

　　目标家族只是一个普通的三星巅峰家族，整体实力比陈宇刚来主世界时歇脚的阳家，还要弱一些。

　　天武宗对这些小家族来说，就是不可撼动的庞然大物，天武宗弟子一出面，困难基本就能解决，且这些小家族势力，也不敢对付天武宗弟子。

　　半个月的路程，陈宇顺利抵达。

　　……

　　曾家是一个三星巅峰的小家族势力，这样的势力在整个大宇界，多如牛毛。

　　相对来说，这样的家族竞争更残酷。

　　当陈宇抵达曾家的时候，家族外的守卫立即严阵以待，紧盯着陈宇。

　　“什么人……”

　　一名守卫站出来。

　　可他话还没说完，陈宇身上泄露出一股气息，顿时天地昏暗。

　　虚空好似凝固，一切好像静止，所有守卫僵硬原地，呼吸都停止，额头冷汗直冒。

　　陈宇若无其事，直接走进了曾家。

　　对于几个空海境的守卫，陈宇没必要说太多，就算拿出天武宗弟子令牌，他们也不一定认得。

　　曾家，不少侍卫以及家族子弟，看到一个陌生人淡定从容的走过，一个个皆疑惑。

　　这人是谁？

　　可见到对方旁若无人，仿佛行走在自家后花园一样，或许是家族某人的朋友吧，也就没管。

　　就这样，陈宇径直走到曾家一座大殿。

　　大殿内，曾家家主以及一些长老高层，皆在这里，一个个面色严肃。

　　“这成家简直欺人太甚！”

　　“诸位难道就没什么办法了吗？”

　　“难道我们曾家要向他们妥协？”

　　一句句话语响起。

　　就在此时，大殿外多出一名男子，对方淡定从容的道：“初次见面，各位好。”

　　大殿内寂静一刹后，所有高层瞬间全部站起，直勾勾的盯着外面一名男子，目中皆是震惊、慌乱。

　　这神秘男子究竟是谁？竟在整个曾家没有察觉的情况下，来到了议事大殿！

　　在场所有人，将修为气息全部释放出来，拧成一团，向陈宇压迫而去。

　　“阁下是谁？”

　　曾家家主是一名方脸男子，此刻面色紧绷。

　　陈宇在近十名曾家高层的压迫下，一点异常都没有，直接问道：“你们是不是认识一个叫‘杨夏’的，是此人托我来帮你们解决一些事。”

　　“杨夏，谁？”

　　大殿内谁也不认识。

　　众人看陈宇的神色越发不善，敌意流露而出。

　　就在此时，外面跑来一名青衫女子，激动叫道：“杨夏，我认识杨夏，阁下一定是杨夏大人的师兄弟吧？”

　　陈宇点头，自己没来错地方。

　　这时候家主道：“青儿，杨夏是谁？”

　　“应该是天武宗的一名弟子。”

　　青衫女子不确定的道。

　　天武宗！

　　这三个字如三道雷霆劈在所有高层身上，令他们面色骤变，看向陈宇的眼眸大睁，透着难以置信。

　　下一瞬，所有高层将气势威压迅速收回，一个个心脏狂跳。


第1139章 救人

　　大殿内再次安静，曾家高层皆是忐忑的看向陈宇。

　　那名“杨夏”是天武宗弟子，那么对方委托来的陈宇，很有可能也是天武宗弟子。

　　而刚才，他们差点对这名天武宗弟子动手了。

　　要是刚才不小心误杀了陈宇，整个曾家怕是要给他陪葬。

　　“阁下可是天武宗弟子？”

　　家主露出一丝笑意。

　　“正是。”

　　陈宇淡然道。

　　大殿内所有高层一个个的吸气，随后皆一脸陪笑。

　　天武宗可是人族三大神宗之一，门内弟子各个都是天才中的天才，前途广大。

　　对曾家来说，能结识一名天武宗弟子，那是值得全族庆祝的事情。

　　青衫女子站在一旁，看着族内一个个高层，对陈宇态度的巨大转变，全都围在对方身边，整个人都愣住了。

　　她年纪轻，不太清楚天武宗的地位，天武宗弟子的身份。

　　但看到族内高层这副样子，她也能体悟，心中不由对天武宗更为向往。

　　陈宇对于诸多高层的巴结奉承，一点也不感兴趣，走进青衫女子道：“你就是曾青吧？”

　　杨夏正在外执行任务，他委托给宗门的任务上，让陈宇到了曾家，找一个叫“曾青”的女子。

　　“青儿，大人问你话，发什么呆？”

　　一名长老立即喝道，他是曾青的父亲。

　　他很疑惑，曾青怎么会认识天武宗弟子。

　　曾青恍然醒来，急忙道：“大人，‘成家’抓走了好多家族子弟，求您救救他们。”

　　此女有些紧张，陈宇完全不清楚到底怎么回事，只知道对方让自己救人。

　　倒是家主开口，将曾家的情况大概讲述了一遍。

　　附近的“成家”势力庞大，已经吞并了三个小家族，如今将爪子伸到了曾家。

　　成家没有以武力碾压，他们觉得曾家已经知道他们的实力，所以抓走了曾家几名年轻天才，逼迫曾家妥协。

　　以最小的代价，吞并曾家，得到的利益最大。

　　“看来，杨夏的那位朋友，就是碰巧被成家抓住了，所以对方才发布了任务。”

　　陈宇理清了思路。

　　“大人，您这是去哪？”

　　曾家家主问道。

　　“救人。”

　　陈宇丢下一句话，离开曾家。

　　众高层微微松了口气。

　　“天武宗的弟子出马，应该没什么问题了吧。”

　　“也不一定，那成家狡猾，他们若不承认抓了我族子弟呢？”

　　如果成家不承认抓了人，陈宇怎么救人？

　　“青儿，这是怎么回事？”

　　长老父亲问道。

　　对于天武宗弟子的到来，他们都不知晓。

　　“是这样的，曾华大哥曾给我一张传讯符，说我以后若是遇到什么危险，就用传送符求救……”

　　“如今曾华大哥被成家抓住了，所以我就用了那张传讯符。”

　　曾青将事情道来。

　　她和曾华，是男女朋友的关系。

　　几十年前，曾华外出游历时，曾救过一个叫“杨夏”的人，对方承诺欠下曾华一个人情。

　　而后来，杨夏进入了天武宗，这是曾华都没料到的。

　　“如果是这样的话，那名大人的任务，可能只是救曾华，不会管我们曾家和成家的恩怨。”

　　“哎，这事你们两个怎么不早说。”

　　众高层感慨叹息，如此大的一个人情，就被曾青给浪费了。

　　“希望那位天武宗弟子，与成家谈判顺利，救回我族子弟，也震慑住成家，保曾家安宁。”

　　……

　　陈宇稍微一打听，就得知了成家的位置。

　　他没有直接去要人，一来比较麻烦，如果对方不承认，陈宇硬闯的话，反倒会落下坏名声。

　　披上隐星衣，陈宇彻底隐形，轻松进入成家。

　　随便抓了个人进行搜魂，陈宇便找到了成家地牢。

　　进入地牢前，他忽然察觉到一股阴煞浓重的血气，不由皱起眉头，顺着气息稍微查看一下。

　　在一处结界笼罩的禁地中，陈宇发现一个巨大的药鼎，四周盘坐着三面炼药师。

　　鼎内是滚烫的血液，但却散发出强烈的阴煞气息。

　　某一刻，一名炼药师从药鼎内取出一具骸骨。

　　“用人炼药？”

　　这成家还真是心狠手辣。

　　陈宇就是好奇看看，没有多管闲事，接着前往地牢。

　　戒备森严的地牢，陈宇随意进出。

　　很快，他在一个阵法封闭的牢房内，发现了一群身穿曾家子弟服饰的年轻男女。

　　曾家年轻子弟，一个个面色惨白，或惊慌或绝望。

　　他们都清楚，成家太强，就算曾家不妥协，对方也会用强硬手段征服，到时候他们怕是没机会活命。

　　可忽然。

　　黑琉金铸造的牢房，出现一个大窟窿，紧接着，阵法结界上也出现一个窟窿。

　　曾家众人目瞪口呆的看着眼前这一幕，他们难道都出现幻觉了？

　　“这不会是成家的计谋吧，故意让我们逃走，然后杀了我们？”

　　一名年轻女子道。

　　就在此时，一道陌生的声音从前方虚空中传出：“我是来救你们的，还不快走！”

　　众人听到此话，顿时全部站起，一个个激动无比。

　　“放心，直接走出去就行，成家的人看不见你们。”陈宇道。

　　他运转空间奥义，隐匿这些人的身形以及气息。

　　以陈宇五重的空间奥义，就算同时隐藏这么多人，顶多只有四星王者才有可能察觉，但四星王者岂会守地牢？

　　“曾华在不在这里？”

　　陈宇询问了一句。

　　这次任务，他帮助的目标就是这个曾华。

　　“我，我就是！”

　　一名略显沉稳的男子道。

　　他猜测出，一定是曾青用了那张传讯符，向“杨夏”求救。

　　可听声音，来者似乎不是杨夏。

　　随后。

　　在陈宇的带领下，近二十名曾家子弟，顺利逃出地牢。

　　他们一个个难以置信，怀疑自己是不是在做梦。

　　直到安全离开了成家，他们一个个才相信，一切都是真的，他们被一位神秘人给救出来了。

　　“多谢大人救命之恩。”

　　曾华感激道。

　　同时好奇这位前辈的实力，对方竟让他们几个，就这么从成家走了出来，这是何等匪夷所思的手段。

　　就在此刻，救命恩人的身形显现。

　　竟然是一名比自己还要年轻的男子。

　　……

　　曾家议事大殿。

　　众高层还在议会。

　　毕竟陈宇不一定能救出所有家族子弟，就算救出来了，曾家也不一定安全。

　　“大概一天时间，那名天武宗弟子就会回来吧，到时候看情况……”

　　忽然，外面吵吵闹闹的声音传来。

　　“怎么回事？吵吵闹闹成何体统！”

　　家族一名长老不耐烦的站起来，准备处理此事。

　　可他刚走出大殿，人就愣在了原处。

　　只见陈宇回来了，在他身后，还有一二十名曾家子弟。

　　都回来了！

　　一众高层全部走了出来，看到这个结果，也都震惊不已。

　　成家有多么强势，附近的势力都知道。

　　这不到五个时辰，人居然都回来了。

　　以凝星王者的速度，从曾家赶到成家再返回，慢点要八个时辰，快一点也要五个时辰。

　　结果，五个时辰，所有人回来了。

　　众人惊奇，陈宇到底是怎么做的……

　　“事情解决了，告辞。”

　　陈宇平静道。

　　这个任务的确简单，按理说应该是天武宗底层弟子去做的，被陈宇这个天武榜第五抢了。

　　“前辈救命之恩，曾华没齿难忘，但家族局面危机，还请前辈再出手相助。”

　　曾华十分感激的道，同时提出了请求。

　　“曾华，怎么跟大人说话呢？”

　　曾家高层立即呵斥。

　　曾华不过一名普通凝星初期，有什么资格要求陈宇去做什么，高层们心神一紧，怕曾华此举惹陈宇不高兴。

　　可其实曾家希望曾华这么做。

　　“大人今日所做，曾家上下感激不尽。”

　　家主弯腰抱拳行礼：“大人忙碌了一天，不如在此歇息一二，我们这就去准备酒宴……”

　　陈宇看了曾华一眼，点了点头。

　　杨夏上报的任务时，帮曾华解决困难，此刻曾华既然提出了要求，自己就再帮一把。

　　曾家高层见此，一个个展露笑颜，立即去准备。

　　只要陈宇肯呆在这里，哪怕只是一天，他们就能多接触陈宇，结交这名天武宗弟子。

　　不一会儿，宴席开始。

　　陈宇品尝美味佳肴，欣赏舞蹈乐曲，融入氛围之中。

　　自从回天武宗，就一直在闭关修炼，趁此机会稍微放松一下，劳逸结合，没什么不好。

　　但就在此刻。

　　“大事不好了，大事不好了。”

　　一道慌乱的声音传来，打乱了乐曲。

　　曾家高层一个个面色阴沉下来，这真是关键时刻掉链子，有什么事，完全可以等宴会结束后。

　　一名长老瞥了陈宇一眼，见对方神色如常，便离开宴席。

　　“什么？成家的人打过来了？”

　　下一刻，这名郑老的惊声传出，曾家上下全都停在耳中。

　　“成家打过来了。”

　　“糟了，这可怎么办！”

　　曾家上下乱成一片，毕竟成家太强，早已给他们笼罩了一层心理阴影。

　　“慌什么。”

　　家主站起来顿时一喝，稳住局面。

　　随后他低下腰，赔笑道：“不好意思，打扰到大人了。”


第1140章 邪道王者

　　“不好意思，打扰到大人了。”

　　随着家主一句话，曾家上下的目光，都看向了陈宇。

　　他们的焦急慌乱，与陈宇的从容淡定，形成鲜明的对比。

　　而他们也因为陈宇的存在，心中惊恐，压下了大半。

　　“有这位大人物在，曾家应该不会有事吧。”

　　不少人心中暗道，但摸不准这位大人物的心理。

　　曾华站出来，准备请求陈宇相助。

　　但在他开口前，陈宇放下了酒杯，站了起来：“出去看看。”

　　如果成家真的打来了，应该是因为他劫狱。

　　曾家之外。

　　夜空中漂浮着一张暗蓝色的毯子，上面有数道人影，与曾家保持着一定的距离。

　　陈宇嘴角不由一笑，成家不过是派了几个人过来，就把曾家吓成这样。

　　着几人中，修为最高者不过凝星后期。

　　飞毯上，一名蓝袍中年见曾家家主出现，立即开口道：“曾家家主，是不是该给老夫一个说法？”

　　曾家家主听了此话，气的不轻。

　　曾家是受害者，怎么现在反倒要给成家一个说法。

　　“你们曾家之人，潜入成家，放走牢狱中的囚犯，还杀了十名成家族人，你们好大的胆子。”

　　蓝袍中年气势威凛，掀起一股紫色狂风。

　　成家丝毫不提抓走曾家族人的事，反倒污蔑曾家放走囚犯，杀了成家族人。

　　曾家高层一听，全都没说话，而是看向陈宇。

　　他们不知道陈宇是怎么把人救回来的，说不定陈宇真放走了其他囚犯，还杀了成家人。

　　而且他们皆看得出来，成家是以此为由逼迫他们，甚至直接开战都是有可能。

　　成家几人看到此幕，皆露出笑意。

　　“这曾家也太懦弱了，随便污蔑一下，就不敢反驳了。”

　　“呵呵，早点归顺我们成家不就好了，尽做些没用的反抗。”

　　几人笑道。

　　不过，曾家天才被悄无声息的救走，令成家掩面大损，这事还是要弄清楚，曾家到底用了什么鬼把戏。

　　“你们几个好大的胆子，竟敢污蔑本王。”

　　忽然，一道厚重威严的声音传出，掀起狂暴旋风。

　　“谁？”

　　蓝袍中年等人眉头顿皱，大喝道。

　　是谁？

　　竟敢对他们无礼，真是活的不耐烦了。

　　几人的目光锁定在陈宇身上，蓝袍中年发现这说大话的男子，修为竟看不透。

　　这表面对方的修为很有可能在自己之上。

　　“本王明明只救出了一些成家子弟，一个成家人都没杀！”

　　陈宇又道。

　　蓝袍中年等人怔了一下，才反应过来，旋即大怒。

　　这小子好大的胆子，居然主动承认了“罪行”。

　　“混小子，是你做的？”

　　一名老妪怒斥。

　　蓝袍中年凝视陈宇，内心暗道：“就是此人，悄无声息的从我族牢狱中救走了那些人？”

　　虽然难以相信，但恐怕真是如此。

　　“阁下似乎不是曾家的人吧？你确定要为曾家出头，而得罪我们成家？”

　　蓝袍中年道。

　　曾家的相关情报中，并无陈宇这一人。

　　其次，陈宇身上衣服的服饰，也不是增加的，而且让蓝袍中年感到眼熟，自己应该是认识陈宇衣服上的标志。

　　“呵呵，我今天就要为曾家出头，倒是各位请想清楚，确定要得罪我。”

　　陈宇似笑非笑，一副完全没将成家放在眼里的表现。

　　蓝袍中年一脸沉着，陈宇哪来的自信？

　　“你算什么东西！”

　　一名老妪骂道。

　　突然，蓝袍中年想到了什么，目光再次看向陈宇衣服上的标志。

　　“天武宗！”

　　他顿时一个惊颤。

　　此话一出，其余几名成家高层，也全都反应过来，面色惨白。

　　天武宗的标志他们都知道，可谁也想不到，曾家与天武宗有关系，所以压根没往那方面去想。

　　“曾家绝不可能和天武宗有所关联，这家伙一定是假冒天武宗弟子，故意吓唬我们。”

　　那老妪慌张道。

　　其余几人面色惊疑不定，觉得这个可能性也极大。

　　“大胆！”

　　陈宇不屑一笑，冷喝一声。

　　轰！

　　天地元气翻滚，仿佛一座巨山轰压在成家几人身上。

　　蓝袍中年等人，承受着莫大压迫，身躯弯曲下来，向陈宇低头。

　　蓬！蓬！

　　其中两名高层，难以抗衡这威压，直接扑倒在飞毯上，被压迫的动弹不得。

　　陈宇没有罢手，那威压越来越重，硬生生的将飞毯从天空压到地面上，冷漠的俯瞰过去。

　　“大人，刚才我们有眼不识泰山，还请见谅。”

　　蓝袍中年急忙道，态度一百八十度大转变。

　　“滚回去告诉成家家主，以后不许为难曾家。”

　　陈宇冷声吩咐。

　　曾家上下听到此话，彻底放心下来。

　　陈宇这次帮了曾家一个大忙，但对他来说，不过是一句话的事。

　　“是，是！”

　　几人连忙点头。

　　临走前，蓝袍中年道：“我们几个有眼无珠，冒犯了大人，恳求大人去成家一趟，让我们赔罪谢礼。”

　　陈宇盯了蓝袍中年一眼，开口道：“好。”

　　曾家高层见陈宇要去成家，面色微变，如果陈宇被成家收买了的话，刚才的话肯定不奏效。

　　可哪敢阻拦陈宇，只能眼看着陈宇随蓝袍中年等人离去。

　　……

　　“你们几个邀请我去成家，是真打算赔罪谢礼？”

　　陈宇站在飞毯上，平静问道。

　　“这……”

　　蓝袍中年等人，互相看了一眼，面带犹豫。

　　最终蓝袍中年开口道：“大人请恕罪，实不相瞒，我等是有事请求大人相助。”

　　陈宇面色毫无波动。

　　之前压迫成家等人的时候，灵魂意志与这几人有所接触，那时候他就察觉到不对劲，蓝袍中年等人的身上，有其他灵魂气息。

　　“说吧。”

　　“是这样的，三年前，一名邪道强者来到成家，诛杀了我族太上长老，控制了整个成家……”

　　陈宇没想到，成家竟也是受害者。

　　他们被迫屈服在一名强者之下，为对方做事，扩张势力，搜刮资源，都是为那名强者服务。

　　而且这名邪道王者，掌握诸多邪道秘法，还用活人炼药。

　　……

　　三个时辰后。

　　蓝袍中年等人返回成家，来到一座森严大殿。

　　大殿上方，面色阴冷的成家家主开口：“结果如何？曾家是打算抵抗，还是选择臣服？”

　　蓝袍中年等人没有回答。

　　“曾家既不选择抵抗，也不选择臣服。”

　　冷笑声传出。

　　成家家主目中寒芒闪烁，盯向蓝袍中年等人中的陈宇，一股阴冷寒气逼迫而来：“你是谁？”

　　“这个家族我看上了，以后你们都是我的手下。”

　　陈宇大笑一声。

　　成家家主眼中，紫色幽芒闪烁而起。

　　与此同时，成家禁地中，一股森然凛冽的气息冲天而起，将天地染的一片暗紫，诡异阴森。

　　“哈哈哈，成家已经是我手中之物，你算什么东西？敢抢本王的东西？”

　　阴冷狂笑传出。

　　一道紫色幽光飞速而来，化作一名紫发老者，对方身形枯瘦，一脸阴鸷笑容。

　　紫发老者出现时，目光扫了一眼蓝袍中年等人，冷哼道：“你们几个胆子倒不小，居然敢请外援！”

　　下一瞬，紫发老者的目中，神秘诡异的符文闪烁。

　　与此同时，蓝袍中年等人身上，出现一股异样的灵魂气息，他们一个个面目狰狞的嘶叫起来。

　　“呵呵，小鬼，你胆量不错……”

　　紫发老者微微打量陈宇。

　　年纪轻轻，修为达到四星王者，实在是惊人。

　　但他是五星王者，完全镇得住陈宇，而且成家不少高层，都在他的掌控中。

　　可紫发老者突然认出陈宇的来历：“天武……”

　　他面色陡变，笑容消失无踪，脸色无比的凝重。

　　“天武宗的已经察觉到了吗？不过就派你一个人来，是否太没把老夫放在眼里了。”

　　紫发老者笑道。

　　就算知道了陈宇的身份，他也没有慌乱。

　　“对付你，我一人足矣。”

　　陈宇平静道。

　　紫发老者目中精芒一闪，看来天武宗真的只来了一个人，应该是误打误撞发现他的存在。

　　不过他的踪迹已经暴露，成家是呆不下去了。

　　反正都是要逃，不如杀了陈宇！

　　天武宗的弟子，他还没杀过，手中定有不少好东西。

　　轰！

　　紫发老者身上陡然翻滚出庞大元力，他手中出现一根紫色的枯木杖，木杖上镶嵌着一颗眼珠形状的晶石。

　　咻！

　　他挥动枯木杖，眼珠晶石中波动出强大的灵魂力量，射出一道紫色光线。

　　下方的蓝袍中年，疼痛得到缓解，抬头看向天空，不由为陈宇担忧起来。

　　敌人可是威名赫赫的五星邪道王者，陈宇才四星王者，能否应付得了？

　　一旦陈宇失败，他们怕都活不了。

　　轰！

　　那紫色灵魂射线，直接命中陈宇。

　　“呵呵。”

　　紫发老者冷笑。

　　以自己的灵魂层次，就算杀不了陈宇，也能重创对方。

　　但瞬间，他察觉到不妙。

　　陈宇的灵魂竟十分的坚韧，完全不像四星王者。

　　嗤！

　　陈宇瞬间催动白虎圣爪，撕裂出五道锋利璀璨的金色光痕。

　　事实上，在天武宗闭关的几年，陈宇也经常使用【万龙冠】，磨炼提升灵魂意志。

　　再加上修炼《万火灵决》，吞服“人魂果”，陈宇的灵魂境界已经达到四星巅峰。

　　紫发老者眼眸大睁，没想到自己的灵魂攻击居然不奏效。

　　噗嗤！

　　他一条手臂被斩断，身上留下一道血痕，狼狈的砸向地面。

　　下方的蓝袍中年怔住了，这……就结束了？


第1141章 埋伏遇埋伏

　　紫发老者在地上砸出一个大坑，痛苦嘶叫声传出。

　　附近成家高层，都傻眼了。

　　出场时无比瞩目，嚣张狂妄的紫发老者，竟在一瞬间惨败，败的这么简单，所有人都没反应过来。

　　若不是成家遭受紫发老者的迫害，他们甚至怀疑，这是陈宇和紫发老者演的戏。

　　实际上，这就是寻常修行者，与三大神宗成员的差距。

　　天武宗身为人族三大修行圣地之一，是精英汇聚之地，竞争力大，陈宇更是其中的佼佼者，实力水准与神宗之外的修行者，已经形成了极大的差距。

　　此外就是陈宇在天武宗就是越级挑战的存在，更何况是神宗之外的修行者。

　　“给我上，你们都给我上！”

　　紫发老者挥动手中枯木杖，上面的眼珠晶石，波动出摄人心魂的灵魂光波，弥漫八方。

　　他这是要操控成家的人去对付陈宇。

　　嗖！

　　陈宇瞬间飞落而下，白虎圣爪再次劈出。

　　他之前就预防着紫发老者的这种手段，所以故意被对方攻击命中，随后一举将自发老者重创。

　　紫发老者感受到强烈危机，感觉自己无法闪躲陈宇这一击，立即释放出磅礴元力，形成一堵暗紫色的防御墙壁。

　　蓬！

　　然而在陈宇白虎圣爪的攻击下，这暗紫色防御墙壁，就跟豆腐一样被整齐的切开。

　　“不……”

　　璀璨夺目的攻击，粉碎一切阻碍，命中紫发老者，将其剁成数块，血液飞溅。

　　他双目大瞪，极度不甘。

　　自己五星王者，却被陈宇如此简单的击杀。

　　见紫发老者被陈宇杀死，蓝袍中年等人顿时松了口气。

　　可他们立即察觉到不对劲，紫发老者死了，可控制他们的魂道手段，怎么没有消失？

　　唰！

　　只见紫发老者旁边的木杖上，忽然出现一团幽紫色的雾气，卷着木杖向远方逃遁。

　　“不好，这邪人的灵魂没死，他要逃走。”

　　蓝袍中年面色剧变。

　　一旦对方逃走，夺舍重生，肯定会回来报仇，陈宇不可能一直保护成家。

　　“想走？”

　　陈宇虽不擅长魂道，但对付这虚弱的灵魂，还是有办法的。

　　他手中出现一个金色王冠，随后陈宇体内黄龙族血脉之力涌动，注入【万龙冠】内。

　　吼！

　　王冠中突然传出一声震怒嘶吼，瞬间就有一道庞大无边的黄龙身影冲出，强悍龙威镇压万物生灵。

　　这黄龙足有七八百丈长，在陈宇的操控下，瞬间飞驰而出，追上了紫发中年。

　　“这是……饶命啊，大人饶命！”

　　紫发老者的灵魂体吓的浑身抖瑟，灵魂体更加透明了几分。

　　以他虚弱的灵魂体，根本无法抗衡【万龙冠】内释放出的龙灵！

　　轰！

　　黄龙飞扑而去，张开大嘴，将紫发老者的灵魂体吞入嘴中，很是享受的咀嚼。

　　“龙灵比之前更强了。”

　　陈宇感受着黄龙的气息。

　　随着他修为提升，龙灵也会越来越强。

　　【万龙冠】是一件宝物，也是龙族强者的陵墓，里面的数之不尽的龙宫，都埋葬着一名龙族强者。

　　只要实力足够，血脉够强，就能唤醒更厉害的龙族魂魄，转化为龙灵，为持有者而战。

　　因此龙灵的攻击，大部分针对灵魂层面，紫发老者毫无抵抗之力便被吞吃。

　　呼！

　　黄龙飞了回来，嘴中叼着一根枯木杖交给陈宇。

　　陈宇收下战利品，立即收敛血脉。

　　当初在乾元界汲取的龙族血脉有限，且现阶段陈宇没法去弄龙族血脉，所以得节省点。

　　随后他端量了一下枯木杖，发现这手杖品质不错，达到上品。

　　并且这枯木杖不是普通攻击性玄器，而是魂道玄器，价值要更高一些。

　　“还算不错。”

　　陈宇收起枯木杖。

　　这东西他用不着，但能卖个好价钱。

　　“多谢大人相助，救成家与危难之中。”

　　成家家主道。

　　之前他是紫发老者的重点操控对象，现在已经解脱。

　　“大人，这邪道的洞府内，还有不少赃物，请大人清查。”

　　成家人很懂事，陈宇帮了他们一个大忙，自然要将好处奉上。

　　“好。”

　　陈宇也想看看，这邪道王者还有没有什么宝贝。

　　在家主的亲自带领下，陈宇来到紫发老者居住的洞府。

　　仔细搜查一遍，陈宇也没发现什么好东西。

　　但这个时候，外面成家族人，捧着一个个玉盒飞来。

　　“这些都是那名邪道王者，控制我族的搜刮到的一些宝物，就送给大人了。”

　　邪道王者的好东西都在储物袋，所以洞府里没什么好东西，但成家可以自己拿东西出来讨好陈宇。

　　陈宇也不客气，随便看了看，全都收下。

　　这些玉盒子里，都是一些珍稀的修炼珍材，品质还不错，看来成家为了讨好自己，家底都掏出来了。

　　“对了，之前我潜入成家的时候，发现你们在用活人炼药，这炼的到底是什么药？”

　　陈宇想起一件事，随口问道。

　　成家高层目光微惊，家主立即道：“你们怎么做事的，怎么将这一件赃物给落下了，还不快拿上来给大人瞧瞧。”

　　陈宇一脸似笑非笑。

　　看来那用活人炼制的药物很不简单，否则成家高层也不会故意隐瞒。

　　不一会儿，一名族人双手端上一个玉瓶。

　　“大人，这是‘血魂蛊’，一种控制人，折磨人的毒液，虽然是那邪人逼我们炼制的，但蛊方不在我们这里。”

　　成家家主道。

　　“哦？”

　　陈宇对这东西有点感兴趣。

　　打开玉瓶，陈宇发现里面有十几只，绿豆般大的，暗红色蛊虫，散发出令人厌恶的腥臭气息。

　　紫发老者就是用“血魂蛊”，控制成家几名高层。

　　一旦服用此蛊，除了解药或者中蛊者死去，很难驱除。

　　陈宇检查了一下紫发老者的储物空间，在里面发现了蛊方。

　　成家只是负责炼制一种药液，然后紫发老者用特殊蛊虫配合药液，炼制成“血魂蛊”，成家的确不知道炼制方法。

　　确认这点后，陈宇也就没管了。

　　这可是用活人才能炼制的毒蛊，若是流传在外，必定是为祸四方。

　　“另外，你们不得再对曾家有任何不利。”

　　陈宇叮嘱了一句。

　　虽然邪道王者被他杀了，但成家也因此受益，势力壮大了一倍。

　　就算没有邪道王者的指示，他们接下来也有可能对曾家下手。

　　成家几人疑惑，难道陈宇跟成家有什么交情，对陈宇的话他们不敢忤逆，他们可是清楚记得，那狂妄嚣张的邪道王者，是多么轻松被干掉。

　　解决完一切，陈宇拒绝成家的挽留，准备返回天武宗。

　　……

　　一座修行城内，关洪日飞窜出来。

　　“陈宇来这附近执行任务，回归途中，必定会来到这座修行城借用传送阵。”

　　关洪日内心暗道。

　　得知陈宇外出执行任务，他就立即赶来。

　　但他不清楚陈宇任务的具体情况，所以只能采取比较笨的方法，在这里“守株待兔”。

　　“杀不杀他呢……”

　　关洪日此刻在纠结这个问题。

　　陈宇得到了五成的赔偿奖励，那笔资源太过雄厚，关洪日都无比动心。

　　同时，他也担心陈宇利用这笔资源，短时间内超过了自己。

　　可谋杀同门弟子，那可是死罪，若只是一个寻常弟子，他不会想那么多。

　　而陈宇不是寻常弟子，甚至因为他是宗主弟子，地位比他都高。

　　思索一会儿后，关洪日决定待会看情况决定，如果什么都顺利，就杀掉陈宇。

　　反之，重创陈宇就行，使得对方短期内难有提升。

　　接下来，关洪日开始选择埋伏点。

　　他眉头微皱，感到一种不安。

　　唰！

　　关洪日陡然转身，一掌劈出一道金色烈焰光柱，将一个绿豆大的血色红点给摧毁。

　　“是谁？竟敢偷袭天武宗弟子。”

　　关洪日冷斥。

　　就在此刻。

　　嗡！

　　一股强悍的灵魂力量，降临关洪日身上，他仿佛听到无数厉鬼在嘶吼咆哮，头疼欲裂。

　　“桀桀，不愧是天武宗弟子，杀死了老夫的‘血魂蛊’，不过，这一招‘乱魂咒’如何？”

　　一道邪异森然的声音传来。

　　轰！

　　地底忽然传出强烈的能量波动，四周土层裂开，一股邪异血红的力量冲天而起，形成四面屏障，笼罩方圆数千丈。

　　而关洪日，就在这阵法中心。

　　唰！

　　阵法上空，飘落一名灰袍老者，满脸麻子，看上去有点阴森恐怖。

　　而在阵法的四周，各有一名四星王者主持大阵，使得阵法力量大增，就算是关洪日这样的强者，也难以突破。

　　“巫邪王！”

　　关洪日看到阵法上空的麻子老者，认出这名邪道王者。

　　这名邪道强者他有所耳闻，对方曾得到一个邪道传承，从此邪名远扬，天武宗内也有“巫邪王”的悬赏。

　　“巫邪王，你竟敢埋伏天武宗弟子，是活的不耐烦了吗？”

　　关洪日冷喝道。

　　“哼，你杀了老夫一名得意手下，不付出点代价，还想离去？”

　　巫邪王脸色阴冷可怖。

　　不过他也看出，关洪日修为实力不简单，单挑他都没把握取胜，所以也没打算要关洪日的命。

　　“将储物空间叫出来，老夫就放你一命。”

　　巫邪王威胁道。

　　“你胡说什么？本王何时杀了你的手下？”

　　关洪日有些恼怒的大喝，在他看来，这只是巫邪王勒索自己随便找的个借口。

　　“还想狡辩！”

　　巫邪王双目一瞪，道：“给他点厉害瞧瞧！”


第1142章 郁闷的关洪日

　　“给他点厉害瞧瞧！”

　　随着巫邪王一声令下，其余手下催动了阵法力量。

　　笼罩方圆千丈的阵法结界上，邪异的符文闪烁妖异光芒，一缕缕血色红光向关洪日照耀而去。

　　关洪日感觉自己体内生机被抽取，同时他的灵魂也受到干扰，再配合“乱魂咒”对灵魂的折磨与扰乱，关洪日只感觉视野不断的摇晃，浑身难以协调。

　　这种状态下，他顶多也只能发挥出七成实力。

　　不仅如此，控制阵法的几人，还能施展攻击。

　　他们的攻击通过阵法施展出来，威力大增，关洪日也不能无视，手掌不断劈出，粉碎敌人的攻击。

　　“你可别怪我们，是你先杀了我的人。乖乖交出储物空间，可免受折磨。”

　　巫邪王居高临下，威胁关洪日。

　　“你休得污蔑本王，我没杀过！”

　　关洪日咬牙呵斥。

　　他从天武宗来到这里，一路上都没和任何人发生过矛盾，怎么可能杀了巫邪王的人。

　　难道说是他以前不小心误杀了？

　　巫邪王眉头略皱，这天武宗弟子应该不是有胆子做没胆子承认的人吧。

　　“你消息打听准确没？是不是这个家伙？”

　　巫邪王传音询问一个手下。

　　“打听清楚了，我亲自抓了一个成家族人问出来的。”

　　一名手下回道。

　　他的确是抓了一个成家族人进行拷问，可那成家族人刚说出，杀了紫发老者的是天武宗弟子，这名手下就吓的直接跑了。

　　“看来天武宗弟子，的确是敢做不敢当的人。”

　　巫邪王不屑道。

　　事已至此，无论是什么情况，都必须捞一笔，否则这趟就亏大了。

　　结界内。

　　关洪日祭出一把金色大刀，其上燃烧起金色烈焰，仿佛化作一轮烈日，向前斩击而去。

　　轰隆！

　　关洪日这一斩，威能绝强，血红色的结界剧烈波动，被切出一道口子。

　　关洪日的灵魂受到影响，状态不佳，但全力施展攻击还是能做到的。

　　以他天武榜第二的实力，一招就劈开一个小口子。

　　嗖！

　　关洪日冲了过去，只要出了结界，他便不畏惧巫邪王。

　　“你走不掉的。”

　　“只要给这小子喂下‘血魂蛊’，就不怕他不乖乖听话。”

　　巫邪王浑身腾起血色光芒，他干枯的手爪拍在阵法结界上。

　　顿时，那切口出凝聚出一只血色枯爪，杀向关洪日。

　　这突然出现的一幕出乎关洪日的意料，灵魂受到影响的他，不能够及时应对，只能避开。

　　“巫邪王，有本事与我堂堂正正一战，你若胜了，关某的储物空间送给你又如何？”

　　关洪日怒道。

　　“桀桀，堂堂正正这个词，跟本王没有一点关系。”

　　巫邪王邪笑道。

　　关洪日一脸阴沉恼怒，内心有些憋屈。

　　这都是什么事啊，自己明明是来埋伏陈宇的，结果反倒被巫邪王给埋伏了。

　　有这一套大阵在，巫邪王只要防止他短时间内破阵而出，此消彼长之下，关洪日的胜算将会不断削减。

　　……

　　陈宇离开成家后，赶往最近的修行城，借用传送阵可以更快返回天武宗。

　　“这次收获不错。”

　　原本陈宇只打算完成一个小任务，应付宗门的规矩。

　　这小任务耗时才一天，但收获却很丰富，除开两大家族的贿赂，他还得到一件上品玄器，若干元石和修炼资源，以及一瓶“血魂蛊”。

　　“前方有打斗。”

　　陈宇察觉到混乱的天地元气波动。

　　他不是怕事的人，照常前行，顺便看一看热闹。

　　飞近后，陈宇发现战局中竟有一个熟人——关洪日。

　　“他怎么在这？”

　　陈宇略感疑惑。

　　另一边。

　　关洪日也察觉到了陈宇。

　　他在阵法中与巫邪王僵持已经有一会儿了，此刻面色看上去苍白，身上还有几道浅浅的伤痕。

　　“他来了，该死的，这群家伙坏了我的计划。”

　　关洪日暗骂道。

　　他还没执行的计划，已经失败。

　　更令他感到憋屈的是，自己如今的惨样，居然被陈宇看到了。

　　“不好，第二个天武宗弟子。”

　　巫邪王也察觉到陈宇，吓得不轻。

　　“还不快滚，否则你们想走都走不了。”

　　关洪日借陈宇的存在，威胁巫邪王。

　　他不想求陈宇帮助自己，但此刻不需要陈宇出手，对方站在这里就是一种威慑。

　　巫邪王等人已生出了退意。

　　可另一边的陈宇忽然开口：“我只是路过此地，什么都没看到，你们继续。”

　　陈宇跟关洪日关系并不好，他还有点厌恶此人，干脆假装没看到，绕到修行城去算了。

　　反正以关洪日的实力，总不至于死在这里吧。

　　陈宇想了想，觉得不能太信任关洪日，万一关洪日死了，他也要负责。

　　于是他又道：“只要你们别杀了他，我就当作什么都没看到。”

　　巫邪王等人懵住了。

　　他们不会是遇到了假的天武宗弟子吧。

　　“阁下放心，我等胆子再大，也不敢杀天武宗弟子，我们只想逼他交出储物空间。”

　　巫邪王笑道。

　　阅历丰富，眼光狠辣的他，一下子就看出，陈宇和关洪日虽是天武宗弟子，但彼此有间隙。

　　听到陈宇和巫邪王的对话，关洪日彻底无语了。

　　“陈宇，你……你这是与邪道勾结，谋害天武宗弟子。”

　　关洪日瞪眼大喝。

　　“有吗？我只是路过这里，什么都没看到，至于谋害天武宗弟子，你不是还没死吗？”

　　陈宇笑道，飞行而走。

　　“慢慢，别走。”

　　关洪日一脸焦急地喊道。

　　他跟巫邪王等人已经僵持了一会儿，此刻他有些虚弱，已经很难突破巫邪王等人的包围。

　　陈宇如果走了，他恐怕真要败在巫邪王等人手中，储物空间被夺。

　　他关洪日一世英名，岂能栽在一个邪人的手里。

　　“关师兄有事相求？”

　　陈宇停下脚步，露出淡淡得意笑容。

　　关洪日脸一黑，求陈宇……他还真求不出来。

　　可不求的话，自己一世英名……

　　眼看陈宇要走，关洪日咬牙说出了一句让他羞耻的话：“陈师弟，求你……帮师兄一把。”

　　“呵呵。”

　　陈宇满意的点了点头。

　　关洪日都求他出手了，他不帮忙也不太好，况且两人又不是什么深仇大恨。

　　“撤！撤！”

　　几乎同时，巫邪王急忙喊道，飞遁而走。

　　以他的经验，对如今的局面一清二楚，当听到关洪日求陈宇出手，他就知道该撤了。

　　“你们这群狡猾的天武宗弟子！”

　　逃跑时，他还不忘骂一句。

　　“巫邪王，本王不会放过你。”

　　关洪日立即冲出去，要将巫邪王斩杀。

　　轰！

　　他浑身腾起滔天金光火焰，那金色大刀也变得耀眼无比，猛劈而出，金光照耀天地。

　　轰隆隆！

　　眼前一切被这一斩一分为二，大地上出现一道长达两千丈的沟壑。

　　巫邪王的一名手下，在这一刀下化为灰烬。

　　可关洪日刚追出去，发现陈宇没有跟上来，“师弟，你怎么……”

　　“我看师兄身负重伤，我们还是快点回天武宗吧。”

　　陈宇笑道。

　　他救关洪日已经仁至义尽，为何还要帮对方去报仇泄恨？

　　关洪日想发怒却发不出来，只能板着脸返回。

　　陈宇不跟他一起，关洪日此刻不在全盛状态，追过去万一又被巫邪王等人困住了呢？

　　“哼。”

　　关洪日冷哼一声，看陈宇越发不顺眼。

　　两人返回宗门的途中，一句话都没说，跟陌生人一样。

　　不过陈宇好奇问了一句：“关师兄，以你的实力，怎么会被巫邪王困住？”

　　巫邪王和关洪日都是五星半王者，但单打独斗，关洪日肯定是胜出。

　　“本王遭遇了埋伏，若是正面厮杀，巫邪王早就死在我的刀下。”

　　关洪日冷淡道。

　　“巫邪王为什么要埋伏关师兄？”

　　陈宇又问道。

　　“具体原因我也不知，但这邪人说本王杀了他的得力手下，可这完全是胡扯。”

　　关洪日不悦的道。

　　“巫邪王的手下？”

　　陈宇立马联想到，自己在成家斩杀的紫发老者，道：“我倒是刚杀了一名邪人，不知道和巫邪王有没有关联。”

　　关洪日停下脚步，脸色铁青。

　　我日他娘！

　　这是关洪日此刻唯一的心理想法，他恨不得现在对陈宇出手，将对方狠狠羞辱一顿。

　　很明显，是陈宇杀了巫邪王的手下。

　　巫邪王埋伏在那，是在等陈宇落网，结果巫邪王估计没弄清楚杀人凶手，把路经此处关洪日给盯上了。

　　“关师兄，你怎么不走了？”

　　陈宇装傻问道。

　　心中却是暗笑，巫邪王估计想埋伏自己，结果把关洪日埋伏了。

　　不过，关洪日怎么会跑到这来？

　　嗖！

　　关洪日沉着脸迅速飞走。

　　“诶，关师兄，等等我啊……”

　　……

　　关洪日速度很快，将陈宇甩下，率先回到了天武宗。

　　陈宇回到天武宗后，来到宗务大殿，领取了任务奖励。

　　“任务奖励还不到任务收获的十分之一。”

　　陈宇离开宗务大殿。

　　任务偶尔能捞油水，偶尔还可能有所机遇，因此宗门里，也有一批人，热衷于做任务。

　　回到洞府后，他又安心闭关。

　　将这次任务中获取到的修炼资源全部拿出来，陈宇打算一直闭关，一举突破到四星半层次。

　　运转《九转昊星诀》。

　　密室内的天地元气进入体内，面前的天材地宝，也化作丝丝缕缕的流光，被陈宇给吸收。

　　通过神秘心脏的“过滤”，这些类型不同的修炼资源，甚至有许多是针对邪道魔道的资源，全都化作精纯的天地元气，融入星海内，不算完整的第五颗元力星辰。

　　经过这么长时间，陈宇不需要多么仔细的观察，也判断出来，神秘心脏蜕变后诞生的新体质是“混沌体”。

　　有了混沌体，再加上青龙圣木腿的辅助，陈宇的修为以极快的速度提升着。


第1143章 新的天武榜第一

　　关洪日回到洞府后，大发雷霆，将自己的住所都毁的一塌糊涂。

　　“陈宇，你这混账！”

　　关洪日咬牙低喝。

　　这次他算是丢脸丢到家了。

　　原本准备埋伏陈宇，将对方重创，损坏陈宇的根基。

　　可没想到，误打误撞的，他替陈宇挡了刀子，到最后还求陈宇帮自己解围。

　　得知真相的关洪日，就算心性再好，也难以忍受这怒火。

　　“不行，我一定要教训此子。”

　　关洪日下定了决心，不狠狠羞辱陈宇一顿，他心中一股怒气难咽。

　　可他身为天武榜第二，五星半王者，去挑战陈宇，太显得以大欺小、以强凛弱，就算最后胜了，也赢不到一句夸赞，反而会遭受鄙视。

　　“不过，本王不主动挑战你，可以想法子让你来挑战我。”

　　关洪日想到一个思路。

　　可具体怎么执行，还需仔细考虑。

　　几天后，关洪日来到林雨璇的洞府，随后进行告白。

　　天武宗弟子都知道，陈宇和林雨璇都走到了快要上门的地步，虽说两人都没开口承认，但在众人看来也差不了多少。

　　而关洪日刺激陈宇的办法，就是抢对方的道侣。

　　再加上，关洪日本就对林雨璇这样的绝色女子有点好感，告白什么的很乐意。

　　林雨璇很直接的拒绝，此事也在关洪日的预料中。

　　“是因为陈宇那家伙吗？可他哪里比得上我？”

　　关洪日问道。

　　他不信，自己跟林雨璇告白，在林雨璇面前损陈宇的颜面，对方能忍得住。

　　林雨璇实际上和陈宇没什么特别关系。

　　但为了让关洪日彻底死心，于是“鬼使神差”的道：“在我看来，他不比你差。”

　　这句话有几分承认她和陈宇关系的意思。

　　“反正我和陈宇的确有婚约在身，虽然没准备结婚，但身为未婚夫，帮我挡一下追求者也是应该的。”

　　林雨璇内心暗道。

　　“不比我差？呵呵，雨璇师妹在说笑吧，他和我之间的差距可不是一般的大，若是生死厮杀，他在我手中撑不过十招。”

　　关洪日淡笑一声，转身离去。

　　临走前，他道：“还请你转告陈宇，我会和他公平竞争。”

　　“他的目的，是在挑衅陈宇吗？”

　　林雨璇从关洪日后面的话和态度，看出来对方不是来表白的，而是来挑衅的。

　　她和陈宇并没什么特殊关系，也就懒得转告。

　　但这件事关洪日故意泄露了出去，在天武宗传开。

　　之后的日次，关洪日观察着陈宇反应，那就是毫无反应。

　　“这家伙还真能忍。”

　　既然如此，那自己就明目张胆的追求林雨璇。

　　……

　　闭关半年，陈宇当初搬出来的修炼资源，已经消耗一空。

　　但成果也是巨大的，如今他距离四星半层次，已经十分近了。

　　“师尊找我有事？”

　　陈宇取出身份令牌，里面有师尊传来的讯息。

　　原本他准备闭关至少一年，不过师尊找他，就算是小事那也成了大事。

　　陈宇走出洞府，前往天武宗主的府邸。

　　途中，他听到一些八卦，那就是关洪日在追求林雨璇。

　　这跟他没什么关系。

　　此外，陈宇的出现也引起不少人的议论，但都是负面评价，有说他懦弱胆小，不敢与关洪日正面竞争，还有说他人品有问题，都是一些没评没据的谣言。

　　“这就是他报复我的手段吗？一点效果也没有。”

　　陈宇轻笑一声。

　　很快，他来到宗主洞府。

　　“师尊找我，有什么吩咐？”

　　陈宇问道。

　　一般没什么大事，天武宗主是不会随便找陈宇的。

　　“你的七师兄，还没有回来。”

　　这里没有其他人，天武宗主开门见山的道。

　　陈宇面色微变。

　　他刚回到天武宗的时候，七师兄弘修远奉使命，前往大宇界，救治叶珞凤的毒蛊。

　　就算路途遥远，也该回来了。

　　“师兄会不会遇到什么事给耽搁了？”

　　陈宇猜测。

　　“这个可能性也有。”

　　天武宗主点头。

　　当然，外面的世界危险重重，弘修远也有可能是遇到了大麻烦。

　　“你如果近期要返回大宇界，就注意一下此事。”天武宗主道。

　　“是。”

　　陈宇也是打算回大宇界一趟看看了。

　　离开前，大宇界和血族异族势力正在战争，也不知过去这么久，如今是什么情况。

　　“等弟子领取了那一份大奖励后，就回大宇界一趟。”

　　陈宇笑道。

　　如果现在回去，肯定会在大宇界呆上一段时间，那么最后的五成赔偿奖励就没了。

　　“哦？你野心倒不小。”

　　天武宗主也知道关于赔偿奖励的情况。

　　十年期限，还剩下两年半，而陈宇如今排名第五，他这个做师尊的，都不认为陈宇能登上第一。

　　突然。

　　天武宗主取出一枚令牌，收到一条传讯，脸色微变，道：“没什么事你就先下去吧。”

　　“师尊，发生了什么事吗？”

　　陈宇疑惑问道。

　　“一名在外执行任务的弟子死了。”

　　天武宗主面无表情。

　　陈宇仍旧诧异，执行任务死亡而已，这不是很正常吗？有必要将这个消息传到宗主这里？

　　“师尊，难道是……师兄？”

　　陈宇忽然联想到刚才师尊的叮嘱，不由的猜测。

　　寻常弟子执行任务死了，消息肯定不会传到宗主这里。

　　“……不是你师兄，是‘宋芒’。”

　　陈宇松了口气，但紧接着面色又凝重起来。

　　宋芒他不认识，但对方天武榜第一的大名他却是如雷贯耳。

　　这样一名强大天才的陨落，对天武宗来说是大损失，难怪消息会传到宗主这里。

　　陈宇不继续打扰，直接离去了。

　　强如天武榜第一的宋芒，在执行任务中也有陨落了，陈宇不由提高了警惕，在外一切小心。

　　感慨一番后，陈宇来到天宝殿，又收购了一批修炼资源，准备冲击四星半。

　　他盘膝而坐，《九转昊星诀》全力运转。

　　呼哗！

　　他的周身，浮现一层浓郁白光，整个密室内星光涌动，化作一道道流光，向陈宇聚集而去。

　　就在陈宇闭关的第三个月，外面又发生了一件大事。

　　那就是林雨璇向关洪日发出了挑战。

　　据说，林雨璇是被关洪日追求的不耐烦了，所以主动挑战，两人还立下了约定，如果林雨璇胜出，关洪日放弃追求。

　　这一日，几乎只要在天武宗的弟子，都来到了天武战斗台。

　　快到约定时间时，林雨璇率先出现，依旧是那么的美若天仙。

　　片刻后。

　　“哈哈，我来晚了。”

　　一声震耳大笑传来，天地元气狂涌，无穷金光照耀而来。

　　在那金光之中，一名器宇不凡的金发男子，飞速而来。

　　“关洪日来了！”

　　“天武榜第一对决第二，好久没有遇到这样精彩的对决了。”

　　议论顿起。

　　宋芒陨落后，关洪日顺理成章的前进一个排名，成为了第一，林雨璇则是第二。

　　“林雨璇对战关洪日，战斗开始。”

　　战斗瞬间开始。

　　轰蓬！

　　结界笼罩的天武战斗台内，爆发出惊天爆炸，光辉四射，风暴不断吹打在结界上。

　　“林师妹刚突破五星半不久，就有如此实力，不愧是当世天骄。”

　　关洪日淡笑道。

　　他手掌一挥，一柄金色大刀飞出，燃烧起炙热金焰，划出一道千丈长的灼热刀芒。

　　林雨璇严阵以待，双掌挥舞，牵动起一片浩瀚紫光星流，与那灼热刀芒碰撞。

　　“这两人太厉害了。”

　　“那是当然，天武宗所有弟子中，修为最高的也就是五星半王者，他们则是其中的佼佼者，若是全力爆发，实力怕是能逼近玄冥境层次了吧。”

　　“我看这两人与玄冥境层次相比，还差不少，玄冥境与凝星境的巨大沟壑，不是一两颗元力星辰就能弥补的。”

　　蓬！蓬！蓬！

　　天武战斗台，两人交战激烈，混乱的风暴将他们的身形掩盖，常人看不到具体交手情形。

　　某一刻。

　　关洪日浑身沦为金色，上面勾勒出奇异的火焰纹理，金色焰光照耀八方。

　　“这是关师兄的‘金阳战体’，是一种十分强悍的战斗体质，一旦催动出来，战斗力将翻增。”

　　与此同时，又是一阵紫色莹光爆发。

　　林雨璇催动了林家的“紫玉血脉”，浑身如紫色宝玉，晶莹剔透，如仙似神。

　　轰隆隆！

　　又是一阵激烈碰撞。

　　“林师妹，你的确很有天赋，但想取代我的位置，还早了点。”

　　关洪日的声音忽然传出。

　　蓬！

　　紫金光辉交织爆炸，将一切驱散。

　　林雨璇倒飞出去，砸在结界上，面色苍白，嘴角溢出了血液。

　　这一战，林雨璇失败了。

　　三个月后。

　　密室内，陈宇浑身白光闪耀，密室内不断涌出的天地元气，在一瞬间被他给迅速吸收。

　　他身上的光芒，越来越闪耀，将整个密室照的明亮无比。

　　直到某一刻，陈宇身上的白光忽然消散下来。

　　而他睁开了双眼，嘴角扬起。

　　他的修为终于突破到“四星半”层次了。

　　这次闭关才半年就突破，效率超出陈宇的预料。

　　“十年期限还有两年，返回大宇界之前，一定要将最后一笔赔偿拿到手。”

　　陈宇接着巩固修为，同时完善一些战技。

　　并且他将最后一颗“人魂果”服用，将灵魂境界提升到五星王者，补足自己的短板。

　　半年后。

　　陈宇出关，直接来到天武战斗台。


第1144章 争夺第一

　　天武榜，陈宇如今名列第四，前面分别是姜涵，林雨璇，以及关洪日。

　　依次挑战吗？

　　完全没有必要，且陈宇也没太多时间慢慢来。

　　“关洪日，你前段时间的所作所为，应该就是为了挑衅我，让我主动挑战你，那么我就成全你。”

　　陈宇挑战关洪日的消息，瞬间飞传。

　　“快，快，陈宇要挑战天武榜第一的关洪日！”

　　“难道是因为林雨璇败在关洪日手里，陈宇来报仇的？”

　　“呵呵，我看着可能性不大，之前关洪日追求林雨璇的时候，没见陈宇出来过。我看是因为十年期限快到，陈宇想试一试登上天武榜第一。”

　　“这种事还用说吗？肯定失败。”

　　陈宇站在一旁，听着四周的议论，丝毫不受影响。

　　关洪日的确是一个强敌，如果他时间再充分一些，把握就更大。

　　此刻，他在调整状态，等待关洪日的到来。

　　围观者越来越多，一些熟人全部到来，也包括林雨璇。

　　她没有说话，心中也在想着，陈宇挑战关洪日，难道真是因为他败在关洪日手里？

　　“关洪日来了。”

　　天武榜第一的到来，备受瞩目。

　　“陈宇，我还以为你彻底放弃了剩余的五成赔偿奖励。”

　　关洪日的笑声传来。

　　实际上，他对陈宇的突然挑战很惊奇。

　　他之前刺激挑衅陈宇，对方没任何反应，直到关洪日成为天武榜第一，喜悦冲淡了怒气，他都已经不指望陈宇来挑战自己了。

　　没想到这时候，陈宇送上了门。

　　“不过挑战我，跟放弃赔偿奖励没什么区别，你注定会失败。”

　　关洪日也懒得遮掩伪装了，毕竟和陈宇的矛盾已经人尽皆知。

　　这话很狂妄，但大多数人都认同。

　　连林雨璇都败在关洪日手中，陈宇的修为与关洪日也差一大截，哪有胜算？

　　“废话少说。”

　　陈宇双眸凝视而去，战意盎然，透着强烈的求胜欲。

　　“我还有点好奇，之前我追求林雨璇你躲着不出来，如今十年期限将至，你为了资源奖励，跑出来挑战我，难道在你心里，林雨璇还比不上那一堆元石？”

　　关洪日一脸玩味笑容。

　　他虽没有认真追求林雨璇，但对方三番几次拒绝，在他看来，林雨璇真的很爱陈宇啊。

　　此刻他故意说出这番话，来令陈宇难堪。

　　“你还战不战？”

　　陈宇不耐烦的问道，关洪日的嘲讽，对他没有半点用处。

　　关洪日见陈宇竟不为所动，有点惊诧，他没再多说，走进了天武战斗台。

　　“陈宇对战关洪日，挑战开始。”

　　嗡！

　　关洪日面前，一把金纹大刀燃烧着烈焰浮现而出，化作一道火焰流光，以惊人的速度杀出。

　　他期待与陈宇一战太久，此刻瞬间发起进攻。

　　嗤！

　　仿佛有一道火焰极光，贯穿虚空，焚灭一切。

　　唰嘭！

　　陈宇立即祭出【天阴魂笔】，击中关洪日这一刀。

　　【天阴魂笔】倒飞出去，论威力，关洪日这一刀太强。

　　不过【天阴魂笔】的特殊能力，也影响到关洪日的玄器，令其攻势缓慢了一刹。

　　嗤！

　　陈宇及时闪躲，金刀从他旁边贯穿而过。

　　“又是这件玄器。”

　　关洪日露出一丝不屑。

　　他知道陈宇的【天阴魂笔】十分特殊，就算敌人的玄器更强，也能与之周旋。

　　“不过，本王早就想好了对策。”

　　关洪日嘴角勾起。

　　下一刻，他又祭出了一件玄器长刀，向【天阴魂笔】杀去。

　　叮嘭！

　　长刀瞬间命中【天阴魂笔】，将其击飞。

　　与此同时，关洪日的更强的玄器，那一柄金纹大刀，顺利“脱身”，划出一道灼热绚丽的金色火弧，劈向陈宇。

　　陈宇倒是没想到，关洪日竟有这一手准备，准备了两件玄器。

　　他连忙凝聚出星纹衣，再施展一层元力防御罩。

　　蓬！

　　星纹衣撕裂出一道口子，陈宇的肩臂处，留下一道焦黑的伤痕。

　　“这才刚开始，陈宇就陷入了不利局面。”

　　“我看二十招不到，陈宇就会败下阵来。”

　　有份分析战局。

　　“这法子好，我怎么没想到。”

　　姜涵在一旁叫道。

　　她也防备着陈宇的挑战，因此做了很多准备，却还没想到如何应对陈宇的【天阴魂笔】。

　　关洪日这个做法好，不过同时操控两件上品玄器，十分的耗费心神。

　　可只要快速结束战斗，则没有一丁点影响。

　　嗡！

　　一股强悍无边的灵识从这里扫过。

　　众弟子知道，这一战引起了天武宗高层的注意。

　　毕竟高层间和陈宇有十年期限的奖励约定。

　　“看样子，陈宇是不可能获胜了。”

　　“十年天武榜第一，对他来说太难了。”

　　众长老用灵识交流。

　　“还好当初我们定下的是十年期限，我记得老魏你之前说十五年对吧……”

　　如果是十五年，在场高层肯定，陈宇能拿走所有的奖励。

　　“还是先看完战斗吧，就算这小子现在败了，可是还有一年半的时间呢……”

　　范长老道。

　　众长老赞同，陈宇这次失败，肯定能得到不少经验，下一次胜算就大了。

　　“宗主，你认为你这弟子有几成胜算？”

　　一名长老问道。

　　天武宗主也关注着战局，陈宇是对方的弟子，再加上天武宗主修为高，眼光应该比他们要准一些。

　　“宇儿并不是毫无胜算。”

　　天武宗主回复了一句。

　　“……”众长老。

　　这话跟没说一样。

　　……

　　叮嘭！蓬蓬！

　　天武战斗台上，陈宇跟关洪日不断交锋，炸响不停，震耳欲聋。

　　众人看到，面对关洪日的猛攻，陈宇显得有些被动。

　　但林雨璇发现，陈宇虽被动，可局面正在逐渐好转。

　　陈宇刚突破四星半不久，还从未与五星半的强者交手过，所以需要时间来适应。

　　“斩！”

　　关洪日一喝，金纹大刀环绕一层摧毁一切的霸道气势，正面劈向陈宇。

　　“反攻开始。”

　　陈宇内心暗道。

　　咚咚！咚咚咚！

　　神秘心脏直接进入爆发法门，澎湃热流涌遍全身，他身上的星穴、白虎圣爪以及朱雀圣翼，光辉更加璀璨。

　　“破！”

　　他大喝一声，一爪全力劈出。

　　蓬！

　　白虎圣爪撕裂出可怕的金白光痕，撞击上关洪日的攻击，瞬间将其击退，金纹大刀上的光辉黯淡下来。

　　“什么？”

　　关洪日微惊。

　　一直被他压制的陈宇，怎忽然爆发出如此强的力量？

　　轰！

　　陈宇的双翼爆发出狂暴火光，他身形一闪而逝，只留下红色残影，瞬间逼近关洪日，一爪劈出。

　　对付关洪日，陈宇是严阵以待。

　　这关乎他能否得到剩余的五成奖励，所以必要的手段也是应该的，一开始他在适应战斗，也在示敌以弱。

　　而当他展开反击时，心脏直接进入爆发法门，他要打关洪日一个措手不及。

　　关洪日立即防御。

　　他手臂上的一个护腕上，古朴奇异的纹络闪耀，化作一面暗金色的屏障。

　　轰蓬！

　　陈宇一击降临，被关洪日挡下。

　　但在瞬间，陈宇的另一只爪子劈来，将暗金屏障划破。

　　嗤！

　　关洪日身上留下一道血痕，他倒退百丈，面色一阵青一阵红。

　　他摸了摸自己的伤口，脸色阴寒起来。

　　轰！

　　关洪日体内突然射出金色光线，空间隐隐震响，他浑身上下萦绕一层金色光晕。

　　他全身瞬间化为金色，仿佛黄金战神，坚不可摧，战力无双。

　　他身上的伤口，缓缓的愈合。

　　金阳战体不仅能增幅他的战力，同样拥有不俗的防御力和自愈力。

　　在战斗型特殊体质中，金阳战体极为优秀！

　　关洪日大喝一声，主动冲向陈宇，那金纹大刀回到手中，关洪日举刀猛劈，气势惊天。

　　关洪日竟主动近战陈宇。

　　叮嘭！

　　陈宇浑身力量爆发，猛冲出去，双爪与金刀碰撞。

　　光芒爆裂，两道身形向后飞退，身上都有伤痕，他们不顾伤势，又再次展开交锋。

　　“陈宇居然挡住了催动金阳战体的关洪日！”

　　“啧啧，就算是不灭体，也没有力量增幅，防御也远不如金阳战体，陈宇竟能和关洪日硬碰，真令人惊奇，难道他还隐藏着其他特殊体质？”

　　连续硬碰几招，关洪日也惊讶。

　　自己的“金阳战体”都发动了，都无法抢回优势。

　　陈宇同样讶异，心脏爆发状态下，他都没占据优势。

　　虽说如今他的心脏爆发能持续较长时间，但肯定没有金阳战体的时间长。

　　坠星辰！

　　陈宇发动星象之体的攻击秘术，浑身被一层璀璨白光包裹，力量再涨。

　　蓬！

　　关洪日被陈宇一爪击飞，胸膛出现五个血洞，金阳战体短时间内都难以自愈。

　　“本王的增幅秘术，可不比你少。”

　　话刚说完，关洪日催动了“天武战诀”。

　　轰！

　　金光迸发，关洪日背后凝聚出一尊数百丈的黄金巨影，他整个人如烈日般耀眼，令人难以争锋。

　　陈宇面色微凝，丝毫不退。

　　为了那五成赔偿奖励，他如论如何都要赢下这一局。

　　轰隆隆！

　　只听见巨响声不停，混乱的光辉笼罩整个战局，令人难以看清。

　　可谁都看得出，这一战的激烈，惨烈，远超过关洪日与林雨璇的一战。

　　陈宇和关洪日，双方仿佛发狂了一般，彼此发动狂风骤雨的猛攻。

　　“陈宇，就让我把你的不灭体给砸烂吧。”

　　关洪日怒喝。

　　轰！

　　关洪日手中金刀上又腾起一股金色烈火，散发出真灼热温度，令四周视野一片扭曲。

　　这是【烈阳灵焰】，《真火灵焰榜》排名前一百，比【血琉焰】还要高两个名次。

　　关洪日攻击更为猛烈，他要不断重创陈宇，让对方不灭体的恢复速度跟不上。


第1145章 荣登第一

　　关洪日知道陈宇的不灭体，只有在短时间内，对陈宇造成极大伤害，使得不灭体的恢复速度跟不上，才能获得胜利。

　　斩！

　　他手中金纹大刀，焰光冲天，扭曲四周虚空，劈向陈宇。

　　如此近距离的交锋，几乎不可能闪躲，只能硬抗。

　　噗嗤！

　　陈宇的肩膀被劈出一道大伤口，骨头都被劈裂，伤口焦黑。

　　被【烈阳灵焰】造成的伤口，不灭体的恢复速度会略慢一些。

　　但在同时，陈宇的白虎圣爪刺入关洪日的腹部，留下五个血洞。

　　金阳战体的防御力，无法阻挡白虎圣爪，且自愈力也远不如高等不灭体。

　　与此同时，陈宇的朱雀圣翼持续释放着火焰攻击，炙烤着关洪日。只不过对方的金阳战体，对火焰的抵抗力特别强。

　　天武战斗台上，陈宇和关洪日身上的伤口不断累积，看上去很是凄惨。

　　但到达这个层次，有时候就算是致命伤，都不一定能终结一名王者的性命。

　　两人伤痕累累，照样拼杀着。

　　战斗灼热化，胜负随时都可能分晓，四周观战者一片寂静，屏息关注着每一个细节。

　　论杀伤力，关洪日如黄金战神，战力可怕。

　　可关键陈宇拥有不灭体。

　　眼下的局面，就是看谁撑的更久。

　　陈宇凝视着前方的关洪日。

　　这一战还真是艰难。

　　一是因为关洪日本身实力惊人，二是关洪日研究过陈宇，早就想好了各种对策和战略。

　　战局若是继续发展下去，胜负还真难以预料。

　　但陈宇还有底牌没用。

　　“陈宇，认输吧，否则你这样的天才，伤了根基可不好。”

　　关洪日冷笑。

　　增幅秘术一般都有副作用，且不能长时间使用，稍有不慎可能留下根基隐患。

　　“呵呵，你说的对，伤了根基可不好。”

　　陈宇笑道。

　　“他要认输？”

　　关洪日愣了一下。

　　但很明显不是。

　　“那就尽快结束战斗吧。”

　　陈宇将话说完。

　　弑心诀·裂心！

　　咚！

　　陈宇的心脏猛的震动起来，虚空中爆发出无形的震响，一股强悍的震动力量，瞬间传递到关洪日的心脏。

　　关洪日面色顿变，浑身的金色光辉黯淡几分，身上的诸多伤口有血液溅出。

　　就算是金阳战体，以陈宇《弑心诀》的造诣，再加上神秘心脏的增幅，也能造成极大的影响。

　　“你……”

　　关洪日瞪向陈宇。

　　他没想到，陈宇还有这一招。

　　原本他浑身都是外伤，现在又受了内伤，两者叠加，情况更加严重，金阳战体都虚弱下来。

　　轰！

　　陈宇抬腿踢了出去，命中关洪日的胸膛。

　　论杀伤力，他这一脚远比不上白虎圣爪的攻击。

　　可陈宇已经修炼了“青龙圣木腿”，这一脚踢中对方后，关洪日伤口处的血液生机消散，自愈能力大降。

　　之前陈宇没动用青龙圣腿，是因为“学艺不精”，其次木系的青龙圣腿，被关洪日的金阳战体克制。

　　此刻陈宇抓住了对方虚弱的机会，才施展出来，令关洪日的情况雪上加霜。

　　“败吧！”

　　陈宇将“坠星辰”最后的力量，凝聚在白虎圣爪上。

　　轰嗤！

　　五道爪痕撕裂出来，光辉刺目，掩盖了一切，但那锋利以及可怕的力量，就算看不到也能感受得到。

　　轰蓬！

　　光芒炸裂，风暴肆掠，久久不息。

　　但战斗声已经停止。

　　众人紧盯着天武战斗台，当尘浪与光辉散去，这一战的结果呈现出来。

　　陈宇浑身是伤，不灭体还在恢复着伤势，但他目光闪烁晶亮的光芒，背后羽翅缓缓扇动，漂浮在半空。

　　而关洪日躺在地面，身上有数道可怕伤口，骨头都被切断，内脏仿佛搅成了羹。

　　关洪日奄奄一息的喘着气，看着天空中的陈宇，他已经没有一战之力，他知道自己败了。

　　他才刚坐上天武榜第一没多久，竟要拱手相让，他不甘心啊！

　　“他赢了。”

　　林雨璇呢喃。

　　四周很静，她这句话传遍全场，所有人这才反应过来，惊叹震撼之音四起。

　　“陈宇胜，成为新的天武榜第一。”

　　执事震惊之后，宣布了结果。

　　结界打开，陈宇飞了出去，身上聚集无数目光，可谓万众瞩目。

　　而关洪日伤势惨重，若不及时治疗，可能留下隐患，他被师弟师妹们给迅速抬走了。

　　“恭喜陈师弟，荣登天武榜第一。”

　　“这一战真是精彩之极，这天武榜第一陈师弟是实至名归！”

　　诸多恭贺夸赞之声，不断传来。

　　天武榜第一，这几乎是身为天武宗弟子的最大荣誉，而陈宇如此年轻就得到了。

　　这也证明了，只要陈宇不陨落，未来的某一天，他将会成为人族举足轻重的大人物。

　　而现在他们是同门师兄弟，此刻不结交还等到何时？

　　“陈兄，恭喜。”

　　小丑凑上来，脸上挂着浓郁笑容。

　　“竟真的让你成功了，真是人不可貌相啊。”

　　洛雨莲惊叹道。

　　陈宇摸了摸自己的脸，他长得应该不丑啊。

　　告别众多师兄弟，他离开这里，去找范长老要奖励。

　　天武宗高层们，本就关注着这一战。

　　战斗结束的刹那，几位长老便去准备奖励了。

　　当初范长老认为，陈宇顶多拿走五成，是绝不可能在十年内登上天武榜第一，自己也绝不可能为陈宇准备这一份奖励。

　　但事实超出他的预计。

　　当陈宇到来时，范长老再一次准备好了奖励。

　　“今天这一战，很精彩。”

　　范长老夸了陈宇一句。

　　“多谢长老夸奖。”

　　陈宇有礼貌的回话。

　　“这最后的奖励，老夫给的心甘情愿。”

　　“你就拿这一笔资源，冲击六星王者，再突破玄冥境。”

　　范长老取出一个储物袋，交给陈宇，并叮嘱陈宇不要急着突破玄冥境。

　　陈宇还年轻，再加上这笔资源，有很大希望到达六星王者的层次。

　　如果一切顺利，陈宇也不急着突破的话，甚至到了六星王者也可以拖一拖。

　　“在凝星境积累的底蕴越深厚，在玄冥境所得到的裨益就越大。”

　　范长老教导着陈宇。

　　虽然他输了，但陈宇毕竟是天武宗弟子，面对如此有潜力的弟子，他自然不会去计较那些事。

　　“这点弟子知道。”

　　陈宇道。

　　他的目标可不只是六星王者。

　　“也对，你的师尊是天武宗主，这些他肯定都跟你讲过。”

　　范长老摇头笑着，自己是瞎操心了。

　　陈宇领取奖励后，就离开了这里，他跟范长老之间，也没什么好叙的。

　　范长老看着陈宇离开，摇头微叹。

　　现在他有点后悔，当初应该不顾影响，收陈宇为弟子的。

　　……

　　回到住处后，陈宇歇息一会儿，总结与关洪日一战的所得。

　　关洪日是陈宇目前面对过的最强的对手，对方在王者层次停留时间超过百年，有很多值得学习的地方。

　　一会儿后，陈宇取出刚得到的奖励，清查一下。

　　“六万极品元石！”

　　上一次，陈宇得到的六万极品元石还没有动，现在又得到了六万极品元石。

　　除此之外，还有一件上品玄器，中品玄器若干。

　　还有一百颗奥义晶石。

　　这一百颗奥义晶石，是天武榜奖励制度中的最大奖项，荣登天武榜第一才能得到。

　　“不知道这笔资源，够不够我修炼到玄冥境。”

　　若换做寻常凝星境，那是肯定足够，甚至还多余大部分。

　　但陈宇修炼的是《九转昊星诀》，所需资源也不能以常理衡量。

　　接下来陈宇开始闭关，治愈伤势，检查有没有留下什么隐患。

　　一个月后，陈宇出关了。

　　“是时候准备回去一趟了。”

　　陈宇心中呢喃，走进了天宝殿。

　　论修炼环境，大宇界时远不如主世界天武宗，所以陈宇要事先备好修炼资源，免得到了大宇界，修炼速度大降。

　　返回大宇界，陈宇不知道会在那里呆多久，所以尽量多备一些资源。

　　好在此刻他财产丰富，而身为天武榜第一，在天宝殿兑换物品，折扣极大。

　　“陈师弟，这是来购买修炼资源吗？我这里有一株‘天元地灵芝’，正好适合师弟这样的绝世天才，如果师弟需要，十万上品元石就行。”

　　“我这里有三颗品质还不错的星元丹，就当祝贺师弟登上天武榜第一，送给师弟了。”

　　不少摊位上的门内弟子，纷纷跟交谈，并且低价出售物品，甚至免费送的都有。

　　陈宇也是来者不拒，有自己需要的，就占点便宜。

　　这一次，陈宇在天宝殿逛了几个时辰之久，由于备受瞩目，不少人一直跟着陈宇，发现他这一趟，至少花了大几百万上品元石，购买了各类修炼资源，包括一些罕见的修炼瑰宝。

　　当陈宇离开天宝殿时，算了一下，自己共消耗了六百万上品元石，再加上免费拿的，还有低价收购的，他此次所得总价值达七百万上品元石。

　　陈宇嘴角微笑，大肆搜刮修炼资源的感觉真爽。

　　离开天宝殿后，陈宇来到天武宗主的府邸。

　　“拜见师尊。”

　　陈宇走进大殿。

　　“准备回去了？”

　　天武宗主问道。

　　“没错，弟子准备过段时间就回大宇界一趟，这次是来跟师尊道别的。”


第1146章 告别

　　“……弟子是来跟师尊道别的。”

　　这里的事情，大致都处理完了，来主世界二十多年，也是该回去瞧一瞧了。

　　且陈宇已经准备好了大批修炼资源，回到大宇界，修行进度也不会落下。

　　“你还真是急啊，这才刚登上天武榜第一，拿了好处就跑。”

　　天武宗主含笑道。

　　自己的弟子，登上天武榜第一，他内心很欣慰。

　　陈宇这样的天才，天武宗千年都出不了一两个。

　　“去吧，回去看看，顺便注意一下你七师兄的情况，然后就回天武宗安心修炼。”

　　天武宗主又道。

　　在他的眼中，主世界天武宗和大宇界的修炼条件，完全不在一个层次。

　　陈宇在大宇界呆的太久，反而是耽误前程。

　　“师尊保重。”

　　陈宇离开了大殿。

　　接下来，他前往传送重地。

　　“陈师侄，准备去哪？”

　　负责此地的执事立即走来。

　　陈宇登上天武榜的事情，早就传遍天武宗。

　　“天武宗弟子，每五十年，可免费使用一次破界传送阵，或者跨界传送阵，若要使用第二次，则需支付至少二十万上品元石。”

　　这名执事讲着一些规矩。

　　“我准备去大宇界一趟。”

　　陈宇直言。

　　“哦？大宇界，很早听说师侄不是主世界之人，莫非是来自大宇界？”

　　这名执事猜测，内心不由更惊讶。

　　一个低等世界的人，居然超越了主世界天武宗诸多天才，登顶第一。

　　“师侄稍等，大宇界距离主世界距离遥远，不是想传送过去就能过去的。”

　　执事一边说着，一边走进大殿内。

　　距离太遥远，大宇界那边需要布置“接引阵法”，才可顺利建立传送通道，直接传送至大宇界。

　　那么此事需通知大宇界，让对方布置，这不是一时半会能搞定的。

　　执事在大殿内取出一本厚重的铁书，翻阅起来。

　　“咦，我就觉得‘大宇界’这个名字眼熟，最近的相关记录上果然有……”

　　执事自言自语。

　　“师侄你运气不错，我人族某一区域，有人将要前往大宇界，因此已经沟通好了，半年后开启传送。”

　　“你直接过去，随那些人一起前往大宇界就行了。”

　　执事笑道。

　　“行，具体位置在哪里？”

　　陈宇问道。

　　搭顺风车也不错，不过那些人去大宇界是要做什么？

　　“人族领地东侧，岐山岭以南的一群势力。”

　　得到具体位置，陈宇便离开了这里。

　　刚离开传送禁地没多远，陈宇遇到了林雨璇。

　　“陈宇，天武榜第一的位置可要坐稳了，师姐我随时都可能去抢。”

　　林雨璇笑道。

　　虽说她跟陈宇关系不错，但林雨璇也是一个极其骄傲的人，曾经的陈宇与她相差十万八千里，如今天武榜排名却在她的上面。

　　她会去挑战陈宇，争夺第一。

　　“师姐你要是喜欢第一，让给你也无妨啊。”

　　陈宇笑道。

　　他之所以那么拼的冲击第一，很大程度是奖励的诱惑。

　　且如今他已经登上了第一，过了一把瘾，其余的也就不那么重要了。

　　林雨璇没想到陈宇会说，把第一让给自己。

　　天武榜第一如此重要的位置，陈宇居然愿意让给自己，这难道说明自己在对方眼里地位，比天武榜第一还要重？

　　“你说的是真的？”

　　林雨璇声音压低，目光不敢直视陈宇。

　　“当然是假的，相处这么久，我对师姐的品性还是有点了解的，师姐想要第一的话，只会自己争取，岂会要别人让的第一。”

　　陈宇对林雨璇的问话感到反常，立即将心中想法说出。

　　林雨璇面色微僵，略感尴尬。

　　自己刚才似乎想歪了……

　　不过陈宇的话点醒了她，以前的自己的确是这样，她想要第一的话，哪里需要别人让。

　　可怎么刚才，脑海里出现的不是这个想法，而是稀里糊涂的问了其他问题。

　　“林师弟，这次登上第一，你应该得到了不少奖励吧。”

　　林雨璇转移话题。

　　陈宇面露狐疑，每当被女子夸奖富有的时候，他总有种不好的预感。

　　“师姐可是听说了，你在天宝殿大肆搜刮了一笔资源，出手豪迈，令人羡慕。我正好要去天宝殿收购资源，不如跟我一起再去看看？”

　　林雨璇嘴角浮现一抹狡黠笑意。

　　这样的她可着实少见，平日里的林雨璇，都给人高高在上，冷淡静雅的感觉。

　　陈宇听了此话，心中怀疑，林雨璇不会是听说自己在天宝殿收购资源，所以立即赶过来坑自己一笔吧。

　　“没想到堂堂林家大小姐，居然想占我的便宜。”陈宇道。

　　“你这话……可不能乱说啊。”

　　林雨璇嘴角略微抽动，不知情的还真以为自己把陈宇怎么样了呢。

　　最终，陈宇还是跟林雨璇又去了天宝殿。

　　马上就要离开主世界了，他也懒得计较了，就当离别送礼算了。

　　天宝殿内。

　　一些摆摊的以及部分高层，见陈宇又来了，一个个投去羡煞嫉妒的目光。

　　之前陈宇在天宝殿大肆搜刮资源，就惹人羡慕，此刻居然又来了，还带着林雨璇，将不少人羡慕的死去活来。

　　“哎，这才是成功的人生，财富无限，美人相陪。”

　　“之前我觉得，陈宇和林雨璇的传闻可能是假，现在看来，他们两个简直是绝配。”

　　天宝殿内人多，议论更多。

　　“以往，林师姐应该厌恶这些谣言才对，现在怎么这么淡定了？”

　　陈宇好奇的观察了林雨璇几眼。

　　对方正认真挑选需要的宝物，目光明媚，面含浅笑，美的不可方物。

　　买买看看，一路下来，林雨璇竟然也没让陈宇买单。

　　两人走到另一个小摊位前。

　　“陈师兄。”

　　摊主忽然对陈宇笑道。

　　陈宇看了对方一眼，不认识。

　　“在下杨夏，当初朋友有难，而我正在执行任务，多谢师兄帮我完成了任务，帮我朋友解决困难。”

　　摊主“杨夏”接着道，笑容更浓。

　　“哦，原来是你。”

　　陈宇想了起来，前不久他执行过一个小任务，发布者就是杨夏。

　　不过，完成他人委托的任务，委托者也付出了报酬，算是等价交易，没什么好感谢的。

　　此刻杨夏感谢陈宇，纯粹是找个理由攀交。

　　“陈师兄真是惊为天人，我们那一届的弟子中，天资卓越的秦师兄才排名第二十，陈师兄就冲到了第一……”

　　杨夏开始拍马屁。

　　林雨璇在这个摊位没发现自己要的，准备去下个摊位。

　　杨夏见陈宇跟着要离去，咬牙道：“陈师兄帮了我大忙，师弟无以为报，这里有一件宝物，准备拿到大型拍卖会去的，不知师兄看不看得上……”

　　“什么东西？”

　　陈宇停下脚步随口问道。

　　杨夏从储物空间取出一个盒子，将其打开，里面有一个通体幽绿的大肉球，微微膨胀收缩，好似一颗跳动的心脏。

　　此物出现之时，一股墨绿毒气溢出，空气都被腐蚀。

　　陈宇立即运转空间奥义，将这东西隔绝起来。

　　“这是？”

　　四周之人看来，目露惊色。

　　那绿色肉球，刚才竟令不少人感受到危机。

　　“这是‘地精毒瘤’，是我执行任务中的意外收获。”

　　杨夏解释道。

　　这是他手里最贵重的东西了，若不是为了趁机攀交陈宇，他是不会拿出的。

　　“地精毒瘤，乃是一种罕见的毒道瑰宝，炼制方法极其歹毒，以王者级以上的强者脏器作为容器，再喂养诸多天才地宝和毒物，花费几百年才能培育成功……”

　　林雨璇低声道。

　　地精毒瘤对毒道修行者来说是梦寐以求的毒物，其内的毒素可以抽取出来炼制剧毒，毒素抽取完，则能吸收地精毒瘤中剩余的能量，快速增长修为。

　　这里是天武宗，基本没有毒修，若是放在魔道邪道宗门，立马就会被人盯上。

　　“这东西倒算稀有，可……”

　　陈宇露出迟疑。

　　可实际上，拥有混沌体的他，也能利用“地精毒瘤”。

　　混沌体他现在还没暴露出来，这一颗地精毒瘤品质较高，价格肯定昂贵，所以他也没表现出很渴望的样子。

　　“这颗地精毒瘤什么价？我要了。”

　　一名执事忽然走来。

　　杨夏面露犹豫，相对于一位执事，用此物来结交陈宇无疑更划算。

　　“我想起来了，我有一位毒道好友，这东西倒是可以跟他交易点好宝贝。”

　　陈宇见有人抢货，于是询问：“什么价格？”

　　“既然陈师兄用得到，也免得我跑一趟拍卖会，八十万上品元石吧。”

　　杨夏给出价格。

　　以这颗地精毒瘤的品质，价格应该在一百万以上，在拍卖场的话，价格在一百五十万左右。

　　见陈宇面无表情，杨夏又道：“师弟我不清楚行情，不能坑了师兄，五十万。”

　　“那行。”

　　陈宇微微点头，支付了元石，拿走了地精毒瘤。

　　他心里暗笑起来，没想到再来一次天宝殿，能遇到这好事。

　　这地精毒瘤对玄冥境都有作用，那么对陈宇这个层次来说，修炼效果简直巨大。

　　卖了陈宇人情的杨夏激动不已，打算接下来经常与陈宇交流，搞好关系，却不知陈宇即将离去。

　　“陈师侄，这地精毒瘤我出一百万，卖给我如何？”

　　岂料那执事跟了上来，以一倍价格收购。

　　陈宇直接拒绝，没再理会，执事无奈离去。

　　不一会儿，两人离开天宝殿。

　　陈宇也就帮林雨璇买了一样珍材，才付出二十万上品元石。

　　“多谢了。”

　　林雨璇笑着道谢。

　　“谢就不用了，区区一点元石而已，况且我就要离开了。”陈宇道。

　　林雨璇笑容敛去，没想到陈宇刚才就准备离去，却被她拉到了天宝殿。

　　“大宇界？我听说过这个界面。”

　　“要不要师姐领一个大宇界的任务，送你一程。”

　　林雨璇玉唇微抿。

　　大宇界的任务可能没有，但如果答应送陈宇一程，就算没任务，也有理由送一程。

　　“算了，师姐还是在天武宗专心修炼，趁机会超过我，否则天武榜第一的位置，你可就拿不到了。”

　　陈宇摇了摇头。

　　他听出了林雨璇的意思，可自己如果带着一个“未婚妻”回去，那不是自找麻烦吗。

　　看着陈宇再次离去，林雨璇站在山林间，四周景色落寞。

　　告别林雨璇，陈宇就离开了天武宗。

　　“人族领地东方，岐山岭南侧区域……这地方怎么有点熟悉。”

　　陈宇忽然想起来，自己刚来主世界的时候，似乎就在这附近一带。


第1147章 没人要的名额

　　陈宇来到岐山岭南方区域，稍微一打听，就听到阳家、胥家、乌家等家族。

　　果不其然，自己刚来主世界的时候，就在这附近，难怪看地图觉得眼熟。

　　虽说当初陈宇跟几大家族闹的不愉快，甚至他前往乱海原的时候，阳家还派人追杀过。

　　可毕竟是“熟人”，方便办事。

　　于是陈宇前往五大家族中的“昌家”。

　　当初他在五山会武中大放光彩，同时也得罪尽了五大家族，最后与昌家化解恩怨，并在昌家呆了一段时日，还成为昌家客卿。

　　不多时，陈宇来到昌家大门前，道：“我是昌家客卿。”

　　四名年轻的昌家守卫，上下打量陈宇，其中一名黑脸青年不屑道：“我族没有这么年轻的客卿，快走。”

　　陈宇的年纪，看上去比他们都要年轻，很有可能是假冒的，怎能轻易放进去。

　　“旺哥，我记得家族的确有一名很年轻的客卿，叫陈……”

　　另一人仔细回想记忆。

　　“陈宇。”

　　陈宇补充道。

　　“对，对，就是陈宇客卿，你是陈宇？”

　　那人立即道。

　　陈宇点头。

　　但黑脸男子并不知道这些，没听说过“陈宇客卿”。

　　当初陈宇在昌家，也才呆了一个月就走了，平日里一直闭关未曾外出。

　　“家族客卿这点信息，又不是什么机密，稍微有心的，随便打听一下就知道了，你只说出‘陈宇’两字，并不能证明你就是这一位陈宇客卿。”

　　黑脸青年冷淡道。

　　“哦？那你说说，如何才能证明我的身份？”

　　陈宇露出一抹玩味。

　　这还真是有意思，一个区区空海境初期的守卫，竟敢将自己拦在外面，并质疑陈宇是假冒的。

　　当然他也不会跟一个空海境一般见识。

　　就在这时，三名昌家子弟走了出来。

　　为首的是一名碧玉婷婷的高雅女子，在她旁边跟着两名气质不俗的男子。

　　“俞雅姐，你说今日其他几大家族，会派谁出战？”

　　“我看阳家会派出阳山，至于胥家应该是天才胥森，其他几大家族，就没什么强手了。”

　　两名男子道。

　　“讨论这些也没意义，不出意外，今天我们昌家会输。”

　　高雅女子“昌俞雅”叹了一声，随后开始训诫那两名男子：“平日里家族长辈让你们多努力，你们几个都不听，现在连参战的资格都没有。”

　　“让俞雅姐费心了，从今天开始，我昌万一定加倍修行。”

　　其中一名男子趁机表态，博取昌俞雅的好感。

　　三人走出来时，四名守卫纷纷低头行礼。

　　这几人可都是家族天才，特别是那“昌俞雅”，拜入八大帝宗的天河宗，是昌家的天骄之女。

　　家族高层都指望着昌俞雅突破玄冥境，让昌家成为四星势力。

　　可几名守卫发现，昌俞雅忽然停住了步伐。

　　黑脸男子抬头便见昌俞雅盯着陈宇，玉唇微张：“你……”

　　陈宇也看向此女，瞬间想起一些事。

　　当初五山会武，此女就是昌家第一天才，令牌被自己给抢光了。

　　要不是陈宇加入昌家，卖他们名额令牌，昌俞雅怕是无机缘进入八大帝宗。

　　“俞雅小姐，此人冒充家族客卿，小的正在驱赶中。”

　　黑脸男子立即禀报。

　　“快滚，别挡道。”

　　随后他对着陈宇呵斥。

　　陈宇眉头微皱，刚才这守卫不认识自己，将他拦在外面，情有可原。

　　可现在对方这是故意博取昌俞雅的好感，态度也更为恶劣。

　　陈宇双眸一凝，落在对方身上。

　　轰！

　　仿佛有一座巨山降临，黑脸男子毫无征兆的扑倒在地，牙齿都摔出了几颗。

　　周围其余人毫无异样，但黑脸男子却与大地紧密相贴，犹如被手指按住的蝼蚁，动弹不得，甚至这根手指稍微用力，蝼蚁就死了。

　　其余人面色大变。

　　“什么人？竟敢在昌家门前动手！”

　　跟在昌俞雅身后的一名短发男子下意识的喝道。

　　他知眼前之人实力强大，可这里是昌家，家族内强者如云。

　　但旁边的昌俞雅忽然开口，声音冰冷：“住嘴。”

　　短发男子顿时一愣，他平日里跟昌俞雅关系不错，对方怎会为了一个外人呵斥他。

　　“陈客卿，没想到你一去这么多年，还会再回到这里。”

　　昌俞雅看向陈宇，一脸明媚动人的笑意，与刚才呵斥家族子弟的女子仿佛不是一个人。

　　如此大的态度差别，其余人就算是傻子也明白，陈宇是昌家的客卿。

　　“区区客卿而已，有什么了不起，我才是真正的昌家人。”

　　短发男子内心冷哼，却不敢在昌俞雅面前说出这话。

　　看昌俞雅的样子，他甚至怀疑对方是不是昌俞雅喜欢的对象。

　　而黑脸男子还紧紧贴在地上，如何挣扎都没用，连话都说不了。

　　“正好有事，所以过来看看。”

　　陈宇没将短发男子的事放在心上。

　　“陈客卿有什么事，昌家一定尽力相助。”

　　昌俞雅笑道。

　　“听说这附近，不久后有前往大宇界的队伍，我想回大宇界一趟。”

　　陈宇也没隐瞒什么。

　　“前往大宇界的名额，是严格限定的，况且你也不符合标准，去不了。”

　　短发男子道。

　　他还以为陈宇有多了不起，结果还不是来求昌家。

　　昌俞雅横了短发男子一眼，暗地里传音让对方说话客气点。

　　“我这族弟说的没错，这支队伍是有任务在身，不会随便带人去大宇界，除非你另有办法。”

　　昌俞雅仔细观察陈宇的神色。

　　她回家族已经有两年，但两年前他在天河宗的时候，听说过一个天才陈宇的传闻。

　　但那名天才，来自人族三大神宗的天武宗！

　　昌俞雅觉得只是巧合，此陈宇非彼陈宇，毕竟这名字太寻常，同名同姓的多如牛毛。

　　可她也抱着一丝期望，万一那人真是陈宇呢？

　　所以，她这是在试探。

　　“这不用你们担心，到时候队伍准备走的时候，通知我一声就行了。”

　　陈宇确认有此事后就放心了。

　　至于什么规定，在他的身份面前，狗屁不是。

　　“好。”

　　昌俞雅从这句话中没看出什么，有些失望。

　　“陈客卿，五大家族最近又有活动，要不要去看看？”

　　昌俞雅发出邀请。

　　“什么活动？”陈宇问道。

　　“就是前往大宇界的名额。”

　　陈宇面露疑惑，据他所知，主世界的人，每隔百年才去大宇界一趟，带走几名天才。

　　距离上一次，才三十多年而已。

　　昌俞雅接着道：“五大家族各自派出最优秀的凝星境初期，进行对战，哪一家族排名最后，就能得到名额。”

　　陈宇一脸怪异，排名靠后的得到名额？

　　看来事情跟自己想的不同，这群队伍前往大宇界是其它原因。

　　“具体怎么回事？”

　　陈宇有点在意的问道。

　　昌俞雅这才将事情完整讲出。

　　大宇界如今处于战乱时期，长时间的战争，大宇界人族和妖族渐渐处于弱势，向主世界发出了求援。

　　这不，主世界势力，从一些小家族中组织人手，成立一支志愿队伍，传送至大宇界。

　　这可是去战场，各大家族自然没人愿意去，好好呆着谁会没事跑战场上去。

　　于是便有这一场五大家族的年轻比武。

　　哪一家族排名最后，名额就是他的了。

　　陈宇听了后面色凝重起来。

　　自己离开前，战争就已开始多年，他在主世界呆了三十多年，大宇界的战争还没结束。

　　长时间的战争，更利于血族的成长，可能正是此原因，大宇界才开始陷入弱势。

　　“走，去瞧瞧。”陈宇道。

　　随后，四人离去。

　　黑脸青年忽然爬了起来，脸上满是血，他一句话没说，知道自己这次莽撞了，幸好陈宇没有找他麻烦。

　　不过这时，两名家族执法人员到来，将黑脸男子押走。

　　途中。

　　短发男子传音问道：“俞雅姐，这陈客卿难道还有其他身份？”

　　他并不愚蠢，很快察觉到不对劲。

　　同时他还想起几十年前的一些事，当时陈宇这个名字，的确传的很响亮。

　　“没错。”

　　昌俞雅回道。

　　“什么身份？”

　　短发男子忐忑。

　　“可能是天武宗的一名弟子。”

　　听到这句话时，短发男子面色“唰”的一下惨白起来，引得另一名家族子弟疑惑，关心的问候了一句。

　　“俞雅姐，你这是开玩笑吧。”

　　短发男子又问。

　　自己刚才竟然呵斥了天武宗弟子，他心脏狂跳不已，有种在鬼门关逛了一圈的感觉。

　　“我说可能是！”

　　昌俞雅强调。

　　“吓死我了，俞雅姐，咱们昌家的客卿，怎么可能是天武宗弟子……”

　　短发男子大松了一口气。

　　他虽否认陈宇的“身份”，但心中不敢再对陈宇有任何不礼貌的地方，甚至一路上还主动讨好的说了几句话，令另一名男子弟诧异无比。

　　几个时辰后。

　　四人来到雨灵河附近。

　　“五大家族很喜欢在这里举办活动啊。”

　　陈宇感叹，当初的五山会武，也是在这里。

　　雨灵河旁，有一座巨大的比武台，四周则是五大家族的势力成员。

　　昌俞雅等人的到来，引起广泛关注。

　　“昌家天才昌俞雅，天河宗弟子。”

　　“呵呵，我阳家天才也在天河宗，听说这昌俞雅在天河宗混的并不怎么样。”

　　一名阳家高层道。

　　突然，阳家高层之中，一名身穿红袍的中年陡然站起，目中迸发出灼热火光，杀意弥散而出。

　　“阳易长老，你这是怎么了？”

　　有人好奇询问。

　　红袍中年没有理会，双目紧盯着昌俞雅旁边一名挺拔男子，大喝道：“陈宇！”

　　“你当初杀我门下弟子‘阳灵杰’，还杀了阳家那么多族人天才，竟还有脸回来！”

　　红袍中年怒斥，体内元力涌动，竟打算在这里动手！


第1148章 陈宇，你别瞎说！

　　“哦？这不是阳易长老吗？”

　　陈宇看了红袍中年一眼。

　　当初就是这位阳家长老，将自己接到了主世界。

　　后来陈宇离开这里，前往乱海原的时候，阳易长老更是派出阳乌海等人截杀陈宇，不过最后却是全军覆没的下场。

　　此刻。

　　阳易认出了陈宇，他最宠爱的弟子“阳灵杰”就是死在陈宇手里，这杀人凶手竟还敢回到这里。

　　不仅仅是阳易长老，在场五大家族的高层以及部分精英族人，几乎都慢慢认出了陈宇。

　　一段不堪回首的耻辱浮现心头。

　　当初的五山会武，五大家族争夺进入八大帝宗的珍贵名额，各家族天才济济，有胥流宿、何天雄、乌渊、阳顶光、昌俞雅等人。

　　可最后，陈宇一人独占鳌头，五大家族颗粒无收，最后从陈宇手中高价收购名额。

　　“好小子，竟还有脸回来！”

　　胥家家主站了起来。

　　五大家族中，胥家最为壮大，家主更是无比疼爱自己的儿子“胥流宿”。

　　可五山会武中，胥家第一天才“胥流宿”却被陈宇抢劫两次，留下心理阴影，让他这个做父亲的心疼。

　　“陈宇，当初你杀我弟子‘何天雄’，今日老夫就拿你的人头去祭奠他。”

　　何家队伍中，一名胖老者站起。

　　与此同时，乌家高层也纷纷出言讨伐陈宇。

　　看着样子，五大家族除了昌家，是打算一起出手，将陈宇给拿下。

　　昌家高层则一个个冷汗直冒，这陈宇是多么的天怒人怨，刚一出现，就令四大家族忘记间隙以及这次比武，联合起来对付陈宇。

　　“各位别冲动，你们确定要对我出手？”

　　陈宇见四大家族如此大的仗势，不由感到好笑。

　　“诸位，你们要对八大帝宗的弟子动手？”

　　昌家一名白发老妪站在陈宇这边。

　　在她看来，陈宇肯定是进入了八大帝宗。

　　“八大帝宗的弟子做错了事难道就不用受罚？况且我们几大家族，也有弟子进入帝宗。”

　　阳易长老怒斥。

　　他们和陈宇之间的恩怨明了，错误就在陈宇身上，对陈宇动手也是有理有据。

　　阳家对陈宇恨意最深，他们当初没有从陈宇这里买到名额，而是花费了更高的价格，从胥家那里收购了一个名额。

　　昌家高层无能为力，他们在五大家族中排名末位，又怎挡得了四大家族的联合。

　　陈宇笑了笑，就算他不说出自己的身份，论实力，也完全不惧四大家族。

　　若真打起来了，吃亏倒霉的还是四大家族。

　　“陈宇，拿命来！”

　　阳易长老体内澎湃的元力波动而出，燃烧的金焰，令他仿佛化作一轮金日，照耀万物。

　　另外四大家族不肯第一个动手，那么他就当这个“出头鸟”。

　　不过。

　　在场除了五大家族外，还有一方势力，他们是此次活动的监督。

　　“这是怎么回事？”

　　杜家一名监督长老对眼前一幕感到惊奇。

　　杜家是四星势力，家族内有玄冥境帝主坐镇，这次组织一支队伍支援大宇界，也是上面交给杜家的。

　　“长老，就在刚才一名叫‘陈宇’的年轻人到来，引得四大家族怒火滔天，恨不得立马将那小子拿下，他们之间好似有着血海深仇一般。”

　　杜长老旁边一名男子道，一副看好戏的心态。

　　五大家族之间的比武，太无聊了点，还是现在即将要展开的乱斗比较精彩。

　　“陈宇，陈宇……”

　　杜长老默念几遍，感觉这名字很耳熟。

　　突然，他双眸绽放精光，直接站了起来。

　　“住手，你们这是干什么？”

　　杜长老怒喝一句，无形的音浪翻滚，将一切声响盖压下去。

　　“杜绅长老，这是我们几大家族跟陈宇的私人恩怨，很快就解决，不耽误比武。”

　　阳易解释一句，就要出手。

　　“停手！”

　　杜长老对阳易猛喝，气势威压降临而去，令阳易身形一沉，体内元力被压制下来。

　　“杜绅长老？”

　　阳易诧异无比的看向杜绅。

　　就算杜家比在场任何一个家族强，可这是他们的私人恩怨，杜绅居然如此强势的插手，未免管的太多了吧。

　　胥家、何家、乌家也停手，纷纷看向杜绅长老。

　　“此次本长老是来监督你们进行比武的，不是来看你们大吵大闹的，都给我好好坐着。”

　　杜绅长老面色威严冷厉，训斥四大家族。

　　若换做平时，四大家族怎么也要反驳一下，但此刻却不敢。

　　支援大宇界的名额，杜家说了算，谁惹怒了杜家，将所有名额都给你，那就悲剧了。

　　“该死。”

　　阳易长老咬牙切齿，坐回原位。

　　“阳易长老息怒，跑得了和尚跑不了庙，等比武结束，那小子插翅难飞。”

　　一场暴风雨就这样宁静下来。

　　“陈客卿，你还是快走吧，待会武会结束，其余四大家族不会放过你。”

　　昌家那名白发老妪劝道。

　　“无妨。”

　　陈宇并不在意，来到昌家阵营，安然坐下，拿起一块点心吃下。

　　昌家高层很意外，陈宇似乎真不怕四大家族，或许有什么底牌。

　　难道是杜家？陈宇跟杜家结识？所以刚才杜绅长老阻止了四大家族。

　　比武开始。

　　先是胥家和何家派人上场，双方派出的都是凝星境初期。

　　两名家族子弟登上比武台，便展开激烈交锋。

　　比武不仅仅是决定名额，还是展现家族风采，打击其他家族的机会。

　　陈宇也看了几眼，遥想自己刚来主世界的时候，就是这样子的水准。

　　就在这时，一道声音响起在陈宇脑海。

　　“陈宇阁下，请问你来自哪一势力？”

　　传音之人是杜绅。

　　陈宇，这个名字也就是这几年才传开。

　　杜绅不知道，眼前这个陈宇是不是传闻中的那个陈宇。

　　“你猜。”

　　陈宇笑着问道。

　　他不是一个爱炫耀的人，没必要走到哪就告诉全世界自己是天武宗弟子。

　　不过这杜绅刚才帮他解围，或许是知道了自己的身份。

　　“阁下来自……天武宗？”

　　杜绅大胆猜测。

　　“你眼光倒挺准的。”

　　陈宇平静道。

　　杜绅得到了答案，顿时激动忐忑起来。

　　眼前这一位可是天武宗的天才弟子，据说还是天武宗主门下，天武榜名列前茅。

　　事实上陈宇已经登上第一，但这消息还没这么快传开，也很难传到这偏僻之地。

　　“哪里哪里，陈公子谬赞了，您这样的大人物，我要是看不出来，那真是白长了这一双眼睛。”

　　杜绅态度陡变大变，直接拍起了马屁。

　　同时他疑惑，这阳家、胥家、何家、乌家真是一群狗眼不识泰山的蠢货，竟敢得罪天武宗精英，这是活得不耐烦了。

　　“不知陈公子来此，有何要事？”

　　像陈宇这样的天武宗天才，没事岂会跑到这偏低地来？

　　“这附近不久后有一支前往大宇界的队伍吧？”

　　陈宇问道。

　　杜绅十分激动，没想到陈宇这次来的目的，跟杜家有所关联。

　　他立即传音道：“没错，这件事就是我们杜家负责，陈公子想要多少名额都行。”

　　“嗯，到时候算我一个就行了。”

　　陈宇回完这句话后，就没管杜绅了。

　　“杜长老，你怎么了？”

　　杜绅旁边一名族人见他一个劲的暗笑，颇为奇怪的问道。

　　杜绅镇定下来，道：“没事。”

　　前往大宇界的名额，完全不值钱，甚至倒给钱都不一定有人要。

　　这次卖陈宇一个人情，杜家是赚大了。

　　“长老，咱们没必要为了一个不认识的外人，去得罪四大家族吧，虽然我们杜家不怕他们。”

　　这人继续道，显然觉得刚才杜绅的行为不明智。

　　“此事本长老自有打算，你无需多管。”

　　杜绅板着脸道。

　　幸亏自己多管闲事，否则就错过了陈宇这尊大佛。

　　陈宇没有表明身份，他也就不自作聪明的说出陈宇身份，以免惹对方不喜。

　　一场场比武下来。

　　胥家胜三成，何家、阳家、乌家胜两场，昌家胜一场。

　　“今日的成绩，算上前两次的成绩，排名上胥家第一，乌家第二，阳家第三，何家第四，昌家第五。”

　　杜绅宣布结果。

　　昌家高层低头叹息。

　　这次一共四个名额，昌家就要派出四名凝星长老去大宇界，家族势力也就更弱了。

　　“哎，俞雅，家族未来的希望，就在你身上了。”

　　白发老妪对昌俞雅道。

　　“哈哈哈，恭喜昌家了。”

　　阳家家主笑道，脸上挂着淡淡讥讽之意。

　　陈宇忽然站了起来，阳易等高层也立即跟着站起，全都盯向陈宇，此刻比武已经结束，绝不能让陈宇给逃了。

　　“昌家第五，这次的三个名额，归属……”

　　杜绅接着道，宣布结果。

　　这时陈宇突然接话：“归属阳家。”

　　四周寂静。

　　阳家高层愣了片刻后，家主立即怒道：“陈宇，你别瞎说！”

　　“杜绅长老，这贼子胡言乱语，冒犯了您，且让我等出手将他拿下。”

　　阳易长老借机道。

　　何家、胥家、乌家高层一个个幸灾乐祸，杜绅长老刚才帮陈宇，结果现在陈宇不知死活的冒犯杜绅长老，简直自寻死路。

　　四大家族心头大快。

　　可杜绅长老忽然开口：“陈公子说的对，名额归属阳家。”

　　此话一出，全场皆惊，阳家高层一个个目瞪口呆，下巴都快掉到地上去了。


第1149章 不该得罪的人

　　几大家族在这比武，就是为了一个排名，排在最后的家族将派遣人员支援大宇界。

　　结果已经出来，昌家输了。

　　可杜绅长老居然说，阳家得到了名额！

　　“杜长老，你这……”

　　阳家家主无语，都不知道说什么好。

　　陈宇突然胡说八道，杜绅怎么也跟着瞎说呢。

　　“杜长老一定是在跟我们开玩笑吧。”

　　“按照约定，排名末尾的得到名额，派遣人员前去大宇界支援。”

　　其余阳家长老纷纷开口。

　　这昌家才是最后一名，而阳家排名第三，再怎么算，名额也不是他们的，此事阳家绝不答应。

　　其余四大家族则是面面相觑，这到底闹的哪一出？

　　不仅仅是他们，杜家几名族人也齐齐看向杜绅长老。

　　“长老，你不会记错了规则吧？”

　　一名族人提醒。

　　全场的目光集中在杜长老身上，等待对方再次开口，收回刚才的玩笑话。

　　杜长老面色不变，甚至露出威严和不悦，再次道：“既然陈公子说了，阳家得到名额，那么这些名额，就是阳家的了。”

　　杜绅没有独自承担更改规矩的责任，把陈宇也拉进来。

　　毕竟就算是他，也没法随意篡改规则，把五大家族当猴耍。

　　现场再次沉寂。

　　阳家上下不能忍了。

　　“杜绅长老，我们阳家不接受这个结果。”

　　家主一脸决绝。

　　就算你杜家是四星家族，也不能说话不算数，随意更改规矩。

　　“前往大宇界支援的名额，由我杜家安排，你们不接受也得接受，否则就是与杜家作对。”

　　杜绅冷喝一声。

　　“此事我会亲自去杜家讨一个公道。”

　　家主板着脸。

　　这件事如果传出去，杜家也有损失，他不信杜绅还要“一意孤行”。

　　“也行，不过话我放在前面，此事闹到了杜家，到时候你们得到的就不仅仅是四个名额，而是二十个名额！”

　　杜绅见阳家家主竟敢威胁自己，略有些不悦。

　　阳家众人听了此话，一个个面色大惊。

　　前往大宇界支援的名额，一共是二十个，分配到各个区域，他们这五大家族这里，就分配到四个名额。

　　派遣四名高层去大宇界，阳家还能接受，如果一下子少了二十名凝星高层，阳家怕是会出现大危机。

　　其他家族也是心惊，刚才还准备帮阳家一把的何家高层，顿时庆幸自己还没开口。

　　阳家的气焰略微收敛。

　　众高层陷入沉默，脑袋瓜思考原因。

　　杜绅为何要如此为难针对阳家？

　　就是因为陈宇忽然下开口！

　　“刚才杜绅阻止我们对陈宇出手，现在也任由陈宇决定名额的分配！”

　　众人立即想到原因之所在。

　　可杜绅为何如此帮陈宇，听陈宇的话？

　　难道陈宇归顺了杜家，又或者是杜绅在外的私生子？

　　“该死，又是这小子。”

　　阳易长老盯着陈宇的双眸喷射出火光。

　　他知道，想对付陈宇是不行了，杜绅长老一定会阻拦。

　　阳家高层商议后得出结论：暂时妥协，暗中调查陈宇跟杜家的关系，再做决定。

　　反正距离前往大宇界，还有四五个月的时间。

　　昌家上下则是被天上掉下的馅饼砸中，惊愕之后则是喜悦，表达对杜绅的感激。

　　但他们感觉，陈宇才是这件事情中的关键所在。

　　“陈客卿，这次多谢你了。”

　　白发老妪满脸笑意，仔细打量陈宇，想看出些什么。

　　上次陈宇离去后，和昌家便再无任何联系，昌家对陈宇的情况一无所知。

　　陈宇当时执意要去乱海原，最后赶上了八大帝宗的考核没有？究竟进入了哪一宗门？

　　“小事。”

　　陈宇对此并不在意。

　　一句话的事，难道不是小事吗？

　　况且他本就厌恶阳家，当初阳家可是屡次想置陈宇于死地，他这次没有将阳家灭族，已经是宽厚仁德了。

　　几大家族渐渐散去。

　　“陈公子，不如来杜家做客？”

　　杜绅笑着邀请。

　　若能将陈宇请到杜家，并向家主说明情况，就万事无忧，家族说不定还会奖励他。

　　“太远了，我就在昌家暂时呆着。”

　　陈宇拒绝。

　　“那好，陈公子什么时候有空都可以来，杜家随时欢迎。”

　　杜绅笑容依旧。

　　这一幕看的其它家族彻底傻眼。

　　怎么说，杜家也是四星大族，邀请陈宇去做客，他居然拒绝了。

　　更不可思议的是，杜绅丝毫不恼怒，仍旧笑脸相迎。

　　这其中的猫腻，可就大了。

　　几大家族都决定，查一查陈宇和杜家究竟是什么关系。

　　回到昌家后。

　　“传送阵开启之前叫我一声就行了。”

　　陈宇丢下一句话，开始闭关。

　　资源早已储备好，取出一些修炼资源，他便运转《九转昊星诀》开始修炼。

　　当天。

　　昌家高层聚集，召开秘密会议。

　　“俞雅，这陈宇到底是何身份？竟让杜绅长老在他面前都毕恭毕敬。”

　　白发老妪问道。

　　“这我也不清楚。”

　　昌俞雅也想不清。

　　“我记得俞雅进入天河宗后，曾打听过陈宇的消息，但没有什么信息，按理说，此子应该是错过了进入八大帝宗的机遇，可现在又是怎么回事？”

　　实际上，那时候陈宇在乱海原闭关，昌俞雅自然打听不到消息。

　　“这陈宇明显不简单，他究竟还有什么身份？”

　　几名高层发言。

　　“之前陈宇在昌家的时候，让我搜集过有关林家和青云帝主的情报，会不会和这两者有关系？”

　　白发老妪想起之前的事。

　　“陈宇很明显来自大宇界，而林家是主世界的半神家族，陈宇不大可能和他们有关系吧。”

　　“倒是这青云帝主，好像也是来自其他界面，陈宇和他有点关系的可能性极大，可这青云帝主有罪在身，就算陈宇和这位帝主有点关系，也不值得杜绅如此做吧？”

　　众高层认真探讨，却仍旧没有得到合理的结论。

　　这一幕，也发生在其它家族中。

　　昌家议事大殿的讨论声渐渐减弱，这时昌俞雅开口：“我曾听说过，天武宗有一名叫陈宇的弟子，不知道……”

　　“天武宗？”

　　在场高层面色齐变。

　　这可是整个人族的庞然大物，高不可攀的存在。

　　“这不大可能吧，那可是天武宗。”

　　“而且据俞雅所说，这天武宗的陈宇，是宗内天才精英……”

　　“还是派人去调查调查吧。”

　　会议不了了之。

　　三个月后，阳家议事大殿内。

　　“这都已经过去了三个月，再过不久，就要前往大宇界了，事情还没查清楚吗？”

　　阳家家主面色阴沉。

　　这次的事件，阳家吃了大亏，谁也不好受。

　　“打听陈宇和杜家的探子已经传回情报，陈宇和杜家没有任何关联。”

　　一名褐袍长老道。

　　“陈宇和杜家没关联，那他到底什么来头？”

　　家主不耐烦的喝道。

　　阳家跟陈宇仇恨太大，他们真不希望，陈宇有什么大来头。

　　“其他地区的情报网，也没有陈宇的情报，倒是在中部区域，有一个名叫陈宇的天才，名头响亮。”

　　褐袍长老接着道。

　　“哦？那中部区域的陈宇，到底是什么来头？”

　　家主问道。

　　“……天武宗绝世天才！”

　　褐袍长老沉吟一会才道。

　　大殿顿时死寂，所有人的脑海被“天武宗”三个大字给充斥，不由流露出敬畏之色。

　　“情报不够详细，或许不是同一个人。”

　　褐袍长老打破沉寂，得到这个消息的时候，他震惊骇然的够久了。

　　“也对，这怎么可能嘛！”

　　“那可是天武宗，每隔二十年才收一百弟子，不是什么人都能进的。”

　　众长老一一清醒，皆是否定。

　　不如说，他们不敢承认，陈宇是天武宗弟子。

　　那样的话，阳家永远对付不了陈宇，而对方想怎么玩阳家都行。

　　会议散去，众人表面没什么，心头却笼罩一层阴影。

　　其中阳家家主甚至在思考，派那几位凝星高层去大宇界。

　　支援大宇界的王者有修为要求，至少是凝星后期。

　　三日后。

　　杜家几名高层到来，杜绅就在其中，但身份却是其中最低的一个。

　　阳家高层包括家主，设宴款待，想知道有关名额的事情，有没有挽回的余地。

　　宴会结束后，阳家家主道：“杜家各位长老，之前不是说好了，比武排名末尾的得到名额，可我们阳家排名第三啊。”

　　“此事已经决定，你们阳家做好准备吧。”

　　杜家为首的高层，面无表情的道。

　　阳家众人心中憋屈。

　　既然如此，那这些人还跑到阳家来做什么？

　　“本长老此次来是想问，你们阳家之中，谁看陈宇最不顺眼。”

　　那人接着道。

　　阳家高层沉默，但目光却是不由瞥向阳易长老。

　　关于这点，阳易长老也没法反驳，事实的确如此。

　　“好，那么阳易长老，支援大宇界的名额中，你必须去。”

　　杜家高层眼眸冰冷的看向阳易。

　　“这……为什么？”

　　阳易大惊，怒火燃起，直接问道。

　　阳家派人去大宇界，也会选几个较弱的凝星后期，而阳易长老在阳家地位极高，修为后期巅峰。

　　家主也是一脸阴沉，盯向杜家众人，若不给一个说法，阳家绝不答应此事！

　　“呵呵，你们不要误会老夫，我这也是为了你们阳家好。”

　　“至于原因，你得罪了不该得罪的人！”

　　杜家众人说完这些，就离开阳家，去了昌家。

　　阳易愣在原地，嘴中呢喃：“不该得罪的人？”

　　阳家众人沉默，脑海中不由浮现“天武宗”三个大字。

　　时间流逝，传送之日即将来临。


第1150章 回归大宇

　　距离传送开启，还有半个月。

　　昌家族人来到陈宇住处外，提醒了一句：“陈客卿，半个与后传送阵就要开启了。”

　　说完他就走了。

　　这时，陈宇住所的大门忽然打开，将这名昌家族人吓的不轻，还以为自己吵到了陈客卿。

　　据陈宇所知，队伍会先到一个目的地集合，然后开启传送。

　　估计要不了几日，就得出发了。

　　可陈宇刚出关，就有不少人找了过来，而且人还很多。

　　不仅是昌家，还有乌家、胥家、杜家的人。

　　“陈客卿终于出关了。”

　　昌家家主笑着走来。

　　“陈公子，老夫杜家杜明单。”

　　一名灰袍老者自我介绍。

　　杜家早就来昌家拜访陈宇，可陈宇一直在闭关，他们就在这等到如今。

　　昌家也从杜家的态度中，以及一些线索，推断出陈宇的真实身份。

　　他们后悔不已，身边有这样一尊大佛，之前他们却忽略了。

　　陈宇如今是天武宗精英天才，能量巨大，未来前途不可限量，随便帮一下昌家，就等于昌家发展数百年的成果。

　　就例如之前的比武，陈宇一句话，无视规则，篡改结果，阳家只能认栽。

　　何家以及乌家的人，也差不多猜出陈宇的身份，此刻也是来示好的。

　　“不知陈公子此次前往大宇界，准备何时返回？”

　　杜家灰袍老者问道。

　　陈宇如果要返回主世界，这边也得布置“接引阵法”，才能顺利传送回来。

　　杜家的考虑真是周全，考虑到将陈宇送走，还考虑着接回陈宇。

　　“没有明确规划。”

　　陈宇倒是没想过这问题。

　　杜家高层正准备引出其他话题，这时候，胥家族人中，一名俊俏潇洒的男子走出，对方光芒闪烁的明目盯着陈宇，道：“陈宇，我要挑战你。”

　　“流宿。”

　　胥家家主没想到，胥流宿会说出这话。

　　杜家灰袍老者冷淡道：“不得无礼。”

　　修行者之间互相挑战切磋很正常，但两者身份悬殊的话，就成了冒犯。

　　陈宇看了一眼这潇洒男子，对方正是胥家第一天才“胥流宿”，后来进入八大帝宗之一的“帝剑宗”修行。

　　“你不是我对手。”

　　陈宇看出了胥流宿的修为，是四星王者。

　　对方不愧是这一代最杰出的天才，天资卓越，晋升玄冥境有望，胥家前途广阔。

　　可四星王者，入不了陈宇的眼。

　　“我这些年的苦修，就是为了击败你，就算如今你我还有差距，我也想看看，这差距有多大。”

　　胥流宿战意迸发，一脸坚定。

　　他如今的成就，已经十分耀眼，而这一切他觉得是陈宇所赐，若不是陈宇给他留下了深刻的耻辱，他不会痛改前非，在帝剑宗刻苦修行。

　　如今，他在帝剑宗都是名列前茅的精英。

　　“也罢，我答应你。”

　　陈宇无所谓的点头，一件小事而已。

　　胥家家主，胥流宿的父亲，则露出喜意。

　　胥流宿如今已经超越了他这个父亲，甚至前段时日跟族内太上长老切磋，也在一百招内取胜。

　　他丝毫不觉得自己的儿子比陈宇差，只不过陈宇出自天武宗，身份更高一些。

　　若胥流宿在这里战胜陈宇，必定会扬名立万。

　　嗖！

　　胥流宿冲天而起，四周无形剑意凝聚，形成浩大的剑域。

　　唰！

　　一柄四尺长的青色宝剑现身，牵动四周所有剑光，在虚空中游走，犹如一条剑气长龙。

　　胥流宿没急着进攻，青色宝剑上的剑意越来也强，光芒璀璨，突破千丈，刺入苍穹。

　　直到陈宇慢慢飞上来后，他目光中迸发出尖锐之芒，蓄力已久的一剑斩出。

　　胥流宿一来便是绝招，面对陈宇这名天武宗弟子，他将拿出全部手段，压箱底牌。

　　轰！

　　青色剑气长龙，从天降临，剑意镇压下方的一切。

　　胥家、昌家、乌家等高层面色皆变，他们之中，竟无人能接胥流宿这一剑！

　　昌家和乌家感慨，胥家崛起是无法阻挡了，胥流宿太妖孽。

　　不知道陈宇如何应对？他们不由看去。

　　只见陈宇仍旧漫不经心的样子，面对胥流宿的绝招，他抬手，一指点出！

　　轰！

　　仅仅一指，爆发出难以想象的力量，狂暴的白色光辉，如火山喷发般，摧毁一切。

　　轰隆隆！

　　那剑气长龙，以摧枯拉朽的方式粉碎殆尽，什么都不剩。

　　眼见陈宇这一指之力就要来临，胥流宿感受到强烈危机，但他内心已被震慑，此刻竟没有及时出招应对。

　　这一招若命中，足以杀掉他。

　　胥家家主面色剧变，大喊道：“流宿。”

　　要是胥流宿被陈宇这样意外杀死，胥家该怎么办？他们还能找陈宇报仇吗？

　　可突然。

　　那即将抵达胥流宿面前的强悍力量，被一股强大的空间力量给阻挡下来，随后缓缓消散。

　　“你不会是故意寻死，然后陷害我谋杀八大帝宗的弟子吧。”

　　陈宇一副无趣的样子飞落。

　　他刚才只出一指，两成实力都没发挥出来，按理说胥流宿是有能力挡下的，至少不会死。

　　天空中的胥流宿听到此话，一脸燥红。

　　他是没想到陈宇一指竟有如此威力，被吓住了，所以没能及时出手应对。

　　胥流宿一脸失落的飞下来，他知道自己可能与陈宇存在差距，可这差距，大到难以相信……

　　一时间，他失去了追赶的斗志。

　　众人期待的一战，就这样简单结束。

　　不少赶来观战的，到了后还问：“战斗什么时候开始？”

　　……

　　几日后，陈宇随杜家高层出发，前往传送点。

　　传送点就在杜家附近的一座修行城。

　　其他支援人员，早已抵达这里，一共二十人。

　　这其中，陈宇也就认识阳家的四名长老，并且疑惑的看向阳易，以对方的地位，怎么会被派去支援大宇界？

　　“杜长老，怎么多了一个人？”

　　一名白袍老妇问道。

　　支援人员一共二十人，除去阳家四人，其余十六人都是从其他地区挑选出来的。

　　“陈公子正好要去大宇界，所以便临时安插进来。”

　　杜家长老解释一句。

　　其余人也没多问，对方是杜家长老亲自带来的，身份肯定不一般。

　　人员到齐。

　　传送阵开启。

　　银辉从阵台上飞出，逐渐浓郁，将众人笼罩在内，一股强烈的空间力量波动出来。

　　嗡！

　　光芒闪耀到极致，又瞬间黯淡下去，传送古阵上的二十一人，已经消失不见。

　　……

　　大宇界。

　　一座宽敞的广场中心，摆放着一座巨大古老的传送阵台。

　　四周，大宇联盟的一些成员围聚在此。

　　“不知道主世界会派来多少支援。”

　　“会不会派来玄冥帝主？”

　　“应该不可能，如今的局面还没到生死存亡的时刻，帝主强者怎会降临下界。”

　　少数人议论着。

　　就在这时。

　　嗡嗡！

　　阵法内传来能量波动，四周顿时安静下来，知道主世界的支援队伍就要抵达。

　　天空震动，风云席卷八方。

　　天宇之上，撕裂开一个黑洞，不断扩张，形成一个庞大的黑色漩涡。

　　轰！

　　黑洞之内，倾泻下无穷暗银光辉，落在阵法台上。

　　光慢散去时，一众人影浮现，惊人的气息弥散出来，令四周之人心惊。

　　“恭迎主世界的各位来此相助。”

　　四周大宇界人马纷纷行礼。

　　随后，众人的目光纷纷打量主世界的强者。

　　没有感受到玄冥境的气息，这让他们略有些失落，若有玄冥境帝主到来，战局定会大逆转。

　　虽全是王者，不过数目也不少，解决大宇界如今的危机倒是没什么问题。

　　“回来了。”

　　回到大宇界，陈宇便感到亲切熟悉。

　　他目光遥望四周，这里的景色没什么改变，四周这么多人，倒是有一些人感到眼熟，叫不出名字。

　　“咦？此人……好眼熟。”

　　不少人的目光盯向了陈宇。

　　毕竟当初陈宇在大宇界的时候，是威名远扬，名副其实的第一天才。

　　“各位远道而来，辛苦了。”

　　一名头戴玉冠，仙风道骨的老者道。

　　此人修为赫然是玄冥境，乃是玄天宫的一名副宫主。

　　“大宇界已经准备好酒宴，为远道而来的各位接风洗尘。”

　　另一名大宇联盟的高层道，并做出请的姿势。

　　途中，一名白发黑袍的老者，开口道：“陈宇？”

　　四周众人一些怀疑陈宇身份的人，也更加确信，纷纷看来。

　　“嗯。”

　　陈宇看向这名老者，笑着点头，承认自己的身份。

　　但他却是不记得这老者叫什么，只知道对方是大宇联盟“战功殿”的负责长老，见过几面。

　　“真的是你？哈哈，没想到三十多年了，你小子竟然回来了。”

　　白发老者笑道。

　　附近大宇界所有人，全都看向陈宇，没想到这次支援大宇界的队伍中，竟有一名大宇界的人。

　　陈宇，离开大宇界的时间不算久，很多人都能记起有关陈宇的一些事迹。

　　“你就是陈宇？不愧是我大宇界的天骄。”

　　玄天宫的副宫主看向陈宇。

　　以他玄冥境的修为，自然看出了陈宇的修为虚实，眼眸微亮，赞赏了一句。

　　倒是与陈宇一起来的支援人员，没料到陈宇竟是大宇界的人，不由的对他低看了几分。


第1151章 相见

　　陈宇回归大宇界的消息渐渐传开。

　　相对于其他二十名支援的王者，众人无疑对陈宇更为关注，一路上大多数交流，都是发生在陈宇身上。

　　这让其他支援王者，有一种被人忽视的感觉。

　　宴席只是一种形式，没太多人在意，很快结束。

　　陈宇等二十一人，被安排了最好的修炼洞府。

　　当天。

　　陈宇受到大宇联盟的召见。

　　大殿内的任何一人，都是大宇界内称霸一方的巨头。

　　不多时，陈宇到来。

　　“天宇王，请坐。”

　　一名长老笑道。

　　被人叫“天宇王”，陈宇不由一笑，这个称号只在大宇界用过，让他有几分亲切感。

　　“天宇王，你前往主世界近三十年，一路可还顺利？”

　　一番客套话下来。

　　在场唯一的一名玄冥境帝主，玄天宫的副宫主问道：“不知当初与你一同前往主世界的几人，如今情况怎样？”

　　当初人族中，五人去了主世界，分别是陈宇，陨月王，邹衡，林雪菲，阴远。

　　“这五人之中，陨月王、邹衡、林雪菲应当都进了主世界内的四星超级势力。”

　　陈宇当初给了他们名额令牌，进入八大帝宗没问题，后续情况就不清楚了，成绩考核不合格被驱逐也是有可能的。

　　“四星超级势力！”

　　在场众人心惊。

　　大宇界内也有四星势力，但只是堪堪达到标准，与四星超级势力是没法比。

　　估计一个主世界的四星超级势力，就足以横扫大宇界，异族所在的蓝冥界以及血族的血海界。

　　在场不少高层面露欣慰。

　　进入主世界这样的超级势力，未来晋升玄冥境的可能性大增。

　　同时，众高层不由看向陈宇。

　　那三人进入了四星超级势力，那么陈宇呢？

　　他们不是傻子，也猜得出，前来支援的王者，在主世界的地位肯定一般，而陈宇也跟着来了，难道说陈宇在主世界混的并不好？

　　想想也是，当初陈宇可是得罪了主世界的使者。

　　众人也没提起，免得伤了陈宇的自尊心。

　　“慢着，阴远呢？”

　　在场一名黑袍老者问道，对方正是大宇界中古氏族，阴族族长。

　　“阴远，被我杀了。”

　　陈宇风轻云淡的道。

　　当初五山会武，阴远背叛陈宇，泄露他的踪迹，引来强敌，被陈宇一并斩杀！

　　“什么！”

　　阴族族长面色陡变，目中寒光闪烁，无形黑气伴随着惊人的灵魂波动弥散开来。

　　其余高层也心惊，他们知道陈宇和阴族有仇，可也不至于到了主世界，就把阴远给杀了吧。

　　“陈宇，你竟杀我阴族天才。”

　　阴族族长怒喝。

　　阴族花费巨大代价，将阴远送到了主世界，结果却被陈宇给杀了。

　　再加上阴族本就和陈宇矛盾较深，此刻阴族族长甚至流露出杀意。

　　但他终究没有动手。

　　其一，他目前有点看不透陈宇，对方修为实力究竟怎样还不得而知，若是他主动出手还打输了，岂不丢人。

　　其二，陈宇是主世界回归者，众人无形中比较敬重陈宇。

　　“主动惹我，杀了也就杀了。”

　　陈宇满不在乎的道。

　　他也看阴族不顺眼，况且阴远背叛在先。

　　“你……”

　　阴族族长气的颤抖。

　　他好不容易压制的愤怒，又有爆发的征兆。

　　“好了。”

　　这时玄天宫副宫主开口，结束了争论。

　　身为玄冥帝主，他将陈宇的修为实力看的一清二楚，若自己不制止，阴族族长对陈宇出手，结果反被杀了，事情就更麻烦了。

　　陈宇以及大宇界众高层，互相了解了一些情况后，会议便散了。

　　而第二天，陈宇就离开了大宇联盟。

　　这使得联盟高层一个个颇为无语。

　　他们可是知道，这次主世界到来的王者，是来支援战争的，可陈宇完全没把这当一回事，不知道跑哪去了。

　　对此，他们也不好说什么，接下来的时间，给另外二十名主世界到来的王者，安排职务。

　　与其说是安排，不如说是“商量”。

　　二十名主世界王者，几乎都是统帅，副统帅等重要职位。

　　……

　　陈宇离开大宇联盟，便前往南域四星势力“邪月教”。

　　当初，陈宇就是将“叶珞凤”，安置在这里。

　　三十年的期限，实际上已经到了。

　　原本七师兄弘修远奉师命来救治叶珞凤，可弘修远离开主世界后就没了音信。

　　陈宇现在有点担心，弘修远到底救了叶珞凤没有。

　　陈宇的出现，震动整个邪月教。

　　邪月教主亲自现身，笑道：“没想到天宇王竟回来了。”

　　“我要见天邪帝主。”

　　陈宇直接道。

　　邪月教主见陈宇如此直接，对自己甚至没多看几眼，心中略有些不悦，但还是带陈宇去了天邪帝主的府邸。

　　秘境内。

　　陈宇飞快穿过静谧的竹林，见到一名老者，他坐在石凳上，正露出淡淡笑意打量着陈宇。

　　“老夫当初说三十年，你就真等到三十年才回来，你也是够准时的了。”

　　天邪帝主笑道。

　　“前辈，洛凤她？”

　　陈宇面色微变，天邪帝主这话什么意思？难道七师兄弘修远没能完成任务？

　　“放心，几年前，一名主世界的人到来，叶珞凤已经没事了。”

　　天邪帝主道。

　　他不由想当初的情况，弘修远来到这里后，竟释放出一股淡淡的神力，将天邪帝主都给吓傻了。

　　而叶珞凤也在那股神力中重生。

　　陈宇没来救人，却有其他人带着神力救了叶珞凤。

　　当初天邪帝主便知道，自己当初赌对了！

　　陈宇松了口气，他感觉这老头子是故意吓自己，要不是对方对自己有恩，又是玄冥帝主，肯定得教训一下。

　　“你小子可别忘了，你欠老夫一个人情。”

　　天邪帝主道。

　　堂堂帝主，竟对凝星王者说出这话，这若是传出去，只会引来笑话。

　　“她如今在哪？”

　　陈宇问道。

　　“战场上。”

　　“话说你小子不是凶多吉少吗？怎么这么快就回来了？”

　　天邪帝主内心好奇的问道。

　　当初弘修远治好叶珞凤后，对于陈宇的情况，也是如实道来。

　　凶多吉少，这是弘修远的原话。

　　一般情况下，凶多吉少几乎就是死了，天邪帝主当时还在感慨，人情要不回来了。

　　“前辈，告辞，这个人情晚辈不会忘。”

　　陈宇起身就要离去。

　　“哎！”

　　天邪帝主不由感慨。

　　陈宇连他的问题没回答就跑了，凝星王者中，敢对他这么没礼貌的，陈宇是第一个。

　　不过天邪帝主也没计较。

　　“这小子，去了主世界，竟有如此造化。”

　　他自然看出陈宇的修为，比一般的凝星后期巅峰还要强大数倍，晋升玄冥境的可能性极大。

　　……

　　得知叶珞凤所在后，陈宇便立即赶了过去。

　　天邪帝主会认为自己已经死在了大宇界，叶珞凤也会这么想。

　　当初在大宇界的时候，陈宇和叶珞凤也才刚在一起不久，算是“热恋期”。

　　结果一场意外，两人一别三十年。

　　苍永界。

　　这里是人族、妖族，和血族异族的主要战场之一。

　　当初，陈宇还曾来这里任职过，后来一场大战假装陨落，潜入了血族。

　　苍永界人族阵营。

　　号角声、战鼓声忽然响起。

　　一间大殿内，一名老者陡然睁开了双眼，他目光阴冷，脸上有着两道触目惊心的疤痕。

　　他正是这里的统领“铁鹰王”。

　　唰！唰！

　　大殿内，忽然浮现两道身影：“统领，他们来了。”

　　“好，按计划行事。”

　　铁鹰王冷声道。

　　“敌人打来了。”

　　“迎战！”

　　军营内一片嘈杂。

　　嗖！

　　一名白衣女子飞过天际，顿时成为焦点。

　　那女子肤如白雪，玉颜冰冷一片，冷眸中好似一片冰天雪地，她美的动人，也冰冷“冻人”。

　　此人正是人族天才叶珞凤，沉睡二十多年，苏醒之后修为突飞猛进。

　　人族妖族势力集结，浩荡的军队冲了出去，很快便遭遇了妖族与血族。

　　血战展开，惨烈无比。

　　叶珞凤正与一名血族王者交锋，但占据大优势，甚至叶珞凤还有空闲灭杀附近的敌人。

　　血族王者不敌，且战且退。

　　叶珞凤一脸冰寒，杀意凛冽，周身剑光不断飞舞，方圆千丈笼罩在暴风雪中。

　　“呵呵，叶珞凤，等死吧。”

　　血族王者内心冷笑。

　　他故意隐藏实力，诱敌深入。

　　而此刻，己方有两名王者正悄然接近而来，待会群起而攻，定能将叶珞凤一举拿下。

　　可就在此时，人族后方，一股强大气息传来。

　　“王者气息！”

　　“人族有支援！”

　　战场上众人察觉到有新的王者，靠近战场。

　　叶珞凤也察觉到了，她微微侧头一看，冰晶般的眼眸内，顿时闪烁出亮光，仿佛冰山融化，水光浮现。

　　她的目光盯着后方，整个人愣在原地。

　　叶珞凤怀疑，自己是不是眼花了，怎么看到了他？

　　被叶珞凤逼退的血族王者，没想到人族还有支援，正准备放弃计划，可发现叶珞凤似乎傻了似的，愣在原地，一动不动。

　　“动手！”

　　血族王者下令，机不可失。

　　在人族王者到来前，解决叶珞凤就行了！

　　嗖！嗖！

　　混乱战局中，两道人影飞出，身上释放出震撼八方的强悍气势。

　　血族王者与这忽然冒出的两名王者，一起攻向叶珞凤。


第1152章 斩杀千军万马

　　“生擒。”

　　血族王者低喝一声。

　　三人从不同的方向包围叶珞凤，奥义力量弥漫，王者威势压迫。

　　杀意侵袭而来，叶珞凤才察觉到危机。

　　可同时面临三名同阶王者的包围，她本领再大，也难以抵挡。

　　己方阵营中，其余王者距离她也有一段距离，无法及时支援。

　　若换做平常时期，叶珞凤也安然接受，她早做好了某一天战死的心理准备，可她没想到真要死了，却看到了陈宇。

　　这到底是真实的，还是临死前出现的幻觉？

　　“滚！”

　　一声冷喝，从陈宇嘴中传出，如滚滚天雷，轰炸天地。

　　叶珞凤被惊醒，她知道眼前之人真是陈宇。

　　而对她出手的三名王者，被这一个字，惊的浑身不由冷颤，不寒而栗。

　　可此时他们已经出手，叶珞凤没有反抗之力，岂能放弃良机！

　　血族王者的本体冲出，那是一只暗红色的蜘蛛，嘴中喷射出庞大的蛛网，笼罩叶珞凤四周。

　　另外两名异族强者，祭出了玄器，一柄长矛，一杆长枪，携带着强悍威势，杀向叶珞凤。

　　远处的陈宇，目光顿时冰寒无比，似有幽光射出。

　　轰！

　　他抬起手掌向前轰去，金光爆发，耀眼夺目，火焰燃烧，弥漫天际，两者交织，化作一片狂暴力量冲击而出。

　　这一击的威能，令无数人颤栗匍匐。

　　日月失色，进攻叶珞凤的三名王者，感受到致命危机。

　　他们一脸惊恐，难以置信。

　　如此远的距离，对方的攻击竟刹那降临，范围广大，躲无可躲。

　　不仅如此，这股强悍的力量，强大到他们连一丝抵抗之意都难以生起。

　　轰！

　　陈宇的一击，犹如金涛火海，将三名王者以及叶珞凤吞没，随后波及后方，所过之处，惨叫惊天。

　　这一刻，整个战场寂静下来。

　　这一击实在恐怖，令所有人胆颤。

　　当那金光火焰散去，原地只有叶珞凤一人，四周一片空白，三名凝星中期的王者陨落，尸骨无存。

　　四周至少近万血族与异族，化为飞灰。

　　叶珞凤打量四周，有一层无形的空间屏障，保护着她不受伤害。

　　再看看四周，空无一物。

　　唰！

　　陈宇瞬间到来，出现在叶珞凤身边，他手掌伸出，空间屏障自行消散，而陈宇一把抓住了叶珞凤的手。

　　“真的是你吗？”

　　叶珞凤凝望陈宇，双眸中水雾弥漫，难掩那喜悦与激动。

　　“洛凤……是我。”

　　陈宇话语深沉。

　　看来当初弘修远的到来，不仅救了叶珞凤，也给她留下了悲痛与折磨。

　　不过此刻他已经回来，这一切将烟消云散。

　　陈宇手掌握的更紧，将眼前的佳人，拉入了怀中。

　　四周静的可怕。

　　所有人都傻眼了，这特么到底怎么回事？

　　这里可是战场啊？这里只有杀戮与血腥，可有两人竟在战场上，在敌我双方无数人马的注视中……秀恩爱！

　　他们甚至还在想，这一男一女接下来不会要亲了吧。

　　“那人……是天宇王？”

　　人族一方不少人震惊，那男子不是陈宇吗？还有部分人则是心痛，冰莲仙子心有所属。

　　至于血族、异族一方，则是怒气难遏。

　　两个人族巨人在战场上秀恩爱，这简直是打他们所有人的脸。

　　“陈宇，是陈宇！”

　　有人叫道，惊讶慌乱在敌方阵营内弥漫。

　　陈宇，血族诛杀榜上的第一人，血族玄冥帝主，发布天价悬赏。

　　陈宇更有“少主克星”的称号，血族之中，身份高贵，一人之下万人之上的噬血后裔少主，有四人死在陈宇手里。

　　这一刻，所有敌人的目光，全部盯向陈宇。

　　只要杀了此人，从此扬名立万，一飞冲天。

　　“撤退！”

　　异族统领发布命令。

　　其他人被利益蒙蔽，他可没瞎，刚才陈宇相隔数百里，一招斩杀三名凝星境中期巅峰的王者，近万血族异族。

　　消失了几十年的陈宇，如今实力究竟达到何种地步？

　　他不清楚，也不想去验证，率领大军迅速撤退。

　　“想走？”

　　陈宇眸光冰冷。

　　刚才那一幕他看在眼里，敌人是早有预谋的针对叶珞凤。

　　陈宇今天如果没来，叶珞凤只怕已经落入敌人手中，那么他定会悔恨，心境上留下巨大破绽。

　　这些敌人，都该死！

　　轰！

　　陈宇一掌击出，金白色的光辉爆发，仿佛一道天河，向前冲击而去，数千生灵惨死当场。

　　光芒散去后，原地一片空白，敌人的尸体都在陈宇的攻击中，化为飞灰。

　　这一次的杀戮，彻底震慑了敌方所有人，心中除了恐惧，再无其他情绪。

　　“这小子，也太强了吧。”

　　异族统领跑的最快。

　　就算是凝星境后期的他，也没有把握接下陈宇这一招。

　　“逃！”

　　“快逃！”

　　血族异族拼命逃走。

　　敌方溃不成军，己方愣在原地，等待统领的命令。

　　一场激烈战争，竟发生这样的转折，期间还发生了爱情故事。

　　人族统领“铁鹰王”，目光盯向陈宇，内心同样震撼。

　　“这是何等实力？”

　　铁鹰王一脸震惊，但他可以确定，陈宇没突破玄冥境。

　　轰！

　　陈宇又是一掌击出，敌军逃出万丈之远，仍旧被陈宇的攻击命中。

　　虽听不到凄惨叫声，但还是能看到敌人的数目，骤减了一大片。

　　陈宇没再出手。

　　三招，灭杀敌军七成人马，杀的敌人屁滚尿流，哭爹喊娘。

　　他一个人结束了战争，一个人杀了千军万马。

　　“见过天宇王。”

　　铁鹰王飞了过来，微微行礼。

　　他虽是此地统领，但陈宇那强大力量，将他彻底震慑。

　　“天宇王战力惊天，我等钦佩的五体投地。”

　　妖族一方，也有一名王者代表前来。

　　“天宇王实力如此惊人，虽还没到玄冥境，相信用不了多久，就能冲击玄冥境了吧。”

　　铁鹰王叹道。

　　“没这么快。”

　　陈宇摇头。

　　他的目标，自然是将《九转昊星诀》修炼圆满，接下来的路还很远，至少陈宇现阶段还从没考虑过冲击玄冥境。

　　“大人太谦虚了。”

　　铁鹰王不相信地笑道。

　　战争结束，陈宇和叶珞凤返回。

　　叶珞凤的住所内，只有他们二人。

　　“那位救我的恩人，说是你的师兄，给我讲讲你在主世界遇到的事吧？”

　　叶珞凤问道。

　　她原本也打算去主世界，却出了意外。

　　而她也想知道陈宇在主世界的经历，她想知道陈宇为了救她，历经了多少危险，她更想知道，弘修远说陈宇凶多吉少的时候，陈宇是遇到了什么困难……

　　陈宇笑了笑，缓缓道来。

　　他在主世界的经历太长了，就算讲几天几夜都讲不完。

　　这其中，陈宇将有关“未婚妻”的事情给隐瞒了下来，毕竟都是要退婚的，而且他跟林雨璇之间也没发生什么。

　　等之后处理好一切，叶珞凤知道了，也就无所谓了。

　　一直聊到深夜，三十年的隔阂仿佛消失，两人心中的记忆情感被唤起。

　　两眼对视，目光柔和，而又渐渐的炙热起来。

　　陈宇讲故事的声音忽然淡了下来，靠近叶珞凤，吻了上去。

　　嘴唇相触，两人也渐渐紧贴。

　　结界忽然笼罩四周，灯光也熄灭，静谧之中，春色无限……

　　房屋外，远处黑暗中，一道紧盯着叶珞凤洞府的目光，忽然收回。

　　黑影飞窜，来到统领府中。

　　不过此刻统领府中，还有两名王者，皆是军内副统领。

　　“禀告统领，叶副统领的府邸内，忽然熄灭了灯光，开启了结界。”

　　这种情况下，他蹲一天也难发现什么，所以回来禀报。

　　“不会是他们发现了你？”

　　铁鹰王一脸阴冷。

　　“不可能，小的伪装成值夜的，就算天宇王实力强大，注意到我，也不可能确定我是在监视他们。”

　　黑影急忙解释。

　　铁鹰王微微点头，如果对方被发现，陈宇肯定杀人灭口了。

　　“此次计划失败，血族异族损失惨重，我们若不立一次大功，情况不妙啊。”

　　一名副统领道。

　　“这天宇王是何时回来的？怎么就这么巧，在这个时候赶来了战场。”

　　另一名副统领老者眉头紧皱。

　　他们几位，暗地里已经归顺了血族。

　　这一次和血族商量好一个计划，将叶珞凤送给敌人。

　　战场上的时候，他们几个也是故意远离叶珞凤，这样就算叶珞凤被擒，他们也是距离太远支援不及时，没有人会怀疑到他们身上。

　　“无论如何，计划是失败了。”

　　“但眼下有一个机会，可以立一个惊天大功劳。”

　　铁鹰王目光坚定。

　　其余几人内心微惊，思索铁鹰王这句话的意思。

　　“血族要叶珞凤，不就是为了对付陈宇吗？如今陈宇来了，咋们就把他拿下！”

　　铁鹰王低声道。

　　以血族对陈宇的憎恨，拿下陈宇，他们就是立下了天大的功劳，赏赐绝少不了。

　　“可这陈宇……”

　　两位副统领犹豫。

　　白天陈宇出手灭杀敌人的手段，实在恐怖，一想到与这样的人为敌，他们就不由的恐惧起来。

　　“这点不用担心，陈宇就交给他们来对付，我们只需要将消息传过去就行了。”

　　铁鹰王目中幽光汹汹燃烧。


第1153章 我是可怜你们

　　翌日清晨。

　　陈宇看了一眼身旁女子，对方睡的很沉，脸上带着疲惫与幸福。

　　他悄然起身，走出房间，来到叶珞凤的修炼密室，取出一套高等聚元大阵，诸多修炼珍材。

　　修行已经融入骨子中，成为日常生活的一部分。

　　就算是返回故乡，修行也不能落下。

　　况且他现在的路还很远，不能懈怠。

　　运转《九转昊星诀》，陈宇的“混沌体”吸收着四周的一切能量，化为己用。

　　陈宇自备聚元大阵，以及修炼珍材。

　　这种情况下，在大宇界修炼跟在主世界修炼，唯一的区别，也就是“烧钱”。

　　两个时辰后，叶珞凤找到了这里。

　　“好庞大浓郁的天地元气波动。”

　　叶珞凤不由惊叹。

　　陈宇如今的修炼条件，在整个大宇界，除了玄冥帝主，估计无人能比。

　　叶珞凤本就对修行以及剑很上心，如此绝佳的修炼环境，她岂会在一旁干看着，索性也加入了修炼中。

　　叶珞凤的修为，是凝星境中期巅峰。

　　陈宇离开前，叶珞凤也不过刚突破凝星境，短短几年内，如此修炼速度，就算是陈宇大感惊奇。

　　据昨夜叶珞凤所说。

　　她身上的“永亡禁咒”本就是一股强大接近玄冥境帝主的力量，且无时无刻都在吞噬她的生命、修为以及灵魂力量。

　　但最终永亡禁咒被强大的神力给直接镇压，失去任何能力，力量还残留在叶珞凤体内。

　　她损失的生命修为以及灵魂力量，休养一阵子后就恢复如常，而被镇压的永亡禁咒力量，开始被她给吸收。

　　这才导致叶珞凤的修为，突飞猛进，短短几年，达到凝星境中期巅峰。

　　这也算因祸得福。

　　陈宇中途停下，取出一些修炼珍材，道：“这些你应该用得上。”

　　他拥有混沌体，基本上什么天材地宝都用得上，所以搜刮资源时没有特别注重属性。

　　此刻拿给叶珞凤的修炼珍材，大多是适合冰道修行者，或者大多数修行者通用的。

　　这其中，叶珞凤看到几样珍材后，玉唇微张，吃惊无比：“天寒琉璃果，冰玉七雪花，这是极寒天晶……”

　　天寒琉璃果，传闻只有在极寒之地，由极冰力量孕育至少五百年，才可能诞生。

　　而这冰玉七雪花，在大宇界几乎绝迹，叶珞凤也只是在古籍描述中见过。

　　至于极寒天晶，这是炼制上品玄器的珍稀矿材。

　　那可是上品玄器，在大宇界几乎是顶级的神兵了。

　　捧着极寒天晶，叶珞凤觉得用来修炼太浪费了，她更渴望一件上品级别的冰道宝剑！

　　陈宇看出了叶珞凤的想法。

　　他又从储物袋内取出一件玄器，是一柄幽青色的利剑，冰属性，品质达到中品顶尖。

　　陈宇手里的上品玄器也没多少，适合叶珞凤的更没有，倒是这一件中品顶尖的玄器比较适合她。

　　叶珞凤对剑十分喜爱，也不客气，接过这一柄利剑。

　　这下子，她倒是不再犹豫，将极寒天晶当作了修炼材料。

　　闭关几日后，两人一起出关，来到统领的住所。

　　“叶副统领怎么来了？”

　　铁鹰王看到叶珞凤，好奇问道。

　　难道前几日的计划，叶珞凤看出了端倪？

　　可他又看到陈宇走进来，神色微正，一脸郑重，笑道：“天宇王也来了啊。”

　　“统领，我要辞去副统领的职位。”

　　叶珞凤直视铁鹰王。

　　她之前投入战场，是为了斩杀之前与陈宇不断作对的血族。

　　如今陈宇回来了，两人好不容易一聚，怎会将时间浪费在战场上。

　　铁鹰王一愣，没料到叶珞凤提出这个请求。

　　他可是刚将消息传出去，要是让陈宇和叶珞凤就这样离去，他们又是功亏一篑，那就难办了。

　　“这个，叶副统领还有天宇王，两位能否在这停留几日再离去？”

　　铁鹰王放低姿态，以请求的语气道。

　　“前几日，天宇王震撼出手，重创敌军，一定引起了敌方注意，派来强者支援，若你们两人一走，这苍永界怕是要失守了。”

　　“也要不了多久，本统领收到消息，不久后有援军抵达。”

　　铁鹰王语气无奈的道。

　　陈宇多么被血族重视，叶珞凤一清二楚，铁鹰王所说也合情合理。

　　叶珞凤向陈宇投去询问的目光，陈宇表示无所谓。

　　“那好，我们便在此停留一些时日。”

　　叶珞凤给出答复，随后同陈宇离开这里。

　　“希望血族不要让我失望。”

　　铁鹰王目光幽幽的道。

　　陈宇的实力，他描述的一清二楚，血族若要动手，一定会派出强援。

　　就在这时，一名黑衣人走进来。

　　“大人，血族传来消息，让你不用担心，他们的人手马上就到。”

　　黑衣人道。

　　铁鹰王松了口气，这样就好。

　　“他们还说，只要抓住了陈宇，您便是立了大功，可立即回到血族，但在此之前，记得将苍永界交出来……”

　　黑衣人接着道。

　　“嗯，这是自然。”

　　铁鹰王点头。

　　他是“天玉宗”的王者。

　　而天玉宗早就归顺了血族，做卧底的铁鹰王总有点寝食难安，怕被人族发现。

　　好在此事结束，他就可离去。

　　……

　　“离开这里后，我们去一趟昆云界？”

　　陈宇早有打算。

　　昆云界才是他们两人真正的故乡，那里还有他们的家人。

　　“好。”

　　叶珞凤赞同。

　　陈宇和叶珞凤在这多停留几日，可这里是军营，连游玩赏景都不行，索性又开始修炼。

　　密室内。

　　陈宇和叶珞凤分别盘坐东西两侧，互不干扰的修炼。

　　可突然，陈宇察觉到不对劲。

　　叶珞凤的修炼状况，除了些问题，修炼速度越来越缓慢，完全不在状态。

　　陈宇观察几息后，立即结束修炼，来到叶珞凤身旁。

　　“洛凤？”

　　只见叶珞凤身躯微微摇晃，整个人昏昏沉沉，好似睡着了一样。

　　到达凝星王者，就算再疲惫，也不至于睡着，更何况叶珞凤是在修炼中。

　　有问题！

　　而就在此时，陈宇的神秘心脏有了感应。

　　血族来了！

　　蓬！蓬！

　　几声巨响从外面传来，五道人影飞速而来。

　　其中三人，分别是铁鹰王以及另外两名副统领，另外两人是普通士兵打扮，陈宇不认识，但神秘心脏感受到血族的气息。

　　同时陈宇察觉到，叶珞凤住所的阵法被开启，与外界隔绝。

　　“陈宇，没想到你从主世界回来了。”

　　其中一名鹰钩鼻男子的士兵，目中忽然闪烁出血腥之芒。

　　“咦？你看上去没有中毒！”

　　另一名年轻士兵道。

　　“这不可能，本统领派人在下面的阵法中做了手脚，将无形无色的‘沉魂香’，融入天地元气中，只要他们修炼，就会不知不觉的吸入‘沉魂香’。”

　　铁鹰王解释一句，以免被血族强者怀疑。

　　“原来是在阵法上动了手脚。”

　　陈宇恍然。

　　之前有阵法师动过修炼密室下面的阵法，说是修补阵法漏洞，陈宇对阵法一窍不通，才没看出端倪。

　　至于他为什么没中毒，这也是理所当然。

　　他体质特殊，抗毒能力一流。

　　特别是神秘心脏蜕变后，拥有了混沌体，什么能量都能吸收，驱除杂质化为己用，与天地元气融为一体的“沉魂香”，怕是被神秘心脏给“过滤”掉了。

　　“陈宇，刚一回来，就闹出这么大的动静，还敢留在这里，你还真是去了主世界一段时日，就没把大宇界放在眼里了吧。”

　　鹰钩鼻男子道。

　　“大人，快动手吧，迟则生变。”

　　铁鹰王催促道。

　　他对陈宇的实力可是印象深刻，结果血族就派来两个人，不知道能否对付的了陈宇。

　　“陈宇，束手就擒吧。”

　　鹰钩鼻男子身上，血光腾起，妖异和森冷，令叶珞凤的住所，仿佛置身血海之中。

　　铁鹰王以及两位副统领，体内血液凝固，感觉身上仿佛压了一座巨山，一举一动都无比艰难。

　　“这……究竟是何等实力？”

　　铁鹰王心惊。

　　他修为凝星后期，竟在鹰钩鼻男子的气息威慑下，变成如此模样。

　　对方的修为到底是什么层次？不像是玄冥境，可为何会这么强？

　　与此同时，另一名血族王者也释放出了修为气息，令的此地如同地狱般，压抑，寂静。

　　“五星王者，四星半。”

　　陈宇平淡出声。

　　这是两名血族强者的修为。

　　“什么？五星王者？”

　　铁鹰王震撼当场。

　　大宇界一些古籍中有记载，为了增加冲击玄冥境的几率，凝星境层次可以多停留一些时日，积攒底蕴。

　　若能凝聚第四颗元力星辰，则突破玄冥境概率可提升近两成。

　　不过碍于大宇界的修炼环境和资源，就算是千年，都很难出一个四星王者。

　　而此刻他身边，竟有一名五星王者，一名四星半王者，实在是骇人听闻。

　　不过铁鹰王和两位副统领也放心了，五星王者都出手了，陈宇必死无疑。

　　“不愧是去过主世界，眼光不错。”

　　鹰钩鼻男子笑道。

　　“看来你们是从主世界来的吧。”

　　陈宇推测。

　　大宇界能寻求支援，主世界的血族，对陈宇的永恒之心如此看重，那么对大宇界也就看中，所以更早就派来了支援，导致势均力敌的局面，朝敌方倾斜。

　　“说这么多废话有什么用？面对五星王者，你还要反抗？”

　　鹰钩鼻男子体内元力涌动，已经准备动手。

　　陈宇轻笑一声。

　　血族的支援估计是很早就来到大宇界，否则一名五星王者加上一名四星半王者，怎敢杀到自己面前来？

　　“呵呵，我是可怜你们，因为从今以后，你们连废话都没机会说了。”


第1154章 找死

　　铁鹰王不知道陈宇哪来的信心。

　　叶珞凤中了“沉魂香”，此刻无法参战。

　　而己方有五人，一名五星王者，一名四星半，再加上他修为凝星后期，以及两名中期巅峰的副统领。

　　他们这边的阵容，可说是豪华无比。

　　反观陈宇，只有他孤零零一人。

　　鹰钩鼻男子眉头轻皱，陈宇在知晓他们修为的情况下，还能说出这种话。

　　这说明陈宇要么真有恃无恐，要么就是虚张声势，等待救兵。

　　“擒！”

　　鹰钩鼻男子一喝。

　　生擒陈宇，价值更大，除非迫不得已，只能诛杀。

　　蓬！

　　身旁另一名年轻士兵的脑袋直接炸开，里面飞出一颗鲜血淋漓的脑袋，这名血族王者的本体，是血颅族。

　　血水涟漪以血色脑袋为中心弥漫而出，陈宇四周出现一圈血浪漩涡，翻腾而起，化成一个庞大的血色水罩，将他困在内部。

　　汩汩！

　　血色水罩上的水流在旋转流动中收缩。

　　“成了。”

　　血色脑袋自信的道。

　　他这一招‘血囚牢’，任凭敌人如何攻击，都会分化力量然后吸收，化为己用，更快速的将敌人彻底囚困。

　　铁鹰王神色大喜：“大人这一招果然厉害。”

　　他也能隐隐看出，血色脑袋这一招的强大。

　　面对血囚牢，只要一开始没法脱困，时间拖久了，血囚牢的力量越强，根本就没有脱困的可能。

　　“笑话，就这破玩意，也想困住我？”

　　陈宇盯向血色脑袋和铁鹰王，嗤笑一声。

　　蓬！

　　他指尖之上燃烧出一团血色琉璃火焰，被陈宇轻轻一弹，落在“血囚牢”上。

　　血炎瞬间蔓延，将血气吞噬。

　　不到两息，血囚牢被烧的一干二净。

　　陈宇站立原地，仍旧一副玩味笑容看着他们，完全没将他们放在眼里。

　　“这……”

　　血色脑袋心惊无比。

　　就算陈宇能解决自己的手段，可看上去也太轻松了。

　　刚才那火焰是【血琉焰】，品阶极高，而且陈宇竟还领悟了四重半层次的火之奥义，这两者配合下，血囚牢瞬间瓦解。

　　铁鹰王则是最震骇的，看着陈宇从容破解，他的心提到嗓子眼了。

　　“杀，一起上！”

　　血色脑袋厉喝。

　　陈宇果然实力不凡，不能再大意轻心。

　　轰！

　　他大嘴一张，里面喷射出一道血色虹光，直击陈宇的脑袋。

　　铁鹰王也是瞬间出手，祭出一柄黑色大剑，剑尖如鹰喙，劈砍出无穷剑气，幻化出一只黑色巨鹰，杀向陈宇。

　　两名副统领自知修为低，连忙退后，再施展攻击。

　　而修为最高，实力最强的鹰钩鼻男子也出手了。

　　轰！

　　他掌间血光暴涌，一杆三叉戟从中刺出，环绕一层血腥光辉，飞到陈宇的头顶，向下刺去。

　　轰蓬！

　　众人的攻击刚施展出来，整个房屋便无法承受，瞬间化为湮粉。

　　轰隆隆！

　　四面八方的攻击降临，混乱的风暴将一切吞没。

　　鹰钩鼻男子等人，向后飞退。

　　“就算是五星王者，在我等联手之下，不死也得重创了吧。”

　　血色脑袋呢喃。

　　毕竟他们亲眼所见，所有人的攻击，全都命中了陈宇。

　　“咦？叶珞凤没事？”

　　虽然刚才他们没进攻叶珞凤，可攻击所产生的余波，也将叶珞凤笼罩在内。

　　但铁鹰王发现不远处的叶珞凤，周身有一层淡银色光膜笼罩，将她保护在内，顺利渡过余波的冲击。

　　血色脑袋也看到这一幕，内心感到不妙。

　　被众人围攻的陈宇，还能腾出手来保护叶珞凤，自身绝不能没有防护。

　　可他们明明看见，所有攻击都命中了陈宇。

　　尘浪散去。

　　一道人影显现出来，陈宇保持着跟之前完全相同的姿态，浑身上下，丝毫未伤。

　　以陈宇如今的体魄，五星王者的攻击都很难伤到他。

　　至于五星王者之下的攻击，完全可以忽略。

　　“什么？”

　　铁鹰王大吃一惊，难以置信。

　　那血色脑袋同样目瞪口呆。

　　自己等人的攻击，全都命中了陈宇，可对方身上竟毫发无伤，还是说，刚才那一切都是他们的幻觉？又或者现在这一幕是幻觉，否则如何解释的通？

　　“这不可能！”

　　鹰钩鼻男子面色一沉，冷冽的眸子盯向陈宇。

　　他能隐约感知到陈宇的修为气息，没有到达玄冥境的层次。

　　“呵呵。”

　　陈宇没有说话，就轻笑一声。

　　他伸出手指，对准那血色脑袋点去。

　　这一瞬间，血色脑袋感受到毛骨悚然的危险降临而来，下意识的就要后退。

　　可他发现，自己周身如泥沼般黏稠，想退退不了。

　　“空间奥义……五重半的空间奥义。”

　　血色脑袋彻底懵了。

　　能领悟五重半的空间奥义，陈宇如今是何种层次？

　　咻！

　　陈宇的指尖，一道暗银色的剑光刺出，飞快划过虚空。

　　这是空间奥义的特殊攻击手段，空间之剑。

　　噗！

　　血色脑袋的眉心，被空间之剑给贯穿，留下一个窟窿。

　　下一瞬，血色脑袋如冰山融化，血液滚落而下。

　　一指秒杀四星半！

　　铁鹰王等人完全被这一幕给吓傻了。

　　四星王者在大宇界都极其罕见，千年顶多出一两个，而血族的四星半王者，在陈宇一指下秒杀。

　　“这不可能！”

　　鹰钩鼻男子再次说出了这句话。

　　以血族的特殊体质，就算他的同伴被空间之剑刺穿，也不可能直接灭亡。

　　可他不知道，陈宇将【虚天圣火】捏成发丝般细，作为空间之剑的核心，刺入血色脑袋后，力量彻底爆发，将其灭杀。

　　“接下来是你。”

　　陈宇一指点向鹰钩鼻男子。

　　鹰钩鼻男子浑身汗毛竖起，他已经意识到，这次任务失败了。

　　陈宇的实力，比他想象中的还要可怕，对方在主世界的那段时间，到底经历了什么？成长到了什么地步？

　　轰！

　　鹰钩鼻男子的肉体炸开，一股血流散发出惊动八方的气息，化作一具“血人”，勉强挣脱了空间束缚。

　　陈宇手指施展出的空间之剑也落空了。

　　“看来不能太大意啊。”

　　陈宇自我检讨。

　　他的确没将这些敌人放在眼里，所以很随意的出手。

　　结果五星王者级别的鹰钩鼻男子，全力爆发，躲掉了陈宇这一击。

　　鹰钩鼻男子的本体是血人族，此刻他周身萦绕血色光环，气息极强，应当是施展了增幅实力的秘术。

　　一旁的铁鹰王等人已经被吓傻了，躲的远远的，希望这血人族王者，能制住陈宇。

　　可是……血人族王者施展增幅秘术后，转身就逃了。

　　嗖！

　　血人族王者化作一道血光，冲入天空，撞破了洞府结界。

　　五星王者的气息泄露出去，瞬间惊动了所有人。

　　“是血族！”

　　“血族强者潜入了我们的营地！”

　　军营内顿时混乱一片。

　　嗖！

　　陈宇追了出去，他与血族之间已是你死我活的局面，岂会放走此人。

　　“追上来了。”

　　血人族王者感受到身后的压迫，心头一颤。

　　也就是在这时，他真切感受到了陈宇的修为气息，赫然是四星半王者。

　　这不可能！

　　他心中再次说出这句话。

　　轰！

　　陈宇临近血人族王者，握拳砸出，爆发出惊动天地的震响，毁灭一切的能量呼啸而出。

　　血人族王者被空间力量阻碍，难以闪躲，只能硬抗。

　　他大喝一声，血光冲天，只见他跟常人相同的身体，竟一下子膨胀起来，化作血色巨人，足有七八百丈大小。

　　蓬！

　　可陈宇这一拳降临时，那七八百丈大小的血色巨人，瞬间爆炸开来，漫天血雨洒落。

　　地上。

　　有许多滴血珠汇聚在一起，形成一道细小的血流，钻入地底。

　　“陈宇，你的修为是四星半，怎么可能拥有这么强的实力？”

　　“逼的本王用处了保命秘术，修为跌落，血族一定不会放过你！”

　　细小血流内，散发出强烈的怨念。

　　血人族王者并没死，他施展保命秘术，以损伤血脉，修为跌落的代价，活了下来。

　　咻！

　　就在此刻，一道空间之剑飞刺而下。

　　虚弱状态下的血人族王者察觉时，为时已晚，被这一剑彻底斩杀。

　　血人族王者本以为死里逃生，可最后还是死了……

　　解决血族后，陈宇立即返回。

　　正常情况下，刚才的血人族王者，以那种奇特手段保命，他很难发现。

　　但奈何，神秘心脏是“血族克星”，感知到四周还有血族生灵。

　　叶珞凤的住所，已经毁于一旦。

　　陈宇返回时，铁鹰王三人并没离去，他们知道逃不出陈宇的手掌心。

　　可他们居然在进攻保护叶珞凤的空间屏障。

　　“叶珞凤现在没有抵抗之力，只要将她的命捏在手里，陈宇就绝不敢杀我们。”

　　“快给我进攻！”

　　铁鹰王大喝，他和两位副统领，祭出了玄器，不断的进攻那淡银色的空间屏障。

　　虽然陈宇不担心铁鹰王攻破空间屏障。

　　但他们的行为，令陈宇很不悦。

　　“找死。”

　　陈宇目光一凝。

　　嗖！嗖！嗖！

　　他的手中飞出三团血色琉璃火焰，分别落在铁鹰王三人身上。

　　“啊……”

　　“饶命……天宇王饶命！”

　　铁鹰王等人这才发现，陈宇竟这么快就杀了五星王者，已经返回。

　　陈宇面色毫无波动，控制着【血琉焰】，缓缓的燃烧这三人，【血琉焰】的攻击包含灵魂层面。

　　在身体与灵魂的双重折磨下，铁鹰王三人，渐渐化为灰烬。


第1155章 震撼昆云的大事

　　军营内，其余人也看到叶珞凤洞府的情况。

　　铁鹰王统领，以及两位副统领，在陈宇的【血琉焰】下，燃烧成灰烬。

　　他们不明原由，却也不敢说一个不字。

　　连这里的最强者铁鹰王都化成了灰，他们岂敢招惹陈宇。

　　陈宇也懒得多管，就在这里开始修炼，等叶珞凤醒来。

　　一天后。

　　叶珞凤醒来，陈宇告知前因后果。

　　“铁鹰王，竟然归顺了血族……”

　　叶珞凤有些意外，但也在意料之中。

　　实际上，随着大宇界陷入弱势，血族的不断壮大，已有一些势力归顺投降。

　　而这铁鹰王，是天玉宗的太上长老，对方背叛大宇界的话，天玉宗内大多数高层，说不定都背叛了。

　　“这个消息必须立即传回大宇界，将这些叛徒斩草除根。”

　　叶珞凤立离开这里，统领全局。

　　他将铁鹰王勾结血族的事情道出，并派人去传信。

　　做完这一切，两人没有急着离开，此刻这里的统领死了，副统领也都死光了，他们两个一走，基本等于丢掉苍永界。

　　好在第三天，便有王者级人物支援而来。

　　来的是一名灰袍老者，是跟陈宇一起从主世界到来的。

　　灰袍老者一来，叶珞凤将相关事情说出，就和陈宇离开了。

　　“你们这也……太不负责了吧。”

　　灰袍老者颇为无语。

　　自己来苍永界担任统领一职，结果这里的统领已经死了，两名副统领也死，叶珞凤辞职离去，这里基本上就剩他一个光杆司令。

　　陈宇和叶珞凤没有理会灰袍老者的抱怨，立马走人。

　　“回昆云界。”

　　“好。”

　　两人决定，暂时的远离纷争，回故乡一趟。

　　借用苍永界的破界传送阵，两人离开此届，来到域外空间。

　　乘坐域外空间飞行船，两人朝昆云界而去。

　　与此同时。

　　天玉宗，太上长老铁鹰王死去的瞬间，宗内魂牌碎裂，将守阁长老吓的是魂飞魄散。

　　“宗主，太上长老他……陨落了！”

　　守阁长老找到天玉宗宗主，禀报此事。

　　“死了？”

　　天玉宗主很惊讶，但很快平复下来，看向眼前这位长老，道：“战争持续了几十年，大宇界的情况反而越来越坏，局面岌岌可危，而血族通过战争，越发强大，我们怕是要败。”

　　“李长老，你说我们是否应该，另谋出路呢？”

　　天玉宗主试探性的问道。

　　守阁长老疑惑，人族局面好像还没太糟糕吧，听说近日，主世界派来了强援。

　　就在这时，一名白衣妇人走来，笑道：“宗主说的对，或许我们可以选择，胜算较大的一方。”

　　守阁长老不蠢，意识宗主和这名长老的意思，他坚定道：“大宇界从诞生之初，经历过不少战乱，但我族一直扎根此地，从未彻底失败，这一次也不会失败。”

　　宗主和白衣妇人没有说话，身形瞬间冲出，逼近守阁长老，两人联手之下，几息之间就将守阁长老制住。

　　“这么说来，李长老是不愿跟我们一起去血族咯？”

　　白衣妇人冷笑问道。

　　“血族？你们已经归顺了血族！”

　　守阁长老得知这点，悲痛无比。

　　宗主和白衣妇人也没太多时间，守阁长老冥顽不顾，那就只有杀死了。

　　不一会儿，又有数名高层来到这里，看着李长老的死，似乎明白了什么。

　　“铁鹰王已死，我们归顺血族的事，怕是很快就要曝光。”

　　“在此之前，尽量多拉拢一些人，对于李长老这样的，全部杀掉！”

　　随着宗主一声令下，天玉宗开始了前所未有的动乱。

　　……

　　“终于到了。”

　　数个月后，陈宇和叶珞凤，顺利抵达昆云界之外，向血月圣地传出发出讯息。

　　轰！

　　界面出现一个撕开一个黑洞，空间通道形成，叶珞凤进入其中。

　　下一刻，空间通道出现不稳定的征兆，四周空间乱流浮动。

　　修为越高，强行进入一些小界面，遭受的阻力越大，甚至可能引起空间坍塌，乃至整个界面的毁灭。

　　叶珞凤如今修为凝星中期巅峰，对昆云界有一定的影响。

　　可当陈宇也走进来时，空间通道逐渐稳定下来。

　　这或许与神秘心脏稳定空间的能力有关。

　　血月圣地，阵法禁地之内，一座庞大古老的阵法台上，波动起神秘的银色光晕与奇特文字。

　　片刻后，阵法台上，出现一男一女，正是陈宇和叶珞凤。

　　四周，皆是血月圣地的高层，包括几大护法，以及圣主阎血天。

　　“陈宇，叶珞凤？”

　　众人惊讶的望着出现在阵法台上的两人。

　　这两人都出自昆云界，后进入大宇界发展，算是目前昆云界内，出现过的最强天才。

　　在场血月圣地的高层，大部分都是当初参加过圣地大战的，对陈宇和叶珞凤自然熟悉。

　　特别是陈宇，当初那圣地大战中，地位举足轻重，最后的异族圣主，都是被陈宇重创逃走，血月组织才得以重新掌控圣地。

　　“主人，您回来了。”

　　长相奇丑无比的邪云护法凑上来。

　　当初他虽是异族圣主的手下，最终却归顺了陈宇。

　　当时他还极不情愿，如今见陈宇回来，却是高兴的不得了。

　　数十年前，陈宇就重创击退了圣主，时至今日，他的实力又达到何种地步呢？

　　昆云界第一人，只怕无人反对！

　　“诸位，好久不见啊。”

　　陈宇看着这些老熟人，这其中认识的只有少数，更多的只是眼熟。

　　“最近昆云界的情况如何？”

　　陈宇询问道。

　　大宇界和血族异族大战，波及很广，不少小界面都成为战场，就例如陈宇之前呆过的苍永界。

　　“可能是这里比较偏僻，防守又稳固，目前一切都还好。”

　　圣主“阎血天”知道陈宇问的是什么，他身为大宇界血月教的人物，自然知道如今大宇界的情况。

　　当天。

　　血月圣地，昭告天下，为陈宇和叶珞凤接风洗尘。

　　陈宇和叶珞凤在血月圣地，停留了一段时日。

　　临走前，陈宇留下了一小笔资源。

　　“这……”

　　阎血天查看储物袋的时候，整个人傻愣在原地。

　　就算他曾经来自大宇界血月教，见识远非常人能比，可看到这储物袋里的宝物，仍旧是心脏狂跳。

　　如今陈宇修行有成，成为四星半王者，就连五星半王者也不是他的对手。

　　俗话说，一人飞升，仙及鸡犬。

　　陈宇自然会适当帮助一下，故乡里的一些老熟人。

　　同时，这也是提升昆云界的整体实力，避免一些祸端。

　　接下来，陈宇和叶珞凤短暂分离，各自游历昆云界，走遍昔日的记忆之地。

　　他来到云照国，去了云莱府，看望了一下云莱王侯。

　　昔日对他爱慕的云宁公主，此刻已经嫁人。

　　陈宇接着又去了无魔学院，看望师尊以及师兄袁辰。

　　他的到来，令整个无魔学院轰动。

　　在无魔学院，有关陈宇的传说太多，无数无魔学员都是以陈宇为榜样而奋斗着。

　　当初的老院长已经去世，易澜天成为新的无魔学院院长。

　　同样的，陈宇给了师尊、师兄袁辰一批元石，实际上陈宇是打算给一些天材地宝，但储物空间内最低等的修炼资源，在血月圣地都赠完了。

　　紧接着，陈宇拜访了当日初临古国时的傅家。

　　最后，陈宇和叶珞凤，一起返回了北原。

　　……

　　陈宇走遍曾经的足迹，偶尔回忆，偶尔感慨。

　　“或许以后就不会再回了。”

　　所以这一次，陈宇将一些东西，都清晰的记在脑海。

　　云岳门……

　　陈家……

　　陈宇最终回到了父母身旁。

　　就算当初陈宇赐予了父母一些延年益寿的珍材，如今的他们，也生出了皱纹和白发。

　　接下来的时日，陈宇就陪伴在父母身旁，过着粗茶淡饭的悠闲生活。

　　但整个楚国，乃至三国，以及雪山部落，都不平静。

　　几乎每天，都有数不清的大人物前来拜访，却全都被陈宇拒之门外。

　　陈宇好不容易回来一趟，只想将时间，留给最亲近的人，而不是浪费在其他地方。

　　日常生活中，陈宇运用青龙圣木腿以及木之奥义的力量，时刻滋养着父母。

　　几个月后，陈母便容光焕发，一下子年轻起来。

　　“宇儿，你和那位叶姑娘，进展如何了？”

　　对于陈宇的终身大事，陈母自然十分关注。

　　“我们很好。”

　　陈宇笑道。

　　同时，他心中也浮现出了一个想法。

　　这次他是回大宇界救叶珞凤，因此才会回昆云界看看，下一次不知是何时，甚至没有下一次。

　　父母修为有限，就算自己帮他们延寿，终免不了生老病死。

　　到如今，陈父陈母还担心着他的人生大事，陈宇觉得或许给他们一个交代，让他们安心比较好。

　　一年后，叶珞凤到来时。

　　“我们结婚吧。”

　　陈宇将他的想法说出。

　　叶珞凤眸光柔情似水，脸颊微红，螓首低下：“好！”

　　她一直都期待着这一天，这次回到昆云界，也想让父母彻底安心。

　　于是，陈宇叶珞凤结婚的消息，开始传开。

　　仅仅一天，楚国震动，随后便是整个北原，乃至三大古国，血月圣地！

　　那可是陈宇和叶珞凤啊！

　　在昆云界的各个角落，都有他们两人的传说。

　　而血月圣地中的高层，更是将陈宇誉为“昆云第一人”！

　　最终，婚礼定在一个月后，十月十二。


第1156章 贼心不死

　　十月十二，婚礼地点，云岳门。

　　云岳宗主以及公羊山太上长老，则是激动不已。

　　陈宇和叶珞凤的婚礼在云岳门举行，到时候，云岳门也将闻名整个昆云界。

　　陈宇和叶珞凤，没打算大操大办，只邀请一些曾经认识的熟人。

　　毕竟他们如今是整个昆云界，最受瞩目的人物，若是搞的太盛大，到时候只怕整个昆云界的人物，都集中到小小的楚国。以他们两人的身份，就算是拒绝昆云界的空海大能，对方也不敢有丝毫怨言。

　　就算如此，在婚礼消息传出之时，就有人动身，不远千里而来。

　　距离婚礼还有一段时日，云岳门的门槛已经被踏破，奉上礼物。

　　这些人物有的从雪山部落而来，更有从遥远的古国赶来的，其中不少大人物，层次比云岳门太上长老公羊山还要高。

　　但这些大人物前来拜访一个普通的云岳门时，却是十分礼貌客气。

　　这些人物都知道，陈宇和叶珞凤的婚礼之邀请熟人，到时候他们是无法进入云岳门，所以先将礼物送上。

　　婚约如期而至。

　　当天，整个云岳门，张灯结彩。

　　陈宇一身红衣，眸光睥睨，威武不凡。

　　叶珞凤在这一天，美丽绝伦，她身穿红色衣裙，玉钗满头，红色玉唇，脸上挂着淡笑，跟在陈宇身旁。

　　曾经昆云界的熟人，全部到来，一一祝贺。

　　轰！

　　巨响忽然传遍八方，云岳门四周，飞出十道璀璨的光柱，冲入天穹，绽放开来，成为十团美丽的烟火。

　　天地色变，云岳门四周所有人瞪大了眼睛，看着天穹那十个彩色的太阳。

　　众人能明显感受到，空海尊者级别的真元气息。

　　陈宇和叶珞凤的婚礼，让三国十大空海境大能，放下身份，以自身手段放烟花庆祝。

　　堂堂空海大能，成为放烟花的人员。

　　不过没有任何人嘲笑，反而十分羡慕，能够在陈宇和叶珞凤的婚礼上尽一份力，不知多少人求都求不来。

　　婚礼仪式有条不紊的进行，各种千年难得一见的奇景一一展现。

　　这一场昆云界最大的婚礼，在无数人的羡慕中结束。

　　但众人知晓陈宇和叶珞凤还在楚国，所以没就此离去，婚礼上不少大人物连云岳门都进不了，说不定婚礼后有机会拜访呢？

　　对于这些人拜访，陈宇全部拒绝。

　　以他在主世界的身份，例如阳家、昌家等凝星王者坐镇的家族势力，都抢着巴结他，这些不认识的陌生人，他自然是果断剧烈。

　　在他和叶珞凤的有意低调下，楚国云岳门渐渐清净下来。

　　而这次婚礼上收到的礼物，陈宇全部赠予给云岳门，令云岳宗主惊喜无比，叹道：“云岳门从建立之初，意义最重大的一件事，就是收了陈宇这个弟子。”

　　陈宇结婚，震动整个昆云界，送礼的人何其之多。

　　而现在，如此大一笔资源，全部归属了云岳门，这足以让云岳门短时间内，成为三国第一宗门。

　　不过就算云岳门不强大，以陈宇的名头，也无人敢招惹云岳门。

　　云岳门高层的商议下，将陈宇的婚礼，作为云岳门一次重要的纪念日，这也使得，百年后，千年后，云岳门的弟子还记得陈宇这一位“伟人”。

　　婚礼之后，昆云界的变化，已与陈宇无关。

　　他和叶珞凤，隐居在陈家父母身旁，开始平淡的生活。

　　时间流逝。

　　有关陈宇和叶珞凤的消息渐渐消失，在各大势力眼中，他们可能已经离开了昆云界。

　　只有一些老熟人知道，两人一直在生活在世俗界的一个小家族，过着普通人的生活。

　　十年一晃而过。

　　别院内，陈宇悠闲的躺在椅子上，天空万里无云。

　　“是时候离去了。”

　　陈宇叹道。

　　陪伴了父母十年，也放松了十年，他也该回到原本的轨迹中。

　　在陈宇的手指头上，有一个拇指大小的幽紫色小虫，听到陈宇这句话，不断蹭着他的手指，似十分不舍。

　　这是“铁月奇虫”，上次陈宇离开前，就一直留在自己父母身边，暗中保护父母的安全。

　　这十年里，陈宇对“铁月奇虫”大力栽培，令其突破凝星层次。

　　这已经是铁月奇虫的极限，若想再有所精进，除非用珍贵的特殊天才地宝培养。

　　恐怕谁也想不到，这昆云界，除了陈宇和叶珞凤，修为最高的，是这一只无人知晓的虫子。

　　将铁月奇虫提升到凝星层次，就算是整个圣地都无法对陈宇父母构成威胁。

　　这样，陈宇也就彻底放心了。

　　“爹娘，我要走了。”

　　这一日，当陈宇说出这话时，陈父陈母比想象中的要平静。

　　他们早有心理准备，陈宇不可能一直在这陪伴他们，但这十年的陪伴，他们已经心满意足。

　　陈宇和叶珞凤，悄然离开楚国，返回昆云圣地。

　　“你的修为三星半了，真快。”

　　陈宇笑道。

　　十年，叶珞凤的修为提升了一个小境界，距离四星王者也不远。

　　这都是“因祸得福”，永亡诅咒的力量，不断被叶珞凤吸收，令她修为快速提升。

　　“可想要追上你，还远远不够。不过说不定我到达四星王者的时候，就去冲击玄冥境，到时候就又走到了你前面了。”

　　叶珞凤嫣然笑道。

　　两人认识之初，叶珞凤的修为比陈宇高不少。沉睡数十年，醒来后的她自然不愿意被陈宇甩下太远。

　　在世俗界的十年，陈宇也不是真的悠闲自在，修炼从没有落下。

　　两年前，他便突破五星王者！

　　“不急着突破，以你的天资，到了主世界后，有望在凝星层次积攒更深的底蕴。”

　　陈宇看出叶珞凤是开玩笑，还是如此道。

　　“你是怕我超过你吗？”

　　叶珞凤微笑。

　　经历婚姻之后，她性格有些变化，那拒人千里之外的冰冷已很少见到。

　　一路上闲聊，两人回到了昆云圣地。

　　“要走了？”

　　圣地之主阎血天亲自接见。

　　这一次，陈宇在昆云界停留了这么久，或许以后，陈宇就不会回来了。

　　血月圣地再次展开大活动，为陈宇、叶珞凤饯行。

　　之后，陈宇和叶珞凤通过破界传送阵，离开了昆云界。

　　陈宇取出空间飞行船，准备返回大宇界。

　　然而飞行船刚启动，便感应到其他事物靠近。

　　陈宇多留了一个心眼，原地等待片刻，就看见一艘幽蓝色的巨大战舰，飞近昆云界。

　　战舰内，皆是异族。

　　“陈宇，这一次老夫要让你后悔终生。”

　　一名蓝须族老者目中燃烧着复仇的火焰。

　　就在此刻，另一名异族疑惑道：“前面有一艘空间船，应该是刚从昆云界出来的。”

　　“灭掉！”

　　这次他们来到这里，就是为了攻入昆云界，摧毁血月圣地。

　　有能力从昆云界离开的，肯定是昆云界人族中的佼佼者，既然看到，肯定不会放过。

　　轰！

　　幽蓝战舰内，巨大的白色光柱射出，掠过虚空，直击陈宇的空间飞行船。

　　蓬！

　　白色光柱准确命中，巨响声起。

　　可当光芒散去，陈宇的空间飞行船，竟安然无恙的漂浮虚空。

　　“这艘空间飞行船品质不简单，竟能挡下‘粉碎号’的攻击！”

　　诸多高层心动。

　　这艘空间飞行船是陈宇在主世界买的，品质绝对一流。

　　“你们几个去吧，直接动手，别让他们跑了。”

　　战舰中，蓝须族头领道。

　　嗖……

　　一连串的人影飞出，皆是空海强者，领头的蓝须族老者，修为更是达到凝星境。

　　陈宇看到这蓝须族老者的刹那，愣了一下，然后回想起来，这不正是当初占据圣地的“异族圣主”吗？

　　当年陈宇将其重创，异族圣主慌忙逃走。

　　时隔多年，异族圣主修为已是凝星境初期，当初的惨败让他十分不甘，所以他动用自己的力量，集结了人手，更是请来了一名凝星境中期，要重新攻入昆云界，报仇雪恨。

　　他要将当初的敌人，全部杀死，和陈宇有关系的任何人，都得死。

　　嗖……

　　蓝须族强者飞来。

　　就在此时，飞行船内走出一道人影。

　　“陈，陈……宇！”

　　异族圣主看到来者后，神色大惊，浑身颤栗而起，说话都不清。

　　其余人听到此话，皆是吓破了胆。

　　十年前，陈宇在战场上大发神威的消息那么震撼，他们也自然知道。

　　异族圣主此次完全是来报仇雪恨，让陈宇悔恨的，从没想过与陈宇正面做对，可偏偏，他遇到了陈宇。

　　“贼心不死。”

　　陈宇冷哼一声。

　　异族圣主来这里，目的不言而喻。

　　所有异族立即撤退，蓝色战舰内的头领看到陈宇时，也是直接启动战舰，准备逃走。

　　嗡呼！

　　虚空中空间剧烈波动，仿佛形成一片巨大泥潭，将一切笼罩在内。

　　呼呼！

　　域外空间内，空间力量能产生更大的力量，此刻空间泥潭内，乱流涌动而起。

　　“不……陈宇……饶……”

　　异族圣主惨叫。

　　嗤！

　　一道空间乱流拂过，将他撕成两半。

　　随后。

　　空间泥潭笼罩范围内，血肉横飞，那幽蓝战舰也被切成碎片，其内的所有异族，全部被空间乱流撕的粉碎。

　　异族圣主酝酿的复仇大计，还未展开，就已经灭亡。

　　血月圣地不知道，他们与一次大危机，擦肩而过。

　　几个月后，陈宇返回大宇界。


第1157章 盛会

　　消失十年，陈宇和叶珞凤又出现在大宇界。

　　“我们何时去主世界？”

　　叶珞凤对主世界很向往。

　　当初若不是血族的“黑毒王”突然杀来，令她身中毒蛊，不然她也有可能去了主世界。

　　“不急。”

　　陈宇平静道。

　　主世界和大宇界之间穿梭来往，终究不容易，费时费力。

　　好不容易回来一趟，陈宇会在大宇界多停留一些时日，将该做的事情做完。

　　而且以他现在的能力，也能对战争造成一些影响。

　　他在大宇界生活了那么多年，存在一定的感情。

　　而昆云界也在大宇界邪月教的掌管下。一旦大宇界沦陷，昆云界也将落入他人之手。

　　从另一方面来讲，陈宇自身和血族、异族，也有极大的仇恨。

　　特别是血族，已是你死我活的局面。

　　并且陈宇已经证明，血族与神秘心脏关联颇大，他倒是很想知道，双方之间究竟有什么联系。

　　再然后就是血族的噬血族后裔的血脉，以及“始祖之血”，对神秘心脏有促进作用。

　　神秘心脏是陈宇手中最大的底牌，若不断蜕变，对陈宇的好处是无法想象的。

　　就例如“混沌体”这等绝世罕见的修炼体质。

　　陈宇刚到大宇联盟，就遇到一个熟人。

　　那女子身穿红色甲胄，却也挡不住她那傲人的身姿，看上去风姿飒爽，又有几分妩媚。

　　这女子正是陈宇在黑魔谷的四师姐，屠芷香。

　　“师弟，你终于又出现了！”

　　屠芷香看到陈宇后，有些激动的道。

　　不过很快，她意识到不对。

　　虽说自己的确是陈宇的师姐，可对方去了主世界深造，如今修为实力肯定超过她，甚至连师尊都超过了，地位更是不能相提并论。

　　她现在叫陈宇师弟，好像有点损陈宇的颜面。

　　“师姐，我又没躲着藏着。”

　　陈宇笑道。

　　屠芷香见陈宇丝毫没有与她疏远，好像对方还是当年刚拜入师门不久的小师弟。

　　“你这些年跑哪去了？师姐我一听到你回来的消息，可就回到了大宇联盟，结果你却消失了。”

　　屠芷香一副娇嗔模样，目光却是不断的瞥向叶珞凤。

　　稍微一打听就知道，陈宇回到大宇界后，第一时间就去找叶珞凤了。

　　“哈哈，回了故乡一趟。”

　　陈宇略有些尴尬。

　　正常情况，他回到大宇界，是会去看望一下师尊师姐的。

　　但由于情况紧急，所以见了邪月教的天邪帝主后，他就直接去了战场，就算那时候他去看望师尊，估计也是匆匆离去，所以就先放下了此事。

　　“去了主世界一趟，有没有给师姐带什么礼物？”

　　屠芷香两眼闪烁微光，开始“敲诈”。

　　陈宇早熟悉了屠芷香的性格，毫不意外，不过他之前回来，还真没想过带礼物给师姐。

　　不过，陈宇手中的宝物多的是。

　　他想到了神秘心脏内部世界里的一株“千叶血树”。

　　“当然有。”

　　陈宇的意识沉入内部世界，从千叶血树上，摘下一片“血手叶”。

　　“这……是什么？”

　　屠芷香的阅历，一时间没认出来。

　　“血手叶。”

　　“竟然是血手叶！”

　　屠芷香顿时张大了嘴巴。

　　这血手叶，她也是听师尊说过。

　　千叶血树，在大宇界几乎绝迹，十分罕见。

　　而“血手叶”来自更高等的“千叶血手树”。

　　光是千叶血树都如此珍贵，想要蜕变成千叶血手树，更需要大量珍贵血液的灌溉，就算是魔王谷的五大谷协力，都很难栽培出一棵来。

　　“呵呵，还是我的小师弟最好。”

　　屠芷香美滋滋的收下血手叶。

　　“对了，师弟，你知道‘天骄盛会’的事吗？”

　　屠芷香想到一事。

　　“天骄盛会？”

　　陈宇不知情。

　　而且他感到奇怪，如今正是战乱时期，大宇界还有余力举办这种活动？

　　“就在一年前，妖族天才‘龙辰’，邪月教天才‘陨月王’，以及玄天宫天才‘林雪菲’，从主世界返回。”

　　“于是大宇联盟决定举办一个这样的活动，以此来昭告天下，迎接这些主世界回归的天才。另一方面，这次天骄盛会，主要是这些主世界回归的天才，指点大宇界曾经的天才，这也有利于大宇界的发展。”

　　屠芷香见陈宇不知道，于是仔细道来。

　　大宇联盟也是准备通知陈宇的，但陈宇刚回来就消失了，想通知都没辙。

　　“原来如此。”

　　以这样的盛会迎接回归的天才，的确给足的面子，同时大宇界的天才也有机会提升自我。

　　“龙辰，陨月王，林雪菲？”

　　陈宇没想到这些人居然也回来了。

　　当初他还是跟陨月王，林雪菲一起去的主世界，但阳家一别后就没再联系过。

　　不知他们二人在主世界混的怎样了。

　　而龙辰，是九龙圣殿的绝世天才，当初争夺名额时，是当之无愧的第一人。

　　他在主世界的妖族领地，又有什么机遇呢？

　　陈宇对天骄盛会，稍微有了点兴趣。

　　“师姐真感到惭愧，到时候天骄盛会上，还要请师弟指点指点。”

　　屠芷香也是准备参加这样的盛会。

　　她的修为，到达凝星境中期。

　　这等修炼速度，已经算得上很惊人了，这跟天骄食神宴脱不了关系。

　　当初参与过天骄食神宴的天才，未来潜力都将大增。

　　“好说好说。”

　　陈宇算是答应了。

　　“对了，叶姑娘，你参加吗？”

　　屠芷香问向叶珞凤。

　　她心里有些羡慕叶珞凤，找到陈宇这样的如意郎君，虽然遇到凶险，沉睡了几十年，可醒来之后因祸得福，修为突飞猛进。

　　“当然。”

　　叶珞凤本人对这种盛会很敢兴趣，更何况她沉睡了几十年，后来又在昆云界悠闲了十年。

　　再加上她修为提升很快，所以十分的手痒。

　　“时间时半年后，地点是玄天宫，可不要忘了。”

　　屠芷香叮嘱道。

　　接着，三人进入大宇联盟。

　　途中，陈宇仍旧是最瞩目的一人。

　　“是陈宇，他消失十年突然出现，我还以为他在战场上遭遇不测了呢。”

　　“我看陈宇回来，是为了参加天骄盛会。就是不知道，当年前往主世界的几名天才，到底谁更强？”

　　“应该是林雪菲吧，她本是玄天宫的第一天才，而玄天宫是大宇界最古老的势力，在主世界也有人脉……”

　　……

　　陈宇刚回大宇界就被安排了最好的洞府，而叶珞凤一直在战场上，此刻也没去找临时洞府，直接跟陈宇住在一起。

　　“你们两个……”

　　屠芷香一脸坏笑的道。

　　“师姐，我们已经成婚了。”

　　陈宇白了对方一样。

　　“结婚？什么时候？怎么没有邀请我？”

　　屠芷香很激动，有些气恼的道。

　　陈宇尴尬一笑，他在昆云界举行的婚礼，总不可能让屠芷香从大宇界跑过来吧。

　　听完原因，屠芷香表示原谅，随后回到自己的洞府修炼，为天骄盛会做准备。

　　陈宇也和叶珞凤回到洞府，开始修炼。

　　对于天骄盛会，陈宇倒是无所谓，这次的性质不同，他的身份相当于“评委”。

　　陈宇的主要精力，仍旧放在《九转昊星诀》上。

　　大量珍材取出，他疯狂的进行吸收，开始塑造第六颗元力星辰！

　　偶尔，陈宇也会停下来，修炼一些战技。

　　这其中的重点是帝主级别的战技《裂空帝拳》。

　　这是陈宇当初离开乱海原时，青云帝主赠予的一门空间系帝级战技，威力强大。

　　之前陈宇无法修炼，后来又急于提升实力，就放到了一旁。

　　《裂空帝拳》一共有六招，将空间奥义与拳法融合，威力极强，并且每一招威力递增，修炼圆满后，六招能够叠加，威能翻倍。

　　当然，以陈宇如今的层次，顶多参悟些皮毛，想要施展出第一招都远远不够。

　　毕竟这是帝级战技。

　　就例如《四象神体》第四层的“青龙圣木腿”，修炼起来极为艰难，进步缓慢。

　　几个月过去。

　　陈宇、叶珞凤、屠芷香启程，前往北域“玄天宫”，来到天骄盛会的举办地——天台山。

　　许久之前，天台山上便开始搭建舞台。

　　此刻上面已是一片亭台楼阁，不少人影晃动，皆是前来参加天骄盛会的。

　　当然也有滥竽充数者，来此是为了一睹主世界回归的天才。

　　嗖！

　　远方天地白云滚滚，有一道白色玉带延伸而来，上面有一名姿色动人的宫裳女子，缓缓而来，犹如从九天降落凡尘的仙女。

　　“林雪菲来了！”

　　林雪菲是玄天宫第一天才，第一美女，她的到来，瞬间令下方无数天才人杰轰动起来。

　　“林姐，这次天骄盛会，还请多指点一下小弟。”

　　一名黑袍男子立即上前攀谈。

　　等待片刻后。

　　天地元气再次狂涌起来，东南两侧，两道气息强大惊人的人影分别抵达。

　　“陨月王！”

　　“龙辰！”

　　特别是龙辰到来时，周身白色龙影飞腾，血脉气息镇压万物生灵，令不少天才有一种窒息感。

　　“可惜陈宇消失不见，不然这次盛会，会更加精彩吧。”

　　“兄弟你孤陋寡闻了，陈宇已经回来了，不过他来不来参加天骄盛会就不清楚了。”

　　“呵呵，我看陈宇是不会来的。你们或许不知道，陈宇是跟大宇界支援一起来的，他如果在主世界混的不错，也不会被派来支援战场，这可不是什么好活。”


第1158章 主世界天才出手

　　“……你们或许不知道，陈宇是跟大宇界支援一起来的，他如果在主世界混的不错，也不会被派来支援战场，这可不是什么好活。”

　　说出此话之人，是阴族一名王者。

　　若陈宇在这里，定能认出此人，是当年的一位手下败将“夜灵王”。

　　天骄盛会的规则是，曾进入过《天骄榜》前二十，年龄不超过两百岁就可参与。

　　而夜灵王修为刚达到凝星后期，年龄一百八十多岁，算是这场盛会中，不容忽视的强大天才。

　　“说来也是，我记得当初主世界使者到来时，陈宇得罪了使者，恐怕去了主世界也很难混，而他身为黑魔谷弟子，在主世界没有一丁点人脉关系，怕是早就被陨月王、林雪菲等人超越了。”

　　一名广族的青衣女子道，她黑丝如瀑，容貌姣好。

　　此人是广族天才“广灵水”。

　　广族与阴族，都是大宇界六大中古氏族之一，底蕴深厚，就算是邪月教这样的四星势力，也得慎重对待。

　　“那你们猜猜，陨月王、林雪菲以及龙辰，谁最强？”

　　有人问道，已经将陈宇给排除了。

　　这个问题，没人能说出确切结果。

　　龙辰经历食神宴后，血脉蜕变，潜力大增。

　　而陨月王在南域也极富盛名，《天骄榜》第一的常客。

　　林雪菲当年则是北域《天骄榜》第二。

　　这三人，谁强谁弱，还真不好说。

　　天台山上聚集了这么多天才，大多数彼此之间都认识，甚至有的关系还不错。

　　盛会还未开始，这里已是热闹非凡，各天才交流，气氛还算融洽。

　　三大主世界归来的天才中，龙辰是妖族，陨月王沉默冷淡，林雪菲则稍微热情点，被一圈人围着请教搭讪。

　　除此之外，部分人则在观察其余天才，选择等会切磋的对手。

　　这是天骄盛会，真正的主角虽然是主世界回归的三人，但他们同样能一战扬名。

　　若是在场有人能战胜林雪菲、陨月王或者龙辰的话，足以扬名大宇界。

　　“这三人的修为，似乎都比我高。”

　　夜灵王微微打量林雪菲三人。

　　他修为已经是凝星后期，但面对龙辰时，有一种双方差距极大的感觉，据他猜测，龙辰很有可能是后期巅峰，乃至修炼到传说中的四星王者。

　　倒是陨月王，给他的压迫并不是很强烈。

　　天骄茶会的时间渐渐到来。

　　这里是北域天台山，玄天宫的领地范围，三大主世界回归的天才中林雪菲最有话语权。

　　“天骄盛会开始。”

　　她笑着宣布。

　　众人跃跃欲试。

　　就在此时，远方响起剧烈的破空声，三道光影以极快的速度而来，引起重视。

　　其中为首的是陈宇，身后跟着两名绝色女子，分别是屠芷香以及叶珞凤。

　　“陈宇来了！”

　　有人惊道。

　　“嘿嘿，四大主世界的天才中，他的实力估计是最弱的，若想要一战扬名，挑战陈宇是最合适的选择。”

　　夜灵王冷笑道。

　　当初他败在陈宇手中就很不甘心，后来陈宇来到阴族，令执法长老吃亏，随后大摇大摆的离去。

　　阴族最不待见的，就是陈宇。

　　原本，夜灵王的目标是陨月王，现在他转移了目标。

　　“陈兄，你可来晚了。”

　　陨月王主动打招呼道。

　　当初他们能进入八大帝宗，也多亏了陈宇的相助。

　　“无妨，陈公子这样的厉害人物，最后压轴到场，也很合适。”

　　林雪菲笑盈盈道。

　　当初在阳家的时候，几人关系不错，再加上都是从主世界回来的，莫名的感到熟悉亲切。

　　除此之外，林雪菲回来的时间较晚，在八大帝宗“紫霞道观”的时候，听到一个天武宗陈宇的传闻。

　　只是不知道，此陈宇是不是彼陈宇。

　　不仅是林雪菲，在“日月天宫”的陨月王，也听到过这样的传闻。

　　“他当初到底加入了哪一势力，是不是天武宗？”

　　陨月王心头想着。

　　当时的传闻，可是天武宗绝世天才陈宇，登顶《天武榜》第一，他实在不敢将这跟自己认识的陈宇联系到一起。

　　此刻，陨月王以及林雪菲，对陈宇都十分客气谨慎。

　　而一旁沉默的妖族天才龙辰，白色的双眸瞥向陈宇，战意燃烧而起。

　　人族三大天才中，他对陈宇兴趣最浓，或许跟当初他败在陈宇手里有关。

　　林雪菲、陨月王、龙辰对陈宇的重视，让在场一些天才感到不解，却也没多问。

　　天骄盛会已经开始。

　　有一名天才走上了比武台，发出了挑战：“白月宗，陆战风，挑战风火门的岳龙？”

　　两人年龄稍大，都接近两百岁，修为凝星中期，一场对决也算精彩。

　　每场对决后，双方都会向三大主世界归来的天才指点。

　　他们并没把这当回事，三大主世界的天才，论年龄可能是在场最年轻的一批，按理说没资格指教他们，但毕竟对方是天骄盛会的主角，总要吹捧一下。

　　“你们二人的缺陷都很明显，招式空有其表却没领悟精髓，与天地自然的融合程度低，从你们各自的奥义层次，也反映出这一点。”

　　林雪菲指点道。

　　在主世界，每一颗元力星辰，几乎对应一重奥义。

　　但在大宇界，奥义晶石稀缺，领悟奥义难度大增，刚才陆战风和岳龙的奥义，都才一重巅峰。

　　接下来，陆续有天才站出来切磋，但都没有向主世界回归的四大天才挑战。

　　不过这时，一名实力不俗的挑战者登台。

　　“黑魔谷，小魔王申冀！”

　　不少人看了陈宇一眼，申冀和陈宇同出自黑魔谷，且两人还有仇怨，申冀不会挑战陈宇吧？

　　申冀也看了陈宇一眼，平时霸道猖狂的他，罕见的低下了头。

　　他已经在陈宇手中败过太多次，失去了面对陈宇的勇气。

　　“北域万兽门的魔猿，你我切磋一番。”

　　申冀向北域天才发出挑战。

　　魔猿实力强横，当初食神宴上，突然杀来，击败了邪月教阴阳双月中的阳月，后来又被赤炎王踢出上等席位。

　　“那就来吧。”

　　魔猿龇牙咧嘴，飞跃上比武台。

　　万兽门内，驯兽师居多。

　　吼！

　　魔猿唤出了自己的战宠，那是一头“长毛古猿”，浑身毛发飘飞而起，露出一张凶狞的脸和白色的眼眸。

　　魔猿身上妖异的纹络扭动而起，他的身体忽然膨胀，化作百丈大小，如同另一只“长毛古猿”。

　　他和自己的战宠，瞬间杀去，两面夹击申冀。

　　魔猿和申冀的修为，都是凝星境中期。

　　但魔猿有凝星境初期巅峰的战宠辅助，占据更大优势。

　　嘭嘭嘭！

　　巨响连连，申冀和魔猿，都参与过食神宴，两者的交锋激烈而精彩。

　　这一战，持续百招后。

　　申冀施展出《魔临六重天》第四重天，将魔猿以及长毛古猿，一举击败。

　　“不愧是小魔王申冀，魔王谷的下一任谷主。”

　　南域一名天才夸赞道。

　　之前陈宇的名声，将申冀掩盖下去。这一战，申冀威名再涨，他要告诉各大域的天才，黑魔谷不是只有陈宇，他没去主世界，修为实力同样强悍。

　　对于黑魔谷的人，林雪菲、陨月王也就沉默了，将点评的事情交给陈宇。

　　“魔临六重天的衔接，还不够顺畅，此战技虽然声势浩大，气势磅礴，但你狂放过头了，其实可以做到更精细的控制，节省元力……”

　　毕竟是同门师兄弟，陈宇也不介意之前跟申冀的矛盾了。

　　申冀听到此话，气的不轻，《魔临六重天》可是黑魔谷绝学，是那么好修炼的？他修行到这种程度，已经十分了得，魔王谷主都很欣慰。

　　结果陈宇说出的看法，好像到处都是缺陷似的。

　　此刻，下一名挑战者出现。

　　此人一身金色长袍，鼻梁挺傲，唇薄如刻，正是玄天宫的天才，慕容光。

　　“林雪菲，还请赐教。”

　　慕容光看向林雪菲。

　　“终于有人挑战天骄盛会的主角了。”

　　“慕容光，曾经的北域《天骄榜》第一！他当初可是跟林雪菲齐名的玄天宫天才，只可惜后来使者挑中了林雪菲。”

　　慕容光对此事一直耿耿于怀。

　　他从不认为自己比林雪菲差，可当初使者就是挑选了林雪菲。

　　今日，他就要挑战林雪菲，就算明知会败，他也要挑战，况且他输了也很正常，若能占到一点便宜，就是胜利。

　　“慕容师兄……”

　　林雪菲无奈叹道，当初她跟慕容光关系不错，如今却已生疏。

　　林雪菲登台。

　　众人顿时兴奋起来，这是主世界回归天才中的第一战，林雪菲实力究竟达到何种层次？

　　轰隆隆！

　　慕容光雷霆出手，双掌袭出，虚空中顿时浮现千道掌影，层层叠叠。

　　他修为凝星后期，年纪刚过百岁，算得上大宇界顶尖天才。

　　而对面的林雪菲，周身弥漫出氤氲白雾，她一掌推出，那白雾中泛起紫霞，朦朦胧胧，轻掠而过，却将慕容光的战机轻松粉碎。

　　仅凭这一招，众人还看不出林雪菲的深浅。

　　“六极天坤掌。”

　　慕容光体内元力沸腾，双掌推动出六道强力掌光，最终融为一体，影响天地自然，给人一种撼天震地的视觉冲击，似要被碾压。

　　可林雪菲仍旧是举手间轻描淡写的化解。

　　两人的交锋，一直持续五六十招。

　　众人惊奇不已，林雪菲实力不知深浅，但这一战有不少机会，她都没有把握，白白浪费。

　　众人对主世界回归天才，渐渐降低了评价，或许这次天骄盛会，他们有机会击败主世界回归天才，从此扬名。

　　夜灵王的目光也不断看向陈宇。

　　“慕容师兄，该结束了。”

　　林雪菲忽然道。

　　强大的修为气息弥漫而出，掌控方圆数千丈的天地元气，云雾飞腾，紫光弥漫，将她承托的如同天仙。

　　她身上散发出的修为气息，令人在场所有人感受到剧烈压迫。

　　轰！

　　林雪菲玉手一挥，天穹上落下一道淡紫色神光，令整个比武台笼罩在紫色光晕之中。

　　当光芒散去，慕容光脸色苍白，浑身无力的躺着。

　　四周寂静。

　　这最后一招，林雪菲算是拿出了真实力，瞬间震撼全场。

　　“她还没突破玄冥境，但修为境界以及其他各方面，远超过慕容光，难道林雪菲达到传说中的四星王者境界？”

　　大宇界天才震惊。

　　此刻他们才知道，刚才的战斗，林雪菲是顾及同门之情，故意让着慕容光。

　　林雪菲的真正实力，深不可测！

　　她至少是四星王者的修为，那么陨月王、龙辰呢？

　　就算是在主世界混的不怎么好的陈宇，恐怕也不简单吧。


第1159章 最丢人的挑战者

　　刚才还有不少天才，想着击败从主世界回归的天才。

　　当林雪菲拿出真本事时，瞬间震撼了全场。

　　慕容光修为凝星后期，曾经北域《天骄榜》第一，在场众强中的佼佼者，却被轻松击败。

　　而对于林雪菲的修为实力，大多数人根本看不透。

　　“她具体什么境界？”

　　叶珞凤问向陈宇。

　　林雪菲刚才的表现，让她也有一种无力感。

　　“四星半。”

　　陈宇一脸淡然，看来林雪菲在主世界混得不错。

　　常人以为林雪菲修为四星王者，实际上她是四星半，刚才的一战她都没拿出全部本事。

　　“陨月王呢？”

　　叶珞凤接着问道。

　　很显然，她也想挑战主世界的回归天才，不过林雪菲修为比她高出一个小境界。

　　“陨月王只是后期巅峰。”

　　“至于龙辰，也是四星半王者，他气息更加内敛，实力上可能比林雪菲更强一筹。”

　　陈宇顺带将龙辰的情况也介绍出来。

　　几人相互比较的话，陨月王在主世界混的未免太差了点，或许是遇到什么困难麻烦。

　　龙辰在妖族领地，不知有什么机遇。

　　不过几十年过去，陈宇的修为站在当初那一批人中的顶端。

　　若说谁最有资格指点大宇界天才，无疑是陈宇。

　　目前他就指点了申冀，身在福中不知福的申冀，还对陈宇的指点不屑一顾。

　　盛会继续。

　　原本还有不少人想要挑战主世界回归天才，此刻却是打了退堂鼓。

　　接下来的切磋，回归平淡。

　　一些前来凑热闹的，也上台显身手，他们大多凝星初期左右，对于林雪菲这样强者的指点，十分的渴望。

　　毕竟他们是去过主世界，见多识广，非寻常王者能及。

　　“师弟，我上场去咯。”

　　屠芷香跃跃欲试的登台，挑战了一名同修为的东域天才。

　　一般而言，挑战对手都是有一些自信。

　　屠芷香的战斗，两百多招后取胜。

　　敌人很强，但在她的预料之中，有些许战斗收获，也得到了胜利。

　　她是一个好战分子，这一战之后，竟然又挑战了一人。

　　不过这次，她战败了。

　　天骄盛会，慢慢又走向了高潮。

　　当年《天骄榜》上的顶尖人物，纷纷出手，一展身手。

　　这时，广族天才“广灵水”走了出来。

　　六大中古氏族，一向神秘，更有几族常年隐居，不为外人所知。

　　“龙辰！”

　　而广灵水的挑战对象，正是主世界回归天才之一的龙辰。

　　现场热烈。

　　距离刚才慕容光挑战林雪菲，终于有人又挑战主世界回归天才了。

　　广灵水一登台，取出琵琶，轻轻一抚，便有一道金色音波，如刀刃般飞向龙辰。

　　六大中古氏族中，广族擅长乐道，而广灵水修为达到凝星后期。

　　然而，龙辰站立原地，一动不动，任凭广灵水的攻击落在身上，发出“叮嘭”响声！

　　这一幕让外人震惊。

　　龙辰没有出手，身为主世界归来的天才，这次盛会的主角，一般不会直接全力出招秒杀对手，毕竟是交流点评，那样做反而落了下乘。

　　“不愧是主世界归来的天才！”

　　广灵水的弹奏，忽然急促猛烈起来，天地间仿佛出现幻境，她所弹奏出的音律，仿佛化作金戈铁马，冲杀而出。

　　“好厉害的乐道。”

　　对于广灵水的表现，不少人惊讶。

　　可龙辰仍旧没有出手，以强悍的妖族体魄，硬抗广灵水的攻击，直到十招之后，他一爪袭出，击飞广灵水。

　　龙辰获胜，这点无人质疑，可未免太轻松了。

　　凝星后期的广族天才，手段齐出，都破不了龙辰的防。

　　这时，下一名挑战者登台。

　　那是一名冷漠的白衣仙子，她出现的刹那，比武台上便出现无数剑影，剑气凌厉无比。

　　“绝剑仙子，关傲雪。”

　　“当初登上了食神宴上等席位，只可惜没能进入主世界，但她的天赋毋容置疑！”

　　众人对关傲雪的出场，抱有一丝期待。

　　陈宇，陨月王，对此女有较深的印象。

　　“陨月王，当初《天骄榜》排名战，我败在你手，今日还想与你一战。”

　　关傲雪的挑战对象是陨月王。

　　战斗瞬间开始。

　　关傲雪周身扭曲，浮现无数把无形的利剑。

　　随着她玉手一挥，无穷利剑穿透虚空，肉眼难辨，陨月王四面八方，皆是剑光。

　　陨月王手掌之上暗黄光华凝聚，光芒四射，他伸手一劈，将面前的剑气粉碎大半。

　　关傲雪目光一凝，周身不断有剑影冲出，比武台上的剑气数目还在增加，达到惊人的地步，存在于整个比武台，密密麻麻，皆是剑！

　　这一战，持续二十招后，陨月王一招破开关傲雪的攻击，将其击飞。

　　陨月王胜了。

　　可通过这一战，众人也发现，陨月王的实力，似乎没有他们想象中的特别强！

　　至少跟之前林雪菲以及龙辰相比，要差上不少。

　　众人的积极性又被调动起来。

　　“同是主世界回归天才，也有强弱之分，陨月王的实力是这样，那么陈宇应该更弱一些吧。”

　　夜灵王目光盯向陈宇。

　　其余三大回归天才他都不熟，唯独对陈宇有强烈的敌意。

　　“陈宇，在下想请教一下你的功夫。”

　　夜灵王一跃而起，登上比武台。

　　又是一个挑战主世界回归天才的，且陈宇是最后一个。

　　夜灵王修为凝星后期，应当能逼出陈宇的实力。

　　这一战之后，四大回归天才，谁强谁弱，应该就显而易见了。

　　“夜灵王？”

　　陈宇倒是认识这名挑战者。

　　当初围剿孟家村的王者，被他击败，无功而返。

　　“天宇王还能记得在下，实在是荣幸，这一战，还请天宇王多指教。”

　　夜灵王邪笑道。

　　他话说到这个份，若陈宇直接强力出手将他碾压，反而显得记仇小气。

　　“好说好说，若你的攻击，能摸到我的衣角，便算我输。”

　　陈宇笑道。

　　什么？

　　四周皆惊，谁也没想到陈宇会说出这话，这也太自大了。

　　想击败主世界回归天才，的确不现实，可摸衣角就很简单了。

　　“陈宇太自负了，难道他忘了，阴族擅长炼鬼，炼尸吗？”

　　“据说夜灵王有十八‘鬼王’，要是连陈宇的衣角都摸不到，我可不信。”

　　不少人有些嫉妒夜灵王，因为他有可能战胜陈宇，一举扬名。

　　“说话算数。”

　　夜灵王被陈宇小瞧，感到恼怒，可还是很高兴的接受。

　　轰！

　　夜灵王周身鬼气腾飞，令比武台化作阴森鬼域，令人不寒而栗。

　　他的身后，忽然飞出三道鬼影，修为实力接近凝星中期，速度更是快。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　夜灵王飞出，与三道鬼影同时接近陈宇，并展开了进攻。

　　蓬！

　　夜灵王的一记鬼爪，撕破陈宇的身影，可惜只是一道残影，让夜灵王白高兴了一场。

　　比武台是特意建造的，十分宽广，此刻陈宇飘立高空，双手背负，平静的俯瞰夜灵王。

　　轰！

　　夜灵王再次召唤出五道鬼影，修为一般，但速度快。

　　这一次，夜灵王与八道鬼影，一齐冲向陈宇。

　　当九个对手袭来时。

　　陈宇脚步微动，一闪而逝，出现在数百丈之外，夜灵王再次扑了个空。

　　“该死！”

　　夜灵王咬牙切齿，摸陈宇的衣角，怎么都这么困难？

　　“都出来吧！”

　　轰！

　　他身上的鬼气再度爆发，幽黑雾气冲天而起，方圆数千丈阴云密布，鬼哭狼嚎。

　　而夜灵王身边，一下子冒出十具杀意冰冷的“鬼王”，修为相比之前的鬼王要更低一些，但十八鬼王齐聚，就算是后期巅峰的强者也不敢小觑。

　　嗖……

　　夜灵王与十八鬼王瞬间冲杀而出，无数鬼爪向陈宇袭去。

　　每当陈宇的身影被刺破时，众人都会高兴一场，却立马发现，那只是残影。

　　陈宇来无影去无踪，在夜灵王与十八大鬼王中，肆意穿梭，看的众人目瞪口呆。

　　众人皆知陈宇是体修，可他此刻展现的速度实在太快，夜灵王与十八大鬼影围攻，竟都摸不到陈宇的衣角！

　　“难道陈宇去了主世界，放弃了体修之道？”

　　有人疑惑。

　　“看来我之前小瞧了陈宇，陈宇的表现，丝毫不比陨月王差。”

　　广灵水暗道。

　　比武台上。

　　“夜灵王，要不你再召唤些鬼尸出来？”

　　陈宇一副枯燥乏味的语气道。

　　听到此话的夜灵王，气的七窍生烟，论规则，他已经占据大优势，却怎么也追不上陈宇的身影。

　　且他将所有资源，都放在这十八具鬼王身上，可谓倾尽一切，除此之外，没有其他鬼尸了。

　　陈宇见夜灵王迟迟没有后招，也不再逗夜灵王了。

　　唰！

　　他瞬间来到夜灵王身后，抬脚踢去。

　　夜灵王瞬间面色大变，接着便是五官扭曲。

　　“啊嘶——”

　　他只觉菊花处一股钻心的刺痛，发出一道凄厉嘶吼。

　　嘭嗖！

　　下一刹，夜灵王惨叫着飞出了比武台。

　　陈宇这一脚，还是用了点力道，否则很难将夜灵王直接踢下台。

　　夜灵王从地上爬起来，却还捂着后门，浑身大汗淋漓，双目死死盯着陈宇，脸色燥红。

　　这一战，他连陈宇的衣角都没摸到，最后更是以如此羞耻的方式战败，是目前为止，最丢人的挑战者了。


第1160章 还没真正出手

　　夜灵王的结局，跟之前挑战回归天才的慕容光、广灵水、关傲雪一样。

　　可这夜灵王，败的实在有点惨，更像是从头到尾被陈宇戏耍，最后被一脚踢中了后门，飞出比武台。

　　夜灵王很羞愤。

　　“这混蛋，堂堂主世界回归天才，偷袭……后庭，这算什么本事？”

　　他想辱骂陈宇，却只能强忍下来。

　　夜灵王如果这样反驳，众人只会更关注他的后门。

　　“主世界回归天才，与人切磋不断闪躲，却还偷袭夜灵王的后庭，未免太猥琐龌龊了吧。”

　　一道沙哑刺耳的声音传来。

　　夜灵王听到此话，浑身一个激灵。

　　究竟是谁？这到底是针对陈宇，还是在羞辱自己？

　　夜灵王发现，现场不少人的目光，瞥向自己的臀部位置，这让他倍感羞耻，向后退了一段距离。

　　至于说话之人，也出现在众人视野中。

　　对方身披绿袍，脸上有一条狰狞如蜈蚣般的伤疤，目光幽幽，如毒蛇猛兽。

　　“毒王宗，万毒王！”

　　众人不由远离绿袍男子“万毒王”。

　　毒王宗，西域三星巅峰的邪道势力，大宇界第一毒宗！

　　而万毒王是毒王宗的奇才，修为凝星后期，但对方炼制出的剧毒，曾让妖族后期巅峰的王者生不如死！

　　夜灵王也看到了“万毒王”，忌惮对方的毒功，也就没有计较。

　　“万毒……尊者？”

　　陈宇瞥向“万毒王”，感到眼熟。

　　当初食神宴，万毒尊者惨败他手中。

　　陈宇原本以为，万毒尊者那次受创严重，根基受损，日后成就有限。

　　岂料对方如今的成就，超出了自己的想象，修为达到凝星后期，显然是有一番机遇。

　　“那万毒王认为，我该如何应对挑战者呢？”

　　陈宇面露玩味。

　　“至少得拿出些本事，才算得上指点，你刚才的行为，完全是在羞辱大宇界的天才。”

　　万毒王丝毫不惧陈宇主世界回归天才的名头。

　　当初食神宴的惨败，如今还历历在目，他能走到如今，也全是仇恨在支撑着。

　　陈宇笑了笑。

　　实际上他就是在羞辱夜灵王。

　　若真有人赐教，陈宇也会好好指点，但对于仇人，他就没这个心情了。

　　“当日一败，本王一直记在心中，今日又见天宇王，还请赐教，也希望天宇王不要躲躲闪闪，尽做一些龌龊事。”

　　万毒王咧嘴一笑。

　　论速度，他肯定不及夜灵王和他的十八大鬼王，所以他才与陈宇争辩。

　　“既然万毒王觉得我刚才的行为龌蹉，那么我便与你正面切磋，任由你进攻，我全部接下，只要你能伤到我，便算我输。”

　　陈宇笑道。

　　“好！”

　　万毒王目中闪烁兴奋。

　　陈宇仍旧狂妄，说出了这么自大的话。

　　要说比速度，万毒王追不上陈宇，论实力，他更不可能击败陈宇。

　　可这次陈宇说出的大话，比刚才还要吓人，四周众人也觉得陈宇自信心膨胀，否则怎会说出这样的大话。

　　唰！

　　万毒王飞上比武台，绿袍内毒气弥漫而出，那阴暗幽绿的毒雾内，有着种种狰狞恶心的毒物，蕴含各类奇毒，令人不寒而栗。

　　轰！

　　一道数百丈大的擎天巨掌击出，毒气惊天，其内仿佛可以看到无数毒物，翻滚嘶叫。

　　反观陈宇，站在原地，一动未动。

　　蓬！

　　万毒王这一掌完全命中陈宇。

　　“真的不闪也不防守？”

　　万毒王面露错愕。

　　可他很快发现，自己那毒力惊人的一掌，完全命中陈宇，也没对陈宇造成伤势。

　　他的毒，竟然无法渗透陈宇的皮肤！

　　“什么事都没有！”

　　“换做寻常凝星后期，正面受这一掌，只怕已经化作干尸了。”

　　不仅是他，周围人也惊讶不已。

　　陈宇一脸平静，以他如今的体魄防御，万毒王能伤他，那还真是奇迹。

　　万毒王恼羞成怒。

　　轰！

　　他浑身毒雾冲天，凝聚出巨大的墨绿光掌，其掌心位置有一条奇长无比的蜈蚣虚影，还有蜘蛛、蝎子的影子。

　　那蜈蚣是“巫毒邪蜈”，蜘蛛是“食尸蛛”，蝎子是“上古亡灵蝎”。

　　这三种毒物，皆是大宇界罕见的至毒邪物，令人闻风丧胆的存在。

　　而万毒王，居然提取了这三种至毒邪物的毒素。

　　“这是《百毒神掌》中的绝杀之技，万毒死灵掌！”

　　万毒王施展的战技惊人，展现出的毒素，更是令人心寒胆颤。

　　屠芷香甚至开始为陈宇担心起来，面对这一招，陈宇如果不施展防御措施，只怕也吃不消吧。

　　轰！

　　一掌命中陈宇，仿佛有无数蛇虫鼠蚁将陈宇包围。

　　“哈哈，陈宇，你输了！”

　　万毒王大笑。

　　他能感受到，自己这一掌的力量，全部进入了陈宇体内。

　　“我怎么输了？”

　　陈宇感到好笑，反问道，语气风轻云淡。

　　万毒王一愣，仔细盯向陈宇，只见对方状态完好，一点事都没有。

　　这怎么可能？他的“万毒死灵掌”，明明完全命中陈宇，且毒素也全部进入陈宇体内！

　　陈宇淡笑一声，懒得解释。

　　他的周身，形成一股淡淡的元气漩涡，四周天地元气，全被他吞噬，包括那些毒素。

　　“他在修炼？”

　　有人疑惑。

　　这是战斗期间，陈宇居然还有空修炼？

　　陈宇的确在修炼，万毒王刚才那一掌的威力，全被他的“混沌体”给吸收。

　　混沌体能吸收各类能量，促进修为，毒也不例外。

　　“万毒王，有没有更厉害的毒？”

　　陈宇问道。

　　万毒王被问的一愣，心中羞愤无比。

　　陈宇这句话的意思，不就是说他的毒太弱了。

　　身为毒王宗千年来最强毒道天才，被人嫌毒太弱了，这已经是最大的耻辱。

　　轰！

　　万毒王没有回话，体内元力沸腾，毒雾冲天，化作修长蜈蚣，白色蜘蛛与漆黑的蝎子。

　　万毒王当初本被“巫毒邪蜈”的反噬给废了，他之所以能破而后立，皆因他反过来控制了五毒邪蜈，随后，他又寻得“食尸蛛”，“上古亡灵蝎”，将它们炼化，平衡体内的五毒邪蜈。

　　这一刻，万毒王将他的最强毒功施展出来。

　　只见那奇长无比的黑色蜈蚣缠绕陈宇，白色蜘蛛则盘踞在陈宇头顶，黑色蝎子的尾针高举，准备随时发动致命一击。

　　就在下一刻。

　　陈宇体内吸力陡增，这三只还未进攻的毒物，被他主动吸了过去。

　　“嘶……”

　　三只天地奇毒之物，惨烈嘶叫。

　　它们不受控制的靠近陈宇，身体纷纷消融，被陈宇吸入体内。

　　“不……”

　　万毒王难以置信，甚至面露惊恐。

　　怎么会发生这种事？这可是天地奇毒之物，它们的毒，皆能越级毒杀强敌。

　　陈宇一下子汲取三种毒素，就算他体质再好，也扛不住吧。

　　可事实上，陈宇很好，甚至意犹未尽，加大吞噬力度。

　　这三种毒物的本体，都藏在万毒王体内，此刻皆凄厉惨叫起来，力量被陈宇给抽取。

　　“啊……陈宇，你住手！”

　　万毒王也惨叫起来，他的力量源泉，就是这三种毒物，它们的力量被抽取，就相当于自己的生命被抽取一般。

　　他皮肤瞬间干枯暗黄下去，仿佛老了几百岁，变成一个丑陋的老头。

　　万毒不断的抽搐惨叫，最终晕倒在比武台上。

　　“这就完了？”

　　陈宇睁开眼，有点失望。

　　不过也不能勉强，万毒王修为还弱了点。

　　就这样，凝星后期中令人闻风丧胆的万毒王，凄惨战败，甚至陈宇从头到尾，都没出手过。

　　夜灵王打了一个寒颤，他虽然败的很羞耻，但万毒王才是真正的惨，恐怕只剩下半条命了。

　　此刻，众人意识到，陈宇不比林雪菲、龙辰弱。

　　可目前为止，陈宇都没正经的出过手，连元力都没释放出来。

　　大宇界天才不甘心。

　　“至少要逼陈宇拿出点本事，否则显得我们太无能了吧！”

　　“没错，其他三人，多多少少都拿出了一些手段，可这陈宇，目前为止，还没真正意义上的出手过！”

　　“陈宇！”

　　一名气宇轩昂的男子飞上比武台。

　　“八剑圣门，东门正宇！”

　　这同样是大宇界天才，还曾是陈宇的情敌。

　　东门正宇目光复杂的看了叶珞凤一眼，到如今，他还倾慕着叶珞凤，可他知道，自己已经没有可能性。

　　当日败在陈宇手中，今日他再度挑战。

　　就算明知会败，他也必须面对陈宇，只要逼陈宇出手，也是一种胜利。

　　咻……

　　东门正宇一登台，一把把绝世利剑呼啸而出，剑阵组成。

　　一阳开泰！

　　二日连珠！

　　……

　　八剑圣门，阵剑一脉的绝学，《九天昊光剑》再现。

　　这一次，东门正宇将《九天昊光剑》，施展到第七剑“七月流火”，可谓惊艳全场，但仍没破陈宇的防。

　　最终东门正宇拼尽全力，越级施展第八剑“八星皓月”，惊动四方。

　　可结果，还没伤到陈宇，东门正宇虚弱不支，败下阵来。

　　紧接着。

　　九龙圣殿的圣子龙易，之前的魔猿，以及广族天才广灵水，也相继向陈宇发出挑战，可都凄惨落败。

　　车轮战也毫无意义。

　　连战数场，陈宇还没有真正意义上的出手过，却盖压全场。

　　“这……太厉害了。”

　　屠芷香惊叹。

　　她知道陈宇有本事，可这本事也太吓人了，大宇界的众天才在陈宇面前，就跟小屁孩一样。

　　陨月王目光凝重的看来，林雪菲眸中异彩连连，似想要见识一下真正出手的陈宇。


第1161章 回归天才对决

　　比武台上，陈宇连战近十人，却还没有真正意义上的出手。

　　夜灵王心都在颤抖。

　　他之前认为，陈宇会是回归天才中最弱的。

　　被陈宇羞辱击败，他内心不甘，刚才也怂恿了不少人去挑战陈宇，告诉他们只要逼陈宇出手就是胜利。

　　这其中有死灵教、毒王宗的天才，有广灵水，还有其他中古氏族的强者。

　　可目前为止没人成功。

　　这就让夜灵王难以理解了。

　　大家都是人族，陈宇很明显没有突破玄冥境，可实力也太强了吧，不出手就压倒众人。

　　最后，六大中古氏族中，侯族的“侯尘”登台。

　　当初天骄榜排名战，他荣登五大天骄之一，后坐上食神宴上等席位，属于最耀眼的一批天才，不过侯家比较低调而已。

　　侯尘的修为还没到达后期巅峰，但气息上已经十分接近，要不了几年就能突破。

　　“陈兄弟，你可是去过主世界的天才，就拿出点手段让我们看看呗。”

　　侯尘很自来熟的跟陈宇称兄道弟。

　　但他也在瞬间出手，空间奥义施展出来。

　　三重半的空间奥义，再加上侯家的《玄虚指法》，令他身形如幻影，指法凌厉，仿佛每一指都刺向陈宇的破绽。

　　“侯族的《玄虚指法》，能最大程度的穿透防御，直攻本体，伤及经脉脏腑，陈宇若真硬抗，肯定会受伤。”

　　夜灵王道。

　　众人也期待着。

　　可台上的侯尘，面色凝重无比，满头大汗起来。

　　他的《玄虚指法》，的确命中陈宇，却如同水珠滴入大海，瞬间消失无踪。

　　《玄虚指法》失效！

　　陈宇笑了笑，以大宇界的层次来说，侯尘已经很不错，有冲击四星王者的希望。

　　但对方的三重半空间奥义，怎可能敌得过自己的六重空间奥义！

　　“我认输。”

　　侯尘从未遇到过这种情况，几番尝试下，主动认输。

　　自此，再无人挑战陈宇。

　　当陈宇离开比武台，所有人松了口气。

　　他们都是来扬名的，不是来找挫折的，大部分人转而将目标放在陨月王以及林雪菲、龙辰身上。

　　不过这时，夜灵王再次登台。

　　以他的实力，天骄盛会表算不出色都算是发挥失常，怎么也不能给人留下，那么耻辱的印象。

　　他要洗刷耻辱！

　　夜灵王的目光再次看向陈宇，众人还以为他脑子有问题，要跟陈宇死磕。

　　可最后夜灵王扫向陈宇旁边的叶珞凤，道：“冰莲仙子之名，在下一直有所耳闻，今日想与叶姑娘切磋一下。”

　　夜灵王知道，叶珞凤之前中毒，陷入沉睡，最近才苏醒。

　　“呵呵，陈宇你想不到吧，你给我的耻辱，我用叶珞凤来洗刷。”

　　夜灵王心中冷笑。

　　他不怕陈宇，阴族是大宇界六大中古氏族，在主世界也有一些人脉。

　　“好，就拿你来热身！”

　　叶珞凤飞入比武台。

　　夜灵王完全没在乎叶珞凤的话，以自己的实力，对付不了主世界回归的陈宇很正常。

　　可一个沉睡了几十年的女子，他都对付不了，那他这些年真是修炼到狗身上了。

　　锵！

　　当叶珞凤祭出一把幽青利剑，冰寒强大的剑光悸动天地时，夜灵王愣住了。

　　“该死，她的修为……超过我。”

　　夜灵王脸色顿时难堪之极。

　　按元力星辰算的话，叶珞凤是三星半王者，修为十分接近后期巅峰，自然要超过刚突破后期的夜灵王。

　　咻！

　　天穹之上，一道青白闪烁的绚丽剑光，携带狂暴的冰雪降落，仿佛要将一切冻绝斩灭。

　　夜灵王只能咬牙硬上。

　　这是他的第二战，若是再惨败，这次真丢人丢到家了。

　　夜灵王祭出了十八鬼王，结成大阵。

　　唰唰唰！

　　黑影连连闪烁，结成奇怪阵势，彼此之间，力量相互交融。

　　十八鬼影之上，凝结出一道高达七百多长的巨大鬼影，身披铠甲，手持黑刃，双目内燃烧着紫色幽光。

　　这是夜灵王的最强手段了。

　　叶珞凤严阵以待，仗着修为优势，以及中品顶尖玄器的强大，很快赢下了这一场。

　　蓬！

　　夜灵王被叶珞凤一剑击中，身上绽开一道巨大伤口，血肉模糊，倒飞而出。

　　战斗结束。

　　夜灵王再次惨败，名声大减二十多年的叶珞凤，一战扬名。

　　对方沉睡多年，苏醒之后，修为反倒提升迅猛，令人震撼。

　　但更多人认为，这其中或许是陈宇相助，飞快拔高叶珞凤的修为。

　　叶珞凤一战获胜之后，向陨月王发出了挑战。

　　这一战中，陨月王展现出后期巅峰的真实实力。

　　叶珞凤战的很艰难，纵使她剑道高超，意志坚定，手中兵器非凡，但陨月王好歹进入了八大帝宗，就算混的很差，各方面也是稳压大宇界天才一筹。

　　两人交手四十招后，陨月王手掌一挥，天穹昏暗，一轮幽黄深沉的月轮坠落大地，掩盖一切。

　　叶珞凤被轰出比武台，落败！

　　“陨月王的实力，就算是大宇界一些成名以后的后期巅峰，怕也不是他对手。”

　　“叶珞凤能与陨月王战到这种程度，虽败犹荣。”

　　四周议论而起。

　　接下来，陆续有人上台切磋，层次都比较高。

　　天骄盛会进行到这里，修为太低的也不好意思登台献丑。

　　还有不少强大天才，陆续挑战陨月王、林雪菲、龙辰。

　　众人试探出，陨月王是四大回归天才中，实力较弱的。可在场也无人能战胜陨月王，哪怕是两三成的可能性都没有。

　　“这就是主世界与大宇界的差距吗？一旦进入主世界，就仿佛不在同一个层次。”

　　“主世界，浩瀚宇宙的中心，最古老最庞大的界面，可惜我等怕无缘一见了。”

　　众人意识到，主世界回归的天才，已跟他们处于不同层次，难以战胜。

　　盛会慢慢进入尾声，切磋挑战者越来越少。

　　这时。

　　林雪菲战胜一名挑战者后，并没离去。

　　“陈公子，雪菲想见识一下，你的真本事。”

　　此话一出，即将落幕的现场，瞬间振奋起来。

　　回归天才挑战回归天才！

　　林雪菲的实力，众人有目共睹，对方修为至少是四星王者。

　　“你？恐怕有点难。”

　　陈宇淡笑道。

　　“什么？”

　　四周一阵喧哗。

　　陈宇面对林雪菲的挑战，竟还敢口出狂言！

　　“装，接着装。”

　　夜灵王鄙视冷哼。

　　别待会被林雪菲击败，丢尽颜面。

　　“加上我呢？”

　　陨月王开口。

　　他也想见识陈宇的实力，但他知道自己根本不是陈宇的对手。

　　但他和林雪菲联手的话，情况就不同了，林雪菲也不反感与人联手，若陈宇真是主世界传闻中的那个陈宇，就算是再来一个陨月王，也无济于事。

　　此刻，两大回归天才联手！

　　“还不够！”

　　陈宇摇头。

　　四周寂静，已经不知如何形容陈宇的狂妄。

　　“陈宇，你是在等我吧。”

　　龙辰一跃而出。

　　这一次，是三大回归天才联手，挑战陈宇！

　　众人瞩目，这个时候，陈宇不会以人多欺负人少为理由退缩吧。

　　实际上，陈宇准备接着摇头，但想了想，不能太打击别人。

　　随着陈宇再次进入比武台，现场寂静，一场回归天才的旷世大战展开！

　　三大回归天才，联手挑战陈宇！

　　众人已经忽略，陈宇是否真的值得龙辰、林雪菲、陨月王联手，他们只期待这激烈澎湃的一战。

　　轰！

　　陨月王手中出现一柄战斧，斧头如月牙，气势磅礴，令天地昏暗，月色降临。

　　光是他一人的气息，就盖压大宇众天才。

　　林雪菲玉手挥舞，蒙蒙白雾浮现，遮蔽苍穹，一座座古老观庙浮现，她周身紫霞照耀，刺目耀眼，如天仙降世。

　　吼！

　　一声龙吟震动苍穹。

　　龙辰化作百丈巨龙，通体洁白如玉，白光闪耀，龙威撼世。

　　此刻，龙辰一人的威势，便超过了林雪菲和陨月王。

　　大宇界天才对三人的实力，有了直白的认识。

　　他们仿佛已经站在大宇界王者的顶端，实力令人仰望！

　　天穹上，有手持战斧的绝世战神，有菩萨仙子，还有威压天下的巨龙，构成一幅恢宏玄奇的画卷。

　　轰呼呼！

　　三股庞大威势，糅合成一团，形成一股地动山摇的风暴，向陈宇碾压而去。

　　陈宇平静漂浮虚空，黑发飞扬。

　　当初在大宇界的时候，这三人都是劲敌。

　　可如今，纵使三人联手，陈宇心中也就微微荡起回忆的涟漪，生不起战意。

　　轰！

　　陨月王挥动手中巨斧，天地阴暗，昏黄的月华迸发而出。

　　林雪菲一手击出，万千紫色云纹，化作一道玄妙无比的掌光，带着宁静与沉寂，降临而下。

　　此时此刻，陨月王和林雪菲的心中，或许已经相信陈宇的惊人身份，才联手全力以赴。

　　龙辰张开龙嘴，一杆洁白长枪洞穿天地，其上幻化出巨大龙影，强悍龙威弥漫八方。

　　这一刻，天台上掀起绚烂风暴，天地色变，不知是黑夜还是白昼。

　　蓬！

　　只听见一声惊雷巨响。

　　有那么一刹，陈宇的手掌，仿佛化作远古圣兽的爪子，以无可抵挡之势，撕裂一切，无可抵挡。

　　混乱的风暴烟消云散。

　　陨月王、林雪菲、龙辰三人，身形皆飞出了比武台，面色苍白。

　　本以为一场激烈澎湃的战斗，瞬间迎来结局。


第1162章 坏消息

　　四大回归天才的对决，竟是一招结束。

　　众人有种还没来得及观看，一切就已结束的感觉。

　　此刻回想起来，不少大宇界天才还不知道，刚才发生了什么，陈宇到底出手没？

　　但陨月王、林雪菲以及龙辰三人，却是真切感受到，陈宇刚才那一招之威。

　　简直无可阻挡！

　　三人联手，也被直接逼出了比武台。

　　这恐怕还是陈宇有留手的情况，否则他们此刻就不是这副样子，至少得受伤吐血。

　　陈宇这是照顾他们脸面，免得在大宇界天才面前丢脸。

　　三大天才抱拳退下，表示感谢。

　　“他恐怕就是传闻中的……天武宗陈宇！”

　　陨月王暗自给林雪菲传音。

　　当初在主世界阳家一别，他们与陈宇在无联系，后来也没打听道陈宇的消息，就没有多管。

　　但返回大宇界之前，陨月王听到了有关“陈宇”这个天才的传闻。

　　“或许正是如此，我们这些年才没有打听道他的半点消息。”

　　林雪菲应道。

　　她压根没料到，陈宇最后跑到了三大神宗之一的天武宗。

　　之前，他们两人对待陈宇，还有一种同辈朋友的态度，此时不由的收敛了几分。

　　论身份地位，陈宇的来历，只怕能镇住整个大宇界。

　　大宇界的超级势力，在天武宗面前，又算得了什么？

　　不过，陈宇比他们先回大宇界，却也没有太张扬，众人对他的身份也完全不清楚。

　　既然陈宇故意隐瞒这些，那么他们也没必要大张旗鼓的宣扬陈宇的身份，彼此都保持沉默。

　　倒是龙辰，心头满是问号。

　　这一战之后。

　　没有人有上台切磋的心思。

　　四大回归天才的实力，超过他们太多，其中任何一人，都不是车轮战能战胜的。

　　至于陈宇，他的实力目前还是一个谜。

　　“这次天骄盛会，到此结束，我等返回大宇界，是为了抗衡强敌，他日战场上见。”

　　林雪菲一句话，结束了天骄盛会。

　　她、陨月王、龙辰，皆是得知大宇界的情况，返回支援故乡。

　　陈宇则是先要回大宇界，才知道大宇界战场上的弱势。

　　大宇界的天骄盛会散去。

　　夜灵王仿佛丢了魂，这次盛会，他不仅没扬名，还把阴族的脸丢完了。

　　败在陈宇手中情有可原，可他又败在了叶珞凤手里。

　　“走！”

　　陈宇和叶珞凤、屠芷香，准备离开这里。

　　这一趟天骄盛会，陈宇就是来陪叶珞凤和屠芷香，宴会上她们两人都一展风采过，给人留下较深的印象。

　　可实际上，一直没怎么出手的陈宇，才是这次盛会上，给人印象最深的。

　　“陈公子，好不容易来北域一趟，不如去玄天宫坐坐？”

　　林雪菲走上来邀请。

　　玄天宫，大宇界最古老的四星势力。

　　“好。”

　　陈宇、叶珞凤以及屠芷香，都未曾去过玄天宫，既然来了，就顺路逛逛。

　　对陈宇来说，大宇界修炼条件，哪里都不行，他是“自给自足”，所以呆在哪都无所谓。

　　陈宇三人到来后，玄天宫十分重视，几位长老亲自出来迎接。

　　可当玄天宫弟子，将这次天骄盛会的情况告知后，玄天宫震动，宫内大长老亲自出来接客。

　　“天宇王不愧是大宇界第一天才，当初是，如今还是。”

　　大长老捋着长须，满脸慈笑。

　　从下面的话还可看出，大长老有撮合陈宇和林雪菲的意思。

　　陈宇态度明显的拒绝，令大长老感到惋惜。

　　接下来，陈宇三人，暂住在玄天宫。

　　上好的洞府，免费的修炼资源送上门来，陈宇觉得在这里呆着也不错。

　　不过，这次回到大宇界，他还有其他事情。

　　叶珞凤的事情已经解决，师兄弘修远的情况却还未知。

　　据叶珞凤所说，弘修远当初救了她后，没过多久就离开了大宇界，去向不明。

　　在这种情况下，陈宇也没法去打听弘修远的事情，所以一直放下。

　　除此之外，就是大宇界的安危。

　　蓝冥界、血海界，不仅是大宇界的敌人，也是陈宇的敌人。

　　在大宇界的时候，陈宇屡次遭到血族的暗杀阻挠，这仇他从没忘过。

　　这次回到大宇界，就是一个报仇的大好时机，还能减轻大宇界的压力，所以陈宇有一定的参战意向。

　　甚至血海界的戒备不森严的话，他还想溜进去，偷点“始祖之血！”。

　　要是血海界不知道陈宇回来，或许还可以尝试。

　　可对方知道了，陈宇更是有两次潜入血族的“犯罪记录”，血海界高层岂会没有防备！

　　在玄天宫的修炼，倒也安心。

　　当初在天武宗收购的修炼资源，这些年已经消耗了六成多，这其中有一小部分，是叶珞凤消耗的。

　　这一日。

　　陈宇取出从杨夏手中购买的“地精毒瘤”。

　　地精毒瘤是罕见的毒道瑰宝，如果陈宇此刻跑到血海界占领的一个小界面，把这东西留在那，要不了多久，整个界面将会生灵灭绝，寸草不生。

　　这证明地精毒瘤的毒素之强。

　　混沌体能吸收各类能量，而进行过滤的还是神秘心脏，陈宇的心脏那可是疑似混沌神魔的心脏，刀剑无伤，万毒不侵。

　　所以，陈宇很安心的就拿出地精毒瘤，进行修炼。

　　嗡嗡！

　　地精毒瘤表面微微鼓动，幽绿色的毒气弥散出来，被陈宇身体吸收。

　　一开始，陈宇的身体也一阵泛绿，感到不适。

　　但这些毒素很快被神秘心脏给吸收，毒效就彻底消失。

　　若换做毒修看到此幕，定会骂陈宇暴殄天物，地精毒瘤的毒，那可是能越级杀敌的至毒，结果被陈宇这样毫无价值的浪费。

　　这颗地精毒瘤，至少孕育了七八百年，蕴含庞大的能量，可以供陈宇修炼很长段时间。

　　闲暇之余，陈宇会参悟奥义，修炼“青龙圣木腿”，顺便参悟帝级战技《裂空帝拳》。

　　一晃眼，三个月过去。

　　陈宇在哪修炼都无所谓，倒是屠芷香，有任务要离开。

　　她如今属于“弑血组织”，专门负责搜查潜伏在大宇界的血族。

　　可屠芷香刚离开不久，立马返回玄天宫，找到了陈宇。

　　“屠师姐，怎么又回来了？”

　　陈宇好奇随口问道。

　　“不好了，师弟，师尊他老人家，遭遇不测了。”

　　屠芷香急忙说出一个坏消息。

　　界面战争进行了数十年，战场早已升级，大量凝星境参战。

　　寂血谷主也是参战王者之一。

　　既然是战争，就有伤亡，这点陈宇懂，可当亲密之人的坏消息传来时，陈宇难免情绪激动。

　　当初他刚来大宇界，拜入黑魔谷，多亏了寂血谷主这个大靠山，对方对他这个弟子，可以说是尽心尽责。

　　“就在刚才，我得知师尊所在的战场，被血族大军击溃！”

　　屠芷香泣声道。

　　“我们走。”

　　陈宇面色冰冷。

　　“去哪？”

　　屠芷香追问道。

　　陈宇没有回话，军队溃败，寂血王不一定出事。

　　既然是刚战败，这时赶过去，说不准还有挽救的可能呢？

　　得知陈宇等人离去，玄天宫大长老亲自赶来。

　　“寂血王所在的战场，在大宇界势力的北方，我玄天宫也是刚得知消息。”

　　“而玄天宫得到准确消息，寂血王没死，被俘虏了。”

　　玄天宫大长老道。

　　作为北域的统治级势力，玄天宫的消息肯定灵通。

　　“在下先告辞了。”

　　陈宇立即告辞。

　　“陈小友，你别急，你一个人去也无济于事，等我方召集人手……”

　　大长老喊道。

　　但陈宇的背后已经展开一双绚烂炙热的火翼，一振间飞入天穹，消失不见。

　　“哎，天宇王太急了，他就算实力再强，可终究是一人。”

　　大长老惋叹。

　　他只希望陈宇早点遇到困难，知难而返，不要因此夭折。

　　屠芷香和叶珞凤原地干着急，却没什么办法，论速度，他们哪追得上陈宇。

　　“他不会鲁莽行事的。”

　　叶珞凤道。

　　陈宇离去前，给她传音：“放心，等我回来。”

　　她听得出来，陈宇语气平静，没有乱方寸。

　　嗖！

　　陈宇此刻的速度，就算是六星王者，也略有不及。

　　六重空间奥义，加上朱雀圣翼的速度增幅，使陈宇如一颗火焰流星，划过天际。

　　虽说等大宇界调集人手后，更为保险。

　　可调集人手需要时间，到时候就怕晚了。

　　陈宇并不是鲁莽行事，他也有一定的把握。以他如今五星王者的修为，在这低等界面区域，能对他造成威胁的很少。

　　况且，他有伪装成血族的手段，还有“隐星衣”等隐匿手段。

　　只要不遇上玄冥帝主，几乎没什么大碍。

　　战争到如今，玄冥帝主的身影还是很罕见，陈宇不觉得自己会那么倒霉。

　　借用传送阵，加上全力飞行。

　　数日时间，陈宇离开大宇界，来到附近人族掌控的界面，瀚沼界。

　　寂血王就是在瀚沼界某一处战场上战败被擒。

　　当日。

　　陈宇潜入一处血族营地。

　　“饶……饶命！”

　　一只血色怪物躺在地上，嘴中嘶叫着。

　　它是血蝠族，更是这里的统领，修为凝星中期巅峰。

　　可两个翅膀给陈宇撕烂了，所以一眼看去，不知道是个什么东西。

　　“说，之前战败的人族王者如今在哪？”

　　陈宇身披隐星衣，隐匿虚空，看不见身形，但声音如冰寒风暴袭来，令血蝠族统领浑身颤栗。

　　“这……”

　　血蝠族统领迟疑。

　　轰！

　　陈宇体内迸发出一股霸道无比的灵魂力量，冲入血蝠族统领体内。

　　血蝠族统领当场惨叫，身躯翻滚。

　　陈宇的灵魂意志，在【万龙冠】的长期磨砺下，强大坚韧，接近六星王者的层次，并具备一股霸道龙威。

　　血蝠族统领被陈宇这么一弄，还以为对方是九龙圣殿的神秘强者。

　　“搜魂！”

　　陈宇以强大的灵魂意志，碾压敌人，搜索对方灵魂中的记忆。

　　“人族俘虏，正押往血海界……”

　　同时，陈宇还得知了押送路线。

　　唰！

　　陈宇隐入虚空，消失不见。

　　五息后，血蝠族统领惨死的消息传开，令整个军营大乱。


第1163章 连屠三界

　　陈宇诛杀血蝠族统领，悄无声息的消失。

　　这个过程中，无任何人察觉。

　　身披【隐星衣】，在空间奥义的辅助下，隐匿效果俱佳，如果是在夜晚，那么隐匿效果将达到完美。

　　陈宇来到血族军营的后方，明目张胆的飞行虚空，以最快速度，跟上押送路线。

　　根据刚才的搜魂，陈宇得知押送俘虏的王者，名为“居阳王”，修为凝星后期。

　　俘虏一共有四名王者，二十五名高阶空海境被俘虏。

　　血族喜欢俘虏。

　　特别是凝星王者级的俘虏，圈养起来，能源源不断的生产血液，供他们饮用享受。

　　这也是他们没有杀寂血王的原因。

　　但作为血族的俘虏，生不如死。

　　瀚沼界边界，这里的空间通道，有大量血族镇守，还有感知、防御、进攻阵法。

　　这里或许没有人能发现陈宇，但阵法能检测出。

　　一旦陈宇的踪迹暴露，血族定会瞬间做出应对，例如改变押送路线，又或者派出强者阻击，甚至引来玄冥帝主都是有可能。

　　也就是说，空间通道不能闯。

　　换做寻常人，这一关就是一道天堑。

　　可对陈宇来说，不是！

　　修为实力强大到一定程度，能直接打破界面屏障。

　　更何况，陈宇掌控【虚天圣火】，就更加容易了。

　　他轻松破开瀚沼界，来到域外空间，取出空间飞行船，接着赶路。

　　“从瀚沼界到血海界，根据血蝠族统领的记忆路线，一共要路经三个界面，分别是泸水界、皋棋界、柏山界……”

　　陈宇若是按原路线追击，就得深入界面内。

　　这三个都是小型界面，紧密相连。

　　可这些界面都被血族彻底掌控，陈宇一旦破界而入，定会被对方察觉。

　　被人察觉也没辙，没有悄无声息就能救走人的万全之策。

　　“硬闯！”

　　……

　　泸水界，圣地中心。

　　“大人，就在刚才，有其他生灵，入侵了泸水界。”

　　一名阵法师，将观测到的情报，汇报给泸水界高层。

　　泸水界的圣主，修为才凝星中期。

　　毕竟这里不是主要战略地，而且已被血族占领，被必要在这浪费太多兵力。

　　当天。

　　泸水界圣地震动。

　　“近期严加戒备，并向血海界发出求援信息。”

　　圣地之主下达命令。

　　能够直接闯进泸水界的，修为必定不简单，至少是高阶空海或者王者。

　　偌大的界面，想找一个人，犹如大海捞针。

　　所以泸水界只能加强戒备，等待更强大的人物来解决此事。

　　三个时辰后。

　　消息传来：“泸水界边界传来消息，我族强者发现其他生灵，拦截时被杀。”

　　“敢杀血族，一定是人族潜入者。”

　　“好大的胆子！”

　　众高层气的不轻。

　　潜入者，不都是偷偷摸摸、小心翼翼。

　　这次的潜入者是怎么回事？明目张胆的硬闯泸水界，屠杀血族战士。

　　这不会是来送死的吧！

　　“派遣人手，通缉潜入者，谁能抓到此人，奖励二十万上品元石。”

　　泸水界的圣地之主，发出了天价悬赏。

　　对于普通凝星境来说，二十万上品元石已经极具诱惑。

　　第二天。

　　“不好了，我族‘赤平王’遭遇潜入者被杀。”

　　一则消息传来，再次轰动圣地。

　　王者都被击杀，证明来者实力不弱，整个圣地也严阵以待，强者齐出，誓要抓住潜入者。

　　第四天。

　　“潜入者正在逼近圣地！”

　　这则消息传来时，整个泸水界的圣地炸开了锅。

　　这是何等嚣张的潜入者！

　　圣地之主，召集所有兵力，驻守圣地中心，开启各大阵法，迎接那嚣张的潜入者！

　　三个时辰后。

　　天地元气剧烈波动，无穷金色光辉，漫天火海从天而降。

　　三息之间，圣地大阵全毁，死伤数千！

　　十息后。

　　泸水界圣地全灭，无一生还。

　　至于凶手……

　　没看到！

　　这则消息，瞬间轰动，并传递开来。

　　瀚沼界血族阵营得知消息，察觉情况不对，之前这里的某一位统领，无故而亡，后来瀚沼界界面传来剧烈波动。

　　没过多久，泸水界圣地全灭！

　　大宇界，这是要搞大事啊。

　　六日后。

　　皋棋界圣地，收到消息。

　　皋棋界全军上下，严加戒备。

　　“那狠人虽然灭了泸水界，但也不至于立即杀到皋棋界。”

　　“没错，皋棋界距离血海界已经很近了，那凶手胆子再大，也不敢直接杀到圣地来。”

　　“咦？你们看，天上那是什么？”

　　下一瞬，无数金色利剑，炙热腾腾的火海降临。

　　十息后。

　　皋棋界圣地全灭！

　　……

　　血族大本营是血海界，而柏山界就在血海界旁边。

　　当柏山界圣主“悍锋王”得知，泸水界、皋棋界两大界面圣地全灭的消息后，整个人都坐不住了。

　　不仅是他，柏山界的血族高层，齐齐找到了“悍锋王”。

　　“你们说，那凶手会不会杀到柏山界？”

　　“这不可能吧，柏山界旁边可就是血海界，人族帝主强者，也不敢轻易杀到这里来吧。”

　　议论纷纷，大多数血族心中没底。

　　“诸位莫慌，本王已经向血海界发出求援，那凶手若敢来，那就绝对走不了。”

　　悍锋王正襟危坐，面色平淡。

　　“居阳王驾到。”

　　这时，一道声音传来。

　　居阳王，凝星后期的血族王者，他的名号令大殿内高层震动。

　　不一会儿，居阳王飞来。

　　对方是一名白发老者，脸上却挂着玩世不恭的邪笑，看上去很不协调。

　　“怎么了，老弟？遇到什么麻烦了？要不要老哥顺手帮帮你？”

　　居阳王看向悍锋王，笑着问道。

　　悍锋王脸色有点不好，虽然他跟居阳王关系不错，但这里是他的地盘，对方的话，有点损他的面子。

　　“居阳兄怎么有空来我这里？”

　　悍锋王询问道。

　　“前线大胜，押送一批上等的好货回血海界。”

　　居阳王面露得意。

　　四名王者，二十五名空海境，这次他绝对是立大功。

　　“恭喜了。”

　　悍锋王羡慕。

　　这时，紧急消息传来：“禀报圣主，前线战场统帅推测，凶手连灭泸水界，皋棋界，很有可能是要劫俘虏。请悍锋王以最快速度，护送俘虏队伍，返回血海界。”

　　这道声音响起时，大殿内顿时死寂一片，所有高层都傻眼了。

　　包括刚才还得意炫耀的居阳王，得知自己竟被神秘强者盯上了，已经有两大界面的圣地被灭后，浑身一个寒颤。

　　凶手简直是追着自己的尾巴来的，对方灭了两个血族界面，他们还连凶手都不认识，这就表示，对方实力强大！

　　既然是追俘虏，凶手肯定是快马加鞭。

　　居阳王已经到了圣地，凶手还会晚吗？

　　“居阳老兄，你快走……”

　　“等等，悍锋老弟，你跟我一起……”

　　柏山界圣地大乱。

　　最终圣地集中所有王者，与居阳王的队伍，飞快赶往血海界。

　　他不信，对方还敢追到血海界！

　　“居阳老兄放心，出了柏山界，两日后就能到血海界。”

　　“而且血海界早就收到了消息，已经有强者支援过来。”

　　悍锋王像是送瘟神一样送走了居阳王。

　　“老弟保重，功劳会算你一份的。”

　　居阳王带着队伍，离开了柏山界，开始了界外空间之旅。

　　半个时辰后。

　　居阳王忽然收到消息，柏山界圣地全灭。

　　一个时辰后。

　　悍锋王陨落！

　　“快，加快速度，以最快速度飞行。”

　　居阳王立即喝道。

　　凝星后期的悍锋王都死了，他怕也不是敌人的对手。

　　而且目前为止，凶手的真实身份还未得知，这就更恐怖了！

　　“大人，战舰……已经是最快……速度了。”

　　船长的声音在颤抖。

　　敌人虽还没杀来，但居阳王队伍的所有人，全都坐立难安。

　　他们恨不得下一刻就回到血海界，只有血海界能给他们安全感。

　　半日后。

　　轰隆！

　　战舰忽然剧烈震动，所有人仿佛遭受惊吓，直接飞了起来。

　　“大人，战舰被人破坏。”

　　呼喊声传来。

　　“本王眼睛没瞎！”

　　居阳王飞入虚空，只见血红战舰的整个头部，都被切掉了。

　　敌人呢？

　　敌人在哪？

　　没有发现！

　　这一刻，所有血族强者，胆颤心惊，冷汗直冒。

　　漆黑的虚空一片宁静，对他们来说却是死亡般的压抑。

　　从瀚沼界追杀道泸水界，再到皋棋界、柏山界……对方竟如此凶残！

　　陈宇身穿隐星衣，他若不主动现身，这些人永远看不到。

　　他没有急着出手，灵识扫向战舰内，很快就发现了俘虏。

　　“师尊……”

　　陈宇发现了寂血王，此刻被囚禁在一个血晶光球内，四周有三百六十道血红锁链，深入寂血王的体内，将他的修为封锁，还能源源不断的抽取血液。

　　除了寂血王，还有三名王者，不过空海境俘虏，只剩下二十人，看来是在途中，被这些人给折磨死了。

　　就在陈宇准备动手时。

　　嗖轰！

　　远方天际闪烁出一道猩红光点，以无与伦比的速度降临而来，化作一个血红庞大的物体。

　　此飞船通体晶红，像是一颗巨大尖锐的菱形晶钻，上面有一颗暗红色的眼珠，散发出幽幽光芒。

　　“支援到了。”

　　“终于等来了支援。”

　　居阳王等人惊呼，不少血族更是喜极而泣，有种劫后余生之感。


第1164章 惊恐

　　在陈宇拦截到俘虏的时候，血族支援也到了。

　　居阳王等人绝处逢生，更有不少血族喜极而泣。

　　那血晶战舰内，飞出三道人影。

　　一名干瘦女子，一名矮个男子，一只妖狼。

　　三者出现的刹那，一股沉重阴暗的压抑气流，笼罩方圆数千丈。

　　这三者皆给居阳王深不可测之感，特别是中间那一头紫色毛发的妖狼，气息惊悚。

　　支援的强者，修为没突破玄冥境，但气息如此之强，肯定是主世界到来的高星王者。

　　“出来吧，你逃不掉了。”

　　“敢对血族出手，还敢追杀到这里，本王佩服你的胆气，但你也要为你的所作所为，付出惨重代价。”

　　居阳王大喝。

　　他已经迫不及待想见到，凶手被处死的样子。

　　然而，支援过来的三名王者，似乎并不急着出手，不过看他们一副胜券在握的样子，居阳王仍旧放心。

　　可实际不是这样。

　　“敌人在哪？”

　　“他一定还隐匿在附近，可我为何丝毫没有察觉？”

　　其中两名血族支援暗中传音交流。

　　领头的妖狼，血红的双目淡淡扫过虚空，也在搜查陈宇的踪迹。

　　原本，他们也是信心满满，定能将凶手铲除。

　　可如今他们有些心虚，镇定不过是表面装出来的。

　　“出来吧，我们已经发现了你。”

　　支援王者中，一名干瘦女子道。

　　强装镇定，然后诈出陈宇，这就是他们的计策。

　　然而他们的对手更加镇定。

　　陈宇稍微看了一眼支援过来的三名王者，就没放在心上。

　　其中两名男子是四星半，而那只妖狼是五星王者。

　　很显然。

　　血族不知道陈宇的真实身份，所以派出了这样的支援。

　　要知道陈宇之前在战场上，就杀了五星王者。

　　至于那名干瘦女子，修为才四星王者，怎么可能发现隐匿的陈宇。

　　呼！

　　虚空寂静，微风吹拂。

　　场面尴尬下来，支援王者们没有发现陈宇的踪迹，也没有诈出陈宇。

　　居阳王等人也渐渐意识到不对。

　　不会吧，以这三名支援王者的实力，都没发现敌人？

　　这一瞬，他又不安起来。

　　劫俘虏的人到底是什么实力？难不成是玄冥境？

　　蓬咔！

　　就在此刻，损坏的战舰发出巨响，战舰直接被拆开，里面的俘虏重见天日。

　　“怎么回事？”

　　众俘虏还压根不知道，有人来救他们的事实。

　　他们早就做好了赴死的准备。

　　“他的目标是俘虏！”

　　干瘦女子立即喝道，浑身血光迸发，无穷血浪翻涌而出，笼罩在俘虏四周。

　　另一名矮个男子也立即出手。

　　敌人的目标是劫俘虏，那么他们只要盯住俘虏就行了。

　　轰隆隆！

　　俘虏四周，血光涟漪旋转，层层叠叠，连绵不绝，仿佛千军万马镇守此地。

　　俘虏们也终于得知了事情真相，居然有人来救他们了。

　　可这里已经十分接近血海界了，他们还有被救的可能性吗？

　　眼前的局面就十分不妙了。

　　那两名出手的血族王者，手段之强悍，将所有俘虏震慑，不敢有丝毫妄动。

　　可就在此刻。

　　蓬！

　　爆炸响起，狂暴深厚的血色波浪，直接炸开一个巨大窟窿。

　　虚空中涟漪浮动，只能看见一个透明的人影，看不清面貌。

　　“一个人？”

　　俘虏们傻眼了。

　　原本以为大宇界是派出了强力军队前来救援，可结果，只有一个人。

　　一个人从大宇界杀到这里，来救他们，此人是谁？

　　“大人，此子实力不简单。”

　　干瘦女子面色顿沉。

　　陈宇轻松破开她和矮个男子的联手，这等实力让他们心惊。

　　紫色妖狼目光深沉无比。

　　光凭陈宇的隐匿手段，他就对这个敌人十分注重，不敢大意。

　　此刻陈宇轻松破开两大四星半王者的联手，这就让紫色妖狼更加郑重了。

　　他虽来自主世界，但有可能不是眼前之人的对手。

　　“就算杀了这些俘虏，也不能让人救走。”

　　紫色妖狼狰狞开口。

　　他放低了目标，不去拦陈宇，而是在陈宇救走这些俘虏前，将他们全杀了。

　　吼！

　　紫色妖狼仰天一吼，一股暗红色光波释放而出，如一朵血红的巨大花朵，瞬间绽放，血色雾气弥漫八方。

　　这一瞬。

　　被束缚在战舰内的俘虏，目光顿时一僵，随后浑身青筋暴起，惨叫起来：“啊……”

　　只见他们体内的血液，仿佛沸腾起来，疯狂的窜动，似要冲出体外。

　　蓬！

　　其中一名修为只有空海中期的尊者，七窍中窜出血流，整个人化作干尸而死。

　　血族对血液的掌控能力，超出寻常，杀死血肉生灵也是易如反掌。

　　陈宇眉头一皱，没想到血族竟如此心狠。

　　嗡！

　　空间奥义运转，四周形成一道暗银色的屏障，将所有俘虏保护在内。

　　他们瞬间从痛苦中解脱，对陈宇感激无比。

　　“不！”

　　紫色妖狼大喝。

　　他才杀了一名空海境。

　　这神秘敌人的手段，就将他的天赋能力给彻底隔绝了，无法作用在那些俘虏身上。

　　“一起出手，杀光俘虏！”

　　紫色妖狼下令。

　　轰！

　　他浑身汗毛如钢针般竖起，无穷血光飞入天穹，化作漫天血色利剑。

　　数不清的利剑聚集一起，凝聚成一把数百丈长的血光大剑，劈斩而下。

　　他的身旁，干瘦女子与矮个男子，也是全力出手，虚空之中迸发出两团汹涌巨大的血红光波。

　　三大支援王者，全力进攻。

　　他们的目标不是陈宇，而是那些俘虏。

　　就连居阳王等人，也是立即出手。

　　刹那间。

　　可怕的能量轰炸而下，战舰瞬间化为飞灰，消失无踪。

　　可当云浪散去时，却见所有俘虏安然无恙。

　　血族众强者的攻击，连陈宇之前释放出的空间屏障都没能攻破！

　　此刻，紫色妖狼、干瘦女子等人终于意识到陈宇的可怕。

　　“这空间奥义在五重之上！”

　　紫色妖狼瞪大眼眸。

　　空间奥义本就难参悟，对方的空间奥义更领悟到极深的层次，他的实力究竟有多强？

　　呼！

　　陈宇一挥手，无数细小的空间利刃飞出，破开束缚俘虏的结界以及锁链。

　　所有俘虏，全部被救！

　　“得救了！”

　　“多谢大人救命之恩，柳某此生铭记。”

　　众人族激动不已，表达感激之情。

　　“快走吧。”

　　陈宇取出一艘空间飞行船。

　　俘虏数目多，速度慢，他不可能带着俘虏逃，只能自己先拦截在此，让俘虏先走。

　　“这声音……”

　　寂血王身躯微颤，内心触动，感到熟悉。

　　俘虏们不敢多言，他们虽得救，危机还没解除，所有人立即登上飞行船远去。

　　“留下！”

　　紫色妖狼目中光芒烁烁，凝聚出两道硕大的血芒，化作猩红利剑，飞射而出。

　　蓬！

　　陈宇一挥手，金光绽放，绚烂璀璨，粉碎那两道猩红利剑。

　　俘虏顺利逃走。

　　现场陷入死寂。

　　“逃！”

　　居阳王心脏狂跳，只有这一个念头。

　　连三名血族支援都无可奈何的敌人，他们更没辙。

　　“你们都得死！”

　　虚空中，看不见陈宇的身影，却有冰寒死亡的声音传出。

　　咻……

　　虚空某处，金光绽放，一缕缕细如毛发的金色光束，飞刺向居阳王等人。

　　“不！”

　　居阳王惊恐大叫：“救我！”

　　但陈宇出手太快，紫色妖狼反应过来时，已经为时已晚。

　　嗤……

　　一瞬间，居阳王等押送俘虏的血族，被无穷金光洞穿，浑身上下皆是密密麻麻的血红。

　　蓬！

　　血液狂涌而出，所有人惨死当场！

　　对面，血晶战舰旁，三名血族王者不寒而栗。

　　“快进‘噬血战船’！”

　　紫色妖狼大喝。

　　那艘造型特殊的血晶战船，名为“噬血战船”，速度、防御、攻击，都是顶尖级别。

　　并且噬血战船还能将众多血族的力量融为一体，释放出更高层次的攻击！

　　此时此刻，他们只能依靠“噬血战船”，抵挡陈宇，等待后续支援。

　　嗖嗖嗖！

　　三人立即进入“噬血战船”。

　　瞬间，整个血红晶石的战船爆发出耀眼血红的光辉，上面的眼睛部位，更是光芒刺目，将四周映照的一片血红。

　　轰！

　　噬血战船的眼睛部位，照耀出璀璨夺目的红色光柱，将沿途一切吞灭，向陈宇射杀。

　　“这一击，超过了五星半王者的攻击。”

　　陈宇略感新奇。

　　自从回来后，他就没有与五星半层次的交手过。

　　他倒是想瞧瞧，自己如今的体魄防御力如何。

　　轰！

　　噬血战船的一击，完全命中陈宇！

　　战船内，紫色妖狼怔了一下，道：“居然没有攻击也没有防御？”

　　如此一来，陈宇肯定会重创。

　　血光散去，陈宇身形显现出来。

　　刚才他撤去了“隐星衣”，此刻浑身上下一片苍白，生机血液被夺去了不少，皮肤干枯如树皮，但没有很明显的创伤。

　　“超越五星半王者的攻击，不过如此。”

　　陈宇淡笑一声。

　　要知道，他没有用元力防御，也没催动防御战技。

　　陈宇身体血色渐渐恢复，皮肤也开始收缩，瞬间如初。

　　而对面战船内的紫色妖狼三人，呆若木鸡！

　　超越五星半层次的攻击完全命中，可对手竟丝毫未伤！

　　而此刻，他们终于目睹了这位神秘人的面容。

　　是，陈宇！


第1165章 一份大礼

　　三名血族看清来者的面容，劫俘虏的居然是陈宇！

　　当初，陈宇初现苍永界，血族便派出过五星王者去生擒，最后惨死。

　　大宇界并不知道这点，因为知情者全都死光了。

　　但血族高层却是一清二楚。

　　五星王者陨落，足以震动血族上下。

　　“该死，怎么是这个家伙！”

　　紫色妖狼浑身毛发竖起。

　　当初去擒杀陈宇的五星王者死了，那么自己也有被杀的可能。

　　修炼到五星王者，都是万中无一的天才，突破玄冥境概率大，前途无限，紫色妖狼不想死。

　　“逃。”

　　三人管不了那么多了。

　　虽然任务重要，可怎么也没性命重要。

　　嗖！

　　噬血战船催动，掉头就跑。

　　“他追来了！”

　　干瘦女子惊吓道。

　　“他简直是疯子！”

　　矮个男子道。

　　这里距血海界那么近，而陈宇是血海界的头号通缉者，对方居然还敢追杀他们，这真是不要命了！

　　更令人吃惊的是，陈宇的速度，丝毫不比噬血战船慢。

　　噬血战船可是血族的顶级飞行道具，每一艘都价值昂贵，速度、防御、攻击各性能一流。

　　轰！

　　陈宇手爪一挥，圣兽威压爆发，五道锋利狂暴的金色光痕冲击而出。

　　“快，催动防御阵法。”

　　紫色妖狼喝道。

　　嗡波！

　　陈宇的攻击命中噬血战船，上面红色波光涌动，五道金色光痕渗入战船后，瞬间被不断的分化，让整个船体承受攻击。

　　噬血战船本身是有特殊材料铸造，还有阵法加固，坚硬无比。

　　当陈宇的攻击被分化到整个噬血战船时，威力自然大大削减。

　　“不愧是噬血战船，防住他的攻击了。”

　　紫色妖狼微松了口气。

　　“大人，不好了，噬血战船内部遭到损坏，能量出现泄露，战船无法改变方位！”

　　干瘦女子突然叫了起来。

　　“什么？”

　　紫色妖狼与矮个男子震惊无比。

　　后方追击的陈宇，道：“这艘战船倒是不错。”

　　能挡下他的攻击，这艘战船比陈宇的空间飞行船都要好。

　　不过可惜，陈宇拥有六重空间奥义，刚才的一部分攻击，穿透噬血战船的表面防御，进攻脆弱的核心内部。

　　嗡！

　　陈宇调动元力，手上金光闪耀，兽爪虚影隐现，威压惊天。

　　“快逃！”

　　紫色妖狼三人见陈宇第二击来临，一个个吓的魂飞魄散。

　　轰！

　　连绵的金色狂暴光痕命中战船，船体出现裂缝，血金光辉射出。

　　嗖……

　　紫色妖狼三人从战船内飞窜而出。

　　这时，裂缝上的光辉越发耀眼，战船“蓬”的一声炸成无数块。

　　紫色妖狼三人心有余悸，还好没随战船一起炸成碎块。

　　可现在的情况，也好不到哪去。

　　以陈宇的实力、速度，他们逃不掉！

　　咻！咻！咻！

　　陈宇面前空间奥义波动，形成三把暗银透明的空间剑刃，瞬间飞射而出，分别刺向三名敌人。

　　噗！噗！

　　矮个男子与干瘦女子，眼睁睁看着空间剑刃，瞬间刺中心脏。

　　“不，我是血族天才，我不能死……”

　　“救我……”

　　两人说完最后的话，便彻底死亡灭绝。

　　第三把空间剑刃，也在此时，命中了紫色妖狼。

　　蓬！

　　这一瞬，紫色妖狼的身躯猛的膨胀，化作七八百丈大小，浑身紫色毛发如资金钢针，根根立起。

　　噗！

　　空间剑刃刺穿紫色妖狼的大腿，血液喷涌而出。

　　就算陈宇手段高超，实力强大，但紫色妖狼变大身躯，只让小部分身体命中，也避开了要害。

　　嗖！

　　紫色妖狼迅速逃走。

　　而前方不止何时，又出现了一道血红光点。

　　“救我！”

　　紫色妖狼大吼，燃烧元力，飞驰而去。

　　很明显，这是第二批支援，乘坐的也是“噬血战船”。

　　唰！

　　紫色妖狼飞窜到噬血战船内。

　　“这……怎么回事？”

　　战船内，同样是三名王者，但为首之人只有四星半的修为。

　　紫色妖狼的队伍是先锋队，他们是后续支援，以确保万一。

　　正常情况，紫色妖狼率领的队伍，足以解决此事。

　　可现在怎么回事？紫色妖狼怎么如此惊恐狼狈的逃到了自己的战船上？

　　“蠢货，还往前飞？快逃，快撤啊！”

　　紫色妖狼大骂。

　　这支队伍的三名王者实力更弱，冲过去还不是送人头。

　　蓬！

　　就在此刻，陈宇的攻击降临而来，隔着战船，众人感受不到什么声势，但紫色妖狼却是浑身惊颤起来。

　　紫色妖狼二话不说，立即逃了出去。

　　蓬蓬蓬！

　　连续几道攻击命中，第二艘噬血战船爆炸。

　　除了紫色妖狼与那名四星半王者及时逃出，另外两名血族王者，惨死当场！

　　“跑！”

　　紫色妖狼与四星半王者一起逃。

　　血海界。

　　当高层得知，三界的据点被陈宇屠杀时，勃然大怒。

　　“敌人是谁目前不得而知，但据说只有一人！”

　　“如此一来，我们派出的人手，足以解决一切。”

　　会议上，高层交流着。

　　他们派出了两艘噬血战船做先锋，还有一艘战舰，上面有大量修行者，是去重新掌控泸水界、皋棋界、柏山界的。

　　“独自一人具备这等实力，敌人的修为至少是四星王者，可据本王所知，主世界给大宇界的支援，并没有四星王者！”

　　“会不会是大宇界的新晋四星王者？”

　　“据本王所知，居阳王所在的战场上，有一名王者，曾是陈宇的师尊，此人也是俘虏？”

　　一名长老忽然问道。

　　顺着这个思路，寂血王被俘虏，前来劫囚犯的，很有可能是陈宇！

　　这时，有紧急消息传来。

　　“报，鲁丰和箐海死了！”

　　这两人是第一艘噬血战船中的两名王者，修为四星半！

　　在场高层一惊，主世界到来的四星半大人物死了！

　　敌人的实力，究竟有多强？

　　再联想到之前那名长老的推测，一个大胆的想法不由生出，劫囚犯的是不是陈宇？

　　“陈宇，肯定是陈宇！”

　　“当初陈宇便斩杀过我族五星王者，他有这个实力，也有动机。”

　　一名长老激动道。

　　“快，将此事上报帝主大人！”

　　顿时，整个血海界轰动，大量王者同时受到命令，立即去截杀陈宇！

　　而这个消息，还传到了玄冥境帝主的耳中！

　　……

　　陈宇追杀片刻后，那名四星半王者，死在陈宇手中。

　　紫色妖狼浑身浴血，还在拼命逃窜。

　　忽然，前方冒出一艘巨大战舰，上面有无数生灵的气息。

　　轰！

　　战舰上光芒涌现，下一刻，无数血红光线射来，照亮方圆数千丈。

　　“不能再追了。”

　　陈宇停下脚步。

　　在这个地方，追杀血族，本就危险。

　　而此刻他还遇到了血族大部队，他的身份早就暴露了。

　　毋容置疑，血族会在瞬间，派遣出超强敌人，甚至玄冥帝主亲自动身都有可能！

　　毕竟陈宇连屠三界，救走俘虏，诛杀诸多血族高星王者，更不用说以前的种种血海深仇。

　　不过，临走前得送血族一份大礼，陈宇嘴角微扬。

　　紫色妖狼已经逃进了战舰。

　　战舰内，没有能与陈宇匹敌的血族。

　　面对陈宇这种对手，再多的人手，似乎都是送人头。

　　但战舰上有阵法，人足够多的话，能爆发毁灭性的破坏力量。

　　“杀！”

　　战舰上的阵法，越来越耀眼，能量波动可怕，如同一颗血红日阳，充斥整个视野。

　　轰隆！

　　防御阵法、攻击阵法全面催动，这艘战舰仿佛变成无敌的存在。

　　可就在此时。

　　咚！

　　一声无形的震响，在冥冥虚空中响起，仿佛索命的死亡之声，掠过八方。

　　战舰内，众血族生灵，心脏齐齐震动，迅速膨胀，爆裂开来，血光四溅。

　　“啊……”

　　“这是，弑心诀……”

　　“救我！”

　　惊恐嘶叫声弥漫。

　　以陈宇修为、体魄，以及圆满境界的《弑心诀》，就算相隔甚远，威能也非同寻常。

　　在这一瞬。

　　战舰速度一缓，阵法光辉忽明忽暗。

　　紧接着，能看到四处有血液冒出来，一层浓郁的血腥雾气，笼罩四周，久久不散。

　　而陈宇，施展《弑心诀》后，早已逃离。

　　嗖！

　　他的速度极快，朱雀圣翼，《天火爆闪》，六重空间奥义，心脏爆发等手段齐出。

　　因为刚才，他的神秘心脏，产生了危机预兆。

　　可以料想，肯定是血族出动了能威胁陈宇性命的力量！

　　而且陈宇这次的行为，太猛了，血族绝不会就此罢休。

　　“既然如此，不能原路返回……”

　　陈宇改变路线，途中没再使用朱雀圣翼，十分注重消除痕迹，以免被追踪。

　　……

　　虚空中，血族战舰静静漂浮，令人心悸的血腥气息扩散千里。

　　片刻后。

　　轰隆隆！

　　空间震响，庞大的血色虹光照耀而来，化作一个千丈巨影。

　　那是一个巨大的心脏，周身血流环绕，威压漫天。

　　“帝主投影！”

　　战舰内的血族生灵匍匐跪拜。

　　紧接着，一艘艘飞船，飞速而来，一名名实力强悍的王者现身。

　　可当他们得知，战舰内的情况时，所有人脸色阴沉下来。

　　这次，他们真是亏的不能再亏了。

　　镇守三个小型界面的人手被灭，王者损失一二十名，四星王者死亡数名。

　　还有这艘战舰内，有近万名血族，惨死在陈宇的《弑心诀》下，这还是有部分血族没有心脏的缘故，否则死伤将会更惨。

　　而可恨的是，这一切的始作俑者，是陈宇，是一个本就跟血族有深仇大恨的人物。

　　“搜，给本帝搜！”

　　血色心脏内爆发出雷鸣之音，无穷血光绽放，周身虚空扭曲！


第1166章 我会害怕的

　　血海界震怒。

　　“若不能将陈宇处置，血海界颜面何在？”

　　“此子一定要杀。”

　　大量兵力倾巢而出，搜查陈宇。

　　此外，那批被救走的俘虏，他们也派人在追。

　　甚至于血海界内的糜先知，也被请动，占卜陈宇逃跑的踪迹。

　　寂静的阁楼内，糜先知盘坐在蒲团上，深邃的双目抬头遥望星空，发出一阵叹息：“哎！”

　　很早之前，他就占卜到，陈宇会给血族带来大危机。

　　占卜再次得到印证。

　　消失数十年的陈宇，忽然现身，便令血族损失惨重。

　　糜先知手持木杖，在虚空中轻点几下，再次推演陈宇的命运轨迹。

　　啵！

　　一层暗红的血色星光，弥散开来，悬浮半空，如一片红色的星辰大海。

　　其内星光无数，有璀璨明亮的，也有黯淡无光的，时刻变化，仿佛蕴含天机。

　　糜先知放下木杖，微闭双目，开始推演。

　　之前占卜过陈宇，他知道难度极大。

　　可这次血族的损失太惨重了，必须抓住陈宇。

　　片刻后，糜先知皱起了眉头。

　　这一次他推演了这么久，在有这么多线索的情况下，竟是一无所获。

　　他手臂挥舞，取出一面黑色古朴的腐朽木牌，上面有着密密麻麻的蝌蚪文字。

　　这是能增幅精神力，增幅推演速度的宝物。

　　糜先知身躯微微摇晃，进入深度推演状态。

　　突然。

　　哇！

　　糜先知喷出一大口血液，他面露骇然，睁开浑浊的双眸，上面满是血丝。

　　咔嚓！

　　那黑色腐朽木牌上，出现一道裂痕，将木牌一分为二。

　　“我的‘冥运木’！”

　　糜先知古今无波的脸上，罕见的出现惊慌疼惜之色。

　　他捧起碎裂成两半的冥运木，发现上面的裂痕，似存在着命运的轨迹，给出了他一丝信息。

　　那裂痕，形似一个字——主！

　　“这是何意？”

　　糜先知神色平静，陷入沉思。

　　难道是指“玄冥帝主”？

　　以陈宇如今的修为，只要不陨落，晋升玄冥帝主的可能性很大。

　　但糜先知觉得，这信息不会如此浅易，应该是更深层次的意思。

　　糜先知占卜无果，血海界也无法精准定位陈宇的踪迹，只能分散兵力，四处搜寻。

　　五日后。

　　血海界的队伍，追上了俘虏。

　　可这时，大宇界的救援队也抵达，双方之前展开一张激烈厮杀。

　　大宇界带着俘虏，全身而退。

　　这时，寂血王才知道，当日独自一人，连闯三界，解救他们的，竟是自己最得意的弟子，陈宇！

　　“居然是宇儿！”

　　寂血王身躯微颤，有些激动。

　　可紧接着，他便感到懊恼，毕竟陈宇救了他们这些人，自己如今情况未知。

　　若陈宇因此有个三长两短，寂血王定会悔恨终身。

　　大宇界救援队中，一名玄天宫的王者道：“放心，天宇王不会有事。”

　　当初得知陈宇直接去救人，他们都认为，陈宇都是在找死。

　　可陈宇以雷霆之速，斩杀强敌，救回了俘虏，令所有人震撼。

　　此刻，这名王者也相信，陈宇擅于创造奇迹，或许能安然无恙的返回。

　　……

　　陈宇朝着远离大宇界的方位直线飞行。

　　一直飞行一个多月之久，陈宇才停下来，这时他离大宇界已经很远，也不知道自己到了哪。

　　他停下来休息，恢复消耗。

　　休息的同时，陈宇开始修炼。

　　对他来说，在哪修炼都差不多，几样珍材包括极品元石取出，他便运转《九转昊星诀》，催动混沌体，快速吸收。

　　数年前，陈宇就突破了五星王者。

　　现如今，他体内的第六颗元力星辰，已经初步凝聚，只有其他元力星辰三分之一的大小。

　　源源不断的精纯能量，汇入第六颗不完整的星辰中。

　　修炼容易忘我。

　　这一修炼便是三个月。

　　某一刻，陈宇的神秘心脏忽然传来感应，他立即惊醒。

　　因为神秘心脏的感应，是附近有血族。

　　“血族找过来了？”

　　陈宇的第一反应是这个。

　　他立即披上隐星衣，彻底隐匿身形，原地不动的观察。

　　嗖！

　　一艘庞大空间飞行船出现在视野中，瞬间来到陈宇不远处，然后离去。

　　飞行船上。

　　“与大宇界的战争，持续了这么久，还没有结束？”

　　“大宇界内，也有主世界的支援，否则十年内那里就被我们战略了。”

　　几位血族交流。

　　“没结束才好，否则我们哪有机会来到战场，体验杀戮，享受不同鲜血的味道。”

　　一颗血色脑袋在空中来回的转悠。

　　“桀桀，百炼王说的对。”

　　另一名血族老者笑道。

　　血族喜欢战争，喜欢杀戮，更喜欢鲜血。

　　战争之中，敌人往往越战越弱，可血族反而有可能越战越强，最终将敌人吞噬。

　　“咦？”

　　“你们察觉到没，刚才有一种奇异的亲切感。”

　　忽然有血族强者道。

　　“感觉到了，这种感觉的确奇怪，不像是血族与血族之间的感觉，更像是另一种与血族有密切关联的事物。”

　　血色脑袋“百炼王”道。

　　“有人类过来了，拦下我们的飞船，或许是想让我们载他一程，嘿嘿！”

　　飞船速度减慢，停了下来。

　　所有血族被惊动，关注着飞船前方，一个长相普通的长发男子。

　　“人类？竟敢拦血族的战船，呵呵，真是羊入虎口。”

　　“不知道他味道如何。”

　　众血族三言两语。

　　陈宇此刻改变了容貌，打量着飞船上的血族。

　　一共有十几人，全部是凝星王者，且气息极强，有一半的修为超过凝星后期。

　　而且这些血族身上还残留着主世界的气息。

　　很明显，他们不是血海界派出的搜查队，而是从主世界到来的支援王者。

　　这样一批强者，若是加入血海界，不知又有多少人族、妖族惨死。

　　“我是血海界血族，恭迎各位远道而来。”

　　陈宇心脏蓄力，释放出血族的气息。

　　这一刻，飞船上从主世界而来的血族皆感受到陈宇身上的血族气息，不少血族露出沮丧之色。

　　比起碰到一个血族，他们更愿意碰上一个人类。

　　但部分血族仍旧心存怀疑。

　　“怎么只有你一人？”

　　血海界会派人迎接他们，这也是有可能，可为什么只有一人？

　　派一个人迎接，这也太不尊重他们，血海界的血族会做这种蠢事？

　　“呵呵，以我的身份，一个还不够？”

　　陈宇嘴角勾起。

　　对面飞船上不少血族面色阴沉，更有部分散发出气势威压。

　　血族也有上下之分，身份差距极大。

　　主世界的血族，与流落在外的血族后裔，身份是完全不同的，除此之外，还有王族“噬血族”，身份力压其他种族。

　　“呵呵！”

　　陈宇淡笑一声，心脏进入爆发法门，噬血族的血脉散发而出。

　　这一刻，飞船上的所有血族，面色周边，露出惊讶之色。

　　他们体内的血脉，在这时全部微颤起来，仿佛要脱离身体，内心不由自主的想要膜拜。

　　“原来是少祖。”

　　血族老者笑道。

　　一个人迎接是不重视他们，可迎接的如果是噬血族后裔，那就截然不同了。

　　而且陈宇身上散发出的噬血族气息，十分浓郁，好似是出自主世界的纯粹噬血族，如此一来，身份就更不一般了。

　　“少祖请进。”

　　百炼王一副讨好之色。

　　“嗯。”

　　陈宇昂首阔步，进入飞船内。

　　很快，一名血族王者，端上一杯血酿。

　　“没想到少祖亲自前来迎接，刚才多有得罪，还请见谅。”

　　血族老者道。

　　“本少祖闲来无事，就接了这个任务，出来逛一逛。”

　　陈宇平静道。

　　他看了一眼旁边的血酿，若是不喝下这一杯，肯定会遭血族怀疑。

　　毕竟血族太过嗜血，无论处于什么原因，都可能拒绝一杯上等的血酿。

　　可陈宇也没打算一直伪装！

　　他与血族，血海深仇，基本是见到就杀。

　　陈宇的目的，是杀光这一船的血族！

　　他现在是在观察，飞船上的修为最高者，待会要动手的话，肯定要注意提防点，或者先对修为最高者下手。

　　这时。

　　船舱内，飞出一条人鱼，对方皮肤淡蓝，头戴一顶红色水晶冠。

　　“听说，血海界派来一名噬血族迎接我等。”

　　人鱼道。

　　“拜见‘胜少祖’。”

　　在场其他血族，齐齐向人鱼行礼。

　　原来对方竟是一名噬血族！

　　人鱼“胜少祖”的目光，与陈宇对视。

　　胜少祖心中略感到怪异，像是突然想到什么，取出一张血红符纸，其上诡异的符文闪烁微光，凝聚成一道光束，指向前面的陈宇。

　　这张符纸，是能感应陈宇的特殊道具。

　　“你……”

　　胜少祖面露惊色。

　　“……陈宇！”

　　其余血族怔了一刹后，瞬间反应过来，“陈宇”二字不断响起，惊天狂暴的威势爆发。

　　“被发现了。”

　　陈宇并不慌忙。

　　唰！

　　六重空间奥义全力催动，他身形笼罩银光，一闪而逝。

　　“各位，请不要这么凶。”

　　陈宇的声音再次响起。

　　而这时，他出现在胜少祖的面前，手掌深入“胜少祖”的胸膛内，淡淡道：“看你们一个个凶神恶煞的样子，我会害怕的，害怕就会手抖，就会一不小心杀了胜少祖的。”


第1167章 迅雷屠杀

　　“看你们一个个凶神恶煞的样子，我会害怕的，害怕就会手抖，就会一不小心杀了胜少祖的。”

　　陈宇一副淡然之色，这话说的一点信服力都没有，可在场血族却不敢妄动。

　　陈宇的手穿透了人鱼的身体，捏住了里面“胜少祖”的本体。

　　胜少祖是主世界的天才，修为是四星半王者。

　　他竭力挣脱，却无能为力。

　　六重空间奥义将他死死封锁。

　　陈宇的白虎圣爪也不是开玩笑的，锋利无匹，切他跟且豆腐一样。

　　“陈宇，你想干什么？”

　　“快放了胜少祖。”

　　众血族喝道。

　　他们不喜欢被人如此威胁，更何况威胁者还是陈宇！

　　主世界的血族，陈宇是重点缉拿人物。

　　他们不知，在血海界，陈宇也是头号通缉人物。

　　“陈宇，放了胜少祖，我们可以放你一条生路。”

　　船舱内，走出一名巨大的妖兽，周身浮动幽光，邪气凛然。

　　陈宇目光微凝。

　　此人恐怕就是这里的最强者，修为大概是五星半王者。

　　只不过，这居然是一只猪类型的妖兽，没想到这名血族王者，喜欢这种奇丑无比的容器。

　　“狂浪王。”

　　胜少祖喊了一声。

　　猪妖“狂浪王”是这里的最强者，他只有指望对方救自己了。

　　“呵呵。”

　　陈宇不屑一笑。

　　他是自己送上门来的，忙活大半天，就这样走？这群血族的脑袋瓜真是不好使。

　　不过从这句话他判断出，这些血族还不知道，陈宇已经是天武宗第一。

　　血族的情报能力毋容置疑，他们不知道的原因，可能是上面故意隐瞒，毕竟这消息说出去，只会让族人恐慌。

　　“陈宇，别敬酒不吃吃罚酒，你若是杀了胜少祖，必死无疑！”

　　狂浪王冷喝道。

　　“你这是在恐吓我？我的手开始抖了。”

　　陈宇淡笑道。

　　“啊……”

　　胜少祖嘶叫起来。

　　就在刚才，陈宇的白虎圣爪在他身上划了一刀子。

　　“狂浪王，听他的。”

　　胜少祖呵斥道。

　　他修为不如狂浪王，但身份摆在这里。

　　狂浪王目光闪烁厉芒，却也没再多说，眼下以胜少祖的性命为主。

　　“让飞船停下，开启防御阵法。”

　　陈宇道。

　　众血族惊疑，开启防御阵法？陈宇这是要做什么？

　　操作人员照做，迅速停下飞船，开启全部防御阵法。

　　嗡！

　　数百丈的飞船四周，升腾起一层血色光罩。

　　“你还想怎样？”

　　狂浪王沉着脸问道。

　　“你能不能自杀？”

　　陈宇笑着问道。

　　“哼。”

　　狂浪王目光闪烁厉芒，冷哼一声，没有回话。

　　但答案显而易见，就算陈宇握住了胜少祖的性命，也不可能让狂浪王自杀。

　　“啊……”

　　胜少祖又被陈宇划了一刀子，痛苦的叫起来：“救我，狂浪王！”

　　他也知道狂浪王不可能为了他自杀，但他更不想死。

　　狂浪王一脸狰狞，自杀是绝对不可能，陈宇是脑子有问题？怎么会提出这样的要求。

　　蓬！

　　胜少祖的身体，忽然爆炸开来，血液狂溅。

　　胜少祖，死了！

　　“哎呀，一不小心下手重了，死了……”

　　陈宇一副无辜语气。

　　飞船内一片死寂。

　　胜少祖就这样毫无预兆的死了！

　　一不小心下手重了？这可能吗？

　　噬血族体魄强大，生存能力极强，除非遭受远超自身承受能力外的伤害，否则不会轻易死掉！

　　这绝不是不小心，而是故意的！

　　可众人发现的有些晚了。

　　唰！

　　陈宇在杀死胜少祖的瞬间，就再次展开了杀戮。

　　咚咚！咚咚咚！

　　神秘心脏爆发，澎湃热流涌遍全身，他速度力量倍增。

　　与此同时，在场所有血族受到强烈的血脉压迫，实力受到压制。

　　嗤！嗤！

　　陈宇身形飞掠而出，圣神耀眼的白虎圣爪，划出璀璨绚烂的光痕，将两名血族，斩成两截！

　　他自身的实力，就足以碾压“狂浪王”之外的所有血族。

　　心脏爆发状态下，此消彼长下，双方差距更是大的惊人。

　　一爪之下，秒杀两名血族。

　　而这只是杀戮的开端！

　　唰！

　　陈宇的速度也是全力爆发，无人看得清，也无人追得上。

　　嗤噗！

　　锋利无匹的金色光痕，在虚空中飞速切割而过，又命中两名血族，收割他们的性命。

　　轰！

　　一股狂乱的幽光轰压而来，下一瞬，狂浪王巨大的身形出现。

　　他手持一柄巨斧，猛劈而下。

　　陈宇的身影一分为二，化为飞灰，很明显这是残影。

　　“啊……”

　　远处传来一声凄厉惨叫。

　　陈宇躲闪掉狂浪王的截杀，又斩杀了一名血族。

　　“陈宇！”

　　狂浪王愤怒吼叫。

　　现在他明白了，陈宇一开始的目的就是杀他们。

　　陈宇没想过要走，所以直接杀了胜少祖，之后便是迅雷出击，屠杀其余血族。

　　而令狂浪王震惊的是，陈宇的实力怎会这么强？

　　三息之间，就有五名王者级血族，死在陈宇手中。

　　不远处，“百炼王”吓傻了。

　　“快传讯，求，求，求救。”

　　百炼王准备取出传讯令，向血海界的血族请求支援。

　　这时，一股冰冷压抑的气息降临，令他如陷冰窖，浑身颤栗。

　　噗！

　　陈宇的身影，忽然出现在百炼王的附近，那凶残锋利的白虎圣爪，切下了一名血族王者的脑袋。

　　百炼王看到，这名血族王者也是准备取出传讯令求救。

　　但对方刚行动，陈宇就察觉，立即杀了。

　　“别，别杀我，我投降。”

　　百炼王立即飞落下来，浑身战战兢兢，并且求饶投降。

　　“快启动陷阱阵法。”

　　这时狂浪王大吼。

　　飞船内部也有许多阵法陷阱，一旦开启，必能阻止陈宇。

　　可操作舱里，根本无人回应。

　　狂浪王这才发现，陈宇第一时间就利用空间手段，杀了操作人员。

　　嗤！嗤！嗤！噗！噗！噗！

　　陈宇身形如幻影，在飞船内飞速掠过。

　　金光血液四处绽放，整个船舱内，血流成河。

　　有血族想逃跑。

　　“我日他娘，飞船怎么开启了防御阵法……”

　　一名逃跑者大骂道。

　　飞行船的防御阵法全面开启，就算是五星王者，也需要很大功夫，才能破开。

　　嗤蓬！

　　陈宇一爪刺来，取走性命。

　　他的实力太强，五星王者的修为，在心脏爆发状态下，具有六星王者的实力！

　　在场大多数，也就是凝星中后期，以及四星王者。

　　以陈宇六星王者的实力，制高点的速度，完全是一面倒的屠杀。

　　嗤！

　　又一名血族，被陈宇的白虎圣爪，彻底破坏生机而死。

　　现在，只剩下百炼王与狂浪王。

　　轰！

　　狂浪王浑身幽暗血光暴涨，手中巨斧上，波动出惊心动魄的气息。

　　蓬！

　　他全力爆发，竟一斧头劈开了飞船的防御阵法，逃走了。

　　狂浪王刚才失手，见识了陈宇的疯狂屠杀，他就知道自己不是陈宇的对手。

　　所以他毅然选择逃跑，等待支援。

　　唰！

　　狂浪王面前浮现一枚血族令牌，他要施展秘术，给遥远的血海界血族传信。

　　咚！

　　一股雷霆震响忽然爆发，响彻虚空。

　　狂浪王的心脏，也在这一刻剧颤起来，猛烈膨胀，出现无数裂纹，血液溢出。

　　噗！

　　狂浪王嘴喷鲜血，“弑心诀！”

　　陈宇背后朱雀圣翼展开，火光遮天。

　　轰！

　　只听见火焰爆裂的巨响，陈宇如陨石瞬间砸来，灼热的高温炙烤着狂浪王浑身上下。

　　“死吧！”

　　陈宇一脸冷酷。

　　这次的行动看似还顺利，实则伴随着极大的危险性，一旦让他们求救成功，血海界支援抵达，陈宇就会陷入岌岌可危的局面。

　　所以他不出手则以，出手便是全力以赴，迅如雷霆，不给敌人一丝一毫的机会！

　　轰隆！

　　血翼扇动，漫天火羽化作锋锐利箭。

　　那无穷火羽上，燃烧起银灰色的焰苗，正是【虚天圣火】。

　　轰隆！

　　血红色的无穷火羽，闪动银光，刺破虚空，掀起狂暴的空间乱流，撕裂出空间裂缝！

　　“这，这……虚天圣火！”

　　狂浪王满脸骇然，内心震动无比！

　　这可是《真火灵焰榜》上，排名前十的空间系火焰。

　　轰~

　　血红昏暗的风暴，将狂浪王吞没。

　　域外空间最不稳定，容易产生空间乱流，以及更可怕的空间风暴。

　　就算狂浪王有什么底牌，在陈宇刻意引起的空间乱流下，也难有生路。

　　果不其然。

　　尘浪散去，只留下一摊毫无生机的血渍和肉块。

　　嗖！

　　陈宇迅速返回飞船。

　　只见百炼王拿出了血族令牌，正准备传讯。

　　可当他发现陈宇回来后，如惊弓之鸟，顿时停下动作，浑身发抖的谄笑：“大人威武，这么快就杀了狂浪王，小的佩服。”

　　“小的之前就说过投降，绝不是儿戏，从今以后，我百炼王生是大人的人，死是大人的鬼。”

　　“大人累了吗，小的来给你捶捶腿。”

　　陈宇愣了一下，当初他也是见百炼王胆小如鼠，还是个墙头草，才先去杀其他目标。

　　此刻他发现，这真是个“人才”啊，为了自己的命，什么事都做得出。

　　“你们从主世界而来，这次有没有带‘血族圣物’？”

　　陈宇忽然想到一事，于是便问。

　　当初他在血族潜伏过一段时日，见证过一次，主世界送来血族圣物，支援血海界。

　　“……有。”


第1168章 一群蠢货！

　　“……有。”

　　百炼王略有迟疑才道。

　　陈宇则是大感惊喜，他只是随口一问，没想到真有。

　　“在哪？”

　　陈宇接着问。

　　同时也保持着警惕，若真有血族圣物，在自己不知情的情况下，百炼王应该独吞才对，为什么要直接告诉自己。

　　“在胜少祖手中。”

　　百炼王内心叹息道。

　　实际上他也不想告诉陈宇。

　　现在知情的血族都死光了，他甚至可以独吞血族圣物。

　　但血族圣物被胜少祖保管，陈宇杀了胜少祖，拿走了对方的储物空间，已经得到了血族圣物。

　　“此人好生歹毒，明明拿到了胜少祖的储物空间，得到了血族圣物，但却用这方法来试探我，若是我说没有，只怕已经被他杀了。”

　　百炼王内心暗道，对陈宇的阴狠手段有了深层次的认知。

　　陈宇倒没多想，他还没来得及检查战利品。

　　这时，他取出一个储物戒指。

　　【天阴魂笔】祭出，在储物戒指上来回扫过几下，上面的灵魂印记便被直接抹除。

　　陈宇打开了胜少祖的储物戒指，在里面果然感应到了血族圣物。

　　不过血族圣物，也只是对低等界面的血族生灵而言，在主世界的血族，这些所谓的“圣物”，就是在始祖血液中浸泡过的普通玄器。

　　“哈哈哈！”

　　陈宇大笑。

　　屠灭主世界的血族支援，还能得到圣物，算是意外之喜。

　　咚咚！咚咚！咚咚！

　　神秘心脏急促跳动，传来强烈无比的渴望。

　　只见圣物中的始祖血液力量，脱离了圣物，化作一缕猩红的血丝，穿透时空，瞬间进入了神秘心脏。

　　血丝化作一滴血液，落入心脏内部世界中，融入了整个世界中。

　　百炼王在始祖血液的气息下，浑身血脉颤栗，动弹不得，感觉体内的血脉仿佛要飞出去。

　　一息不到，这种感觉就消失了，但血族圣物也与之前不同了。

　　“这是怎么回事？”

　　百炼王愣在原地。

　　圣物中的力量，忽然消失了，而且他能感受到，那股力量是被陈宇吸收了。

　　陈宇是人族，却能操控血族圣物，还能吸收上面的力量，这颠覆了百炼王的认知。

　　陈宇吸收圣物上的始祖血液力量后，除了感觉体魄略有增幅，修为有细微增长外，没有察觉到其他变化。

　　随着神秘心脏的不断蜕变与觉醒，吸收圣物上的始祖血液力量，已经很难产生质变，除非量很大。

　　“此人的目的难道这件圣物？不好，现在他已经得到，接下来不会杀我灭口吧！”

　　百炼王内心再次惊恐起来。

　　而这时，陈宇忽然走近百炼王。

　　百炼王更是吓坏了，急忙求饶：“大人饶命，小的刚才什么都没看到，什么也不知道。”

　　“小的现在就是您的人，忠心不二，上刀山下火海也在所不辞。”

　　“我可以不杀你。”

　　陈宇平淡开口。

　　百炼王拍马屁的嘴巴停下来，愣了一下，稍微松了口气。

　　可就在这时，陈宇展开了行动，只见他的双腿忽然泛着青色圣光，一根根青木虚影散发而出，如细小的木龙般，向百炼王缠绕而来，并刺入他的体内。

　　“大人，您这是……”

　　百炼王再次惊恐起来，不知陈宇要做什么。

　　“这是我的秘术，日后你若不知死活，一念之间我就可杀你。”

　　陈宇淡然道。

　　百炼王终于明白，陈宇这是想掌控他的性命。

　　他只能顺从，才能活下去，若是反抗就是当场死亡的下场。

　　“大人，好了没？”

　　百炼王等待片刻后问道。

　　“等。”

　　陈宇脸色微沉。

　　这种控制人的手段，也是“青龙圣木腿”中的辅助秘法“青龙寄生”。

　　将特殊的木系生灵种入敌人体内，一个意念，便可令木系生灵疯狂生长，吞噬生机，灭杀敌人。

　　不过，陈宇的青龙圣木腿才刚入门，对这门辅助秘法，也不是很熟练，只是某一次稍微修炼了一下而已。

　　第一次施展，很是生疏，能否成功还不确定。

　　控制手段，陈宇还有“血魂蛊”，但对血族种下“血魂蛊”，这行为就有点蠢了。

　　“好了？”

　　百炼王感受到体内疼痛感的消失，小声问道。

　　“那只是第一步，还有第二步。”

　　陈宇给自己的失败找了个借口，再次施展“青龙寄生”。

　　“……”百炼王。

　　他只能接着忍受，当陈宇的试验品。

　　第三次，“青龙寄生”成功施展。

　　百炼王抱着怀疑态度，查看了一下，感觉浑身上下的确有异物潜伏着。

　　他不敢轻易触碰，怕惊醒这些异物，带来不可收拾的后果。

　　“开动飞船。”

　　陈宇吩咐道。

　　“去哪？”

　　“血海界！”

　　得到这个回答时，百炼王一个惊颤，怀疑自己是否听错了。

　　他现在已经投靠陈宇，叛徒出现在血族领地，没什么好下场。

　　只是陈宇居然要去血海界，这令他难以相信，相比与自己，陈宇这个人类去血海界完全是找死。

　　……

　　陈宇劫俘虏事件后，血海界震动，大量兵力出动，以血海界为中心，四周一定范围内，全在掌控范围内。

　　这一日。

　　一艘巨大的破损飞船，驶入血海界的监控范围。

　　顿时，四周便有大量兵力集中过去。

　　“什么人，快停下！”

　　一名凝星后期的王者大喝。

　　飞船很听话的停下，百炼王以及陈宇，立即飞出。

　　“我等是主世界而来的支援，但途中遭遇人族势力的拦截，你们不是说，大宇界的人族被你们全面压制吗？怎么会出现这种情况？”

　　百炼王一脸威严的大喝。

　　他虽怕死，胆小如鼠，但演戏的本领还是一流。

　　而陈宇随便改变了容貌，现在以“胜少祖”的身份，准备混入血海界。

　　这次返回大宇界，他本就有帮大宇界人族的打算，不过相对于上战场杀敌，陈宇还是选择干老本行，深入敌营，更容易造成巨大影响和破坏。

　　这种事他也熟悉，干起来得心应手。

　　“你们可知道，胜少祖差一点，就死在人族手中！”

　　百炼王接着呵斥。

　　四周血族怔住了，陷入惊慌中。

　　主世界的支援遭到拦截，胜少祖差点陨落，这的确是一件大事，也是血海界血族的失职。

　　不过最根本的原因，还是主世界血族与血海界血族的地位差距，否则就不干他们屁事。

　　“大人快请。”

　　刚才那名大喝的王者，立即放低姿态，迎接陈宇和百炼王，进入血族内部。

　　实际上血族对陈宇有所防范，毕竟他有两次潜入血海界的“犯罪记录”，如今进出血海界，都要经过重重检查。

　　但这次，陈宇伪装的身份更高，旁边的百炼王是血颅族的本体，几乎没有任何人怀疑这位“胜少祖”。

　　于是，陈宇再次大摇大摆的进入血海界。

　　血海界众高层迎接。

　　“见过胜少祖！”

　　“胜少祖竟有五星王者的修为，未来潜力无限。”

　　诸多血族高层，就连核心长老级人物，见到陈宇，也是拍马屁。

　　这其中，陈宇还见到了一位少祖，但论地位，对方远不及陈宇，只是在远处站着。

　　胜少祖的到来，以及他们遭遇的截杀事件，让血海界再次召开会议。

　　最近已经不知道开过多少会，有些长老都已经麻木了。

　　“胜少祖，麻烦你将截杀事件详细道来！”

　　一名长老道。

　　对此，陈宇早就和百炼王商议好了，将编造的劫杀故事讲出。

　　“人族好大的胆子，居然已经在策划，拦截我族的支援。”

　　“这点必须得防，下一次派队伍去迎接，若人族再敢前来拦截，定叫他们好看！”

　　众高层愤怒讨伐。

　　一共十几名凝星王者，一半都是凝星后期以上，遭人族埋伏惨死，他们自然愤慨。

　　“对了，本少祖到来时，发现血海界周围，似有大量队伍在搜查，发生什么事了吗？”

　　陈宇明知故问，揭血族伤疤。

　　在场顿时沉默。

　　百炼王也好奇，血海界发生了什么？

　　面对胜少祖的提问，高层们也不好意思拒绝，且胜少祖来到血海界，迟早会知道真相。

　　“是这样的，我族的俘虏，遭人族陈宇劫走……”

　　“不仅如此，此人胆大妄为，偏偏实力又强，还杀了诸多高星王者……”

　　众高层你一言我一语，讲着讲着，大殿内怒火弥漫。

　　百炼王在听的一愣一愣的。

　　这陈宇简直是胆大包天啊，居然连屠三界，杀到血海界旁边，救走了俘虏，逃之夭夭。

　　同时百炼王欲哭无泪，他们这批支援来的时机真不好，居然碰到了陈宇，最后也跟着遭殃了。

　　“要是让血海界高层知道，截杀支援队伍的，也是陈宇，只怕得气死吧……”

　　百炼王内心暗道，看了陈宇一眼，流露出深深的恐惧。

　　陈宇内心则是大笑连连，表面上一副微怒之色。

　　“一群蠢货！”

　　陈宇大骂，声音响亮，众高层憋屈恼怒，不敢多言。

　　“你们也太无能了吧，竟然让一个人族如此羞辱！”

　　“血族的脸，都被你们丢光了。”

　　陈宇一边骂，心里一边笑。

　　当着血族高层的面辱骂他们，这感觉还是很不错。

　　而被骂的众高层，不敢生气，反而不断表达歉意。

　　“胜少祖息怒。”

　　“我等已经派出大量兵力，四处搜查，定能找到那贼子的踪迹！”


第1169章 帝主血液

　　会议很快结束，陈宇被安排最核心的洞府。

　　就在当天，一环核心血海内，镇守“圣血岛”的一名玄冥帝主，请陈宇去做客。

　　胜少祖的身份很高，玄冥帝主也被惊动，不是召见，而是请客。

　　见血族玄冥帝主，这是一件危险的事。

　　玄冥帝主手段莫测，或许会察觉到陈宇的身份。

　　不过就算是玄冥帝主，也没怀疑胜少祖的身份，没想到在这个节骨眼上，陈宇还会潜入血族，所以对方没看出破绽。

　　陈宇表现出没多大兴趣的样子，与血族一名玄冥帝主聊了几句便离开了。

　　不过长此以往，总会留下破绽。

　　而且陈宇从百炼王这里得知，主世界还有一批支援，将在数年后抵达，其中包括一名玄冥境！

　　陈宇感觉，这名玄冥境跑到低等界面，应该不只是为了战争。

　　血族肯定已经知道了他离开了主世界，回到了大宇界。

　　陈宇觉得这名玄冥帝主，很有可能是专门来抓自己的。

　　就算猜错了，下一批支援抵达，陈宇暴露的可能性也更大了。

　　所以一开始，陈宇就没打算在血族呆多久。

　　“不要指望让这里的血族帮你解除‘青龙寄生’，除了玄冥帝主，这里没人能奈何我的手段，而你只要靠近玄冥帝主一定范围，我便会直接诛杀你。”

　　陈宇警告百炼王。

　　像对方这样贪生怕死的胆小之辈，实际上是最容易控制。

　　“是。”

　　百炼王连连点头，心中无奈。

　　要是哪一天，玄冥帝主自个靠近他，自己岂不是白白冤死了。

　　陈宇回到洞府，开始修炼。

　　血族对他太好，修炼资源，诸多血酿，送上门来。

　　陈宇哪会客气，肆意使用，用不着拿走，这也是他愿意再潜入血海界的原因之一。

　　修炼期间，陈宇发现，混沌体对修炼速度的增幅，略有提升。

　　这提升很微弱，但也逃不出王者的感知，看来是之前汲取始祖之血力量带来的提升。

　　修行天赋，以及修炼资源，是修行道路上最重要的两条。

　　陈宇现在修行资源还算充足，他能什么时候，到达玄冥境，全靠修炼天赋了。

　　而混沌体，是目前为止，能够提升改变的修炼天赋。

　　陈宇若想更进一步，更快速的提升修为实力，“讨好”神秘心脏，增加“混沌体”的品质，无疑是一条光明大道。

　　促进神秘心脏的宝物，可遇不可求。

　　而现在，机会就在血海界。

　　据陈宇所知，在核心区域“血圣岛”上有一座“圣血塔”，这是专门存放圣物的地方。

　　而血海界有一件极强的圣物，一直存在其内，从来没有动用过。

　　不过陈宇刚来，就算是胜少祖的身份，也不方便打“圣血塔”的主意。

　　现阶段，他安心修炼，在血族囤积资源。

　　并且陈宇还没忘记收集几种血脉。

　　可就算是血海界，也没有太多高等的血液，而且这类血液一出现，往往是有价无市，被一抢而空。

　　陈宇着重收集龙族血液，能够使用【万龙冠】，召唤强大的龙灵辅助作战。

　　当天，陈宇毫无收获。

　　一个月后，陈宇才购买到一份，黑龙族后裔的血液，品阶达到四重半。

　　在众人羡慕中，陈宇买走这些血液。

　　“将就点用用。”

　　陈宇并不满意。

　　血脉等级越高，召唤出的龙灵越强，这是器灵所说。

　　“大人，我听人说，之前血海界，出现过‘玄冥帝主’级螭龙族血液！”

　　“数目不多，刚一出现，便被一抢而空。”

　　百炼王道。

　　他现在的命都在陈宇手里，除了想办法逃脱外，也在想办法怎么讨好陈宇。

　　“接着说。”

　　陈宇内心微动。

　　玄冥帝主的龙族血液，就算是在主世界，都很难弄。

　　他也根本没奢望过这种品阶的血液，却没想到，血海界竟曾出现过。

　　“这批血液，被几位帝主分走一些后，这里的一位‘付少祖’，也得到了一些。”

　　百炼王道。

　　“做的不错，接下来帮我打听‘弘修远’这个人。”

　　陈宇笑了笑。

　　师兄弘修远的情况，他还没弄清楚，说不定跟血族有关。

　　“弘修远？”

　　百炼王对这个名字没印象，也不敢多问。

　　而陈宇则离开洞府，直接去找‘付少祖’。

　　……

　　“少祖大人，新来的胜少祖前来拜访。”

　　仆人道。

　　仆人面前，是一个巨大幽红的血池。

　　汩汩~

　　水流翻滚，水泡冒出，一道似龙似蛇的血色生物忽然飞出。

　　它飞窜到不远处的一名娟秀女子旁，钻入嘴里。

　　“胜少祖？”

　　娟秀女子动起来。

　　胜少祖刚来时，她见过。

　　同是少祖，对方刚从主世界来，修为还达到五星王者，地位自然比她高。

　　“付少祖，听说这位胜少祖，最近在收集龙族血液，或许是看上了您手中那一份，赤龙族帝主血液！”

　　仆人接着道。

　　“那就是他有事求我咯，让他进来。”

　　娟秀女子露出淡淡笑意。

　　客厅。

　　“胜少祖怎么有空来我这里？”

　　娟秀女子品了一倍血酿，笑道。

　　陈宇也不多言，这段时间他搜刮龙族血液，他不信娟秀女子不知道他的目的，于是开门见山：“付少祖，我对你手中的帝主血液，有点兴趣。”

　　“胜少祖的消息真灵通，我这里的确有十几滴帝主血液。”

　　娟秀女子面露微笑。

　　她对胜少祖有点兴趣，对方的到来，成为血海界的最强少祖。

　　娟秀女子愿意以几滴帝主血液做代价，与胜少祖结盟，并索要一个人情。

　　在她看来，胜少祖如今修为是五星王者，要不了多久，就会突破玄冥境，现在要一个人情，是很划算的。

　　“你愿意出售多少，我全要！”

　　陈宇平静道，显示他的自信，以及野心。

　　娟秀女子微愣，没想到陈宇胃口这么大，“莫非，他是要这些血液，突破玄冥境？”

　　如此一来，陈宇就更迫切需要这些血液。

　　“我可以给你十滴，但我也有一些条件，希望胜少祖能仔细考虑。”

　　娟秀女子微笑道。

　　“说来听听。”

　　“我希望，接下来的时日，我能与胜少祖结成联盟，互相帮衬。除此之外，胜少祖还欠我一个人情，日后要尽可能的帮我。”

　　娟秀女子说出条件。

　　她本以为，陈宇会仔细思考一下，讨价还价。

　　结果。

　　“我答应！”

　　陈宇快速直接的给出了答案。

　　娟秀女子双目一愣，按理说，陈宇答应了，她应该高兴才对。

　　可陈宇答应的太快太直接了，让她有一种不真实感。

　　这也不能怪陈宇，只能说娟秀女子提出的条件，太棒了！

　　陈宇不是胜少祖，准备过段时间就跑路，所以相当于什么都不用付出，就能得到十滴螭龙族帝主级血液。

　　这样的好事，还要犹豫？

　　“呃……既然胜少祖答应，那祝我们合作愉快。”

　　娟秀女子也不好多说什么。

　　在娟秀女子的注视下，陈宇发下心魂血誓：“我胜少祖从今日起，与付少祖结盟，互相帮衬，并欠付少祖一个人情。”

　　随后，娟秀女子从储物空间内，取出一个精美的玉瓶。

　　里面一共有十四滴帝主血液，她十分心疼的取出十滴交给陈宇。

　　“只要胜少祖突破玄冥境，我就是大赚。”

　　娟秀女子这样安慰自己。

　　“告辞！”

　　拿到东西，陈宇立马就走。

　　“胜少祖，不多坐坐？”

　　娟秀女子见陈宇态度大转变，感到莫名的心慌，可对方已经发下了心魂血誓，不可能违背誓言。

　　陈宇走的很快。

　　潜伏血海界，他会尽量少接触血族，尽量不与同一个血族接触太长时间。

　　而他也没工夫跟娟秀女子去交流感情，商议结盟。

　　回到洞府后，陈宇就将这十滴帝主级螭龙族的血脉给吸收。

　　十滴血液，就算是神秘心脏，也只能汲取极少一丝血脉力量。

　　心脏内部世界，漂浮着一团白色雾气，其内有一道若隐若现的模糊龙影，散发出冻寒万物的气息，令这简单世界附近，一片冰天雪地。

　　“虽然只有这么一丝，若是催动的话，也能让我的实力在一瞬间暴涨！”

　　陈宇心神激动。

　　接下来，他还是继续收购龙族血液。

　　除此之外，便是闭关修炼，大肆使用血海界的修炼资源，不用白不用。

　　不到半年，陈宇便耗费了惊人的修炼资源，令得血海界高层肉疼。

　　而他的修为，也有一个大跃进，距离五星半，越来越近。

　　至于付少祖，则盼着陈宇快点突破玄冥境，她还三天两头的前来拜访，却经常被陈宇拒之门外。

　　而这一日，付少祖见百炼王顺利进入陈宇洞府后，气的不轻。

　　“该死，他不会是想不认账吧，他可是发下了心魂血誓……”

　　付少祖气恼离去。

　　“大人，有关弘修远的消息，我已经打听到了。”

　　百炼王带来了一个好消息。

　　“我听说，血族追杀过一个从大宇界离去的人类，对方称自己是‘弘修远’……”百炼王道。

　　当日，弘修远从大宇界离去，但他对战局情况不熟，进入了血族视野，遭到拦截。

　　以弘修远的实力，将血族全部斩杀。

　　可紧接着，血族派出了高星王者以及大部队，追杀弘修远。

　　弘修远只有一人，实力强也没用，这场追杀持续三个月之久，直到弘修远逃到另一个界面才终止。

　　“希望师兄没事……”

　　这个好消息，也伴随着坏消息。

　　得知了师兄的下落，陈宇就不能浪费太多时间了。

　　是时候离开血海界了。

　　不过，血海界待他这么好，临走前，还是再送他们一份大礼。


第1170章 戏耍

　　“这趟算是来对了。”

　　来血海界，利用了血族的修炼资源，还收集到几种龙族血脉，如今连师兄的线索消息也得到了。

　　而现在也该离去了。

　　根据百炼王所说，主世界还有一批支援，将在数年内抵达。

　　可陈宇从没完全信任百炼王，或许对方故意将时间说的久了些，或许那批支援近期就会抵达。

　　一旦决定离开，就得尽快。

　　陈宇一向有恩必报，离开前决定送血族一份大礼。

　　最简单的思路，离开血海界前，暗杀一些血族高层，或者噬血族后裔。

　　不过就算是执行这个思路，也需小心心事，一个失误后果就会很严重。

　　最终，陈宇还是否定了这个思路。

　　一个月后。

　　陈宇筹备了一个新计划，开始执行。

　　这一日。

　　圣血岛上，一名仆人手持令牌进入。

　　他来到镇守圣血岛的“血荒帝主”府邸，见了管家一面，道：“我家主子说，他有一些突破玄冥境的疑惑，想要请教一下‘血荒帝主’，约帝主大人，三日后‘天血酒楼’一见。”

　　“此事我会传达血荒帝主，你回去吧。”

　　管家差遣走仆人，就请示血荒帝主，将此事上报。

　　“帝主大人，这胜少祖的架子也太大了，有疑惑想请教，不亲自过来，还劳烦主人跑一趟。”

　　管家面露不屑，随后问道：“主人，要不要我帮你拒绝？”

　　“不用。”

　　血荒帝主沉吟片刻后道。

　　论身份，现在他身为玄冥境帝主，比胜少祖高。

　　可一旦胜少祖突破玄冥境，那就截然不同了，甚至于他都要巴结对方。

　　“告诉他，三日后本帝会到。”

　　血荒帝主道。

　　……

　　陈宇很快得到血荒帝主府邸管家的答复。

　　“第一步成了。”

　　他内心暗道，接下来是第二步，第三步……

　　三天后。

　　陈宇叫来百炼王，道：“我今天本来约了付少祖在天血酒楼一聚，但临时有事去不了，你去天血酒楼，将天字一号房给退了，并告诉付少祖，一个月后再约。”

　　“是！”

　　百炼王略感到奇怪，也没多问，直接离去。

　　而陈宇也在这时，离开了洞府，来到了圣血岛。

　　以他现在的身份，顺利进入圣血岛，并来到“圣血塔”之外。

　　“拜见胜少祖，这里是圣血塔，存放血族圣物的地方，不知少祖来此有何事？”

　　守卫没有放行。

　　这里是禁地，一般情况下，没有得到高层的允许，任何人不得入内。

　　“血荒帝主今日离开了圣血岛，让本少祖来这里逛一逛，重点关注圣血塔。”

　　陈宇面露不悦，冷声道。

　　“帝主大人真是尽责，离开圣血岛，还让少祖大人亲自过来一趟。”

　　几名守卫自然畏惧“胜少祖”，再加上那一番话，也就放行了。

　　结界敞开。

　　陈宇进入圣血塔内。

　　一瞬间，神秘心脏便传来强烈无比的渴望，陈宇清晰感应到，圣血塔顶层，有一根银叉。

　　银叉的尖部，泛着猩红血光，耀眼夺目，摄人心魄。

　　“这就是血海界内，那件顶尖的圣物？”

　　陈宇能感受到，上面庞大的始祖血液力量。

　　咚咚！咚咚！咚咚！

　　陈宇的神秘心脏急促跳动，立即吸收！

　　银叉颤动，上面的始祖血液力量，浮动而出，化作一道深红血光飞出……

　　这一刻，圣血塔外的守卫，都隐隐感知到些许异样。

　　“这种感觉是怎么回事？”

　　“有胜少祖在里面，怕什么？”

　　几名守卫交流。

　　不过有一名守卫决定打开结界看看。

　　这时，陈宇从出口处走出，守卫们操控阵法，打开了结界。

　　“这圣血塔至关重要，尔等不可玩忽职守，若是出了意外，拿你们是问。”

　　陈宇一副威严姿态，训斥了一句。

　　“少祖说的是。”

　　几名守卫行礼，目送陈宇离去。

　　唰！

　　陈宇全力飞行。

　　刚才他已经将那根银叉上的始祖血液力量给全部吸收了，那几个蠢守卫发现问题也是迟早的事。

　　此外，说不定血海界内的玄冥帝主，已经产生了感应。

　　陈宇以最快的速度，来到一环内的传送区域。

　　“胜少祖，你来了，传送阵已经准备好了。”

　　负责传送区域的一名执事立即走来。

　　陈宇早就跟这里的人打好了招呼。

　　“做的不错，以后你就跟本少祖混。”

　　陈宇笑道。

　　“这……真的吗？”

　　这名执事激动不已。

　　他本就想巴结讨好胜少祖，没想到对方直接开口。

　　陈宇的身形在传送光芒中消失，一句话飘出：“只要你愿意。”

　　“只要我愿意？胜少祖这是什么意思？”

　　这名执事百思不得其解，跟随胜少祖这样有前途的人物，他可以说是一百个愿意。

　　陈宇使用传送阵，直接传送到血海界边界，然后立即离开了血海界。

　　另一边。

　　天血酒楼，这是一环区域内，最上等的酒楼，里面的血酿，各方面都是顶尖的。

　　血荒帝主如约而至，此刻坐在天字一号房内，品尝血酿。

　　“怎么还没到？”

　　血荒帝主已有些不悦。

　　他放下身份，结果胜少祖还迟到，简直没把他放在眼里。

　　就在这时。

　　酒楼的伙计上来，敲了敲门后，道：“不好意思，这位客人，订下这间厢房的客人已经退房了，请你离开。”

　　伙计层次太低，不认识这位帝主级大能。

　　血荒帝主听到此话后，满脸阴霾。

　　堂堂帝主级强者，居然被人赶出厢房，这事传出去，那些老家伙可以笑他上百年了。

　　“该死，那小子是在玩本帝？”

　　血荒帝主冷喝，一股威压万物的气息弥散而出。

　　伙计瞬间被厚重如山的压迫，镇压在地上，等他再抬头时，里面已经没了人。

　　“老板，天字一号房我已经退了，如果有人来，你就告诉他，我家主子约他一个月后见。”

　　百炼王按陈宇的吩咐，仔细负责的执行。

　　随后他便准备离开酒楼。

　　可就在此时，一股难以抵挡的力量瞬间将他束缚，凭空漂浮而起。

　　百炼王感受到强烈危机，惊恐无比的看着眼前忽然出现的“血荒帝主”，不知所措。

　　“血荒……帝主，您这是怎么了？”

　　百炼王恐慌问道。

　　这血荒帝主脑子那根弦搭错了？怎么忽然对自己出手，他可是什么都没干，跟血荒帝主没有任何交集啊。

　　毕竟陈宇警告过他，一旦靠近帝主一定范围，便会要他的命！

　　“你家胜少祖，是故意在玩本帝？”

　　血荒帝主问道。

　　他虽不敢直接杀了胜少祖，但杀了百炼王倒是没什么。

　　帝主尊严不可辱！

　　“这……胜少祖怎么会……”

　　百炼王刚准备辩驳，但瞬间意识到不对，胜少祖已经不是当初那个胜少祖，而是陈宇。

　　结合最近陈宇的频繁动作，百炼王意识到不对。

　　“血荒帝主，其实……”

　　百炼王瞬间决定，将一切说出，让血荒帝主救他的命。

　　可就在这时，他体内似乎有什么被触动，疯狂的生长，吞噬，他的身体在一息之间，化为干尸。

　　轰！

　　血色脑袋内，飞出一条绿色木龙，嘶吼一声，杀向血荒帝主。

　　这绿色木龙便是“青龙寄生”的本体，瞬间吸收百炼王的生机力量，此刻自身也能爆发出，接近百炼王的实力。

　　然而，青色木龙还没触碰到血荒帝主，便被他周身的血色辉光给轰成渣子。

　　“这是……怎么回事？”

　　血荒帝主沉着脸道。

　　以他的阅历，自然看出百炼王是被人控制，刚才控制者瞬间施展手段，杀了百炼王。

　　如果是寻常时期，血荒帝主能立即反应过来，救下百炼王。

　　可刚才他处于愤怒状态，都有杀百炼王的心，所以没来得及阻止。

　　“胜少祖……”

　　而血荒帝主也瞬间明白了一切关键之所在。

　　“不好，圣血塔！”

　　血荒帝主想起什么，面色陡变，身形飞出的瞬间，一股强横无边的灵识，冲向圣血岛。

　　“圣物！”

　　血荒帝主瞬间察觉到，圣血塔顶层内的圣物，已经变成了一件“废物”。

　　“陈……宇！”

　　血荒帝主脑海里迸出这两个字。

　　目前为止，圣物也出现过力量被吸收的情况，血族研究下发现，根本原因就是陈宇！

　　结合如今的种种，血荒帝主便猜出了胜少祖的身份！

　　他此刻在意的不是陈宇跑到了血海界，而是对方的胆子真大，竟连玄冥帝主的他都敢刷！

　　“我会让你生不如死！”

　　血荒帝主寒声道。

　　陈宇偷取了圣物的力量，那么肯定离开了，血荒帝主立即展开行动，他绝不会放陈宇离去！

　　……

　　安然出了血海界，陈宇还是浑身紧绷。

　　他先催动青龙寄生，杀了百炼王。

　　接着陈宇立即催动朱雀圣翼，六重空间奥义全力运转，他的速度全面爆发，以最快速度离开血海界。

　　不得不说，这次的计划，真刺激啊。

　　到现在他心脏还急促跳动着，这其中有紧张的缘故，也有吸收了始祖血液力量的缘故。

　　刚飞行十几息。

　　四周虚空忽然压抑起来，血光浮动闪耀，光辉照耀八方。

　　一股叱诧八方的磅礴意念降临而来，陈宇后方，一个巨大的血人光影，缓缓凝聚。

　　一道宛若雷霆的声响，令虚空震颤。

　　“陈宇，哪里逃！”


第1171章 天价悬赏

　　“陈宇，哪里逃！”

　　巨喝震天。

　　陈宇背后，一道血红巨大的身影，拔地而起，足有千丈之高，犹如巍峨巨山，矗立天地，无穷气势席卷八方。

　　“好快！”

　　陈宇惊了一下。

　　来者正是血荒帝主，作为被陈宇“戏耍”的对象，镇守圣血岛的圣主，自然是第一个察觉的。

　　不过，来的只是帝主以大神通施展的投影，发挥出的实力有限。

　　真正的血荒帝主，很有可能还在血海界内。

　　纵使如此，陈宇如今的情况，也是万分紧急。

　　帝主投影盯上了他，那么就很难摆脱，一旦真正的血荒帝主赶来，一切就完蛋了。

　　陈宇从主世界归来，玄冥境见了不少，帝主投影的手段也体验过，甚至还偶尔与神境师尊见面交流。

　　血荒帝主的帝主投影，并没有震慑住陈宇。

　　他此刻冷静无比，寻找生路之所在。

　　“陈宇，给本帝留下！”

　　血荒帝主那巨大的投影晃动，手掌一挥，天地血光涌动，仿佛一片尸山血海降临。

　　这一刻，陈宇四周的空间奥义力量，都仿佛被限制，他身上好似压着十座巨山，强烈压迫感袭来。

　　“留下做客吗？”

　　陈宇大喝一声，体内元力沸腾而出。

　　面对帝主投影，唯一的出路不是逃，而是反攻。

　　当初在乾元界，他和林雨璇遇到帝主投影时，对方采取的对策，陈宇还清晰记得。

　　嗡！

　　陈宇催动星象之体，浑身星穴闪耀，星穴内喷发出无穷白光，环绕四周。

　　刹那间，陈宇就化作一颗闪耀星辰，这正是秘术“坠星辰”。

　　这还没完。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　关乎性命的大事，陈宇的神秘心脏进入爆发状态，噬血族的气息弥漫而出。

　　就连帝主投影的力量，也遭到削弱。

　　除此之外，心脏爆发令陈宇力量倍增。

　　“碎星爪！”

　　陈宇挥动白虎圣爪，施展强大战技。

　　轰嗤！

　　一爪撕出，混乱璀璨的金色光痕撕裂而出，仿佛一片闪耀雷霆，蕴含无穷力量。

　　“这一击……”

　　血荒帝主的投影，神色微变。

　　下一瞬。

　　他的手掌与陈宇的攻击碰撞在一起。

　　那盖在头顶的尸山血海，被金光破开，渐渐粉碎，一股庞大的能量风暴冲击四周。

　　蓬！

　　陈宇这一击，不仅破掉了帝主投影的攻击，还命中投影本身。

　　只见那千丈血人虚影，出现一个巨大窟窿，那窟窿扩大，最后看去，帝主投影像是被一分为二了。

　　陈宇也被余波冲击，狂暴血气侵袭，他借力飞退，瞬间遁走。

　　另一边。

　　刚来到血海界边界的血荒帝主，身躯顿时僵在原地，微微晃了下。

　　“这一击的威力，达到六星王者层次！”

　　血荒帝主微惊。

　　帝主投影只有本人两三成左右的实力，还会根据其他因素，有所波动。

　　但他此刻还在血海界内，那一具投影的实力算是比较弱，可他也没想到，帝主投影拦不下陈宇，反被重创，连他本人都遭到一定程度的反噬。

　　血荒帝主通过投影，发现陈宇一击之后，已经消失无踪。

　　“该死，让他逃了。”

　　此刻血荒帝主反应过来，一定程度上，他刚才已经对陈宇出手了，却让对方逃了。

　　他没有就此罢休，立即离开血海界，尝试追回陈宇。

　　……

　　“看来帝主虚影，只有本体两三成左右的实力。”

　　通过刚才的交手，陈宇判断出这点。

　　刚才他也全力出手，将帝主的投影都给重创了，对此陈宇比较满意。

　　凝星境与玄冥境之间的差距，如天地之隔。

　　可如今，陈宇正在不断的缩短这差距，接近着玄冥境。

　　嗖！

　　陈宇全力飞遁。

　　危机还未解除，对手可是玄冥境，这是前所未有的强敌，陈宇不敢有丝毫大意。

　　飞行一定距离后，陈宇就收敛朱雀圣翼。

　　朱雀圣翼的速度的确快，但火之奥义波动太激烈，容易留下痕迹。

　　他内敛元力，披上隐星衣，主要以空间奥义增幅速度，悄无声息的隐遁，留下痕迹的可能性极小。

　　陈宇的目标，是距离最近的“柏山界”。

　　这个界面虽被血族占领，但里面没有多少强者，兵力也少。

　　就算他们知道陈宇闯进来了，想要在这偌大的界面将他搜出来，无疑是大海捞针。

　　一切很顺利，陈宇有惊无险的抵达柏山界。

　　他调动出【虚天圣火】，直接砸破空间屏障，进入里面。

　　柏山界圣地顿时察觉，有所警惕，认为是陈宇闯进来的可能性极大。

　　“将此事禀报血海界。”

　　圣地之主立即下令。

　　然而不到两个时辰，血荒帝主亲临，整个界面都呈现不稳定的征兆。

　　“搜，派出所有人手，将陈宇搜出来。”

　　血荒帝主勃然大怒。

　　被陈宇戏耍，又让对方从手中逃走，换做任何玄冥境帝主，心情都好不到哪去。

　　“报告帝主大人，柏山界西侧结界，忽然破裂。”

　　圣主亲自禀报。

　　“一定是这小子逃走了。”

　　血荒帝主说完这句话，身形一闪而逝。

　　实际上，这是陈宇布置的声东击西之策，将血荒帝主引走后，他从其他方位破界而出，以最快速度，返回大宇界。

　　半个月后。

　　陈宇通过界面通道，安然回到了大宇界。

　　直到这时，他紧绷的神经才放松下来。

　　不用陈宇去报平安，通道处镇守的王者，第一时间将这个消息，传回了大宇联盟。

　　“什么？天宇王回来了！”

　　“真的假的？”

　　距离陈宇劫俘虏，已经过去近一年时光，大多数人都猜测，陈宇已经被血族擒住。

　　这一天，大宇联盟震动。

　　陈宇本身实力不凡，其所作所为更是夸张，相当于狠狠打了血族一巴掌。

　　任何一个人族得知陈宇的所做作为，都是拍手叫好。

　　几日后。

　　大宇联盟诸多高层，亲自迎接陈宇的回归。

　　当初被陈宇所救的俘虏，更是对陈宇感激无比，就差以身相许了。

　　呼！

　　天地风云忽然滚滚而起，一名头戴玉冠，仙风道骨老者出现，此人正是玄天宫一名副宫主。

　　“拜见帝主大人。”

　　众人行礼，面露敬畏。

　　陈宇的所作所为，连玄冥帝主都被惊动，对陈宇赞赏有加。

　　“事隔一年多，你小子终于回来了。”

　　玉冠老者道。

　　同时他察觉到陈宇的气息无比强大，比刚回大宇界的时候更强，但还没到达玄冥境层次。

　　玉冠老者有点纳闷，陈宇这一年多应该是在逃亡才对，怎么感觉修为气息反倒增长了不少。

　　他不知道，陈宇实际上在血族呆了大半年，享受最好的修炼资源。

　　其次，吸收了血海界最强圣物上的始祖血液，他的修为有不少增进，距离五星半，也只有一步之遥了。

　　“此子或许能达到传说中的六星王者！”

　　玉冠老者内心暗道。

　　大宇界内，星辰数目最高的传说，也就是六星。

　　而现在他感觉而来，陈宇快要接近这个层次了。

　　“宇儿！”

　　听声音陈宇便知是寂血王。

　　寂血谷主一直在大宇联盟疗伤，得知陈宇回归消息后，立马就赶了过来。

　　此刻见到陈宇，他才彻底放心，道：“为师惭愧啊，竟还让你冒险去救我。”

　　“这是我该做的。”

　　陈宇认真道。

　　俗话说师徒如父子，他有这个能力，怎能眼看寂血王送死而不救呢？

　　而且这趟血海界之行，他的确收获颇丰。

　　人群渐渐散去，陈宇和寂血王以及屠芷香，单独呆了片刻。

　　寂血王是老一辈的王者，修为停留在凝星初期巅峰许久，有生之年的巅峰，顶多是凝星中期。

　　“我这个做师尊的，都已经不如你们两个弟子了，但为师很欣慰。”

　　寂血王大笑道，弟子强大，做师尊的也脸上沾光。

　　陈宇和屠芷香，本就天资非凡，超过寂血王，又在年轻时期，经历食神宴机遇，命运再次改变。

　　食神宴那一代的受益者，可以说是大宇界数千年来，最鼎盛辉煌的一代。

　　对于寂血王，陈宇在血海界的时候，就备好了一份修炼珍材，此刻赠予寂血王。

　　“师弟，你偏心，为什么你给师尊的礼物这么多！”

　　屠芷香娇嗔道。

　　陈宇给寂血王的天材地宝，远超过当初给屠芷香的一片“血手叶”。

　　当然，屠芷香也只是开玩笑，怎会跟寂血王去计较多少。

　　夜晚，洞府内。

　　“你消失的太久了。”

　　叶珞凤依靠在陈宇胸膛上。

　　她相信陈宇，认为陈宇能救回俘虏，但对方消失近一年，还是让她担忧。

　　“救了人为何不直接回来？你去了哪？”

　　叶珞凤很好奇。

　　“呵呵，去血海界逛了一趟。”

　　陈宇咧嘴一笑，略显得意。

　　那可是敌方大本营啊，但他已经是三进三出。

　　“什么？”

　　叶珞凤大惊失色，没想到陈宇劫了俘虏，竟还跑到血族逛了一圈。

　　她顿时露出埋怨之色，陈宇的行为实在是太大胆危险了。

　　一场因陈宇而引起的震动，渐渐停息。

　　可血海界却掀起了惊涛骇浪，久久不能平息。

　　血海界内，所有帝主强者被惊动，联合发布了惊天悬赏，擒杀陈宇者，无论是谁，就算是人族都行，奖励千万上品元石！

　　天价悬赏一发布，人族、妖族都的确被震动。


第1172章 重见天日

　　天价悬赏，震动附近数十个界面。

　　陈宇也得知了，不是很担心。

　　他现在是万众瞩目，没人会胆大到潜入大宇联盟杀他。

　　就算血族玄冥帝主，也不敢！

　　他没将这太当回事，精力都放在修行上。

　　离开血海界前时，他吸收了最强圣物上的始祖血液力量，修为大有长进，距离五星半只有一步之遥。

　　这样的修行速度，算比较快的。

　　虽然是外物促成，可不知是始祖血液力量的缘故，还是神秘心脏的缘故，根基并无不稳固的征兆。

　　因此陈宇顺其自然的修炼，该突破时就突破。

　　此外。

　　通过这次闭关修炼，陈宇发觉，混沌体又有提升，相对于前一次的小提升，这一次提升较大。

　　修炼速度再增，各类修炼资源全都能够利用。

　　陈宇体内不完整的第六颗元力星辰，正快速蜕变着，距离五星半越来越近。

　　“不愧是传说中的最强修炼体质。”

　　陈宇不由赞叹。

　　而且，他此刻的不灭体质，应该还处于初期阶段，后面还有极大的提升空间。

　　一个月后。

　　陈宇的修为顺利突破“五星半”层次。

　　至此，他的修为放在天武宗弟子内，也是最顶尖的一批。

　　“是时候离开了。”

　　陈宇早有打算。

　　这次返回大宇界，几乎没上战场厮杀，但他所斩杀的血族数目，已有数万，凝星王者杀过几十，还破坏了血海界的一张底牌。

　　他为大宇界做的贡献，已经足够了。

　　他也不可能一直留在大宇界，直到战争胜利。

　　而且现在陈宇还得追踪弘修远的足迹，看看对方情况如何。

　　将这个消息，告诉一些熟人后，他便开始做最后的准备了。

　　陈宇离开大宇联盟，前往东域“青云秘境”。

　　青云秘境本是青云帝主留给陈宇的一处庇护之所，后来陈宇用不着了，就把孟家村的人安顿进去。

　　一个月后。

　　陈宇来到东域迷失山脉，顺利找到了青云秘境。

　　青云秘境。

　　孟家村的人，已在这里定居多年，这里已成为他们的世外桃源。

　　青云洞府，某一座清秀院落中。

　　一名苍发老者叹息道：“我们在这里，已经躲了四十多年了。”

　　他正是孟家村的村长“孟江”。

　　这四十多年，他们虽安枕无忧，也不用担心追杀。

　　可青云秘境太小，始终被束缚在这个弹丸之地，他们永远都是井底之蛙。

　　“哎，至少能安稳过，何必追求那么多呢？”

　　另一名老头感慨。

　　老一辈的，大多还能忍受，但年轻一代的，充满好奇探索欲，他们都极度不甘。

　　若不是掌控青云秘境的令牌在村长手里，这些年轻人早就溜出去了。

　　“村长，不好了，秘境出现波动，会不会是敌人找过来了？”

　　这时，一名村民急急忙忙跑来。

　　他们在这里住了这么久，还是头次遇到这么强烈的空间波动。

　　这里是他们最后的栖息之地，这种感觉就像是世界末日到来一般。

　　村长面色凝重，取出一枚青玉令牌，通过令牌感知到整个秘境的情况。

　　另一名老头看村长神色，就知道事情属实。

　　“走！”

　　村长一喝，将消息通知出去，洞府内的所有人顿时全都出来。

　　“大家小心，有可能是误闯者，也有可能是敌人！”

　　村长率领孟家村民，严阵以待。

　　嗖！

　　远方飞来一道白色流光，天地元气剧烈波动，一股强悍气息压迫而来。

　　“凝星……王者！”

　　村长面目僵硬，浑身冰冷。

　　就算只是误闯者，对方肯定会占领这里，以凝星王者的实力，足以屠灭孟家村。

　　如果是敌人，那情况只会更糟糕。

　　“爷爷，是他回来了。”

　　村长旁的白衣女子，水灵的双目闪烁亮光，雀跃道。

　　村长刚准备呵斥孙女，在凝星王者面前，不要大呼大叫。

　　可紧接着他也看清了来者。

　　“看诸位的样子，见到我似乎很不高兴。”

　　陈宇调侃道。

　　他知道自己刚突破修为，还无法完美内敛气息，再加上又是飞行状态，所以形成的无形气势，吓坏了孟家村这群人。

　　“是……陈大人。”

　　村长满是皱纹的脸上，露出一丝激动之色。

　　“是恩公。”

　　“恩公又回来看我们了。”

　　其余族人三言两语的议论。

　　但只有村长知道，陈宇是孟家老祖的后代，是他们所有孟家村的“主子”。

　　不过孟族已经不再，陈宇也不想成为这个主子，也就没必要公布这点。

　　在孟家村族人的热烈欢迎中，陈宇进入了青云洞府。

　　对于孟家村，陈宇有一种淡淡的情切熟悉。

　　不仅因为他的真实身份是孟族人，还跟他在孟家村生活了一段时间，有些关联。

　　“陈大哥，你好厉害，都是凝星王者了。”

　　村长的孙女“孟小云”，很是欢喜的跟在陈宇旁边，惊叹又佩服的道。

　　她在孟家村年轻一代中是顶尖的，但修为刚突破空海境，跟陈宇完全不能比。

　　“陈大哥，你这些年在哪？有没有遇到什么有趣的事情，将给我们听听。”

　　孟小云对外面的世界很向往。

　　酒宴之后。

　　夜晚，陈宇跟村长独处。

　　“少祖，近些年可好？”

　　村长问道。

　　陈宇在大宇界过的也不顺心吧，毕竟阴族知道他的身份，也会追杀他。

　　实际上，陈宇有那半边玉佩，阴族压根没对付他，而陈宇后来进入了主世界。

　　陈宇想了想，没有将青云帝主的事情讲出来。

　　“我很好，你们在这住的可还行？”陈宇问道。

　　村长沉默，这里的确安稳，但却犹如牢笼将所有人束缚。

　　可就算陈宇是凝星王者，也不可能帮他们解决这个难题。

　　陈宇明白村长为何沉默，也能体会到被束缚的感觉。

　　他这次来，正是为了这件事。

　　孟家村如今遭遇，与青云帝主脱不了干系，陈宇如今有能力，决心帮孟家村一把。

　　“你们若想出去生活，就可以出去生活。”

　　陈宇平静道。

　　村长愣了一刻后，面色大变，难以置信的道：“少祖大人，您说的是真的？”

　　谁都渴望自由，渴望肆意潇洒的活，年迈的老村长也是如此。

　　“我这次来就是为了这事，我能让孟家村‘重见天日’，如寻常人一般，生活在大宇界。”

　　这个世界，强者为尊，强者制定规矩，陈宇如今有实力，就能更改规矩。

　　“老朽再次，感谢少祖大人的恩情。”

　　村长浑身颤抖的跪拜。

　　第二天，村长将这个激动人心的消息传开。

　　“能够出去了？”

　　“不是能出去了，而是能自由自在的生活在外面……”

　　这一消息造成的轰动，可想而知。

　　半个月后，孟家村准备好一切，举族迁移，离开了这个生活了四十多年的小桃源。

　　孟家村接下来的变化，可能是一个家族势力的重新崛起。

　　花费了半个月的时间，选取了一个元气浓郁、风景秀美的地方——卧龙峰。

　　孟家村扎根在此，建设新家园。

　　就在当天。

　　一支队伍前来。

　　“这卧龙峰，处于我们‘青木山庄’的领地内，你们是谁？占领这卧龙峰，是想与青木山庄为敌？”

　　领队之人，修为空海中期巅峰，趾高气扬的道。

　　青木山庄在东域三星势力中，威名极大。

　　孟家村的高层有些慌乱。

　　他们隐居秘境，对外界情况一无所知，不知道这卧龙峰是别人的。

　　“这卧龙峰我很喜欢，你回去禀报你们山庄庄主，让他将这里送给我吧。”

　　一道平淡声音突然传来，清晰入耳。

　　青木山庄领队之人，听了之后，顿时不屑一笑。

　　此人好大的胆子，占领青龙山庄的领地，还让他们庄主将这里送给他们。

　　可当陈宇缓缓走来，露出真容时。

　　领队笑容僵硬，变为惊骇：“天宇王……”

　　陈宇最近可是大宇界的风头人物，不仅是那令人振奋的所作所为，还有那一千万上品元石的天价悬赏。

　　“是，是，小的这就回去告诉庄主。”

　　领队立即陪笑离去。

　　他很庆幸，刚才讥讽陈宇的话还没说出口，否则他这脑袋恐怕已经不保。

　　见麻烦解决，孟家村等人松了口气，对陈宇更加感激。

　　第二日。

　　青木山庄的庄主，带着太上长老，亲自前来拜访。

　　“没想到天宇王喜欢这卧龙峰，这山峰能被天宇王看中，这是这它的荣幸，不知天宇王还有没有看中的地方？”

　　庄主满脸笑意，攀交陈宇。

　　能够结交一位即将成为玄冥帝主的人物，区区一个卧龙峰，已经十分划算。

　　陈宇很随意的对孟家村众人道：“你们还需要什么，尽管跟这位庄主开口。”

　　孟家村众人震撼，陈宇如今的成就，怕是远超他们的想象。

　　……

　　孟家村这边动静极大，自然惊动了阴族。

　　“这陈宇好大的胆子，是要打我们阴族的脸？”

　　“他这是光明正大的与我们阴族作对，完全没将我们放在眼里。”

　　众高层气恼之极。

　　他们是追杀孟族余孽的主力军，一直没有停止过。

　　而自从上次陈宇救走孟族后，他们就再没有搜查到任何线索，阴族因此一直对陈宇根根于怀。

　　“族长，这陈宇在天骄盛会上，故意羞辱我，现在的行动估计是打算重建孟族，他的行为就是在羞辱我们整个阴族。”

　　夜灵王脸色阴冷道。

　　阴族族长神色威严，自始至终，一言不发，双目漆黑冰冷。

　　这时，他终于开口：“看来本族长是时候亲自拜访一下陈宇，你去请太上长老出关！”


第1173章 一拳之威

　　孟家村刚出来，建立住所，一切都要重新开始。

　　不提物资，人力方面就远不足。

　　村长孟江首先就请求青木庄主派遣人力支援。

　　青木山庄好歹也是闻名的三星势力，再加上庄主扯着陈宇这张虎皮，可以说一呼百应，就连青木山庄的一些精英弟子，都愿意来当木工建造房屋。

　　住所建造的十分顺利。

　　但随着时间推移，不仅仅是阴族得知了孟家村的事情。

　　其他六大中古氏族，包括一些曾经追捕过孟族叛逆的势力，都渐渐注意到了。

　　当青木庄主得知自己帮助的一群人，居然是曾经的叛逆分子，他也是后悔万分，当初怎么没问清楚呢。

　　可事已至此，帮都帮了，还送出了诸多好处。

　　青木庄主只希望，陈宇有所依仗，能摆平此事。

　　“天宇王，不知最近东域的传闻你听说过没，许多势力都称，你勾结叛逆分子……”

　　青木庄主谨慎询问，试探陈宇有没有准备。

　　紧接着，他又加了一句：“如今是战争时期，你的举动造成的影响也非比寻常。”

　　战争期前，一些特殊的罪名，会被无限放大。

　　孟族曾经勾结异族，不保证如今不勾结异族，就算不是证据确凿，也能引起敌意。

　　阴族要铲除孟家村，大宇界绝大多数人都是支持。

　　“这些何需担忧，本王曾以一人之力，诛杀数万血族，数十名凝星王者，三次潜入血海界。”

　　“若这样都有人怀疑本王勾结异族，那他们都是我的敌人，杀无赦。”

　　陈宇大笑一声。

　　青木庄主听着陈宇如此霸气的回答，内心有些钦佩。

　　可这个世界，往往不是有道理就行，规则永远是强者制定，为强者而服务。

　　青木庄主不再多说，内心感慨一番便离去。

　　他倒是听说过天骄盛会上，陈宇轻松击败三大回归天才的联手。

　　或许，陈宇的实力，能够让中古氏族改变主意。

　　这也是青木庄主所希望的。

　　不然，到时候他只能尽量撇清干系。

　　新的孟家村，即将建造成功。

　　论规模，这已经不是村庄，算是个不错的家族势力。

　　但孟家村人，仍时时刻刻担忧着敌人。

　　若不是陈宇一直在此，且平日里一副悠闲姿态，似什么都不担心，他们也没心思建造住所。

　　“或许，少祖大人已经跟各大势力谈拢了吧。”

　　老村长心里是这样想的。

　　三日后。

　　一个惊人的消息传来。

　　阴族族长率领大量阴族人马，直指卧龙峰！

　　六大中古氏族中，阴族名列前茅，族内擅长的手段，也令人闻风丧胆。

　　一时间，孟家村的人慌了神，青龙山庄的也慌了。

　　“怎么办？阴族人马就要到了，我们要不要撤？”

　　对于阴族，孟家村人的心里有一层阴影！

　　就算是一些在青云秘境内出生，还没见过阴族的小孩，听到这两个字也会吓的脸色惨白。

　　村长以及一些高层，前来请示陈宇。

　　“不用，本王会跟阴族好好谈谈。”

　　陈宇一脸平静，这一幕早在他的预料之中。

　　翌日。

　　原本骄阳似火的天气，瞬间阴风呼啸，阴云密布。

　　阴族来了！

　　村长孟江以及村内一些强者，全部出现在一片空地上，等待强敌。

　　轰呼呼！

　　阴寒鬼风剧烈呼啸，一片庞大的黑影出现在天际。

　　人群中，有悬浮空中，自行移动的巨大“鬼轿”，上面共有三道人影。

　　在鬼轿的后面，还有十具漆黑的棺椁，上面贴着白色的符纸。

　　孟家村众人顿时傻眼了，随后便是绝望弥漫。

　　看这仗势也明白，阴族是来杀人的！

　　鬼轿上，居中的一名黑袍老者，豁然睁开冰冷漆黑的双眸，道：“阴族奉命前来缉拿叛贼，其余人等一律退去，否则就是勾结叛贼！”

　　这黑袍老者，是阴族族长。

　　他这句话，是对青木山庄的人，以及陈宇说的。

　　在场青木山庄的人，在阴族的气势压迫下，一个个咽口水，不由与孟家村的人拉开距离。

　　不少阴族看到此幕，暗自得意点头。

　　在中古氏族面前，三星势力算什么东西！

　　紧接着，阴族族长眉头一皱，目光落在孟家村人群中的陈宇身上。

　　“天宇王，你打算与叛贼为伍？”

　　阴族族长声音冰寒。

　　对付孟家村，阴族有理有据，此刻阴族族长直接给陈宇扣上一顶大帽子。

　　一旦陈宇包庇孟家村，那么阴族就可对陈宇出手。

　　阴族的确不想得罪如今的陈宇，但阴族也恨陈宇！

　　对方三番几次插足阴族的事情，上一次更是亲自拜访阴族，将他们羞辱一番后扬长而去。

　　若是合适的理由，阴族不介意除掉陈宇！

　　“阁下哪知眼睛看见我与叛贼为伍？”

　　陈宇耸耸肩。

　　“你四周全是勾结异族的叛贼。”

　　阴族族长冷声道。

　　“哦，阴族族长说他们是勾结异族的叛贼，可有证据？”

　　陈宇问道。

　　他对当年的事，知道的可能比阴族还清楚。

　　大宇界的势力，并没有明确的证据，证明孟族与异族勾结！

　　“孟族当年勾结异族的事情，谁人不知？这还需要证据？”

　　阴族族长大喝。

　　阴族的确没有证据，当初这件事是主世界的强者负责的。

　　据说，与异族有联系的，只有主族个别人。

　　孟家村属于支族，正常情况下是清白的，但这件事影响太大，支族最后也遭受牵连。

　　“阴族族长，你们终究是没有证据。”

　　“这件事，我们可以仔细谈谈。”

　　陈宇语气平淡，他留在孟家村，就是等敌人到来，进行谈判。

　　“呵呵。”

　　阴族族长忽然笑了。

　　他笑容阴冷，道：“天宇王这是打算私底下贿赂阴族，了结此事？”

　　阴族从一开始，就没打算妥协。

　　孟家村要灭，陈宇若是执迷不语，那就借机杀掉！

　　陈宇脸色一变，声音也冰冷起来：“看来阁下是执意要与我为敌了。”

　　“阴族不会无缘无故与任何人为敌，但天宇王你居然包庇叛贼，那就莫怪了。”

　　阴族族长冷笑连连。

　　罪名已经给陈宇扣下。

　　“动手！”

　　随着他一声令下，众阴族强者齐齐动身，仿佛无穷鬼影，将卧龙峰彻底包围。

　　吼……

　　与此同时，一具具鬼尸召唤而出，咆哮嘶吼惊天。

　　一瞬间，风景秀丽的卧龙峰，仿佛化作九幽地狱，阴森凄寒！

　　孟家村连一名凝星王者都没有，根本不需要战，他们的目光都投向陈宇，这是他们唯一的希望。

　　嗡！

　　陈宇身形飘飞而出。

　　他有心谈判，和平解决此事。

　　但敌人要战，那他就只有用实力来解决此事。

　　“天宇王，我知你去了主世界后，已超越大宇界所有天才，甚至老一辈的王者。”

　　“但你并不是无敌！”

　　阴族族长冷喝。

　　这一次阴族做好了充足的准备，不介意将中古氏族的深厚底蕴展露在世人眼中。

　　“天鬼阵！”

　　他大喝一声，身形冲天而起。

　　与此同时，鬼轿上另外两人，也分别出手。

　　阴族族长修为凝星后期，还有一人是夜灵王，另一人气息最强，修为后期巅峰。

　　三人手持一面黑色旗子，彼此力量相连，化作一股更强的力量，庞大漆黑的幽光照耀天宇。

　　“这天鬼阵，结合三大强者的力量，爆发出的实力，远超过传闻中的四星王者！”

　　远处的青木庄主惊声道。

　　六大中古氏族大部分都很低调，但他们从中古时期传承至今，族内都曾诞生过玄冥境帝主，底蕴深厚。

　　就算如今阴族没有帝主，一般的四星势力，也不愿意招惹。

　　“杀！”

　　阴族三名王者组成天鬼阵，仿佛化作一体，似凶神恶鬼杀来。

　　不仅如此，夜灵王召唤出十八鬼王，阴族族长召唤出三具浑身暗银的尸王，另一名后期巅峰的王者，周身则浮现无穷鬼影。

　　这一刻，仿佛森罗鬼狱降临。

　　孟家村人脸色皆变。

　　唯有陈宇从始至终一脸平静，此刻嗤笑一声：“这就是你们与我为敌的底气？”

　　他伸手，握拳，平淡砸出。

　　轰！

　　可这一拳却如万钧雷霆，爆发出撼天震响，掀起毁灭风暴，好似末日降临！

　　“这……”

　　阴族族长呆若木鸡。

　　这一拳！怎会这么强？远超出他的预料！

　　“不好，全力防守！”

　　那一名后期巅峰的王者察觉到强烈危机，神色惊慌的道。

　　轰！

　　天地昏暗，一股庞大的拳劲，贯穿虚空，瞬间将结成“天鬼阵”的三名王者，以及诸多尸王、鬼王笼罩。

　　轰隆隆！

　　惊天爆炸响起，无数凄厉惨叫夹杂其中，阴暗地狱破裂，光辉洒下。

　　三道人影抛飞而出，砸落千丈之远，正是阴族族长三人。

　　阴族引以为傲的天鬼阵破碎，三面黑旗皆出现破损。

　　不仅如此，他们的诸多尸鬼，死伤惨重，其中夜灵王的十八鬼王，在陈宇这一拳下，惨死八个！

　　远处。

　　青木山庄等人，一个个目瞪口呆，倒吸冷气。

　　“这一拳……”

　　青木庄主已经无法形容。

　　一拳之威，惊破苍穹！

　　“太上长老！”

　　阴族族长厉声大喝！

　　阴族队伍里的其中一具棺椁，上面的白色符纸忽然飘散。

　　蓬！

　　一股磅礴无比的漆黑鬼气爆发，将棺盖冲飞。

　　在这股无边鬼气下，整个世界再次陷入阴暗鬼域之中。

　　棺椁内，一个干尸般的身影站了起来。

　　陈宇瞳孔一缩，他竟然从对方身上，隐约感受到一丝，玄冥帝主的气息！


第1174章 半步玄冥

　　棺椁中，陡然飘起一具干尸般的身影，滔天鬼气翻涌而出，染黑世界。

　　整个天空，仿佛化作此人的意志，万物生灵被压迫臣服。

　　“这，这是……玄冥境？”

　　远处青木山庄的高层，震撼不已，身躯在这天威下颤栗。

　　“此人我记得是阴族第十四代老祖，阴长森！”

　　青木庄主盯着那干尸身影，仔细回想。

　　可传闻，这第十四代老祖，不是已经陨落了吗？

　　与此同时。

　　卧龙峰东西两侧，六大中古氏族的侯族以及广族，也有大量高层来此。

　　对于孟族余孽的事，他们也一直关注。

　　如果陈宇想和阴族谈判，和平解决此事，他们肯定也要分一杯羹。

　　若是阴族铁了心要对付孟族余孽，他们也会出手，拿一些利益与功劳。

　　就在此刻，远方天空一片漆黑，鬼气疯狂蔓延而来，疯狂而暴虐。

　　两大中古氏族的王者高层，齐齐感受到一股超越自身层次的强悍气息。

　　“这是……玄冥境的气息！”

　　“难道是陈宇，他已经突破玄冥境了？”

　　侯尘惊道。

　　天骄盛会上，他挑战过陈宇，但完败。

　　在他看来，陈宇已经有极大可能性，突破玄冥境。

　　“如果真是他突破玄冥境，那么阴族这次就栽大了，我们也白跑了一趟。”

　　侯家一名黑帽老者道。

　　随后众人接近战场，想一探究竟。

　　“不是陈宇，这股动荡天地的意志气息，来自阴族！”

　　侯族惊讶。

　　据他所知，阴族目前没有玄冥境。

　　“竟然是阴长森，这老怪物不是死了吗？”

　　黑帽老者一脸震惊。

　　难道是阴族故意传出虚假信息，阴长森其实没有死，还突破了玄冥境？这真是个惊人的消息。

　　“若阴族执意要对付陈宇，这绝世天骄，怕是要就此陨落。”

　　黑帽老者又感叹道。

　　实际上，侯族更希望和平解决此事，他们也能分一些好处。

　　但另一边的广族，一名绿发老妪，浑浊深沉的目光微眨，道：“阴长森，应该还不是玄冥境！”

　　……

　　“太上长老，此人包庇其他余孽，屡次阻拦阴族，此刻更是明目张胆的伤及阴族高层……”

　　“还请太上长老出手，将此子拿下！”

　　阴族族长一脸恭敬的大喊。

　　这次将太上长老青来，是最后一层保险。

　　可他没想到陈宇这么强，简单一拳就破开了，阴族三大顶尖凝星王者的联手，并将他们击伤！

　　陈宇的强，让阴族族长恐惧。

　　早知如此，他之前或许就不会做出这个决定。

　　可事已至此，只能请出太上长老了。

　　“小子，你刚才那一拳倒还行。”

　　干尸“阴长森”忽然出声，阴冷飘渺的声音回荡苍穹：“但你确定要包庇余孽，与阴族为敌，与老夫为敌？”

　　说着，阴长森邪笑起来，恣肆狂妄，邪异凛然，犹如这鬼域中的万鬼之帝。

　　孟家村等人面色惨白，不少人瘫坐在地，浑身颤抖。

　　村长孟江以及孟小云看到陈宇面色凝重后，也不由绝望。

　　但很快，陈宇面色恢复如常，道：“呵呵，说的好像你无敌似的。”

　　阴长森眉头顿皱，一飞冲天，周身千丈黑云滚滚压迫八方。

　　青木庄主听了此话，差点捂住了眼睛。

　　陈宇简直不知死活，面对这种活了千年的老怪物“阴长森”，都敢口出狂言，他就这么想死吗？

　　“阴前辈，此事与晚辈无关，与青木山庄无关。”

　　青木庄主低头哈腰的道。

　　阴族解决陈宇后，很有可能对青木山庄出手。

　　陈宇对青木庄主的行为毫不在乎，他直面阴长森，道：“论修为的话，我比你还高吧。”

　　他如今的修为是五星半。

　　但这阴长森，实际修为他无法仔细判断，大概在四星与五星之间的样子。

　　“大宇界能出你这样的天才，令人惊讶，但可惜你太过自负。”

　　“修为只是决定实力的重要因素，而某种情况下，实力能产生巨大飞跃，超越修为的沟壑。”

　　阴长森面色依旧。

　　“什么？陈宇修为比阴长森高？”

　　青木庄主震惊，这绝不可能。

　　可阴长森没有反驳，看来是属实。

　　这一刻，青木庄主有些后悔，晚一点表明态度该多好。

　　“本王突破玄冥境失败，但终究是触摸过玄冥层次，已经脱离了凝星层次，称为‘半步玄冥’，也不为过！”

　　阴长森露出一丝不屑。

　　他看出陈宇是高兴王者，按元力星辰算，他修为低于陈宇。

　　可他冲击过玄冥境，虽然失败，但也有巨大获益，接受过天地洗礼，灵魂层次也有蜕变，元力同样是如此。

　　“作为一名失败者，我不知你哪来的自信，将自己的败绩拿来炫耀。”

　　陈宇讽刺道。

　　但心里，他没有丝毫轻视。

　　半步玄冥吗？

　　这可是比帝主投影强许多的敌人。

　　陈宇热血不由沸腾起来。

　　如今他修为五星半，生命体魄在吸收最强圣物上始祖血液的力量后，达到六星王者的层次。

　　因此，刚才他简简单单一拳，却以无敌之势，击败阴族族长等人。

　　陈宇对高星王者，已经越来越没兴趣了，半步玄冥，他倒是头一次碰到。

　　阴长森见陈宇如此侮辱自己，且他观察陈宇时，发现对方真的不怕，没有丝毫畏惧，反而流露出期待与战意。

　　“小子，为你的无知与自大，付出代价吧。”

　　阴长森怒了，体内元力疯狂波动，四周瞬间压抑无比，众人纷纷退去。

　　嗖！

　　陈宇背后朱雀圣翼展开，破开阴云，冲入遥远的天穹。

　　“你跑不掉！”

　　阴长森一脸阴冷。

　　实际上，陈宇飞入高空，是在避免大战波及孟家村等人，毁了卧龙峰。

　　阴长森蓦然伸出一指，其上黑色光辉闪耀八方。

　　“星源圣力！”

　　侯族黑帽老者道。

　　凝星境突破玄冥境，元力会成倍压缩，具备更为可怕的能量，称之为“星源圣力”。

　　不过，阴长森的圣力，远没达到玄冥境的层次。

　　轰！

　　一道漆黑凝实的巨大手指，如擎天巨柱，向陈宇冲击而去，拍开天地间的其他力量。

　　感受到阴长森的攻击，陈宇也在刹那浑身紧绷。

　　对方的元力已经朝玄冥层次蜕变，比陈宇五星半级别的元力，还要略强些许。

　　坠星辰！

　　陈宇催动星象之体的秘术，能将浑身体魄力量全力爆发。

　　下一瞬，他周身白光闪耀，如白色曜日悬挂天穹。

　　“劈星爪！”

　　面对阴长森这一击，他施展出《烈空碎星爪》中的第一式。

　　咻蓬！

　　一道庞大的金色月牙，骤然出现，切割在那巨大漆黑的手指上。

　　蓬！

　　爆响声起，僵持不到半息，金色庞大的月牙，切入手指内。

　　随着阴长森这一指的继续推进，金色月牙不断深入。

　　轰隆隆！

　　更为猛烈的爆炸产生，黑指与金月粉碎，黑金光波动荡天宇。

　　风暴中，一股强大的黑光冲击波轰向陈宇。

　　蓬！

　　一道金红色的光影倒飞数百丈远，那人正是陈宇，他背后的朱雀圣翼，在刚才那一击的碰撞中，出现大面积的破损。

　　陈宇面色青白变化，身上被鬼气侵蚀，出现白色尸斑，但在高等不灭体的恢复能力下，迅速修复。

　　“这就是半步玄冥的力量？”

　　陈宇低喃。

　　而且看情况，阴长森并未全力出手！

　　“阴长森没突破玄冥境，但这实力，在大宇界几乎是玄冥境下第一人。”

　　远处的侯族黑帽老者道。

　　“这就是你与阴族为敌的底气？在老夫面前，不堪一击。”

　　阴长森喝道。

　　但他心中十分惊讶陈宇刚才那一击的威力。

　　他若再大意一些，刚才那一招就成了势均力敌。

　　“这小鬼，难道是五星王者，或者更高层次？”

　　阴长森内心惊疑不定。

　　他不由瞥了族长一眼，这蠢货是怎么搞的，跟这样的妖孽天才闹到这种地步。

　　事已至此，他只能继续走下去。

　　轰！

　　阴长森一爪袭出，再次出招！

　　黑光闪耀，迅速凝结出一只千丈大的漆黑巨爪，这手爪看上去是无数密密麻麻的鬼爪组成，具备一股强大的吸扯力，看上一眼便毛骨悚然，仿佛要被拉进幽冥地狱。

　　“来得好。”

　　陈宇大喝一声。

　　他周身星光不减，浑身力量集中在双爪上。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　神秘心脏进入爆发状态，蓬勃热流涌遍全身，力量倍增。

　　裂星爪！

　　陈宇挥动白虎圣爪，施展《烈空碎星爪》第二式。

　　轰嘭嘭！

　　一爪撕出，仿佛无数狂暴的金色雷光，轰击在千丈漆黑鬼爪上，爆发出闪耀光辉与巨响。

　　蓬砰！

　　千丈漆黑鬼爪，被陈宇的裂星爪毁灭出数个大窟窿，随后继续杀来。

　　就在此刻，陈宇又是一爪击出。

　　嗤嗤嗤！

　　他双爪在虚空中不断挥舞，锋利的金色光痕连续不停的冲出。

　　在陈宇的疯狂进攻下，那千丈漆黑鬼爪，不断遭受破坏，最终分崩离析，彻底消散。

　　不仅如此。

　　“吃我一招。”

　　陈宇还向阴长森主动进攻，一道狂暴的金色弧光劈下。

　　阴长森沉默，但心中惊讶，想大骂陈宇。

　　相比刚才，陈宇此刻更强了。

　　这岂不是说，陈宇面对他，一开始并未尽全力！

　　蓬！

　　陈宇那一击距离阴长森还有三百丈时，对方一挥手，一股猛烈黑风呼啸而过，将其粉碎。

　　阴长森虽安然无恙，但陈宇进攻的举动，已经算是羞辱。

　　四周青木山庄以及侯族、广族的，一个个有点看傻了。

　　第一招陈宇还处于弱势，第二招阴长森出手更加狠辣，怎么反倒被破掉，处在了弱势的一方。


第1175章 全力爆发

　　“找死！”

　　阴长森彻底怒了。

　　“刚才老夫念你天资不错，没有全力出手，算是给过你机会了。”

　　“但你执迷不悟，老夫只能将你处决！”

　　阴长森体内冲出一股磅礴无边的灵识，融入天地，化作一股强悍意志，镇压万物。

　　轰呼呼！

　　天地色变，鬼风呼啸，仿佛一切都在阴长森的掌握之中。

　　可以被陈宇利用的天地力量，不断的减少。

　　“这是灵魂层面的意志力量！”

　　侯族黑帽老者叹道。

　　凝星境突破玄冥境，元力浓缩只能算小变化，灵魂层面上的蜕变，才是最大的变化。

　　据说，玄冥帝主的灵魂，能与“本命星源”融合，掌控天地，一个意念间，便可令日月变化，山河破裂。

　　阴长森自然没到达这层次，他冲击玄冥境失败，只感悟到些许玄冥境的力量。

　　即便如此，阴长森高层次的灵魂意志发挥作用后，双方的实力便开始变化。

　　陈宇的局面，不妙了！

　　就在这时。

　　轰！

　　另一股强悍不屈的意志，蕴含一股霸道龙威，冲入天穹，令这天地一阵震荡。

　　充塞天地的阴长森的意志，顿时遭受猛烈撞击，对天地自然的掌控下降。

　　“你……”

　　阴长森面露错愕。

　　陈宇的灵魂意志，竟如此强大！

　　陈宇有【万龙冠】这等宝物，可以不断磨砺灵魂意志。

　　他修为刚突破五星半，灵魂层次却已经超过一般的六星王者。

　　阴长森只是灵魂方面的感悟以及境界，高出陈宇，可论强度，陈宇更胜一筹。

　　现在，陈宇就是以蛮力，来影响阴长森的灵魂意志手段。

　　轰！

　　陈宇的灵魂意志，仿佛化作一条巨龙，不断冲撞着天地。

　　“该死，这小子的灵魂强度，竟达到这种地步。”

　　阴长森心惊。

　　换做一般凝星后期的话，在他的意志压迫下，连反抗都极为困难。

　　不能拖下去了。

　　轰！轰！

　　阴长森连续击出两爪，融合天地意志的力量，每一爪都威力大增，如十座巨山碾压而来。

　　陈宇丝毫不惧，正面迎击。

　　此刻的他，是最强状态，坠星辰以及心脏爆发全部使用。

　　碎星爪！

　　陈宇施展《烈空碎星爪》中的第三式，双爪猛刺而出，五道粗大的金色光芒爆发，迎上那巨山般的掌影。

　　蓬！

　　阴长森第一爪，碾碎陈宇的碎星爪，但自身也残破不堪，威能大减。

　　而其后，还紧跟着威能绝强的第二掌。

　　嗤嗤！

　　陈宇连忙进攻，白虎圣爪闪耀刺目光辉。

　　他背后的朱雀圣翼，也展开攻势，施展“天羽击”。

　　朱雀圣翼血炎暴涨，扇动间凝聚出无穷血红羽光，如漫天血箭飞射而出。

　　紧接着，陈宇将【天阴魂笔】祭出。

　　唰！

　　【天阴魂笔】在虚空中一划，一层白色涟漪波动开来。

　　【天阴魂笔】的攻击，既能摧毁物质层面，也能影响灵魂层面。

　　陈宇手段齐出，将阴长森的攻势挡下！

　　“这才是他的真正实力吗？”

　　侯尘震惊。

　　当初天骄盛会上，陈宇根本没怎么出手，就算是面对三大回归天才，同样没有拿出全部手段。

　　青木庄主也是惊讶万分，有些后悔刚才他急忙撇清干系的决定。

　　照目前趋势下去，纵使陈宇战败，阴长森想杀他也难。

　　而一旦陈宇突破玄冥境，那么就是阴族的灾难了。

　　“老头，再来。”

　　陈宇笑道。

　　阴长森脸色顿时阴云密布，面目狰狞扭曲起来。

　　陈宇的言行以及举止，几乎都在挑衅他。

　　“找死！”

　　阴长森大喝一声，手掌一挥，祭出一根黑色骨爪手杖！

　　轰！

　　阴长森将圣力灌入其内，手杖前方的黑色骨爪中，凝聚一团幽黑光球，陡然冲出。

　　那漆黑光球瞬间变大，犹如黑色太阳，以强横无敌的姿态，向前碾压而去。

　　阴族擅长炼鬼炼尸，阴长森自然也有这些帮手。

　　但如果对一个年轻晚辈动用这些手段，让他有一种以多欺少的感觉。

　　自己活了千年之久，修为半步玄冥，对付一个年轻晚辈都要以多欺少的话，传出去也是让人笑话。

　　因此阴长森没有动用这些手段，反而是祭出了玄器！

　　轰隆！

　　黑色太阳强势碾压而来。

　　陈宇仍旧是不躲不闪，但这次使用了防御战技“星纹衣”。

　　他身披星辰大袍，周身光辉环绕，背后血翼振动，挥起金色神圣的白虎圣爪，正面迎击而去！

　　“这也太大胆了，面对阴长森的玄器攻击，都敢正面迎击。”

　　侯族的黑帽老者不看好陈宇。

　　在场众人都能察觉到，阴长森生机薄弱，甚至死气沉沉，像是已死之人。

　　或许对方施展什么秘术，苟活至今，但必定不能太持久的动用全部实力。

　　陈宇完全可以打的保守点，拖延战局。

　　蓬！

　　黑阳炸裂，黑色波光如浪潮翻滚，席卷八方。

　　陈宇被轰飞千丈远，身上的光辉黯淡下来，背后的朱雀圣翼被炸的破碎不堪。

　　他身上也留下五道伤口，血液流淌。

　　阴长森的灵魂意志掌控天地自然力量后，实力有所增长，再加上玄器的增幅，陈宇陷入了弱势。

　　但也只是弱势而已，并没有到很惨的局面。

　　“给我修复。”

　　陈宇全力催动高等不灭体的修复能力。

　　同时，【血琉焰】释放出来，融入背后的朱雀圣翼，重新使其完整！

　　下一刻。

　　陈宇如一颗炮弹射出，再次杀向阴长森。

　　他刚突破修为，自回归大宇后，很久没有全力战斗过。

　　阴长森的实力，很适合当练手的对象，且对方触摸过玄冥境的门槛，有许多值得陈宇学习借鉴的地方。

　　正是如此，面对强势的阴长森，他仍旧是正面硬干。

　　“这家伙是疯子吗？”

　　阴长森见陈宇硬抗下自己的攻击，战意依旧高涨。

　　而且对方的伤势是怎么回事？恢复速度也太快了吧！

　　常年沉睡的阴长森，不知道陈宇怀有不灭体质。

　　轰！

　　他面前的手杖猛的一挥，横扫出一大片鬼气光波，蕴含天地威压的意志。

　　陈宇依旧是不畏不退，将最强力量与防御还有修复能力，展现的淋漓尽致，与这位半步帝主，激烈交锋。

　　战局还是阴长森占据优势，可也仅此而已，他无法击败陈宇。

　　陈宇拥有高等不灭体，就算是半步玄冥造成的伤势，也能在短时间内快速修复。

　　这一战，已持续良久。

　　四周寂静，全都凝望着天穹上两道模糊不清的身影。

　　谁也没想到，陈宇能与半步帝主一战，更能激战这么久。

　　若陈宇打的不那么激进，估计能周旋更久。

　　“可惜啊，陈宇还是要输。”

　　侯族黑帽老者叹道。

　　他见证了一个奇迹，也希望这个奇迹能延续，但现实是残酷的。

　　“他的两门增幅秘术，估计快要到时间了。”

　　黑帽老者接着道，为四周族人解惑。

　　侯尘点头。

　　陈宇施展了两门增幅秘术，而任何增幅秘术都是有时间限制，一旦到了时间，战力会下降，还会有副作用。

　　到时候，陈宇还怎么打？

　　至于阴长森，也有一些顾及，不能全力战斗太长时间，但肯定比陈宇的秘术时间更长。

　　此刻，陈宇周身的白色光辉相比最初已经黯淡了许多。

　　这一点陈宇也很清楚。

　　神秘心脏的爆发，也是有时间限制的。

　　“陈宇，你还能坚持多久？”

　　阴长森冷笑。

　　陈宇没有回答，他向后飞退一段距离后，施展《天火爆闪》，背后的火焰双翅仿佛爆炸开来一般，无穷火焰力量喷发而出。

　　陈宇如火焰流星瞬间砸向阴长森。

　　蓬！

　　阴长森控制玄器进攻，抵挡住陈宇的全力攻击。

　　这时，陈宇周身的白色光辉彻底黯淡下去，神秘心脏的爆发也渐渐难以支撑。

　　轰呼！

　　阴长森的灵魂力量，重新掌控一方天地。

　　“哈哈哈！”

　　他大笑而起。

　　胜利就在眼前了，陈宇已是他砧板上的鱼肉。

　　“结束了！”

　　“哎，一代天骄，就此结束，以阴族和陈宇的恩怨，阴长森肯定不会放任陈宇成长起来。”

　　侯族、广族、青木山庄等人叹息。

　　“陈宇，你包庇异族，冥顽不灵，今日老夫在此，亲自将你处决！”

　　阴长森下达审判。

　　咻！

　　黑骨手杖飞入天穹，凝聚周身无穷黑光，周身出现千丈大的黑色虚影，一爪按下，要取陈宇性命！

　　陈宇漂浮半空，喘了口气。

　　这一次，他全力以赴，与半步玄冥一战，体悟良多。

　　现在，磨砺结束。

　　战斗也该结束了。

　　唰！

　　陈宇取出一顶金色王冠，此物出现的刹那，四周浮现无数龙影，龙吟阵阵，震人心魄。

　　“好宝贝。”

　　阴长森眸光顿时一亮。

　　陈宇此刻拿出的宝物，比他的玄器品质都要高许多。

　　如此丰厚的战利品，这一战倒也值了。

　　可紧接着。

　　轰！

　　陈宇体内波动出一股极寒的血脉力量，这股气息令他心脏顿时一颤。

　　陈宇四周的一切开始冻结，他的皮肤仿佛冰晶化，层层龙鳞浮现而出，无形龙威弥散八方。

　　这正是他当初在血海界，收集到的帝主级螭龙血脉。

　　“这不可能，你怎会具备这么强的血脉力量！”

　　阴长森心颤惊讶。

　　这一刻他也从陈宇身上感受到了一丝玄冥境的气息。

　　突然，陈宇身上的血脉气息减弱。

　　但他面前的【万龙冠】，却迸发出惊人的光辉。

　　吼！

　　一声龙吟带着极寒冰力，扩散八方，冻结一切，又令它们瞬间化为湮粉。

　　只见【万龙冠】内，飞出一条通体如寒冰水晶的巨龙。

　　刹那，阴长森掌控天地的意志，支离破碎。


第1176章 搜刮阴族

　　轰隆！

　　天地震动，阴长森丧失对天地自然力量的掌控消失。

　　不仅如此，他的灵魂意志遭受创伤，感觉头疼愈烈，仿佛遭受重击。

　　与此同时，陈宇面前的龙冠内，飞出一条千丈长的寒冰巨龙。

　　惊人的威势弥散八方，所有生灵瑟瑟发抖，在它的威势之下，冻结成冰。

　　“这是什么？”

　　“发生了什么？”

　　众人惊骇。

　　他们身上凝结一层寒冰，就连血液，心脏都仿佛被冻结。

　　原本以为一切结束，却在最后关头，发生了出乎所有人意料的事情！

　　“玄冥境？”

　　阴长森惊骇，盯着那千丈冰龙，对方身上的玄冥境气息，无比的明显。

　　这怎么可能？

　　陈宇怎么会有玄冥境的帮手！

　　阴长森此刻浑身冰凉，却还是不断的冒汗，冰冷无比。

　　吼！

　　千丈冰龙神色冷漠，吼叫一声后，直接冲向阴长森。

　　“不……”

　　阴长森惊慌失措。

　　“不，你不可能有玄冥境的帮手，这气息一定是假的，用特殊手段模拟出来的。”

　　阴长森大喝。

　　危机将至，他不再保留，手段齐出。

　　蓬！

　　他双手握住黑骨手杖，往虚空中一杵，狂暴黑色鬼雾喷涌而出，笼罩四周，形成一个特殊的鬼道领域。

　　阴长森身上气势攀升。

　　身在特殊领域内，他实力有所增幅。

　　“都给老夫出来！”

　　紧接着，阴长森挥动袖袍，两只浑身暗金的煞尸现身。

　　煞尸身上煞气滔天，身躯迅速膨胀变大，化作五六百高的巨人。

　　如今，阴长森也不顾及那么多，祭出了自己最得意的两具煞尸，他们的修为皆是凝星后期巅峰，但力量以及防御，比一般四星王者还要强。

　　而此时，这两具煞尸在特殊领域内，实力也得到增幅。

　　轰！

　　阴长森与两头高大无比的暗金煞尸，同时出爪，狂暴的能量融为一体，冲击而出。

　　这一刻，阴长森是最强状态，拿出了全部本事。

　　“区区半步玄冥，也敢对本帝出手。”

　　螭龙双目冷冽，透着强烈的不屑。

　　陈宇催动的帝主级血脉，从【万龙冠】内唤出的，自然是帝主级别的龙灵。

　　千丈螭龙对阴长森不屑，同样也厌恶身为人族的陈宇，但此刻陈宇是【万龙冠】的主人，它也只能听命行事。

　　轰！

　　千丈螭龙张嘴喷出一团白色寒流，命中那狂暴的黑色能量，不到一息就将其彻底冻结，变成一个黑色冰球。

　　蓬轰！

　　它一头撞击而去，瞬间将其粉碎。

　　阴长森全力出手的一击，轻松破灭。

　　“这难道真是玄冥境？”

　　阴长森看到此幕，面如死灰。

　　若非玄冥境，怎能如此轻松，粉碎他的全力攻击！

　　不等阴长森多想，那千丈螭龙已经降临，阴长森方圆百丈彻底冻结，一切凝固，好似时间都停止了。

　　“不对，这条冰龙的气息在减弱……”

　　近距离下，阴长森察觉到不对劲。

　　陈宇当初只得到十滴血液，抽取出的血脉力量十分稀少，召唤一次龙灵已是极限，且时间很短。

　　“一定要……挡住这一击！”

　　阴长森咬牙，体内星源圣力全面爆发，黑光穿透寒冰，照耀开来。

　　轰隆隆！

　　四周寒冰出现裂缝，两只鬼尸挣脱束缚，挡在阴长森的面前，全力防守。

　　蓬！

　　帝主级的龙灵，冲撞而去，一股惊天爆炸响起。

　　天地间掀起冰寒风暴，景象吓人，仿佛末日天灾。

　　当风暴减弱，众人看见两具巨大煞尸，变成了冰雕，一动不动。

　　蓬咔轰！

　　紧接着，两具煞尸身上出现无数裂纹，崩碎开来，化为冰屑。

　　阴长森也成了冰雕，他那恐慌以及不甘的情绪被冻结，身上有十几道冰裂的伤口，他死气沉沉，仿佛也死了。

　　四周一片寂静，不知是真安静，还是一切都被冻结。

　　陈宇走近化作冰雕的阴长森。

　　“我说过，你不是无敌。”

　　陈宇很平静的道。

　　他知道，阴长森还没死。

　　毕竟陈宇储存的帝主级血脉太稀少，召唤出的龙灵力量有限，阴长森最后全力防守，牺牲两具强大的煞尸，才留下一线生机。

　　虽然没死，但也好不到哪去。

　　阴长森本就接近大限，此刻身体以及灵魂遭受重创，就算是使用秘术，也活不了多久。

　　不仅如此，他根基受损，修为还会不断退化。

　　“现在，你，还有你们，打算继续与我为敌？”

　　陈宇看了阴长森一眼，目光落在阴族众人身上。

　　他们如老鼠被猫盯上，无穷危机笼罩周身，一个个压抑的呼吸都困难。

　　紧接着，陈宇的目光又扫向远处观战的广族、侯族。

　　无人回话！

　　所有人低下了头！

　　这时。

　　冻结阴长森的寒冰，出现裂缝，慢慢绽放，阴长森艰难的挣脱。

　　成功挣脱后，他肤色灰白，死气弥漫。

　　阴长森知道，陈宇刚才的手段已经是极限，而且也结束了。

　　可他同样重创，此刻顶多发挥出五六成的实力，且他再全力拼战的话，有可能还没击败陈宇，自己先死了。

　　最终。

　　半步玄冥阴长森，也在陈宇面前低下了头，不停的叹息。

　　“阁下赢了，一切罪责由我承担，阁下不要对阴族动手。”

　　阴长森的话透着无奈，带着一丝请求。

　　这个世界就是这样，往往一个小的错误，都有可能导致灭顶之灾。

　　他活不过五年。

　　不说五年后，现在阴族都没办法抵挡陈宇，五年后只会更糟糕。

　　阴长森大限将至，愿意用自己的性命，换取整个阴族存活的机会。

　　阴族贵为大宇界六大中古氏族，他不希望这个家族，在他这里的时候，彻底消失在大宇界。

　　“杀你又有何用？”

　　陈宇反问道，反正这老家伙也快死了。

　　“陈宇！你怎如此心狠手辣，要覆灭整个阴族？”

　　阴长森情绪难以遏制的道。

　　他以为，陈宇宁愿不杀他，也要杀了整个阴族。

　　四周的广族、侯族以及青木山庄，也是震惊无比，神色慌乱。

　　没想到陈宇竟如此凶残，要覆灭整个阴族！

　　他们会不会也受到牵连？

　　“不不，交出你们阴族藏的宝物，此事就算了。”

　　陈宇摇头道。

　　阴族在大宇界根深蒂固，要想全部拔出，整个东域都要动荡一番，大宇联盟肯定不会同意。

　　“呼！”

　　阴长森以及阴族其余人等，皆松了一口气。

　　他们差点被陈宇给吓死。

　　不过转眼一想，将族内的宝物都交出来，他们还真有些不舍得。

　　“这个条件阴族答应。”

　　阴长森道。

　　对于一个延续了数十万年的家族，能一直传承下去，比什么都重要。

　　“现在就去。”陈宇道。

　　阴族高层没想到陈宇这么急，同时心里不断的叹气。

　　他们准备立即返回族里，至少先将一些好东西藏起来，这样损失也不至于太大。

　　现在计划泡汤了，阴族认栽。

　　随后，陈宇虽阴族队伍里去。

　　离开前，他道：“广族，侯族的各位，有时间陈某回去拜访一下。”

　　这是警告，也是威胁，但还算委婉。

　　“怎能劳烦天宇王，过些时日，我们侯族亲自派人上门道歉。”

　　侯族的黑帽老者立即道。

　　侯族不比阴族弱，但完全没必要与陈宇死磕，就算最后将孟家村都屠灭了，日后也会等来陈宇的复仇，葬送整个侯族。

　　因此侯族示弱，甘愿道歉赔偿。

　　“广族也会派人登门道歉，希望能化解一切。”

　　广族绿发老妪道。

　　一场大战结束，众多势力散去。

　　卧龙峰上，孟家村等人，全都安然无恙。

　　“一切都……结束了！”

　　村长孟江叹道，激动的湿润了眼角。

　　避难逃亡了近百年，他们孟族终于能以真身份重见天日，他这个做村长的，无疑是感触最多最深的。

　　他寿命也不久，可以放心的走了。

　　“陈宇本是孟族主族人，从今往后，他便是我们孟族的新族长。”

　　村长孟江宣布。

　　在场无人有意义。

　　陈宇的身份摆在那，而他为孟家村所做的贡献，甚至要超过孟族的有些老祖。

　　陈宇成为他们的新族长，当之无愧。

　　他们乐意之极，可实际上陈宇压根不想当，一切都是孟族人一厢情愿而已。

　　一日后，陈宇抵达阴族。

　　阴族建立在天幽河起始之地，这河水仿佛黄泉，源头处的庞大建筑，阴森凄冷，如阴曹地府。

　　“大人请进，我等这就将家族底蕴拿出。”

　　阴族族长无奈道。

　　一个积累了数十万年的大家族，曾诞生过玄冥境，家族底蕴自然丰厚无比。

　　说不舍得，那是骗人。

　　可在这个实力为尊的世界，败者没有话语权。

　　“嗯。”

　　陈宇点头，灵识放开，笼罩整个阴族。

　　就在阴族派人整理各种资源宝物的时候。

　　轰隆！

　　地面忽然一颤，紧接着，附近的天地元气开始变淡。

　　“怎么回事？”

　　阴族族长惊讶。

　　天地元气变的薄弱，这对任何一个势力，都是极大的打击。

　　“族长，是，是陈宇！”

　　一名阵法师跑过来慌忙道。

　　这时，陈宇的声音传出：“你们阴族地底的这条矿脉品质不错，我拿走了。”

　　阴族上下，全部傻眼。

　　他们低估了陈宇，对方不仅是来搜刮宝物，还将元石矿脉都弄走了，这相当于搬走了阴族的根基。

　　可是，阴族最大的那条元石矿脉，有两千多丈长！

　　陈宇有这么大的储物空间？据阴长森所知，只有一些顶级的空间储物道具，才有如此大的容量，能够轻松的移走一座大山，填平一片海洋。


第1177章 这次真的走了

　　陈宇自然是把阴族下面的元石矿脉，搬到心脏内部世界。

　　既能改造心脏内部世界的环境，元石不足时，也可随时取出利用。

　　这条元石矿脉足有两千多丈长，更有极大部分都达到上品元石的程度，在主世界也不是随随便便就能找到的。

　　阴族心疼啊，家族根基受损，他们想要繁盛壮大的可能性降低。

　　中古氏族自恃甚高，有点“闭关自守”的样子，他们认为，将族内子弟交给宗门，不如自己培养，毕竟宗门世界鱼龙混杂。

　　自家培养自家的天才，对症下药，更能将家族传承绝学发扬光大，也避免流入外人之手。

　　而现在，阴族领地内的天地元气大降，相当于栽培花草的土壤出了问题，若不根治，后果严重。

　　没有谁敢阻止陈宇，就连阴长森也不敢。

　　他如今重创，陈宇凭借那件宝物，就算不召唤出那帝主级的螭龙，也能轻松击败他。

　　陈宇见阴族众人什么都没说，心中不由感慨，真是大度啊。

　　于是，他又挖走了一条品质不错的元石矿脉。

　　这下，阴族高层终于坐不住了。

　　他们猜测，陈宇挖走一条元石矿脉已是极限，岂料对方竟又挖走了一条。

　　这一下子，阴族修炼环境，比一般的三星半势力还要差了。

　　“天宇王大人，还请手下留情，你这在继续下去，整个阴族就跟普通的小家族势力没什么两样了，名存，实亡！”

　　阴族族长一脸哀求的道。

　　陈宇答应不灭阴族，但“名存实亡”的话，也只是比“覆灭”好一点而已。

　　陈宇也没再出手，遁出地面，来到阴族一座大殿内安然坐着，等待阴族将宝物一一呈上来。

　　他灵识覆盖整个阴族，一边搜查宝物，同时避免阴族做一些小动作。

　　不一会儿，阴族族人，将族内一些重宝，一件件的呈上来。

　　陈宇只是来搜刮，并不是抄家的，他修为层次高，能入他眼的，都是一些上等宝物。

　　首先，陈宇便看到几件品质不错的玄器。

　　放在大宇界，的确算不错了，可陈宇瞧上一眼就直接无视。

　　现在他储物空间里的玄器加起来，都要比这些贵重数倍。

　　不过，这些玄器中，有一件上品玄器，陈宇就无论好坏直接收下了。

　　在大宇界，上品玄器基本就是顶尖层次的神兵利器，价值昂贵。

　　这时，陈宇想到一件事。

　　“阴长森，你寿命所剩不多，要不了多久就要升天，我观你与我战斗时使用的那件玄器，品质不错，不如赠给我这个有缘人吧。”

　　陈宇笑道。

　　“……”

　　阴长森额头满是黑线。

　　这已经是明目张胆的抢了。

　　他的确命不久矣，可陈宇这样直白的说，让他有一种被羞辱的感觉。

　　“哎……”

　　阴长森也不废话，拿出自己的玄器，递给陈宇。

　　总的来说，陈宇是真正的再挑，而不是不管什么东西都搜刮走，还算比较客气。

　　玄器过后，便是各类天材地宝。

　　这一次，陈宇的行动则令阴族大跌眼镜。

　　“这个不错。”

　　陈宇取走一颗神秘蓝色果子。

　　“这是天寒泉？”

　　他又取走五个玉瓶，里面装的皆是雪白晶莹的泉水。

　　这次陈宇是真正的大肆搜刮。

　　他每选走一种天材地宝，阴族之人便肉疼一下。

　　“天宇王，这五铢奇草是‘蝎尾邪草’，是邪道珍材……”

　　阴族族长小声提醒。

　　他是想说，这蝎尾邪草，陈宇根本用不到，就留给阴族吧。

　　“它的名字我自然清楚，不用你来说明。”

　　陈宇完全无视，继续挑选天材地宝。

　　不灭体质已经曝光，但他的混沌体，目前还无人得知。

　　原本陈宇的修炼资源，已经消耗了七七八八，现在又在阴族这里得到了补充。

　　阴族不愧是中古氏族之一，传承悠久，甚至还拿出了几样，在主世界都十分珍贵的珍材。

　　“紫光寒露，啧啧，没想到你们阴族还有这等好货。”

　　陈宇毫不客气的拿下。

　　“紫光寒露”的诞生条件极为苛刻，且很难人为促成，至少需要五百年的时光，才能凝聚一滴。

　　每一滴紫光寒露，蕴含庞大精纯的能量，还有凌冽的寒气。

　　一般来说，都是将其内的寒气抽走，放在其他用途上。

　　没有了寒气的紫光寒露，能直接融入元力星辰中，推动修为的同时，还能凝炼元力，是修炼的绝佳瑰宝。

　　而此刻，陈宇得到了七滴“紫光寒露”。

　　“咦，龙槐树！”

　　陈宇神色微喜。

　　龙槐树如同一条拔地而起的巨龙，枝繁叶茂，具备无形的强悍威势，所在之处，掀起阵阵狂风，宛若龙吼。

　　传闻每一株龙槐树，都曾吸收过一条龙魂，龙槐树的形象气势越接近龙，吸收过的龙魂就越强。

　　龙槐有利于感悟奥义力量，磨砺灵魂意志。

　　而对陈宇来说，龙槐树还有另一个大作用，就是用来修炼“青龙圣木腿”。

　　最终。

　　阴族拿出来的修炼资源，陈宇几乎挑走了八成之多。

　　如果说挑选玄器的时候，陈宇很客气，那么此刻挑选修炼珍材时，他就是贪婪了。

　　阴族等人面色极不好看。

　　若陈宇一开始是抱着将所有利益搜刮走的打算，阴族宁愿鱼死网破，他们不信，大宇联盟会眼睁睁看着陈宇屠灭一个中古氏族。

　　接下来，则是一些的特殊的宝物，例如辅助道具，飞行道具等等。

　　陈宇也挑选走一些需要的。

　　阴族的宝物太多，这一件件的呈上来，都耗费了一个多时辰。

　　而陈宇则收获颇丰。

　　这次不仅拿走两条元石矿脉，几件玄器，还有诸多极品元石，特殊的道具宝物，以及大量的修炼资源。

　　这其中，阴族内不外传的功法战技，陈宇也是随意翻阅，想拿就拿。

　　但他对这些不感兴趣。

　　“天宇王，我阴族的宝物，你几乎都一一过目了。”

　　阴长森道。

　　阴族所有人面色都不好看，被陈宇这么一挑，整个阴族都显得凄凉凋敝。

　　但只要能解决这次的危机，化解与陈宇的恩怨，一切还算值吧。

　　“不对吧。”

　　陈宇直视阴长森。

　　阴长森眉头一皱，道：“陈宇，你难道想反悔不成？”

　　此刻，绝大多数阴族，都是这个想法。

　　陈宇搜刮到了这么多宝物，竟还不满足，他究竟是想继续压榨阴族，还是想借这个理由屠杀阴族？

　　“你们阴族，应该还保存了一些‘帝主血液’吧！”

　　陈宇一开口，阴族立即鸦雀无声了。

　　“他怎么连这个都知道？”

　　阴族高层暗地里传音。

　　阴族曾诞生过玄冥境帝主，这帝主级的血液，也是宝物，阴族还留有一些。

　　但帝主血液都单独保存在祖地，他们之前“献宝”时，将祖地直接无视，假装那里什么好东西都没有。

　　然而。

　　陈宇进入阴族的时候，神秘心脏便感受到那股强大的血脉气息。

　　他一开始没提出，就是想看看，阴族会不会自觉交出来。

　　“拿出来吧。”

　　帝主级的血液，他要定了。

　　毕竟与阴长森一战，他好不容易搞到的一丝帝主级龙族血脉给耗费了，若是不拿走一些，他岂会甘心。

　　“去取老祖的血液。”

　　阴长森下令。

　　陈宇能察觉到帝主级血液，也证明对方不凡。

　　“别只给我普通的血液，精血我也不嫌弃……”

　　陈宇提醒了一句。

　　正准备去取帝主血液的阴族族长，身形一个踉跄，差点摔了一跤。

　　帝主级血液，他们可以不在乎，但精血就完全不同。

　　帝主级的精血，能够增加突破玄冥境的概率，虽然不多，但总比没有好。

　　当然，帝主级精血的用途远不止于此。

　　就例如陈宇，大概会拿来提炼血脉。

　　不一会儿，阴族族长取出两个玉瓶。

　　其中一个玉瓶里面是普通帝主血液，量比较多，蕴含庞大的生机能量，以及更高等的“星源圣力”。

　　既能用来促进生命层次，壮大体魄，也能用来提升以及凝炼元力。

　　另一个玉瓶里的幽紫色血液，就是帝主精血，只有五滴的样子，具备帝主血液的所有作用，并且效果翻倍，除此之外，还具备普通帝主血液没有的作用。

　　“天宇王，我族已经近万年没有出现过玄冥帝主，这些帝主血液的量，已是我族能给你的极限。”

　　阴族族长十分不舍的将玉瓶交到陈宇手里。

　　陈宇略微感知了一下，祖地里的血脉气息，的确已经变的很薄弱，几乎微不可察。

　　他也没将阴族逼的太狠。

　　相比与他消耗的螭龙族血液，此刻收获已经算是翻了数倍。

　　看着陈宇飞出阴族。

　　所有阴族皆大松了一口气。

　　“这个煞星，终于走了。”

　　阴族族长叹道。

　　这一次，阴族大出血，就算是给他们千年时间，怕也很难恢复元气。

　　忽然，陈宇身形停了下来。

　　阴族族长心脏陡然一跳，陈宇不会是听到他的感慨了吧。

　　“再给我一些大阵，鬼王，尸王吧。”

　　相隔极远，陈宇的声音清晰传来。

　　刚才搜刮的东西，全都是陈宇的私人战利品，他突然想到了孟家村，刚刚建立起来，整体实力都不如任何一个三星小家族，想要安稳发展壮大，太过困难。

　　所以顺便帮孟家村要一些需要品。

　　阴族的鬼王、尸王，就是绝佳选择。

　　于是，他又在阴族挑走了五具鬼王，五具尸王，修为皆是凝星中期左右。

　　“这次……他是真的走了吧？”

　　阴族众人凝视陈宇的身影彻底消失，才放心下来，一个个仿佛丢了魂似的，静静的愣在原地。


第1178章 发现新能力

　　陈宇与阴族阴长森一战彻底传了开来。

　　半步玄冥境的阴长森，惨败在陈宇手中。

　　得知这个消息时，大宇界的大人物皆不相信。

　　半步玄冥境，已经是玄冥境之下的最强者，居然会败？

　　然而事实胜于雄辩。

　　陈宇亲临阴族，大肆搜刮宝物，曾经隐秘的中古大氏族，一天之间，天地元气骤降。

　　若不是阴族战败，畏惧陈宇的怒火，怎会发生这一切。

　　陈宇很快就回到卧龙峰。

　　“族长，你终于回来了。”

　　“族长回来了。”

　　孟家村的人激动感激的道。

　　陈宇愣了一下，什么时候，他成了族长？

　　“族长，我们之前还担心，阴族会不会有什么阴谋，你回来了真是太好了。”

　　村长孟江道。

　　他们的担心不是多余的，深入敌方势力，就相当于进入别人的主场，的确需要谨慎，防止这种情况。

　　“我不是你们的族长，而且过段时间，我就会离开大宇界。”

　　陈宇直白道。

　　孟家村人不免有些失落。

　　陈宇早成了他们的精神支柱，是陈宇改变了他们的命运，此刻他离去，孟家村不少人怀疑，自己的命运会不会有回到原来的样貌。

　　村长孟江没有多说。

　　他早就知道，陈宇这样的绝世天骄，不会屈居在卧龙峰。

　　陈宇的舞台是主世界。

　　“这是我从阴族拿来的战利品，如今是你们的。”

　　陈宇周身忽然出现五具鬼王，五具尸王，阴寒森冷的鬼气顿时冲天而起，将孟家村人吓的不轻。

　　毕竟整个孟家村，如今还没有一名凝星王者。

　　而现在，一下子出现了十名王者级的尸鬼。

　　“多谢族长。”

　　众孟家村人感激。

　　陈宇要离开大宇界，但从阴族那里，讨来了十具王者级的尸鬼，有了这股力量，整个孟家村的实力，翻升了十几倍都不止。

　　陈宇在孟家村呆了几日，就等来了侯族的人马。

　　侯族是来上门道歉的，侯族族长亲自到来。

　　“天宇王不愧是大宇界第一天骄，现在有传言，玄冥境之下无敌的不是半步玄冥境，而是天宇王。”

　　侯族族长一来就拍了一个响亮的马屁。

　　“过奖了，侯族的天才侯尘也不差，已到凝星后期巅峰，沉淀一段时间，就能冲击玄冥境了吧，到时候他就是第一天才了！”

　　陈宇笑道。

　　关于孟家村叛贼的身份，还是需要与一些势力好好沟通，达成一致。

　　陈宇态度和善，他可不想同时与几大中古氏族以及诸多势力为敌。

　　“同样是玄冥境，在凝星境的积累不同，突破后的实力也有巨大差距。”

　　侯族族长淡笑。

　　侯尘终究不如陈宇。

　　但他心里也对侯尘寄予厚望，就算不如陈宇，也是仅次于陈宇，差不了多少。

　　侯族中，也有修炼到四星、五星的不传功法，就看侯尘能否到达那一步了。

　　接下来，侯族族长取出八十万上品元石，当作赔偿。

　　“既然天宇王这么说了，那侯族以后撤销对孟族的剿杀令。”

　　侯族族长道。

　　关于孟族勾结异族，整个大宇界没谁有确凿证据，一切也都是主世界下的判决，他们只是奉命行事。

　　不过陈宇也是主世界的人。

　　侯族相信陈宇会跟主世界的人沟通，所以这事侯族暂时不管了。

　　侯族离去没多久，广族的人马就来了，广族的族长也是亲自出马。

　　“这次的事件，广族深表歉意。”

　　说罢，广族族长取出一颗晶石，里面有一小团红色血液。

　　陈宇心脏顿时加快了跳动。

　　广族竟然拿来了“帝主级血液”！

　　相比与侯族，广族出手也太阔绰了，还是说，广族里帝主级血液比较多？

　　实则不然。

　　广族在六大中古氏族中几乎垫底，如今族内也没有特别耀眼的天才。

　　所以广族这是在交好陈宇，交好一名未来的玄冥境帝主，借此改变广族的命运。否则就算他们再傻，也不会将帝主血液送给陈宇。

　　陈宇不客气的收下，据他所知，广族具备水系血脉。

　　这件事情解决，陈宇准备离去了。

　　“我走了后，如果有人还将你们当叛逆分子进行处决，你们就告诉来者，今日杀一人，来日我陈宇杀百人，今日杀百人，来日我屠他九族。”

　　陈宇面对孟家村人，一脸平静道。

　　但这平淡话语，却如雷霆轰炸在所有孟家村人的脑海。

　　今日杀一人，来日杀百人，今日杀百人，来日屠九族！

　　所有人震动。

　　虽然只是一句话，但这个实力为尊的世界，有时候强者的一句话，就是这个世界的金规铁律，无人敢违背。

　　当然，陈宇说的话有一个前提，那就是将孟家村当叛逆分子处决。

　　若是孟家村本身犯错，引来仇人，这就不关陈宇的事。

　　随后，陈宇离开了卧龙峰。

　　一日后，他返回了大宇联盟。

　　在大宇联盟安稳度过了几日后，陈宇决定离去了。

　　“宇儿，将你师姐也带到主世界去把。”

　　寂血王道。

　　正常情况下，大宇界的修行者想要去主世界，只能等主世界的使者来挑。

　　此外，修行者也可以，进行域外空间之旅，前往主世界，但耗时长，途中还有未知危机，就算抵达主世界，想要通过界面通道，也需要付出极大代价。

　　最后进入主世界，想抵达人族势力，也要经历一番磨难。

　　寻常凝星境，很难完成这一切。

　　“可以。”

　　陈宇答应了，这对他来说不是什么事。

　　他本来就要带叶珞凤去主世界，如今不过是多一个人而已。

　　“师弟，你真好。”

　　屠芷香激动道。

　　要不是陈宇已经结婚，她不介意冲上去来一个拥抱表达感激。

　　几日后。

　　陈宇等人离开了大宇界。

　　“师弟，这不是‘噬血战船’吗？你从哪弄到的。”

　　域外空间，屠芷香吃惊问道。

　　噬血战船，是血族最顶尖的进攻型战船，这东西，整个大宇界也没几艘，出售价格无比昂贵。

　　“在血族拿的。”

　　陈宇潜入血族大半年，利用身份特权，低价买了一艘噬血战船。

　　“你，你之前是去了血族？”

　　“快跟我讲讲，你这次在血族又干了什么大事？”

　　……

　　离开大宇界，陈宇的目标并不是主世界，而是当初弘修远被血族追杀时，逃入的一个界面。

　　陈宇在大宇联盟调查过，那个界面名为“苍穹界”。

　　至少先去苍穹界，查一下弘修远的消息，也说不定弘修远已经离开了，正返回主世界。

　　路途遥远，三人皆闭关修炼。

　　密室内，陈宇取出从阴族和广族那里，得到的帝主级血液。

　　阴族也有血脉传承，名为“阴鬼血脉”，是一种鬼道辅助血脉，对陈宇来说，用处很小。

　　陈宇决定将普通帝主血液，凝炼成血脉力量，关键时候总能发挥用处。

　　至于阴族帝主精血，肯定是用在修炼上。

　　九星之路，太过漫长，而帝主级的精血，则是加速修为的好宝物。

　　此外，广族的水系血脉，是增强型血脉，能增幅元力强度，增幅防御，并能具备一种特殊的水道防御体质，相比与阴族血脉来说，用处更大一些。

　　所以陈宇毫不犹豫的将广族帝主级血液，提炼出血脉力量。

　　心脏内部世界，淡银晶体空间的两侧，除了几种他在血族收集的龙族血脉外，又多出了两股血脉力量。

　　第一种血脉是一团黑色雾气，里面有一道飘忽的鬼影若隐若现。

　　第二种血脉是一个旋转的水流漩涡。

　　两种悬浮的血脉力量，都对心脏内部世界造成影响，一片鬼雾森森，一边连绵大雨。

　　陈宇顺带观察了一下心脏内部世界，与刚诞生的时候已经截然不同，面积扩张了许多，天地元气浓郁。

　　这里面，还有陈宇栽种的各类珍材，其中最珍贵的，要数正在蜕变的千叶血树。

　　“血脉能对这个世界的环境造成影响，如果……”

　　陈宇突然想到一个问题。

　　例如把水系珍材，栽种在水系血脉的附近，是不是更好？

　　只可惜，这个世界没有水系珍材。

　　但鬼系珍材倒有一类，名为“幽珠果草”。

　　陈宇控制悬浮半空的“阴鬼血脉”，移动到幽珠果草的上空。

　　有没有效果，需时间才能验证。

　　陈宇的意识离开心脏内部世界，开始修炼。

　　搜刮阴族后，他资源又丰裕起来，随手取出一些天地珍材，运转《九转昊星诀》，催动混沌体，就开始了修行。

　　嗡嗡~

　　面前几样珍材内的精纯能量，被陈宇同时吸入体内，转化为可利用的浓郁元气或者其他能量，汇入第六颗不完整的元力星辰内。

　　有了混沌体，并且之前吸收始祖血液后，混沌体的效果有所提升，现在陈宇的修炼速度又增加了不少。

　　半个月后。

　　陈宇暂时结束修炼，意识来到心脏内部空间，观察“幽珠果草”。

　　“果然有影响。”

　　一切如陈宇所料，阴鬼血脉附近的幽珠果草，在这段时间内的成长速度惊人。

　　不过相应的，阴鬼血脉似乎消耗了一些。

　　陈宇并不心疼。

　　至少他又发现了一个新能力，神秘心脏抽取来的血脉力量，他既可以用来增幅自身，也可以用来栽培天材地宝。

　　至于如何选择，那就看情况了。

　　阴鬼血脉虽然一般，但幽珠果草更一般，所以这不划算，陈宇将阴鬼血脉移动到一旁。

　　若真得到了珍稀昂贵的鬼道珍材，陈宇不介意用阴鬼血脉来栽培。

　　“看来以后对于血脉，不能太挑了。”

　　陈宇笑了笑。

　　就算是一些比较弱的血脉，对自身没什么用处，但可以用来栽培珍材。

　　“到目的地了。”

　　这时，叶珞凤的声音传来。

　　陈宇只是意识进入心脏内部世界，本身没什么影响，清晰听到这句话。

　　“苍穹界终于到了，根据情报，这是一个……‘翼族’主宰一切的界面！”

　　陈宇意识回归本体，走出了密室。


第1179章 苍穹界

　　翼族在主世界，也是超级大族之一。

　　苍穹界，是翼族主宰的世界，其他生灵都活在翼族的掌控下。

　　苍穹界的整体实力，比之大宇界还要强。

　　这也是为什么当初血族追杀弘修远，结果追杀到苍穹界后放弃了。

　　血族连大宇界都没搞定，贸然招惹苍穹界，那完全是自找麻烦。

　　噬血战船漂浮在苍穹界附近，没有贸然前进。

　　“师弟，你是说你主世界的师兄，有可能在苍穹界？”

　　屠芷香黛眉紧皱。

　　毕竟这是翼族主宰的世界，他们进去肯定没好什么好待遇，受到监视是最起码的，甚至到时候想离开都有些麻烦。

　　不过，既然是陈宇的师兄，对方还曾救了叶珞凤的命，这苍穹界必须进。

　　只是翼族掌控的世界，对方会那么好心帮助人族？

　　屠芷香觉得可能性很小。

　　翼族对人族算是比较鄙视的，他们和人族长的很像，但翼族认为自身更为高等，更有翼族认为，人族本应该属于翼族，但由于进化不完全，或者受到诅咒等等原因，没有翼族的特征。

　　再举个例子，翼族看待人族，就像贵族看待平民。

　　另外，屠芷香还听说，翼族比较好色。

　　这种好色，就跟石族的懒惰，血族的噬血差不多，但没那么严重。

　　“不如我们闹一场大的。”

　　陈宇嘴角勾起。

　　“你想做什么？”

　　屠芷香有一种不好的预感。

　　这可是翼族主宰的世界，其他诸多种族的身份地位，都要低于翼族一等。

　　翼族的世界，陈宇都敢大闹，那真是自找麻烦。

　　“放心，不会有事。”

　　陈宇笑道。

　　随后，几人进入噬血战船，朝苍穹界而去。

　　……

　　苍穹界，整体面积比大宇界还大。

　　苍穹界四周，共有六个空间通道，通往附近的六个小界面。

　　不过进出空间通道的，大多都是翼族，其他种族无法轻易进出。

　　“十万上品元石。”

　　通道入口处，一名翼族冷声道。

　　翼族跟人族十分相似，但双腿是一双鸟爪，嘴唇是锋利的鸟喙，背后有暗灰色的羽翅。

　　“之前不都是五万上品元石？”

　　一名红袍中年面露惊色，道。

　　他的修为达到凝星境初期，在他旁边还有五名年轻男女，修为皆是在空海境初期中期左右。

　　“现在涨了，交不起元石，就快滚。”

　　翼族士兵不耐烦的喝道。

　　十万上品元石，凝星境初期还付得起，但六个人的话，就是六十万上品元石。

　　“滚回去告诉其他人族，你们以后想借用空间通道，都得缴纳十万上品元石。”

　　翼族士兵又喝道。

　　红袍中年面色一沉，翼族士兵的修为才空海初期，以他的实力，一根手指就能碾死对方。

　　但他不敢轻易杀异族，只能忍下怒火。

　　就在这时。

　　轰蓬！

　　界面通道忽然炸开一个大窟窿，令正穿梭空间通道或者镇守此地的翼族，震惊无比。

　　打破空间通道，这种情况，无论对方是什么目的，总之是不怀好意，肯定是敌人。

　　“敌袭，敌袭！”

　　顿时有守卫大叫起来。

　　更有一队翼族追逐而出。

　　这一队翼族士兵，修为大多是空海境初期，但速度极快，相当于大宇界人族空海境中期的速度。

　　然而，他们速度再快，怎追得上“噬血战船”。

　　轰！

　　巨大的噬血战船，犹如一团血红陨石，急速穿梭在界面通道内。

　　那高速掀起的狂暴威势，一般空海境根本不敢阻挡，否则就是粉身碎骨的下场。

　　“好快，快让开！”

　　有人大喊道。

　　人群给噬血战船让行，实在是这飞船速度太快，无人能阻拦。

　　就在噬血战船快要进入苍穹界的时候。

　　“何方贼子，竟敢硬闯苍永界！”

　　一声怒斥传出。

　　轰隆隆！

　　天地掀起狂暴的旋风，那旋风中心，一名翼族飞速而来。

　　“风刃王！”

　　“风刃王出手，定能将嚣张的闯入者拿下。”

　　四周其余翼族，纷纷跪拜。

　　眼前出现的翼族，是镇守这空间通道的王者“风刃王”。

　　风刃王双目凝重的盯着前方。

　　以他凝星中期的修为，此刻都感到一丝压迫。

　　轰呼呼！

　　他双翅急速挥舞，层层旋风而起，在他身前凝聚堆叠，最终化作一道长达数百丈的巨大风刃。

　　嗤！

　　数百丈的白色风刃，陡然切割而出，掀起暴风。

　　这一刻，附近的所有物体上，都留下数不清的切痕。

　　蓬！

　　一瞬间，巨大风刃如天刀般，迎面斩中噬血战船，传来爆裂巨响，风暴四溢。

　　轰！

　　又是一声巨响，那爆炸之中，血红战船冲出。

　　战船上竟然毫发无损，速度也没有减弱丝毫，向风刃王撞击而去。

　　噬血战船的防御性能极佳，当初连陈宇的攻击都挡了下来，区区凝星中期的攻击，就跟豆腐一样砸来，反被噬血战船给撞的粉碎。

　　风刃王感受到危机，双翅一振，向上腾飞，试图躲避噬血战船的攻击。

　　翼族不擅长正面对抗，更喜欢中远距离的游走战。

　　然而。

　　噬血战船的速度太快，以风刃王凝星中期的修为，现在闪躲，有些晚了。

　　风刃王立即咬牙，双翅绽放灰芒，令他速度在一瞬间暴增。

　　蓬！

　　噬血战船横贯而过。

　　风刃王身形倒飞出去，刚才他竭力闪避，只遭受一些波及，他体内气血沸腾，一只翅膀上的羽翅掉落大半。

　　光秃秃的鸟翅膀，看上去有些滑稽。

　　而噬血战船，已消失在天际。

　　“该死，偏偏是本王镇守这里的时候，出现了意外。”

　　风刃王一脸阴霾。

　　同时，他想到了什么。

　　“刚才那艘战船，看上去很像血族的‘噬血战船’！”

　　风刃王露出一丝惊色。

　　现如今，翼族在主世界都是举足轻重的大族，但对于血族，他们仍旧存在畏惧。

　　“难道说，血族要对苍穹界下手？这件事得立即禀报上面。”

　　风刃王吩咐几句后，便迅速离去。

　　没过多久，苍穹界西方领地，翼族势力派出大量队伍搜查闯入者踪迹。

　　甚至，玄冥帝主都出动了。

　　毕竟连风刃王都完全奈何不了闯入者，证明敌人的实力不弱，再加上噬血战船的线索，闯入者很有可能是血族，苍穹界西方领地的翼族才会如此大动干戈。

　　不过，就算是玄冥帝主，想在苍茫大地，茫茫人海中找一个人，也是极其困难。

　　更何况，翼族们不知道闯入者的任何情况，修为、气息、面貌等等一无所知，怎么找？

　　陈宇三人乘坐噬血战船飞行一段距离后，他便立即收起战船，三人隐遁跑路。

　　屠芷香心脏狂跳，一半天才缓和下来，道：“师弟，你这也闹的太猛了吧。”

　　“如果按常规进入，我们顶多受到监视，现在我们将被追杀。”

　　屠芷香不理解陈宇的行为。

　　身为凝星中期，她此刻也没安全感。

　　“呵呵，至少现在我们没有被监视，可以放心的打听消息。”

　　陈宇笑道。

　　他不喜欢处处被人监视。

　　而且，陈宇还完成了一次栽赃嫁祸，这个锅，血族背了。

　　逃遁一段距离后，三人便与寻常人一般，飞行在大地上，时不时的观察四周。

　　地面上，全都是人族、妖族、木族、石族等等诸多势力。

　　而翼族的领地，在天空中！

　　天空之上，漂浮着一座座巨型宫殿，或者岛屿，或者庞大惊人的飞船等等！

　　这仿佛昭示着，翼族就是这里的天。

　　由于这个界面的特殊。

　　想要打探消息，最好是通过翼族，毕竟对方是这个界面的掌控者。

　　除此之外，只能借用其他大势力的情报能力。

　　相对来说，陈宇更愿意选择接触此地人族大势力。

　　三人进入一处城市，这里种族众多，人族与不少异族都和平共处。

　　陈宇在这里打听道。

　　这附近的唯一的一个人族大势力，名为“清水宗”。

　　蓬！

　　这时，对面酒楼中传来一声爆响。

　　“你们几个，这是敬酒不吃吃罚酒？”

　　一道傲慢的声音响起。

　　酒楼下方，两男一女飞快走出。

　　两男中的一名青袍男子，面目俊俏，修为空海中期巅峰。

　　另外一名女子，修为空海中期，肤如凝脂，眉目如画，气质脱俗，美貌惊呆了四周之人。

　　但此刻，这美貌女子却是一脸惊慌失色。

　　“这不是‘清水宗’的如玉仙子？”

　　“是谁敢欺负如玉仙子？”

　　四周不少人看到此幕，想要英雄救美。

　　这时，酒楼三层出现两道身影，他们皆有一双黑色的翅膀！

　　“竟然是翼族！”

　　“黑翼族！”

　　四周顿时安静下来，不少人假装什么都没看到，路过这里。

　　“如玉，我们快走。”

　　俊俏男子拉着“柳如玉”，迅速离开这里。

　　“你们两个可以离去，这个美人留下，否则你们会后悔的。”

　　两名黑翼族中，一名身穿银甲的翼族男子威胁道。

　　俊俏男子和另一名男子身形微僵，但俊俏男子还是迅速拉着柳如玉离开了这里。

　　出了城后。

　　“先直接回清水宗。”

　　俊俏男子道。

　　刚才那异族盯上了柳如玉，但清水宗是附近最大的人族势力，那两个异族再嚣张，也不可能跑到清水宗去要柳如玉。

　　然而，飞行不到一个时辰。

　　“我说过，留下美人才能走，你们将我的话当废话，就得付出代价！”

　　一道狂放的声音传来。

　　三人回头一看，那两名黑翼族竟然追过来了。

　　翼族速度极快，远超过他们，迅速接近而来。

　　而俊俏男子三人也感受到敌人的修为气息，两名黑翼族都是空海境后期，修为上远超过他们！


第1180章 护道者

　　嗖！嗖！

　　两名黑翼族人，速度极快，如黑色流星，瞬间追上了清水宗的三人。

　　他们二人的修为，皆是空海境后期，远超清水宗任何一人。

　　轰呼呼！

　　这一刻，空海境后期的威压释放而出，滚滚黑云弥漫，四周陷入幽静之中，清水宗三人，仿佛成了两名黑翼族的猎物。

　　“陆师兄，怎么办？”

　　柳如玉问道。

　　另一名男子也是一脸焦急。

　　他们没想到，这两名翼族竟如此大胆，直接跑过来抢人。

　　不仅如此，看这两名黑翼族的样子，还要杀人。

　　俊俏男子陆师兄传音：“先跟他们周旋一下，再寻找机会。”

　　三人中，他修为空海中期巅峰，柳如玉以及另一名男子皆是空海中期。

　　这样的阵容，面对两名空海后期的黑翼族，的确没什么胜算。

　　“两位有话好说，没必要到动手的地步。”

　　陆师兄道。

　　“哈哈哈，本公子不喜欢说废话。”

　　身穿银甲的黑翼男子肆意大笑。

　　“你们两人，乖乖将这美人交出来，然后自断双臂，我可以饶你们一命。”

　　另一名身穿金甲的黑翼男子道。

　　两人长相酷似，应该是兄弟。

　　两名男弟子面色顿变。

　　自断双臂，若没有生白骨血肉的灵丹妙药，他们几乎就废了。

　　这类灵药，珍稀罕见，就算宗门有，也不会轻易给他们。

　　“两位，我们是清水宗的弟子，而且清水宗就在附近。”

　　清水宗那名男弟子道。

　　两名翼族嗤之以鼻。

　　这时，柳如玉突然惊喜道：“我联系到李长老了，他就在附近。”

　　“如玉，真的？”

　　陆师兄也面露喜色。

　　如此一来，事情应该能摆平了。

　　但天空中的两名异族，目光却是一沉。

　　“你们恐怕没机会见到李长老了。”

　　银甲翼族冷哼一声，率先杀出。

　　若是让清水宗的长老来了，事情的确就麻烦了。

　　所以，他选择在对方长老到来之前，杀了其余人，夺走柳如玉。

　　轰！轰！

　　他双翅一阵，两股猛烈的旋风切割而出。

　　清水宗三人一脸凝重，纷纷祭出灵器御敌。

　　银甲男子修为高，但同时面对三人，也没占据优势。

　　但就在此时。

　　那名金甲翼族，取出了一张金色大弓，拉动了弓弦。

　　嘣咻！

　　一道暗金色的箭光，飞快掠过天地，瞬间命中一名清水宗弟子的大腿。

　　“啊……”

　　对方惊声惨叫，身形向后飞退。

　　少了一个对手，银甲翼族顿时轻松起来，邪笑一声：“你射准点，别伤到了美人。”

　　“我的箭术至少是你的数倍吧。”

　　金甲翼族不以为然的道。

　　话音一落。

　　咻！咻！咻！

　　三道暗金箭光依次射出，划破空气，飞向陆师兄。

　　陆师兄连忙闪躲，但这箭光拥有追踪能力，转弯之后，射向他的后脑勺。

　　“陆师兄！”

　　柳如玉慌忙大叫，但根本帮不上忙。

　　“呵呵！”

　　银甲男子邪笑。

　　一切顺利，陆师兄一死，他们两人直接擒住柳如玉就走人。

　　可就在这时。

　　那射向陆师兄后脑勺的三道暗金箭影，突然停了下来，静止在虚空。

　　两名翼族，三名清水宗弟子皆是一愣。

　　陆师兄也傻眼了，刚才他都做好了赴死的准备，结果三道箭影就静止在他身后十丈远。

　　“谁？是谁在多管闲事？”

　　金甲男子怒吼。

　　“难道是李长老？”

　　柳如玉猜测。

　　这时，后方走来三人，一男两女。

　　两名翼族立即凝视而去，目光在一瞬间呆滞了，旋即流露出贪婪邪欲。

　　“太美了，这两个小美人，比所谓的如玉仙子都要漂亮。”

　　银甲翼族伸舌舔嘴唇。

　　同时遇到三个美人，这等好事他还是第一次遇到。

　　不过，这三个人的修为实力，他们都看不透。

　　“阁下是谁？实力还不错，不如交个朋友。”

　　银甲翼族道。

　　突然出现的三个人类实力不弱，这个时候他们还强抢的话，那就是找虐了。

　　倒不如先结交这些人，打听好他们的身份信息，等召集人手再来抢。

　　陈宇看到两名翼族眼中的邪欲，面色微冷，道：“滚吧。”

　　两名翼族面色顿变。

　　“小子，你这是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　“你可知道我们是谁？说出来怕是要吓死你，现在乖乖交出你的两个女伴，我们倒是可以不计前嫌，饶你一命。”

　　两名翼族很是不屑的道。

　　他们主动放下面子结交陈宇，对方竟毫不领情，口出狂言，他们也懒得装了。

　　“这两个蠢货垃圾。”

　　屠芷香气不打一处来。

　　区区两个空海境，竟敢贪图她的美色，侮辱凝星王者。

　　在大宇界的话，两只翼族早就死了，但这里是苍穹界，她没轻易出手。

　　可她不出手，陈宇出手了！

　　轰！

　　一股强悍威势迸发，虚空之中凝聚出两只空间手掌，瞬间将两名翼族握住。

　　“放了我。”

　　“你……你竟敢对我们出手。”

　　两名翼族竭力挣扎，但在空间手掌的束缚下，他们仿佛被定了身，动弹不得。

　　清水宗三人看着陈宇的手段，内心震动。

　　蓬！蓬！

　　只听见两声爆响，两名翼族被空间巨手直接捏爆，血光炸裂。

　　临死前，两人脸上还带着骇然之色。

　　陈宇怎敢杀他们？

　　啪啪啪！

　　一堆碎肉掉落一地。

　　“死了。”

　　清水宗三名弟子反应过来。

　　两名空海后期的翼族，竟被陈宇给轻易碾杀，毫无抵抗之力。

　　“你们三人，不会告密吧？”

　　陈宇似笑非笑的问道。

　　只是杀两个空海境翼族而已，他完全没放在心上，但若是这些人告密暴露了他们的身份，那就不能放过了。

　　“不，不，怎么会呢？”

　　那受伤的清水宗男弟子立即道。

　　“我等与翼族本就不合，刚才阁下救了我们一命，感激都来不及，怎会去告密。”

　　陆师兄抱拳一拜。

　　“如此真好，我正好有一件事要你们清水宗帮忙。”

　　陈宇也懒得废话，开门见山。

　　“这事我们做不了主，不如阁下随我们去一趟清水宗？”

　　陆师兄道，他虽然在宗门里天赋不错，但不能代表清水宗答应陈宇。

　　这时。

　　嗖……

　　远方天地元气剧烈波动，强大的气息弥漫而来。

　　只见一名红袍中年，与五名年轻男子飞速而来。

　　“李长老。”

　　陆师兄三人看见来者，纷纷一拜。

　　“翼族呢？”

　　红袍中年询问，目光扫了陈宇、屠芷香、叶珞凤一眼。

　　“李长老，这几位救了我们，翼族已经被他们杀了。”

　　柳如玉道。

　　刚才是她传讯给李长老，说有翼族要杀他们。

　　“杀了？”

　　李长老目光盯向陈宇三人，面色凝重。

　　在苍穹界，杀翼族和杀寻常人的后果是截然不同，很有可能带来灭顶之灾。

　　“李长老，他们是为了救我们，才杀了那两名翼族。”

　　柳如玉急忙道。

　　李长老收回目光，微微叹了口气，道：“多谢两位救清水宗弟子，不过有翼族死在这里，我们还是速速离去，以免被人发现。”

　　李长老并没有因为翼族的死，为难陈宇等人。

　　随后众人离开这里，但李长老发现陈宇三人跟着他们。

　　“长老，这几位有事请清水宗帮忙。”

　　陆师兄这时开口。

　　李长老脸上顿时露出警惕之色。

　　这几人竟然是要去清水宗？他们有什么目的？

　　而且翼族是陈宇杀的，一旦被翼族背后的势力追查过来，清水宗也将跟着遭殃。

　　李长老没有为难陈宇三人，但不赞同陈宇等人去清水宗。

　　“几位去清水宗所谓何事，还请如实告知。”

　　李长老停下来问道。

　　不等陈宇回答。

　　“你们就是杀人凶手吧。”

　　一道沙哑冰寒的声音，带着滔天杀意而来。

　　轰呼呼！

　　黑云滚滚，其内有一道翼族黑影，飞驰而来，那一双漆黑羽翅足有百丈长，遮天蔽日。

　　“不好！”

　　李长老面色顿变。

　　不就是杀了两名黑翼族空海境而已，怎么这么快就有黑翼族王者杀来？

　　“阁下是否搞错了什么？我们只是路过此地！”

　　李长老道。

　　“桀桀，你们当老夫是傻子吗？老夫是他们二人的‘护道者’，刚才两位少主在酒楼中，还与这几人发生过矛盾……”

　　黑翼老者森冷邪笑。

　　他如今既愤怒又后悔。

　　两位少主去对付几个低级空海境，本以为不会出什么事，他就没有紧随着。

　　可没想到，最后出事了。

　　“有能力击杀两位少主的，肯定是你了。”

　　黑衣老者的目光锁定在李长老身上。

　　“受死。”

　　他嘶叫一声，飞冲而出，一只脚爪陡然袭来。

　　嗤！

　　虚空中撕裂出四道漆黑阴冷的光痕，划破一切，直击李长老。

　　这一击声势浩荡，产生的余波，都足以杀死李长老身后的年轻空海境。

　　李长老想要保护宗门弟子，咬牙飞冲而去，双臂一挥，一片青蓝水光冲击而出。

　　轰蓬！

　　爆炸响起，千万道漆黑光束从天洒落而下。

　　同是凝星境初期，黑翼老者的实力比李长老要强得多。

　　李长老双臂不断挥动，层层水流激荡开来，不断扩散，笼罩方圆千丈，形成一层水壁，保护宗门弟子。

　　“看来刚才杀的两名空海境，身份不简单，居然还有护道者。”

　　陈宇呢喃，他本没打算闹多大的事。

　　事已至此，也只能再次出手。


第1181章 黑云宫

　　“杀了两位少主，你们所有人都得陪葬。”

　　黑翼老者厉喝。

　　“阁下未免太不讲理了，是那两名黑翼族欺辱清水宗弟子在先。”

　　李长老愤怒道，他刚才已经得知了前因后果。

　　“呵呵，既然如此，你们乖乖被羞辱不就好了，为何要杀黑翼族？”

　　黑翼老者一副理所当然的语气道。

　　乖乖被羞辱？

　　此话听的在场众人不由气恼。

　　这时，一道疑问传来：“为什么？”

　　说话之人正是陈宇。

　　“为什么？哈哈哈，这个世界的神就是翼族，强者为尊，弱者只有被羞辱的份，这就是理由。”

　　黑翼老者讥笑一声。

　　话虽说的有点夸张，但苍穹界就是这个现状。

　　翼族的身份，远高于其他一切种族。

　　“你说的对。”

　　陈宇点头。

　　众人沉默。

　　但紧接着，陈宇又道：“那么现在我要羞辱你，我劝你还是乖乖被我羞辱吧。”

　　清水宗弟子皆是一愣，完全没料到陈宇会说出这话。

　　李长老也略显惊讶，他刚才还在考虑，要不要将陈宇这个杀人真凶供出。

　　“混账东西，你说什么？”

　　黑翼老者大怒。

　　这人类竟如此胆大包天，敢对他说这种话。

　　“你耳聋吗？我说要羞辱你。”

　　陈宇很客气的重复了一遍。

　　黑翼老者顿时更为愤怒，这种感觉，就好像一个强盗土匪，威胁一个柔弱少女一般。

　　但他是堂堂凝星境，不是那样的软弱之人。

　　“找死！”

　　黑翼老者手掌高举，黑光涌动而出，其内浮现一根狰狞长矛，上面满是荆棘纹络。

　　李长老浑身汗毛竖起，猛然后撤。

　　这一刻的黑翼老者以及他手中的武器，给李长老十分危险的感觉。

　　咻嗤！

　　黑翼老张手臂一挥，那布满荆棘的狰狞长矛突刺而出，宛若一道粗壮的黑色闪电，奔驰而下。

　　“好强的一击！”

　　李长老心惊。

　　那长矛不是普通下品玄器，至少是下品中的精品。

　　蓬！

　　黑色雷光砸落大地，狂暴威势掀起风暴，扫荡四周。

　　清水宗空海境弟子，皆被这股威势震的吐血，身形倒飞。

　　然而，被长矛正面击中的陈宇，却如泰山般安然站立原地。

　　黑翼老者大吃一惊。

　　仔细凝视，陈宇面对他的攻击，伸出了一根手指。

　　黑翼老者的狰狞长矛，命中陈宇的手指，竟仿佛撞击到钢铁巨山上一般，难进丝毫。

　　“竟然只用一根手指就……”

　　李长老震骇无语。

　　那年轻人的手指，比玄器都还要硬吗？

　　黑翼老者不甘，但也知道这次遇到硬茬了，能用一根手指挡下他的绝杀一击，对方的实力，至少都是凝星初期巅峰，可能性更大的是凝星中期。

　　黑翼老者给转身离去，临走前给出警告：“哼，刚才死的两名黑翼族，是黑云宫长老之子，阁下好自为之吧。”

　　“黑云宫！”

　　李长老等人听到这三个字，浑身一颤，面色不由发白。

　　“黑云宫？似乎很有来头。”

　　陈宇道。

　　“现在知道怕了？你立刻滚开，让老夫擒拿这杀人凶手，然后随我一起去黑云宫谢罪，说不定还能留一条命。”

　　黑翼老者见黑云宫的名头唬住了陈宇，不由大胆起来。

　　“呵呵，既然来头很大，那还是杀人灭口的好。”

　　陈宇的笑容以及话语，令黑翼老者心惊胆颤。

　　黑翼老者感受到真实杀机，速度陡增，飞速远遁。

　　咻呼！

　　陈宇那挡住狰狞长毛的手指，猛的一挥，令长矛旋转起来，调转方向对准黑翼老者。

　　随着陈宇手指猛的一按，庞大力量如火山爆发。

　　咻嗤！

　　狰狞长矛飞冲而出，直射黑翼老者。

　　黑翼老者浑身汗毛竖起，他运转意念控制玄器中的器灵，让对方停下。

　　可没有一点作用。

　　狰狞长矛承受的力道太强，就算是器灵都难以控制长矛。

　　说来搞笑，身为器灵，竟无法控制武器。

　　蓬！

　　黑色长矛贯穿黑翼老者的胸膛，留下一个大窟窿，血液喷洒而下。

　　“你……”

　　黑翼满脸惊骇。

　　他心脏被陈宇这一击给刺的粉碎，浑身血液瞬间冰冷，身躯坠落而下。

　　凝星王者，一指灭杀！

　　清水宗众弟子包括李长老，心神震撼，愣立原地！

　　这是何等实力？

　　从始至终，陈宇站在原地，连元力都没动用，仅用一根手指，灭杀黑翼族王者！

　　“太……太厉害了！”

　　一名弟子惊叫，目中流露出崇拜之情。

　　但李长老面色仍旧凝重，他想到了陈宇杀人前说的话，“既然来头很大，那还是杀人灭口的好。”

　　对方要杀人灭口的话，怎么也不会放过他们这群人吧！

　　以陈宇刚才展现出他们的实力，灭杀他们所有人，也不过是伸伸手指而已。

　　不仅如此，陈宇还有两名漂亮的女伴，这两名女子的实力，都让李长老有些看不透。

　　“多谢阁下出手相救，不知阁下有什么需要清水宗帮忙的地方，清水宗定会全力相助。”

　　李长老态度大变，之前不赞同陈宇去清水宗，现在主动邀请。

　　“走吧。”

　　陈宇也没多说，先到了清水宗再说。

　　黑云宫！

　　苍穹界西方四星级势力！

　　一座宽敞大殿内，一男一女两名翼族品茶交谈。

　　“岑长老考虑好了没？”

　　那女翼族道。

　　她看上去只有二十七八，一袭黑裙，身材火爆，红唇如烈焰，浑身上下透着说不出的诱惑。

　　“呵呵，吕长老开出的条件的确很动人，但都是不能立即兑现的，让人有些怀疑真假性。”

　　女翼族对面的中年，缓缓说道。

　　这时。

　　“大人，大事不妙了。”

　　殿外传来惊呼。

　　“什么事？”

　　中年神色微怒，目光阴厉，透着寒气。

　　自己正在会见重要客人，下人竟如此不懂规矩。

　　实际上，刚才女翼族“吕长老”的话，令他很心动，接着谈下去，一切就会朝着预料的发展，结果这时被下人打扰。

　　一道人影急忙跑来，看了一眼这里的吕长老，随后给岑长老传音：“两位少主，都，都死了！”

　　“什么？”

　　岑长老顿时站起，一股风暴扩散而出，宫殿内顿时陷入阴暗之中。

　　“出什么事了？”

　　吕长老笑着问道，或许这是说服岑长老的突破口。

　　岑长老迟疑一刹后，说了出来：“老夫的两位犬子，遭人毒手！”

　　他主动说出来，有他的用意。

　　他两个儿子，有一名凝星境王者保护，那是他早年的一位好友，两人达成约定，对方帮他两个儿子护道百年。

　　有凝星境保护，他的两个儿子都被杀，而且他的好友也死了。

　　凶手不仅胆子大，实力绝对不简单。

　　“凶手是谁？”

　　吕长老略感意外。

　　岑长老在黑云宫资历很老，而黑云宫是四星势力，谁这么大胆子，敢杀岑长老的儿子，这胆子不是一般的大。

　　“这一点不知，不过犬子死在清水宗的附近，他们的嫌疑最大。”

　　岑长老一脸阴沉。

　　他将这件事告诉吕长老，实际上是让对方相助。

　　吕长老修为凝星后期，有她帮忙的话，应该不会遇到任何阻碍。

　　“这个没问题，不过希望岑长老考虑一下我刚才说的。”

　　吕长老笑道。

　　“若成功诛杀凶手，我便答应你，加入‘副宫主’的阵营。”

　　“那好，立即动身。”

　　……

　　陈宇三人，随李长老来到清水宗。

　　清水宗身为三星半势力，在人族势力中算比较强的，整体实力比大宇界同是三星半的黑魔谷要强。

　　接客大殿内。

　　陈宇三人，见到了清水宗宗主以及几位长老。

　　清水宗宗主，修为凝星中期，其他几位长老，修为皆在凝星初期以及初期巅峰左右。

　　大殿内气氛凝重。

　　在接见陈宇三人之前，李长老便把有关事情告诉了诸位长老。

　　黑云宫！

　　那可是翼族中的四星大族，西方领域一手遮天的存在。

　　而此刻来到清水宗的几位客人，居然杀了黑云宫的人！

　　正常情况，他们是绝不会接待陈宇三人。

　　但毕竟事情起因是陆师兄、柳如玉等清水宗弟子，而据李长老所说，这三个年轻男女，实力极强。

　　特别是陈宇，一指灭杀凝星初期！

　　“听李长老说，诸位来清水宗，是有事相求？”

　　清水宗主问道。

　　最好的情况是，帮了陈宇等人后，竟让他们快些走。

　　“没醋，我想让贵宗，帮我打探一个人的消息。”

　　陈宇直言不讳。

　　“请说。”

　　清水宗主道。

　　这个忙，不算难。

　　“不知贵宗可听说过弘修远这个名字。”

　　陈宇问道。

　　“弘修远？”

　　清水宗主与其他几位长老传音交流。

　　许久，清水宗主开口：“未曾听说。”

　　得到这个答案，陈宇并不意外，一个大界面，想找一个人，本就很困难，他也没认为到了清水宗就能得到消息。

　　“此人应该是十几年前，误闯到苍穹界。”

　　陈宇又道了一句。

　　清水宗高层又开始交流。

　　片刻后，清水宗主道：“老夫倒是听说过，十七年前，有一名人族闯入苍穹界，好像是杀了黑云宫的人，被黑云宫擒拿。”

　　“听说那名闯入者的实力极强，黑云宫损失了好几名凝星境。”

　　陈宇一听，觉得这个闯入者，有很大可能是弘修远。

　　既然如此，还是调查一下再说。

　　黑云宫？怎么有点耳熟。


第1182章 炼化帝主精血

　　既然要继续打探消息，只能借用清水宗的力量。

　　因此陈宇暂时留在清水宗。

　　清水宗对此也很无奈。

　　陈宇三人帮了清水宗的弟子，再加上三人实力高深莫测，他们没有驱赶。

　　清水宗只希望，快些打听到陈宇需要的消息，将这件事划上句号。

　　上等洞府内，陈宇平日里闭关不出，全心修炼。

　　目前，他的重点还是在《九转昊星诀》以及青龙圣木腿上。

　　陈宇取出一个玉瓶，里面共存在七滴淡紫色的水珠。

　　这正是他前端时日，在阴族搜刮到的“紫光寒露”。

　　紫光寒露的诞生条件几位苛刻，五百年的时光才能凝聚一滴，每一滴蕴含的精纯能量，既能推动修为，还能精炼元力，是不可多得的修炼瑰宝。

　　呼！

　　一滴紫光寒露从玉瓶中飞出，刹那惊人的寒气弥散出来，四周的一切凝结上一层紫色寒雾。

　　紫光寒露蕴含惊人的寒气，一般人都会先解决寒气，再进行吸收。

　　陈宇则是二话不说，运转《九转昊星诀》，就开始吸收紫光寒露的力量。

　　以他如今的体魄，这点寒气算不上什么。

　　除此之外，混沌体连寒气都能转化吸收。

　　嗡嗡！

　　紫光寒露中散发出缕缕紫色光束，进入陈宇身体。

　　三日后。

　　这一滴紫光寒露被陈宇彻底炼化，就连整个密室的冰寒雾气，都被陈宇给吸收，用来促进修为。

　　“效果一般。”

　　陈宇评价了一句。

　　对于凝星后期，或者四星王者，一滴紫光寒露，都是绝佳的修炼宝物。

　　但陈宇修为已是五星半层次，修炼的又是《九转昊星诀》，所以对外人极其珍贵的紫光寒露，陈宇却觉得很一般。

　　一连炼化了三滴紫光寒露，陈宇的修为略有精进。

　　“修炼《九转昊星诀》到后面，就越困难。”

　　陈宇有所感悟。

　　这样一来，他就觉得自己当初在阴族搜刮的修炼珍材，还有些不够用。

　　又修炼了一个月后。

　　陈宇取出一个施加了封印手段的特制玉瓶。

　　“不知道‘帝主精血’的修炼效果如何！”

　　陈宇很是期待。

　　帝主血液他已经全部精炼成血脉力量，从阴族得到的五滴帝主精血，陈宇打算全部用在修炼上。

　　陈宇取出一滴帝主精血。

　　轰嗡！

　　那幽紫色的血珠上，散发出阴森凄冷的浩荡威压。

　　这股威压穿透了陈宇的修炼密室，被清水宗众高层感应到，一个个心惊不已，对陈宇的评估又提高了一分。

　　“炼！”

　　陈宇炼化这滴帝主精血。

　　帝主精血内蕴含的能量，是普通血液的几十倍。

　　玄冥境帝主死后，血液中的能量会缓缓消散，但精血中蕴含的力量，能保存很久。

　　轰！

　　精血内，波动出一层幽紫色的血光，笼罩在陈宇四周，缓缓渗入他体内！

　　“好强的生机。”

　　陈宇感觉，自己的生命体魄在发生蜕变，就连青龙圣木腿，都产生丝丝变化。

　　很显然，如果是玄冥帝主层次的力量，能推动“青龙圣木腿”的修行。

　　帝主精血中，除了生机力量，还有一股更为可怕的力量，那就是“星源圣力”。

　　星源圣力是玄冥境所掌控的力量，凝星境的星辰元力与之相比，如同萤火与皓月。

　　轰！

　　那丝丝缕缕的星源圣力，如狂暴巨兽一般，在陈宇体内横冲直撞。

　　换做一般凝星初期或者中期，贸然吸收帝主精血，有可能被反噬重创。

　　陈宇体魄强悍，并无大碍。

　　不仅如此，他还借助这股狂暴的星源圣力，淬炼体魄。

　　十天后。

　　陈宇终于将那滴帝主精血，彻底吸收炼化。

　　星海内第六颗不完整的元力星辰，体积增大了不少，正在接近前面五颗闪耀的元力星辰。

　　陈宇五星半的修为，前进了一大步。

　　不仅如此。

　　陈宇的生命体魄，也有极大的促进，突破至“六星半”层次。

　　帝主精血修炼效果惊人，但陈宇没有继续下去。

　　利用帝主精血快速提升修为，一定程度上算“拔苗助长”，不能操之过急，需要一段时间巩固缓和。

　　此外，帝主精血陈宇一共才五滴，还是省着点用。

　　接下来，陈宇放缓了修炼速度，以巩固为重点。

　　又过了一个月。

　　陈宇偶然参悟空间奥义，没过多久就突破了，空间奥义达到六重半的层次！

　　空间奥义的惊人提升速度，连陈宇都不断被惊到。

　　……

　　这一日，清水宗高层，正向陈宇汇报相关情报。

　　“你要找的人，很可能已经死了。”

　　这名长老道。

　　清水宗这些时日打听道，当年误闯苍穹界的人族，由于击杀过黑云宫凝星王者，让黑云宫震怒，派遣强者捉拿。

　　出手之人，是黑云宫的副宫主。

　　副宫主出马，误闯者战败。

　　副宫主曾劝说误闯者效力黑云宫，却遭到拒绝。

　　根据打探到的消息，副宫主已经处死了误闯者。

　　“死了？”

　　陈宇目光一凝。

　　一旁的长老叙述完一切后，忽然汗毛竖起，感受到一股令人毛骨悚然的可怕气息以及杀意！

　　这名长老在陈宇的威势以及杀意下，连话都不敢说，僵硬如雕塑。

　　他生怕陈宇愤怒之下，拿自己泄恨。

　　但很快，那可怕气息消失不见。

　　“时间对不上。”

　　陈宇内心暗道。

　　根据情报上的时间，弘修远如果被杀了，放在天武宗的魂牌肯定会碎。

　　而那个时间点，陈宇还在天武宗，可以确定弘修远的魂牌没碎。

　　就在这时。

　　旁边的长老忽然收到一道讯息，面色顿变：“不好了，黑云宫的人来了。”

　　清水宗上空，一片漆黑，六道翼族身影静静漂浮，释放出磅礴威势，化作一股风暴笼罩整个清水宗。

　　“不知黑云宫长老到此，所谓何事？”

　　清水宗主现身，看到天空中的人影，面色顿变。

　　六名翼族，全是凝星境！

　　且清水宗主感受到了凝星后期的气息，而整个清水宗，都还没有凝星后期。

　　“交出杀我儿的凶手！”

　　一名面目冷厉，目光幽深的中年，冷喝道。

　　“什么凶手？”

　　清水宗主问道。

　　“你这是在跟本长老装糊涂？若你们不交，那本长老就用整个清水宗，祭奠我儿的亡魂！”

　　中年岑长老双目中血丝弥漫，杀意弥漫而出。

　　清水宗上下皆惊。

　　他们没想到，陈宇击杀的两个空海境，竟然是黑云宫岑长老的儿子，对方可是凝星中期巅峰的王者！

　　不仅如此，在岑长老旁边，还有一名美艳动人的翼族，修为更是可怕，达到凝星后期。

　　清水宗不会为了几个外人，让整个宗门遭受灭顶之灾，正在清水宗主准备供出陈宇时。

　　“那两个废物是我杀的，阁下找我有什么事？”

　　一道悠然声音传来。

　　陈宇、屠芷香、叶珞凤现身。

　　吕长老面露异色，目光微微打量陈宇，感到好奇。

　　在这西方领地，黑云宫就是一手遮天的霸主存在，而陈宇杀了黑云宫长老的儿子，此刻面对黑云宫长老的报复，竟是一副如此毫不在乎的样子，实在令人惊奇。

　　“混账，你说什么？”

　　岑长老大怒。

　　他从未想过，杀人凶手竟如此猖狂，在自己和吕长老面前，还敢装糊涂的侮辱他死去的儿子。

　　“又是一个聋子。”

　　陈宇叹道。

　　之前那两名翼族的护道者，也暴怒的说过这句话。

　　“你……”

　　岑长老愤怒的已经懒得骂了，他要直接动手，为自己的两个儿子报仇。

　　轰！

　　岑长老背后双翼展开，漆黑色的羽毛如一把把钢刀，泛着冷冽寒光。

　　咻！咻！

　　黑暗之中，两道锋利无匹的幽黑羽刃瞬间斩落。

　　岑长老的攻击，准确无误的命中陈宇，产生一股黑刃风暴，四周清水宗人纷纷后退闪避。

　　“死了吗？”

　　一名长老不由道。

　　但岑长老面色没有快意，反而陡然凝重起来。

　　因为岑长老真切感受到，自己的攻击命中陈宇，如同豆腐砸在铜墙铁壁上，瞬间粉碎。

　　“一起进攻！”

　　岑长老下令。

　　除了吕长老，另外四名凝星王者全是他带来的，修为凝星初期到中期不等。

　　这一刻，四名凝星王者齐齐施展攻击，缭乱的黑光全部向陈宇进攻而去。

　　蓬蓬！

　　爆炸更为激烈。

　　但陈宇陡然冲出，惊人的威压将一切荡平，浑身毫发无伤。

　　“黑云破空斩！”

　　岑长老厉喝一声。

　　他的头顶悬挂着一把幽黑大剑，四周剑光涌动，形成一道五六百丈的巨大剑光，磅礴剑道威势镇压下方的一切。

　　清水宗高层面色皆变，光是岑长老这一剑，他们之中就无人能挡。

　　轰！

　　巨大剑光如雷霆从天而降，似要毁灭世间。

　　陈宇目光一凝，手掌伸出，运转空间奥义，向着前方，缓缓一推！

　　嗡！

　　虚空中的视野，出现交错重叠。

　　空间仿佛被挪动。

　　“什么？”

　　岑长老面色骤变。

　　那原本刺向陈宇的巨剑，不止何时，出现在他的头顶。

　　岑长老以及另外四名进攻过陈宇的长老，一个个目瞪口呆，被这一幕给吓傻了。

　　一旁的吕长老，都是花容失色，双目呆滞。

　　轰隆！

　　幽黑巨剑刺下，黑云宫等人身形被淹没，剑气风暴席卷八方。

　　陈宇站立原地，黑发衣袍狂舞，他目光冷淡，面色波澜不惊。


第1183章 副宫主

　　半空中黑光巨剑产生的风暴，久久不散。

　　后方清水宗众人一个个如化石。

　　“这种空间手段的运用……堪比参悟空间奥义的玄冥帝主了！”

　　清水宗主内心震撼久久无法平息。

　　可陈宇还这么年轻，还不是玄冥境，他是如何做到的？

　　来势汹涌的黑云宫，长老级人物的群起而攻，竟被陈宇如此轻描淡写的破解。

　　不仅如此，黑云宫诸长老被自己人的攻击命中，生死未卜。

　　这个转折，太过惊人了。

　　轰蓬！

　　笼罩黑云宫长老的剑气风暴中，传来一股炸响。

　　只见一道婀娜身影从中飞冲而出，正是那凝星后期的吕长老。

　　对方一身黑色衣裙破碎，露出玉脂般的肌肤，以及胸前的波涛。

　　吕长老双目盯向陈宇。

　　之前他只是对陈宇感兴趣，现在已经是惊奇万分了。

　　陈宇刚才展现的空间手段，将她彻底震慑！

　　吕长老心脏怦怦跳动，忽然感觉陈宇身上，有着吸引自己的强烈魅力。

　　翼族好色，不仅是男性，女翼族同样也是。

　　“你……你是谁？”

　　风暴中，岑长老颤抖慌乱的声音传出。

　　他衣衫残破，一双翅膀破碎不堪，浑身是伤，脑袋更是裂开一条缝，血液流淌而出。

　　除了岑长老，其余四名凝星境，全灭！

　　自始至终，陈宇也就轻轻一推，就造成如此局面。

　　陈宇目光凝视而去，师兄弘修远出现意外，黑云宫罪责最大，这两名黑云宫的敌人，是不是杀掉更好呢？

　　感受到陈宇身上散发出的真实杀意，岑长老顿时一个惊颤，黑云宫长老的威势顿时消散。

　　若陈宇真不顾一切要杀他，就算最后没好果子，可他都死了，一切有什么意义。

　　“这次是老夫冒犯了，还请阁下见谅。”

　　岑长老服软。

　　在苍穹界，翼族王者向人类服软道歉，这已经算是奇观了。

　　清水宗上下内心震动。

　　这是实力为尊的世界，终究是他们太弱，才让翼族骑在了头顶。

　　“阁下实力超群，不如加入黑云宫，效力副宫主。”

　　吕长老开口。

　　陈宇的实力，已经远超过凝星后期巅峰，但又没突破玄冥境。

　　很明显，对方是走的多星修炼的道路。

　　她猜测，陈宇至少是四星王者。

　　这样的天才人物，比岑长老更值得拉拢。

　　“副宫主？”

　　陈宇重复这三个字。

　　根据清水宗得来的情报，当初出手对付弘修远的，不就是黑云宫的副宫主吗？

　　若弘修远没死，这个副宫主知道内情的可能性最大。

　　吕长老见陈宇的反应就知道有戏，她接着道：“没错，副宫主十分注重天才，你若愿意加入黑云宫，效力副宫主，能得到你无法想象的好处。”

　　“什么好处？”

　　陈宇问道。

　　岑长老面色顿变，难堪之极。

　　没想到吕长老如此看重陈宇，若对方进入了黑云宫，以后岂不是抬头不见低头见。

　　而后方清水宗等人，面色也开始变化。

　　对于陈宇要效力黑云宫，他们感到鄙夷。

　　“你可以享受黑云宫顶尖长老的待遇，其次，你走的是多星修炼的路子，这条路并不好走，而副宫主能为你提供，顶尖的六转星辰修炼功法，让你走上捷径。”

　　“此外，副宫主还能为你提供，许多失传的强大战技功法。”

　　“若有朝一日，副宫主成为黑云宫宫主，你就是他的左膀右臂，绝不会亏待你。”

　　吕长老开出的条件十分的诱人。

　　“听起来很吸引人啊。”

　　陈宇平淡道。

　　吕长老不由无语，陈宇一脸平静，不喜不悲，看不出一点心动，这话一点说服力都没有。

　　吕长老有点想不通，这都无法打动陈宇？

　　可就在下一刻，陈宇道：“我答应你。”

　　吕长老怔了一下。

　　答应了？

　　她怀疑自己是否幻听了，对方身上看不出半点心动与欣喜，却答应了。

　　或许陈宇是个面瘫吧，吕长老这样解释。

　　“不过我有一个要求。”

　　陈宇又道。

　　“说吧。”

　　见陈宇提要求，吕长老反而放心下来。

　　“你，杀了他！”

　　陈宇目光指向岑长老。

　　岑长老面色骤变，浑身冷汗直冒，他没想到陈宇竟还要杀他！

　　陈宇答应进入黑云宫，是为了调查师兄线索，但他与岑长老有血海深仇，对方肯定会记恨。

　　此行并不安全，他不希望出现什么意外，所以现在开始清除一切隐患。

　　吕长老一脸为难。

　　虽然她没将岑长老当一回事，可对方终归是黑云宫的长老。

　　“吕长老，不要听这小子胡说……”

　　岑长老慌乱说道。

　　话音刚落。

　　嗤！

　　一道漆黑剑光，自吕长老掌间迸发，贯穿百丈距离，刺中岑长老的脑袋。

　　吕长老做出了决定，相比与岑长老，陈宇潜力更大，值得拉拢。

　　岑长老本就重伤，此刻脑袋直接炸裂，当场陨落。

　　“可以了吧。”

　　吕长老嫣然一笑，却令人皮肤发寒。

　　她这次杀了黑云宫长老，若陈宇反悔，那她罪过就大了，定不会饶过陈宇。

　　“可以。”

　　陈宇面色不动，走近吕长老。

　　临走前，陈宇给屠芷香、叶珞凤传音：“等我回来。”

　　两人不是很担心，毕竟陈宇只是和岑长老有仇而已，以他五星半的修为，力敌半步玄冥境的实力，不会有什么大问题。

　　但清水宗不少年轻子弟，内心对陈宇不满，不耻陈宇效力翼族的行为。

　　……

　　“陈公子出自哪里？之前是何方势力？苍穹界凝星天才中，能像你这样的可不多。”

　　吕长老笑容满面。

　　拉拢岑长老失败，但却得到了陈宇这样的强大天才，这肯定是赚的。

　　且陈宇长相不错，气质出众，也算仪表堂堂，身材结实肌肉匀称，充满力量感，这让吕长老对陈宇产生些念想，浮想联翩。

　　“吕长老对在下的身世这么感兴趣？”

　　陈宇露出一丝笑意。

　　这更吸引了吕长老，她身子贴近，一股特有的香气刺激着陈宇。

　　“妾身感兴趣的可不仅仅是你的身世，还有你的身……”

　　吕长老那酥软销魂的声音传来，手掌伸出，向陈宇的胸膛抚摸而去。

　　突然，吕长老的手停在半空，难进分毫。

　　她身形僵硬在半空，动弹不得。

　　“你这是做什么？”

　　吕长老脸上的媚惑消失，露出警惕之色。

　　此时此刻，她周身皆是空间力量，将她彻底封锁，动弹不得。

　　陈宇没有回答，取出一个瓶子，里面有十几只绿豆大的暗红色蛊虫，样貌狰狞丑陋，散发出令人厌恶的腥臭气息。

　　“你，你要干什么？”

　　吕长老神色大惊的吼叫，体内元力冲击而出，却仍旧无法动弹。

　　她再一次感受到陈宇强大的实力。

　　陈宇取出一只“血魂蛊”，喂入吕长老的嘴巴。

　　“这是‘血魂蛊’，不想死的话，以后乖乖听我的话。”

　　陈宇平静的声音，让吕长老浑身发寒。

　　吕长老首次感到，招揽陈宇似乎是个错误的选择。

　　对方居然想控制自己，那他进入黑云宫的真正目的是什么？

　　事已至此。

　　吕长老认命。

　　“回黑云宫。”

　　陈宇发布命令，吕长老带路。

　　……

　　一日多的路程后，两人回到了黑云宫。

　　黑云宫建立在一座漂浮天空的巨大岛屿上。

　　“师尊，副宫主让你回来后立刻去见他。”

　　吕长老的弟子道。

　　吕长老目光看向陈宇，带着询问的意思。

　　“一起去。”

　　陈宇道。

　　他来黑云宫，就是为了见这位副宫主一面。

　　在吕长老的带领下，两人来到副宫主的府邸。

　　副宫主也是黑翼族，一头白发，他脸型尖长，额骨突出，目光深邃阴寒，给人一种阴柔危险的感觉。

　　副宫主身旁，还有两名翼族女子，一名人族女子伺候着。

　　“岑长老为何丧命？”

　　副宫主声音幽冷。

　　他让吕长老去招揽对方，结果岑长老死了，自然要问问原因。

　　“副宫主，岑长老是我杀的，但一切都是值得。”

　　吕长老道。

　　“说说看。”

　　副宫主目中闪烁幽光，打量了陈宇一眼。

　　“这位公子是我遇到的一名天才，而他跟岑长老之间，有着深仇大恨……”

　　吕长老将前因后果到处，但细节略有改变。

　　“哦？”

　　副宫主对陈宇来了兴趣，细细观察下，他也看不出陈宇的准确修为。

　　“若吕长老之前开出的条件属实，在下从此就誓死效力副宫主。”

　　陈宇表态。

　　“这点你无需担忧，吕长老开出的条件，一个也不会少。”

　　副宫主淡笑道。

　　“在下走的多星修炼之路，如今前进缓慢，听闻副宫主有顶尖多星修炼功法，不知能否先赏给在下。”

　　陈宇接着道，扮演者这个角色。

　　“这点你先别急，本宫会给你的。”

　　一番交谈后，陈宇和吕长老退走。

　　“你的一举一动皆在我的监控下，你可以试试，是副宫主先救你，还是我先杀你。”

　　陈宇忽然传音道。

　　刚才他感觉到吕长老有小心思，但对方很恐惧，没有去赌。

　　“妾身知错。”

　　吕长老露出哀怜之色。

　　“副宫主真有六转星辰修炼功法？”

　　陈宇对此表示怀疑。

　　大宇界的一些四星势力，都没有完整的六转星辰修炼法。

　　“没有，但又很大希望得到。”

　　吕长老如实道，不敢欺瞒陈宇。

　　“有很大希望得到？”

　　“嗯，在黑云宫地牢深处，关押着一个犯人，来历不简单，副宫主有可能从他身上，得到六转星辰修炼法！”


第1184章 故意入局

　　“……在黑云宫地牢深处，关押着一个犯人，来历不简单，副宫主有可能从他身上，得到六转星辰修炼法！”

　　吕长老如实告知。

　　“什么犯人？竟然身怀六转星辰修炼法。”

　　陈宇好奇问道，但心里已经有了猜测。

　　“十几年前一个误闯入苍穹界的人类。”

　　吕长老作为副宫主的心腹，知道很多事。

　　“哦？这件事我也知晓，不是说那个误闯者已经被杀了吗？”

　　陈宇接着问。

　　现在他差不多肯定，吕长老所说的，地牢深处的犯人，就是弘修远了。

　　“那只是副宫主让外人知道的消息。”

　　吕长老淡笑道。

　　很明显，当初副宫主就得知了弘修远来历时，起了贪婪之心。

　　他向外人宣布弘修远死了，实际上将对方关押，试图得到弘修远身上的六转修炼功法，以及一些天武宗的强大功法战技传承。

　　“那误闯者修为高，实力极强，副宫主准备强行搜魂时，对方施展特殊灵魂秘术，灵魂陷入沉睡，且灵魂防御倍增，副宫主也没辙……”

　　吕长老接着道。

　　弘修远修为五星王者，施展特殊灵魂秘术后，半步玄冥境的副宫主无能为力。

　　除非让玄冥境出手。

　　但这副宫主私心极大，想要独吞利益。

　　“这样说来，副宫主基本就是没有六转星辰修炼法，他开出的条件是骗我？”

　　陈宇面色一沉。

　　“不，副宫主说了，近几年，误闯者的灵魂秘术就会到达极限，到时候副宫主就能得到对方灵魂中的一切。”

　　“原来如此。”

　　陈宇心头了然。

　　他之前见副宫主一副很有信心十足，一定能得到六转功法的样子，原来是这个原因。

　　“主人似乎对这个闯入者很感兴趣？”

　　吕长老问道。

　　“不该问的别问。”

　　陈宇冷冷瞥了对方一眼。

　　吕长老噤若寒蝉，刚才那一刹，她体内“血魂蛊”躁动，令她感受到生死危机。

　　接下来吕长老给陈宇安排临时住所。

　　“主人，你现在还不是黑云宫的高层，但副宫主会为你解决一切，几天后你就能成为黑云宫长老。”

　　吕长老解释道。

　　“副宫主的野心似乎不小，他的目的是什么？”

　　陈宇问道。

　　想要救出弘修远，副宫主很有可能成为敌人，所以他对这位副宫主很关注，多了解一下对方。

　　“竞争黑云宫的宫主之位。”

　　据说现今黑云宫主，由于百年前的一场大战，身负惨重伤势，修为不断倒退，逐渐失势。

　　现如今，黑云宫内情况复杂，两位副宫主以及大长老，都想要争夺这个宫主的位置。

　　“主人没什么吩咐，我就先离去了。”

　　吕长老告退。

　　现在，陈宇已经得知了弘修远的情况。

　　但他没有急着行动。

　　弘修远关押在黑云宫地牢深处，戒备森严，救人需要从长计议。

　　几日后。

　　陈宇成为黑云宫长老，虽有黑翼族反对，但有副宫主撑腰，一切很顺利。

　　平日里，陈宇将时间都放在修炼上。

　　身为黑云宫长老，享受很好的待遇，再加上之前在阴族搜刮的宝物。

　　陈宇现如今的修炼资源，算是用之不尽，因此他十分疯狂的消耗着，修为快速的提升。

　　很快半年过去。

　　期间副宫主给陈宇安排了一个任务，让他刺杀了一名黑云宫王者，并从对方哪里取得一件物品，据说是另一位副宫主的把柄。

　　陈宇顺利完成，取得副宫主的信任。

　　“一年后，本宫就将六转修炼功法给你。”

　　副宫主笑道。

　　陈宇内心微惊，很明显，副宫主打算一年后对弘修远动手了。

　　如此一来，陈宇只能在这一年内，救出弘修远。

　　一年时间，说长也长，说短也短。

　　陈宇没有去想太多，抓紧时间提升修为实力。

　　修炼密室内，陈宇一下子取出剩余的三滴“紫光寒露”，同时炼化吸收。

　　紫光寒露中释放出的寒气，将整个密室冻结，连空气都凝固，化作冰天雪地。

　　但唯独陈宇周身没有冻结。

　　那是因为当寒气接近时，便被陈宇的混沌体给吸收。

　　不到十日。

　　剩余的三滴紫光寒露，被陈宇彻底炼化吸收。

　　他的修为精进，元力更加凝炼。

　　这时，陈宇再次取出了帝主精血。

　　“是时候炼化第二滴了。”

　　轰！

　　精血内，波动出一层幽紫色的血光，笼罩在陈宇四周，缓缓渗入他体内！

　　帝主精血内，蕴含强大生机，以及星源圣力。

　　陈宇一心二用，利用生机力量，壮大生命体魄，修炼“青龙圣木腿”。

　　此外，星源圣力也在他的控制下，缓缓炼化，融入元力星辰中。

　　帝主精血的修炼效果，是陈宇手中所有修炼宝物中最顶尖的。

　　论价值，地精毒瘤不比帝主精血低，但效果一般，需要更长的时间慢慢炼化吸收。

　　十日后。

　　陈宇炼化了第二滴帝主精血，修为再进一步，距离六星王者更近。

　　炼化帝主精血后，陈宇又开始沉淀巩固修为。

　　期间，他的精力稍微转移到其他方面。

　　例如灵魂境界、奥义等等。

　　灵魂方面的磨砺提升，有【万龙冠】辅助修炼，效果绝佳。

　　奥义方面的修炼，陈宇各类奥义晶石充足，主修的空间奥义，他更有着超乎常人的天赋，以惊人的速度提升着。

　　这一日。

　　陈宇盘膝而坐，头戴万龙冠，一阵阵震撼灵魂的龙吟传荡而出。

　　陈宇的灵魂，处于一片龙之世界，四周有无数可怕的巨龙，霸道龙威撼天动地。

　　在这样的磨砺中，陈宇的灵魂意志，不断壮大。

　　轰！

　　某一刻，陈宇的灵魂陡然一震，意志力量扩张，上升到另一个层次，释放出的灵魂威压，与四周无穷龙影持平。

　　“主人，你的灵魂境界，又提升了一个小层次。”

　　【万龙冠】的器灵提醒。

　　现如今，它已经慢慢承认陈宇这个人族主人。

　　对方在凝星层次，战胜过半步玄冥，虽然是借用了【万龙冠】的力量。

　　但陈宇如今的修为，即将达到六星王者的层次。

　　六星王者，在器灵曾经的乾元界龙族势力内，都是太古传说中的天才。

　　“已经过去十个月了。”

　　陈宇睁开眼，算了算时间。

　　副宫主马上就要对弘修远出手。

　　“争取在此之前，再完成一个突破。”

　　陈宇信念坚定。

　　一个玉瓶出现在眼前，里面装着三滴幽紫色的血珠。

　　陈宇取出了第三滴帝主精血！

　　按理说，以陈宇现在的情况，无需帝主精血，要不了多久就可突破六星王者。

　　但炼化帝主精血，是最快突破修为的方法。

　　熟能生巧，第三次炼化帝主精血，一切都十分顺利。

　　星海内。

　　第六颗元力星辰绽放出明亮绚烂的光辉。

　　六颗元力星辰，姿态相同，闪耀无比。

　　第六颗元力星辰，成！

　　“六星王者了！”

　　陈宇的修炼还没结束，因为这滴精血中的能量，还没完全消耗。

　　接下来，他巩固修为，同时将精血内剩余的力量，用来构建第七颗元力星辰的雏形。

　　一个月后。

　　夜晚，陈宇身披隐星衣，离开了洞府，来到黑云宫地牢。

　　地牢共十层。

　　“什么人？”

　　第十层深处，镇守地牢的长老，也是地牢的狱长，突然察觉到异样。

　　然而一切已晚。

　　这名狱长修为不过凝星中期巅峰，面对六星王者陈宇，毫无抵抗之力。

　　他被陈宇的空间力量封锁，动弹不能。

　　陈宇立即喂下一只“血魂蛊”，将狱长的生死掌握在手。

　　“打开这间牢房。”

　　陈宇命令狱长。

　　生死被掌控，而且这间牢房里似乎不是什么重要犯人，狱长也就施展秘术，解开了牢房的机关以及结界。

　　陈宇和狱长进入牢房中，瞬间来到一个单独空间，这里一片黑暗冰冷。

　　此地中心有一根石柱，一根根血红色的锁链缠绕，将一个浑身是血的人捆绑在上。

　　“师兄！”

　　陈宇立即认出。

　　世间险恶，就算是主世界大宗门的弟子外出历练，同样会遇到各种危险。

　　“我来救你了。”

　　陈宇低喃一声。

　　然而这时。

　　这个单独空间传来波动，两道人影走了进来。

　　“副宫主，这一切与我无关，是此人威胁我……”

　　狱长立即道。

　　来者正是黑云宫副宫主，以及吕长老。

　　副宫主不慌不忙，施展秘法，封闭这间牢房。

　　“陈长老，你深夜来此，所谓何事？”

　　副宫主露出一丝阴柔邪笑。

　　“陈宇，副宫主早就察觉到你的目的是这个囚犯，这一切都是副宫主布的局，而你已经走进了这个局，乖乖束手就擒吧。”

　　吕长老道，取出一颗药丸吞下。

　　这粒丹药能短暂压制“血魂蛊”。

　　“你们是何时怀疑我的？”

　　陈宇问道。

　　“本宫用人，自然会调查清楚你的底细。”

　　副宫主淡淡道。

　　得到陈宇的效力后，他派人去调查过陈宇的所有信息，知道对方曾让清水宗的人马调查过弘修远的情况。

　　副宫主知晓弘修远来自主世界，所以当时就对陈宇起了疑心。

　　随后，他就开始布局，等陈宇自投罗网，将陈宇和弘修远同时擒拿。

　　“陈宇，你已无路可走，臣服我，为我效力，还能留一条命。”

　　副宫主一脸平静，似一切都在他的掌握中。

　　轰！

　　他双翅展开，黑翼遮天，半步玄冥境的气势威压翻滚而出。

　　他的灵魂意志融入天地，瞬间掌控这个单独小空间，仿佛成为这里的主宰。

　　然而陈宇好似不受影响，也没展露丝毫慌乱，反而从容淡笑：“呵呵，如果我说，我是故意入局，副宫主信不信？”


第1185章 镇压半步玄冥

　　“如果我说，我是故意入局，副宫主信不信？”

　　陈宇淡笑问道。

　　副宫主能坐到这个位置，自然是老奸巨猾之辈，怎会轻信他。

　　所以陈宇早有提防。

　　以他对副宫主的了解，对方肯定会隐瞒真相，将自己擒住，跟弘修远的情况一样。

　　但这只是猜测。

　　真正让陈宇有胆量入局的，还是实力因素。

　　“故意入局？那就让本宫看看，你有什么能耐脱局。”

　　副宫主脸色阴冷。

　　他不信陈宇的话，但心中却产生动摇与不安。

　　轰！

　　副宫主右翅一振，一片幽黑锋利的刀刃，带着腐朽的气息，冲击而出，瞬间袭向陈宇。

　　这只是试探陈宇，目前副宫主还没有直接杀陈宇的打算。

　　“来得好。”

　　陈宇内心暗道。

　　在大宇界时，他要拼尽全力，才能与半步玄冥一战。

　　那么现在呢？

　　轰！

　　元力闪耀而出，空间奥义涌动，陈宇催动白虎圣爪，猛的一挥，金银闪耀的光痕绽放，将这个幽黑的牢房空间照亮。

　　蓬！

　　金银光痕与黑刃风暴蓦然相撞，黑白光线交织四射，一股能量爆裂开来。

　　狱长以及吕长老面色皆变，陈宇和副宫主交手所产生的余波，便令他们感受到强烈危机，纷纷后退。

　　黑白耀光散去。

　　陈宇和副宫主之间的大地上出现一个巨坑。

　　初次交锋，两者竟不分上下！

　　副宫主眉头皱起，他虽只是试探，可陈宇表现出的实力，远超出他的预料。

　　“这怎么可能？这小子的实力到底有多强？”

　　吕长老面色略显苍白。

　　“狱长，快打开牢房，你我先出去。”

　　吕长老慌张道。

　　她本以为陈宇无路可逃，岂料对方竟有抵挡副宫主的实力。

　　这时她有些怕了，想离开这里。

　　狱长也不敢继续呆在这里，正准备施展打开牢房的秘诀。

　　突然。

　　“啊……”

　　狱长倒地惨叫，身子蜷缩成一团，痛苦至极。

　　“这是血魂蛊！”

　　吕长老看出狱长凄惨的源头。

　　不过，那种压制血魂蛊的灵丹，是匆忙间炼制的，只有一粒，她也帮不了狱长。

　　“不对，按理说，陈宇应该希望牢房打开，从这里逃出去才对，为什么他要出手阻止……”

　　吕长老陡然察觉不对，心中越发不安起来。

　　她看向战场，只希望副宫主能迅速击败陈宇。

　　嘭！嘭！嘭！

　　副宫主连续发动三次攻击，漫天幽黑刀刃笼罩，周围一切仿佛遭到岁月的侵蚀，出现腐朽的迹象，大地一碰即碎。

　　然而，陈宇浑身白色圣辉笼罩，双手化作金色兽爪，神圣超凡，不受那股腐朽力量的影响。

　　他双爪不断挥动，一道道粗壮狂暴的光痕撕裂出去。

　　两者交手三招，陈宇遭受副宫主的攻击余波影响。

　　但陈宇未退丝毫，身上留下的外伤，也在瞬间痊愈。

　　“再来。”

　　对于自己的实力提升，陈宇很满意。

　　当初与阴长森交手时，他一开始施展秘术“坠星辰”，都是陷入弱势。

　　如今他修为到达六星王者，各方面都有提升，空间奥义也能有效隔绝削弱对方的腐朽奥义。

　　副宫主的攻击若不是正面命中，难有作用。

　　“你究竟是几星王者？”

　　副宫主双目一沉。

　　原本一切顺利，猎物落网。

　　可这猎物的实力太强，竟有挣脱陷阱的能力。

　　他曾击败过五星王者的弘修远，十分轻松，虽然那时弘修远有伤在身。

　　可陈宇的实力要比弘修远强太多！

　　“六星。”

　　陈宇平淡道。

　　六星！

　　副宫主身躯不由一颤，这两个字太具冲击力了。

　　远处的吕长老以及狱长，一脸惊骇，难以置信。

　　六星王者在苍穹界，只属于传说之中。

　　而如今，他们见到了传说！

　　这一刻，吕长老甚至有一丝后悔，或许她跟随陈宇是个不错的选择。

　　轰！

　　陈宇背后血色朱雀圣翼展开，滚滚火焰席卷开来。

　　嗖！

　　陈宇双翅一振，化作火焰流光冲向副宫主。

　　一股强横的火焰风暴向前方笼罩而去，陈宇挥动白虎圣爪，劈星爪施展而出，千丈大的金色月牙冲出。

　　“六星王者又如何？你太小瞧半步玄冥了，你太自大了。”

　　副宫主双翅猛扇，手中忽然出现一根红色长枪。

　　嗤！

　　长枪猛刺而出，划出鲜艳的血红幽光，“轰”的一声，刺破陈宇施展出的金色月牙。

　　血红长枪如长蛇般阴毒，如雷霆般迅猛，刺向陈宇的脑袋。

　　陈宇感受到危机。

　　翼族身为主世界大族之一，本身血脉体质不俗，副宫主此刻全力以赴，这一杆长枪爆发出的威能绝强！

　　唰嘭！

　　陈宇祭出【天阴魂笔】，瞬间命中血红长枪，里面的灵魂印记受到影响，威能顿时削减。

　　随后陈宇一爪击出，轰飞血红长枪。

　　副宫主眉头再皱。

　　陈宇不仅修为高实力强，竟还有如此特殊强大的玄器！

　　副宫主调动出星源圣力，再次催动血红长枪，令其速度倍增，化作一道虚幻血光，游走在四周虚空。

　　陈宇的【天阴魂笔】能力特殊，但副宫主全力催动玄器，能爆发出超乎寻常的速度，令陈宇的玄器跟不上，自然就难以发挥作用。

　　同时。

　　轰！

　　副宫主的意志力量展现，天地陷入幽暗之中。

　　他以自身意志掌控天地力量，加持血红长枪，令其威能与速度再增！

　　咻！

　　幽暗血光一闪，长枪猛刺而来。

　　刚接近陈宇百丈距离，陈宇便感觉自身出现虚弱，血液生机似被抽取。

　　副宫主的腐朽奥义，加上这杆吸收血液生机的玄器，简直绝配。

　　“死吧！”

　　副宫主冷喝，这一刻的他已是全力出手，再无保留。

　　突然。

　　轰！

　　一股强悍霸道的灵魂意志力量，从陈宇体内爆发，震撼了这片天地，令那漆黑幽暗消散几分。

　　“什么？”

　　副宫主微惊，对天地自然的掌控，出现短暂的失控。

　　陈宇的灵魂层次达到六星半，对副宫主掌控天地的意志力量影响更大，削弱对方的增幅。

　　叮嘭！

　　【天阴魂笔】一掠而过，命中血红长枪，再次削弱其攻击威能。

　　陈宇没有星源圣力，但有七重层次的空间奥义，全力辅助【天阴魂笔】，爆发出的速度不比血红长枪慢。

　　“凝！”

　　陈宇将空间奥义击中在【天阴魂笔】上，令其四周凝结出一把淡银色的空间剑刃。

　　此刻他将空间攻击手段与玄器相结合，弥补了【天阴魂笔】攻击力不足的缺点。

　　叮！

　　魂笔化剑，穿梭虚空，斩向血红长枪，瞬间将其轰飞。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇神秘心脏进入爆发状态。

　　被空间剑刃包裹的【天阴魂笔】，刺向副宫主。

　　轰呼呼！

　　副宫主面色忽变，双翅伸出，组成一面幽黑护盾。

　　但空间奥义所形成的攻击，具备一定的穿透性，而【天阴魂笔】的攻击更侧重灵魂层面。

　　轰！

　　一股无形的锋锐攻击，击中副宫主，波及灵魂层面，令他脑海产生撕裂疼痛。

　　“啊嘶……”

　　副宫主惨叫一声，额头上出现一道血痕，血液流淌。

　　“副宫主受伤了。”

　　吕长老难以置信。

　　玄冥境之下无敌的半步玄冥，居然被陈宇伤到了。

　　“你找死。”

　　副宫主怒喝，双翅飞振，强烈风暴骤起。

　　他身形化作幽黑之影，难以捉摸，出手之间，漫天幽暗羽刃飞射而来。

　　天地间一片昏暗，副宫主似彻底消失，只有无穷的攻击降临！

　　唰！

　　陈宇双翅上火焰爆发，空间奥义辅助自身速度，他的身影也在瞬间消失，避开副宫主的攻击。

　　“追上你了！”

　　陈宇的声音忽然回荡在副宫主耳边。

　　叮嘭！

　　爆响声起，陈宇和副宫主近距离交锋一击。

　　嗖！

　　副宫主被陈宇的巨力所震飞，浑身骨头酸麻震痛。

　　陈宇胸膛上留下三道深深的爪痕，伤口惨白发裂，但高等不灭体的能力瞬间发动，开始愈合。

　　嘭嘭嘭！

　　爆炸再起，连绵不绝！

　　“副宫主居然被他压制了！”

　　狱长傻眼了，这陈宇究竟是什么怪物？

　　实际上，副宫主的实力远比阴长森要强，特别是他在速度方面的优势，这是翼族独有的天赋。

　　但可惜，陈宇的速度比副宫主只强不弱，相当于有点克制对方。

　　依仗着自身强大的防御力和高等不灭体的修复力，陈宇不顾一切的穷追猛打，将副宫主压制。

　　“该死！”

　　副宫主浑身上下布满伤口，目中满是怨恨。

　　他竟然拿陈宇没辙了。

　　这时。

　　副宫主忽然改变方向，奔向牢房出口。

　　“你必死无疑。”

　　副宫主怒骂一声，冲了过去。

　　他这次失算了，陈宇的实力太强，超出他的预料。

　　但这里是黑云宫，出了地牢，这里的战斗就会惊动整个黑云宫的翼族，包括玄冥帝主！

　　到时候陈宇岂有活路？

　　“给我留下！”

　　陈宇大喝一声，手掌间迸发出一道璀璨金光，伴随着撼世龙威，冲向副宫主。

　　“那是？”

　　副宫主感受到莫大威压，身形顿沉，速度缓慢下来。

　　只见他的头顶，有一座金色王冠，瞬间变大，激荡出无数金黄龙影，如一座金属巨山，镇压而下。

　　蓬！

　　【万龙冠】镇压而下，爆炸惊天，大地碎裂，岩石震入高空。

　　整个地牢的地面全毁，剧烈爆炸吞没一切。

　　牢房边缘的吕长老和狱长，被余波轰击，身躯砸在牢房空间墙壁上，齐齐鲜血，心惊骇然。


第1186章 副宫主的秘密

　　牢房空间剧烈颤抖，大地破裂，尘浪漫天。

　　为了防止犯人逃走，这里的牢房建造的十分稳固，否则陈宇和副宫主一战，早就将这里给毁了。

　　“咳咳，这是什么宝物？”

　　副宫主连咳出两口血，惊骇道。

　　他被【万龙冠】镇压的刹那，燃烧星源圣力脱困，但仍身负重伤，两只翅膀和一条手臂废了。

　　如果说，刚才副宫主还有些犹豫，要不要把陈宇和弘修远的事情公布于众。

　　那么现在他再无杂念。

　　副宫主遭受重创，而陈宇有那么强悍的宝物，这一战的胜负已没有悬念。

　　嗖！

　　副宫主飞速冲向出口。

　　他翅膀没了，速度降低不少，但他距离出口太近，瞬间就抵达。

　　但就在此时。

　　轰隆隆！

　　出口处的地面碎石中，忽然迸发出青绿光辉，其内有无数粗壮巨大的藤蔓冲天而起，彼此纠缠，形成一道木之墙壁。

　　“他竟还有这种手段。”

　　副宫主吃惊。

　　只见陈宇的脚下蔓延出无数细绿藤条，交织成一条青龙，散发出浓郁生机，让陈宇仿佛脚踏青龙的神将。

　　轰嗤！

　　副宫主手爪一挥，撕裂出一片弧形漆黑风暴，将面前的藤蔓墙壁给切开。

　　但在一瞬间，那切断的藤蔓又迅速相连，愈合力惊人。

　　“给我碎。”

　　副宫主双爪不断挥舞，加大破坏力，令藤蔓的愈合速度跟不上。

　　可就在这时。

　　【万龙冠】再降临！

　　这一次，副宫主没有后退的空间。

　　如同金色龙宫的王冠，传出阵阵龙吟，从天坠落，将副宫主给镇压在下面。

　　噗！

　　副宫主狂喷鲜血，感觉浑身碎裂一般，仿佛被十万座巨山镇压，动弹不得。

　　这大出他的意料，副宫主原本以为，就算自己被【万龙冠】命中，也还有挣脱周旋的能力。

　　吼！

　　镇压副宫主的【万龙冠】内，传出震耳欲聋的愤怒龙吼，轰入副宫主的灵魂。

　　他的灵魂层面，陷入撕裂剧痛中。

　　一旦被【万龙冠】镇压，基本上极难逃脱，肉体与灵魂层面的双重镇压，一般人慢慢就失去了抵抗之力。

　　“副……副宫主。”

　　吕长老见副宫主没能从【万龙冠】下逃出，慌忙喊道。

　　她料到最差的情况，也就是陈宇救走弘修远，却没想到，对方直接将副宫主给控制住了，这是何等强势！

　　嗖！

　　陈宇飘飞到【万龙冠】上，将力量源源不断的灌入【万龙冠】内。

　　“啊……”

　　副宫主的惨叫从下方传出，直至某一刻停止。

　　催动【万龙冠】消耗极大，陈宇立即收回，只见副宫主浑身残破，四周泥土都是血红，但对方竟还有一线生机，还没死彻底。

　　这是陈宇刻意而为。

　　一旦副宫主死了，黑云宫定会察觉。

　　一名副宫主的死，足以惊动整个黑云宫，到时候陈宇很难逃脱。

　　陈宇意念集中在副宫主身上，将对方的身体挪移到淡银晶体空间。

　　牢房空间边缘的吕长老和狱长，经历陈宇和副宫主一战，被余波重创，此刻他们也放弃了抵抗。

　　连副宫主都无法抵抗，他们两人也不用白费力气了。

　　对于吕长老，陈宇不想留活口。

　　可不能惊动黑云宫，因此只能停手。

　　“陈长老，别杀我，你如果杀了我，会惊动整个黑云宫……”

　　吕长老求饶。

　　她知道陈宇在顾忌什么，连求饶都带着淡淡的威胁意味。

　　“杀！”

　　陈宇杀机涌现，手掌一挥，虚空中凝聚出一个巨大空间手掌，向吕长老碾压而去。

　　吕长老这样的女翼族，太过狡诈，若是留活口，指不定对方还闹出什么事。

　　而且就在刚才，陈宇想到了一个办法，就算杀了吕长老也不用担心什么。

　　“不，不，你怎么敢杀我！”

　　吕长老见陈宇杀意凛然，顿时疯叫道。

　　啪！

　　巨大的银色手掌，将吕长老拍击在牢房空间屏障上。

　　仿佛拍死了一只苍蝇般，吕长老化作一团血渍。

　　“饶命，饶命，大人饶命……”

　　狱长见到此幕，吓的魂飞魄散。

　　陈宇再次伸手，凝聚出一只空间手掌，将吕长老彻底束缚，收入了淡银晶体空间。

　　接下来，陈宇返回牢房中心，白虎圣爪一劈，石柱上的锁链其其断裂。

　　“师兄？”

　　陈宇发现弘修远的灵魂还在沉睡中。

　　……

　　一座昏暗的殿阁内，吕长老魂牌碎裂，惊动了值守之人。

　　吕长老修为凝星后期，在黑云宫地位较高，这样一位核心长老陨落，惊动了整个黑云宫。

　　一瞬间，黑云宫大量强者涌入地牢中。

　　吕长老死亡之时，魂牌不仅会碎裂，还会呈现出吕长老死亡的地点。

　　涌入地牢的强者队伍中，领头之人是黑云宫另一名副宫主。

　　这名副宫主年纪较大，是一名老妪，满头银发。

　　不久后，就是下一届宫主的选举，此刻黑云宫出了这么大的事，正是她立功的机会。

　　“禀副宫主，刚才九号牢房中传来剧烈震动。”

　　一名守卫道。

　　“开！”

　　白发老妪一掌轰出，直接粉碎入口，带领诸多王者，冲进了牢房。

　　牢房中，有两道人影，还有两滩恶心的血渍。

　　“冷云，这是怎么回事？”

　　白发老妪凝视不远处的一名中年。

　　吕长老效力的副宫主，名字就叫“冷云”。

　　白发老妪以为自己是第一时间抵达这里，没想到另一位副宫主更快。

　　“哎，本宫没想到，陈宇长老投靠我是另有目的。”

　　冷云副宫主叹息道。

　　实际上，真正的冷云副宫主已被陈宇关押在淡银晶体空间，眼前的副宫主是他假扮的。

　　“陈宇是来救这里的犯人，吕长老发现了他的计划，前来阻止，却被击杀，不过本宫已经为他报了仇。”

　　陈宇伪装的副宫主道。

　　“冷副宫主，这件事你也有责任，用人也不查清楚底细，让黑云宫损失一名长老。”

　　白发老妪冷声道。

　　但她心里十分不忿。

　　冷副宫主就算有责任也很小，而且他最终杀了另有意图的陈宇长老，也算立了功。

　　“刘狱长因为我的过失受伤，将他抬到本宫府邸，我亲自为他治疗。”

　　陈宇又道。

　　立即就有人冷副宫主的手下走出，抬起刘狱长抬走。

　　但无人发现，刘狱长已经不是之前那个狱长，而是被陈宇伪装之后的弘修远。

　　走出地牢后，陈宇微松了口气。

　　以他现在的层次进行伪装，半步玄冥境若不仔细查探，也不可能发现端倪。

　　陈宇回到副宫主的府邸。

　　“主人。”

　　诸多仆人恭迎，不少衣着暴露的侍女立即迎上来。

　　翼族好色，副宫主的府中，有不少供他取乐的女子。

　　这时，他的手下也将伪装成狱长的弘修远抬来。

　　“都下去吧。”

　　陈宇遣散仆人。

　　弘修远不仅灵魂陷入沉睡，身上也有各种严重的伤势。

　　陈宇立即催动青龙圣木腿，施展治疗秘术，给弘修远疗伤。

　　青龙圣木腿的辅助能力出色，治疗也是顶尖的，很快就令弘修远的伤势，痊愈了七八成。

　　接下来，陈宇意识来到淡银晶体空间。

　　副宫主伤势惨重，还没清醒。

　　陈宇直接一拳击碎对方的脑袋，但这并不足以杀死一名半步玄冥。

　　击碎副宫主的脑袋后，但对方的脸竟没有丝毫破损，这就十分奇怪了。

　　实际上刚才在地牢，陈宇就察觉到这点了。

　　陈宇仔细观察，在副宫主扭曲的脸上，揭下一张白色面具。

　　再看向副宫主，对方的脸四分五裂，但可以看出这是一个老头，跟之前副宫主的样子截然不同。

　　“这是伪装身份的特殊道具？”

　　陈宇猜测出来。

　　他之前完全没看出，副宫主是他人假扮的。

　　不仅是陈宇，恐怕黑云宫的其余人都没发现。

　　由此可见这纯白色的面具，伪装能力的确不错。

　　接下来，陈宇取走副宫主的储物空间。

　　身为副宫主，对方家底十分丰厚，里面藏着不少修炼资源，且有一小部分天材地宝，是专门针对半步玄冥境的。

　　这些天才地宝，对陈宇来说也是极其珍贵。

　　“黑水天幽莲！”

　　陈宇发现一朵幽黑莲花，上面的花瓣少了三片，显然是被副宫主给消耗了。

　　黑水天幽莲，只诞生在极阴之地，生长过程中，若是被任何一丝光线照射，就会枯萎。

　　其内蕴含庞大的极阴之力，以及黑暗力量。

　　而副宫主储物袋中，比拟黑水天幽莲的修炼珍材，还有三种。

　　这样一来，陈宇在苍穹界消耗掉的修炼资源，顿时得到了补充。

　　整理完资源之后，陈宇开始清理其他东西。

　　“这个玉盒子里是什么？”

　　上面有结界，若是强行破开，结界会自爆，毁掉玉盒子。

　　但这难不倒陈宇，他调动出【虚天圣火】，化作一个圆形火焰罩，将玉盒子包裹。

　　灰白色的火焰罩忽然收缩，在同一时间将整个结界给侵蚀，最终玉盒子安然无恙。

　　打开后，陈宇发现了一枚玉简，以及一枚令牌！

　　令牌上刻有两个字“圣天”。

　　据陈宇所知，苍穹界内，有一个四星超级势力，名为“圣天殿”。

　　接着陈宇查看那枚玉简里的内容。

　　看完之后，他便明白了一切。

　　原来，副宫主竟是圣天殿的强者，对方已经在黑云宫潜伏了三十年之久，做出了诸多布置，就为了登上宫主的位置，进一步掌控黑云宫，然后配合圣天殿，吞并黑云宫。

　　突然。

　　咻！

　　远处的弘修远跳了起来，掌间凝聚出一道金阳灿灿的剑光，刺向陈宇的脖颈。

　　原来在陈宇检查战利品的时候，弘修远竟然醒了，并发动了袭击。


第1187章 坐享其成

　　“贼子，受死。”

　　弘修远英俊温和的脸，满是凶狠狰狞。

　　咻！

　　他掌间金灿剑刃飞射而出，满含愤怒的一击刺向陈宇。

　　陈宇立即伸出双指，准确无比的夹住了这一道金光剑刃。

　　蓬！

　　他手指中力道爆发，元力涌动，金灿剑刃直接碎裂消散。

　　弘修远露出绝望之色，自己全力偷袭，却被副宫主两根手指化解。

　　接下来等待他的，必定严刑拷打，以及搜魂。

　　既然如此，他宁愿一死。

　　“师兄，你醒了？”

　　眼前的副宫主忽然露出平和笑意，说出了一句弘修远难以理解的话。

　　这是怎么回事？

　　见弘修远还糊涂着，陈宇变幻成原来的容貌身形。

　　“师弟，是你！”

　　弘修远顿时瞪大了眼眸，吃惊无比，随即便是难以言喻的惊喜。

　　很明显，是陈宇救了他。

　　而副宫主，被陈宇取而代之了。

　　“师弟，真正的副宫主呢？”

　　弘修远问道。

　　冷云副宫主的修为，可是半步玄冥境，就算弘修远在全盛时期，也不是对手。

　　陈宇能明目张胆的假扮副宫主，很有可能是对方已经死了。

　　“被我抓住了。”

　　陈宇简单几个字，却给弘修远巨大的震撼。

　　生擒半步玄冥！

　　这可比击杀半步玄冥难多了吧。

　　毕竟对方是黑云宫的副宫主，而黑云宫还有玄冥境坐镇！

　　陈宇走到这一步，所经历的风险，肯定远超弘修远的预料。

　　“师弟，你的实力……什么层次了？”

　　弘修远脸上还残留着震惊。

　　以前在天武宗，煦阳公子弘修远可是很少露出这种表情。

　　“六星！”

　　陈宇如实相告。

　　这没什么好隐瞒的，而且回到主世界后，师尊肯定能看出陈宇的真实修为。

　　“六星！”

　　“没想到我离开天武宗之后，师弟竟有这么大的进步，你恐怕已经是天武榜第一人了吧。”

　　弘修远吃惊之后，面色渐渐恢复如常，略有些羡慕道。

　　六星王者，弘修远都没把握走到这一步，而陈宇年纪比他小那么多，却已经达成了这个目标。

　　以陈宇六星王者的修为，天武榜第一无疑。

　　但实际上，陈宇在四星半的时候，就已经是天武榜第一人。

　　如今，仍旧是！

　　“不过，六星王者就能抗衡半步玄冥了？”

　　弘修远倒是对这一点感到疑惑。

　　正常情况下，六星王者也是不足以与半步玄冥抗衡，顶多周旋几十招。

　　战斗一旦持久，玄冥境的优势便展现出来，足以将六星王者慢慢耗死。

　　但陈宇是例外，他的修为是六星王者，实力却不能以此来衡量。

　　“咦？师弟，我的脸……”

　　这时，弘修远才发现，自己那张英俊潇洒的面容竟不见了。

　　现在的他，是一张略显丑恶的中年面容。

　　“哈哈哈，师兄你将就点，偶尔也体验一下丑人的样子。”

　　陈宇笑道。

　　随后，他将自己救出弘修远的过程讲述了一遍，让对方知道自己变成这副样子的原因。

　　弘修远很快接受，开始思索如今的处境：“师弟，我们还是尽快离去了，你我的伪装，总有一天会被拆穿，到时候想走可就麻烦了。”

　　“不过以师弟现在的身份，临走前，我们倒是可以捞一点好处。”

　　“实际上，我们的伪装，不会有什么问题。”

　　陈宇道。

　　师兄弘修远的修为是五星王者，而他伪装的对象，只是一名中期巅峰的狱长，平日里很少接触半步玄冥以及玄冥境，被拆穿的可能性极低。

　　“那么师弟你呢？你可是副宫主。”

　　弘修远担忧起陈宇。

　　“之前会有问题，现在这个问题已经解决了。”

　　陈宇淡笑，取出一张洁白如玉的面具。

　　这正是副宫主原本进行伪装时，所用的道具，如今这东西落在陈宇手中。

　　将这张白色面具戴上的刹那，陈宇的脸就化作了副宫主的样子。

　　随后面具释放出一层洁白雾气笼罩陈宇全身，他的身高尺寸，开始变化，与副宫主一模一样，甚至背后还出现一双漆黑的翅膀。

　　“这……”

　　弘修远目光一凝，灵识散发出来，仔细观察陈宇。

　　毫无破绽！

　　就算他知道眼前的副宫主是陈宇变化的，但这伪装的实在是太像了，让弘修远的意识不由的相信，这就是真的副宫主。

　　“那件伪装道具不简单。”

　　弘修远点评道。

　　他再次有点羡慕陈宇的气运，能得到这样的宝物。

　　“这张面具中，可能记录了真正副宫主相关信息，包括对方的灵魂气息，因此才能伪装的这么像。”

　　陈宇刚才也研究了一下那张白色面具，的确是一件十分高等的伪装道具。

　　能模拟他人的气息，包括灵魂气息，还有功法元力气息等等。

　　副宫主能在黑云宫隐藏三十多年，证明他连黑云宫玄冥境帝主的眼睛都瞒过去了。

　　“圣天殿”为了吞并“黑云宫”，也是下了血本。

　　“那你有什么打算？”弘修远问道。

　　他是师兄，可两人之间的主导地位，不知不觉的转移到陈宇身上。

　　“原本我的想法跟你一样，捞一笔就走。”

　　“但有了这张面具，我不用担心被人发现拆穿，那么我将能获得更大的利益！”

　　陈宇目光明亮。

　　弘修远没有反驳。

　　他之前的困境，还是陈宇解救的，他相信陈宇不是鲁莽贪婪之辈，定是考虑周全。

　　“我现在的身份是副宫主，但两年之后，黑云宫的宫主人选就要换了，而冷云副宫主有很大机会，坐上这个位置。”

　　陈宇笑道。

　　弘修远虽是被副宫主抓的，但并不知道对方的情况。

　　对方原本是圣天殿的强者，潜入黑云宫的这三十年，一直在布置筹划，登上宫主之位。

　　对方做的很成功了，可能再过两年，就能如愿以偿。

　　只可惜他遇上了陈宇，这一切都被陈宇给替代。

　　陈宇如今是副宫主，而之前的副宫主已经帮他铺好了路，陈宇只要向前走，就有很大可能成为黑云宫宫主。

　　这也是陈宇不愿意现在离开的原因。

　　黑云宫主，位高权重，一旦成功，陈宇能得到的好处，难以相信。

　　“师弟，我支持你。”

　　弘修远听了陈宇的讲述，思索片刻后，毅然决定和陈宇一起。

　　他已经是五星王者，想要冲击更高层次，需要资源，需要机遇。

　　“师兄，你如今是狱长，凝星中期的长老身份，扮演好这个角色助我一臂之力。”

　　陈宇看着师兄现在的样子，忍不住露出笑意。

　　接下来，陈宇利用自己的人手，将狱长的信息搜罗，告知弘修远，让对方假扮。

　　平日里。

　　陈宇很少外出，大多数时间，都放在修炼上。

　　“修炼速度比之前慢了好多。”

　　陈宇感觉自己仿佛遇到了一个瓶颈。

　　九星之路，三星是一个瓶颈，六星是第二个瓶颈。

　　陈宇想到达七星，难度不小。

　　宇宙中心的主世界，天才云集，也会诞生六星天骄，但七星却十分罕见，甚至连传闻都很少有。

　　生擒副宫主后，陈宇收获颇丰，丝毫不亏待自己，修炼之中大肆挥霍资源。

　　在大量资源的累积中，陈宇的修为，慢慢的攀升。

　　时间流逝。

　　距离新宫主选举，越来越近。

　　有能力竞争的，分别是两位副宫主，修为半步玄冥，还有就是大长老，修为是四星王者。

　　三者之间，两位副宫主优势稍大。

　　“主人，刘狱长也投靠了冷副宫主。”

　　一名相貌英俊的男翼族道。

　　“之前因为冷云的过失，刘狱长遭受重创，我本以为她会投靠我，没想到还是被冷云那混蛋给招揽走了。”

　　白发老妪一脸阴沉。

　　“不仅如此，那刘狱长还说，吕长老的死，跟您有关。”

　　英俊男翼族又道。

　　吕长老无论是修为天赋、容貌身姿，在黑云宫都极其出色，有很大一批追求者。

　　在这种谣言下，冷云副宫主的人脉势力，不断壮大。

　　“要不要派人杀了刘狱长……”

　　英俊男子提议。

　　“此事，需周密计划！”

　　白发老妪沉吟道。

　　三个月后。

　　弘修远遭遇一波埋伏，一名凝星后期的长老，外加一名凝星后期的散修，以及两名中期巅峰。

　　这样的阵容，原来的“刘狱长”必死无疑，只可惜他们埋伏的是五星王者弘修远！

　　……

　　两年如期而至。

　　整个苍穹界西方领域震动。

　　因为今日，是黑云宫主选举之日。

　　神秘晶体空间内，副宫主知道今日是新宫主选举的日子，整个人都有些疯癫，不断的大吼：“陈宇，你这个窃贼，你这个窃夺我胜利果实的盗匪。”

　　选举很快结束，陈宇替代原本的副宫主，在新宫主的选举上获胜！

　　三日后，加冕仪式上。

　　黑云宫上下所有人齐聚一堂，包括玄冥境的太上长老都到场。

　　除此之外，西方领地内的其他各族强者，也纷纷到场祝贺。

　　“黑云宫，第十八代宫主，冷云！”

　　天空中，黑云宫太上长老朗声宣布。

　　这一刻，这位太上长老都仔细打量观察陈宇，但很快就收回了灵识。

　　“恭贺冷云宫主。”

　　恭贺之音，不绝于耳。

　　陈宇笑着应付。

　　“接下来，加冕仪式第二步，前往祭坛！”

　　太上长老再次宣布。

　　“终于来了。”

　　陈宇心脏微微跳动。

　　他之所以选择继续扮演冷云副宫主，这才是主要目的。

　　陈宇之前在黑云宫呆过一年多，他知道黑云宫内，有一件宝物，只有黑云宫主有权使用！


第1188章 天幽羽

　　前往黑云宫祭坛的，只有部分高层。

　　至于不是黑云宫的祝贺者，全被留在这里，自有专门负责招待的人员。

　　“他们去祭坛了。”

　　“听说黑云宫有一件宝物，由每一代的宫主执掌。”

　　“据说那是一件辅助修炼的宝物，这等宝物，整个苍穹界都没几件。”

　　议论与羡慕中，众人目送新宫主以及诸多高层离去。

　　黑云宫祖地。

　　一座巨山顶端，有一个三层圆形祭坛。

　　“冷云副宫主，黑云宫的修炼至宝‘天幽羽’，就在祭坛中，通过考验，就可获得。”

　　太上长老道。

　　就连玄冥境的太上长老，也对那件至宝渴望。

　　但黑云宫有祖训，【天幽羽】由历代宫主掌管。

　　陈宇心潮激动，黑色羽翅展开，飞到祭坛前。

　　他能感受到，祭坛中有一股强大的翼族意念，非翼族靠近，必定会被排斥。

　　但陈宇的伪装十分完美，他使用那张白色面具，能够模拟出翼族的气息。

　　祭拜之后，陈宇走进祭坛。

　　祭坛正上方，有一汪幽暗泉水，但陈宇感受到明显的空间波动。

　　嗡！

　　陈宇沉入幽暗泉水的刹那，便来到一处昏暗空间。

　　四周空旷，只有陈宇的面前，漂浮着一根幽暗羽毛，散发出蒙蒙漆黑光芒。

　　这正是黑云宫的宝物【天幽羽】。

　　据说，是黑云宫先祖临死前，用自己身上的羽毛，炼制出的一件具有内空间的修炼宝物。

　　在【天幽羽】的内空间修炼，效率倍增。

　　唰！

　　【天幽羽】飘动而起，化作一道漆黑幻影，迅速远去。

　　眼看【天幽羽】就要彻底消失，陈宇立即追出。

　　“考验的是速度吗？”

　　陈宇心里猜测。

　　这是翼族主宰的宗门，翼族最大的就是速度优势，考验还算合理。

　　陈宇的速度比半步玄冥境的副宫主还要快不少。

　　轰！

　　陈宇催动了朱雀圣翼。

　　不过在白色面具的伪装下，朱雀圣翼化作一双黑色羽翼，散发着翼族的气息。

　　这一点陈宇之前试过。

　　白色面具能伪装朱雀圣翼，模拟出翼族气息，正是如此，陈宇在考验中才敢使用朱雀圣翼。

　　朱雀圣翼加上七重空间奥义的辅助，陈宇很快拉近距离，【天幽羽】距离他越来越近。

　　某一刻，陈宇追上了【天幽羽】，一把将其抓住。

　　“宝物到手。”

　　陈宇目中闪烁精光。

　　就在此刻，【天幽羽】内迸发出一股强横意念，渗入陈宇体内。

　　“不好！”

　　陈宇察觉到不妙。

　　第一道速度考验很简单，但得到【天幽羽】的刹那，第二道考验降临，其内有一道强大古老意念，简单粗暴的冲向陈宇。

　　这股意念没有恶意，目的只有一个，就是检验陈宇是不是翼族。

　　下一刻，【天幽羽】颤动起来，表现出强烈的抵抗。

　　很显然，【天幽羽】内的强大意念，察觉到不对劲。

　　陈宇很惊讶，黑羽宫玄冥境太上长老都没看出他的伪装，结果这跟羽毛察觉到了不对劲。

　　轰呼呼！

　　【天幽羽】产生抵抗，同时上方出现无数黑色羽光，化作一柄黑羽利剑，刺向陈宇的脑袋。

　　……

　　祭坛外，众高层等待新宫主完成这最后一步。

　　但就在此时，祭坛上照耀出黑色光晕，方圆数千丈的天空顿时乌云密布。

　　“怎么回事？”

　　“祭坛引发异象，冷云宫主在里面做了什么？”

　　“呵呵，冷云宫主的考验出现了意外，或许是他实力不足，被难住了。”

　　四周众翼族皆惊，猜测不断。

　　“这冷云宫主莫非不是翼族？这么简单的考验，竟然出了问题。”

　　那白发老妪副宫主笑道。

　　她当然只是随口说说，往新宫主身上泼点脏水。

　　可实际上，她猜对了。

　　忽然。

　　祭坛引发的异象消失，天空恢复如常。

　　紧接着，祭坛上出现一个黑云宫的标志，这证明新的宫主得到认可，已经得到【天幽羽】。

　　……

　　昏暗空间内。

　　当天空中的黑羽利剑刺下的瞬间。

　　陈宇意念一动，将淡银晶体空间内的副宫主转移了出来。

　　“陈宇，你这个窃贼……”

　　“咦？我出来了，这是哪？”

　　副宫主正在辱骂陈宇，忽然发现自己出现在另一个空间。

　　紧接着，他发现自己手中握着一根幽暗羽毛，真是【天幽羽】！

　　“这是‘天幽羽’，黑云宫修炼至宝。”

　　副宫主立即认出，震惊无比。

　　但紧接着他便察觉到不对劲，自己已经被陈宇完全控制住了，对方怎么会将自己放出来，还将【天幽羽】给他。

　　副宫主的不对劲，应验了。

　　咻！

　　天空中一把长达五百丈的黑羽光剑猛刺而下，带着冰冷强烈的杀意。

　　“这……这是？陈宇你个混蛋。”

　　副宫主面色骤变，破口大骂。

　　生死危机下，他来不及多丝毫，本源圣力释放而出，应对头顶的黑羽光剑。

　　副宫主当初虽然身受重伤，但过了几年，伤势也自愈了大半，此刻爆发出半步玄冥的力量！

　　蓬！

　　黑羽光剑落下，爆发出幽暗风暴，黑色羽毛冲击八方。

　　余威散去。

　　副宫主头顶出现一个窟窿，浑身上下皆是伤口，血液流淌一地。

　　纵使副宫主全力以赴，刚才那一剑仍旧将他重创，落得如此凄惨的下场。

　　不过，【天幽羽】调动祭坛力量施展这一击后，又安稳下来。

　　因为此刻拿着【天幽羽】的是副宫主，对方确实是翼族。

　　【天幽羽】中的意念虽强，但思维模式十分的简单，以为自己刚才弄错了，仔细检查副宫主之后，便算考验通过。

　　“多谢相助。”

　　陈宇笑了笑，走上前去，取走副宫主手里的【天幽羽】。

　　此刻副宫主哪还不明白，陈宇已经代替他当上了新宫主，但获取【天幽羽】的考验中出了问题，于是将他给弄出来“挡灾”。

　　可副宫主明白的太晚了，他已经帮陈宇解决了麻烦。

　　他咬牙切齿，气急败坏的道：“陈宇，你混蛋。”

　　“好了好了，回老地方养伤去吧。”

　　陈宇一脚踩在副宫主的胸膛，力道灌注而下，将副宫主浑身镇压，血肉模糊，骨骼碎裂。

　　同时，他催动青龙圣木腿，副宫主体内的生气元力，包括那少许本源圣力，都被陈宇吸收些许。

　　副宫主再次重创，失去抵抗之力，被陈宇收进了淡银晶体空间。

　　“接下来是烙下灵魂印记了。”

　　陈宇呢喃。

　　【天幽羽】比较特殊，一旦通过相关考验，炼化以及烙印灵魂印记，就会十分轻松。

　　不到半个时辰，陈宇就成功了。

　　“试一试这件宝物的功效。”

　　陈宇有些迫不及待。

　　元力灌入其中，【天幽羽】上迸发出幽黑光芒，伴随着强烈的空间力量，形成一个弧形黑暗的镜面。

　　陈宇穿过镜面，来到一个单独小空间。

　　这里长宽十几丈，四周虚空黑暗无垠，唯有陈宇的脚下有真实的触感，不是大地，而是一片十几丈长的黑色羽毛。

　　“天幽羽，黑云宫的修炼至宝，在这里面修炼五天，外面才过去一天。”

　　这是陈宇了解到的信息。

　　是否属实，试一试便知。

　　陈宇的脚下的黑色羽毛十分的真实，有明显的羽茎纹络，这纹络上，有九个凹孔。

　　将上品元石镶嵌上去，【天幽羽】内空间的辅助修炼效果，才算真正启动。

　　陈宇盘下来，取出修炼珍材开始修炼。

　　修炼了五个时辰，陈宇才离开，出了祭坛。

　　“果然如此，我在里面呆了五个时辰，外面已经过去一个时辰。”

　　陈宇笑道。

　　这样的修炼宝物，就算在主世界，也十分罕见。

　　而现在，他机缘巧合下，得到了这样的宝物。

　　“冷宫主，根据黑云宫祖训，天幽羽由你掌管，任何人想要借用天幽羽修炼，都需经过你的同意……”

　　这是宫主的特权。

　　就算是太上长老要借用【天幽羽】，也得经过陈宇的同意。

　　此外，陈宇虽掌管【天幽羽】，但也不能随意使用，每个月只能免费在里面修炼五天，修炼时间可累积。

　　除了宫主，其余人想要借用【天幽羽】，都需付出相应的代价。

　　“还有，宫主若是要离开黑云宫，切记将天幽羽存放在祭坛内。”

　　“加冕仪式结束。”

　　太上长老宣布之后，飞近陈宇一段距离，平静道：“冷宫主，下一个月，老夫要使用天幽羽修炼三个月！”

　　通知完陈宇后，太上长老离去。

　　紧接着，其余高层也簇拥而来，恭贺新宫主。

　　“师弟，刚才吓到我了，好在你成功了。”

　　弘修远扮演的刘狱长给陈宇传音。

　　【天幽羽】！那可是有内空间的修炼宝物，他为陈宇而高兴，做师兄的以后也可以沾点光。

　　“师兄，接下来可以计划离开黑云宫了。”

　　陈宇传音道。

　　目的已经达到，可以跑路了。

　　不过此事需周密计划，他刚当上新宫主，太过瞩目，跑路的时间要向后推移。

　　而陈宇也打算在离开前，利用宫主的特权，搜刮一些资源，正好需要一些时间。

　　半年后。

　　一名借用【天幽羽】修炼的长老，将宝物归还陈宇。

　　“师兄，洛凤她们安排妥当没？”

　　陈宇给弘修远传音。

　　“一切就绪。”

　　“好，跑路！”

　　陈宇传音后，离开了府邸。


第1189章 全力搜捕

　　“拜见宫主！”

　　一路上，上到长老，下到杂役，所有人见到陈宇，皆是恭敬行礼。

　　“宫主，这是准备去哪？”

　　一名面貌英俊的长老问道。

　　“本宫得到消息，海渊城内的拍卖会，有一件宝物，正好是我需要的。”

　　陈宇平淡如常的道。

　　“海渊城？”

　　英俊长老面露思索，海源城距离黑云宫十分遥远。

　　“宫主不介意的话，带我一同去见识见识吧。”

　　年轻长老道。

　　陈宇微微打量了对方一眼。

　　他已经准备跑路，但这名长老却要跟他一起，自然是有影响。

　　陈宇认得这名年轻长老，对方是副宫主白发老妪的手下。

　　但陈宇不能拒绝，否则容易暴露问题。

　　这时，弘修远走来，跟陈宇打招呼后，道：“海源城的拍卖会？我也听说了此事，不如我们一同前往。”

　　“师弟，此人怕是故意跟着我们。”

　　弘修远传音道。

　　他觉得，应该放弃计划，这样更保险。

　　“没关系，让他跟着吧。”

　　陈宇不在意的道。

　　传送重地。

　　“见过宫主，申长老，刘长老。”

　　众人行礼。

　　哗！

　　陈宇三人，在传送阵迸发出的绚烂银辉中，身形渐渐消失不见。

　　在陈宇离开黑云宫的刹那。

　　轰！

　　祖地，祭坛忽然震动而起，祭坛内射出一道气势磅礴的粗大光柱，冲入天穹。

　　顿时，庞大的黑云宫被一层阴沉云雾笼罩，其内传出阵阵怒吼之音，震动八方，威慑万物。

　　这一异象，惊动黑云宫所有人。

　　“怎么回事？”

　　将陈宇三人刚传送走的执事，感受带强烈威压，大气都不敢喘。

　　“发生了什么？”

　　“这种异象，难道是祖地祭坛？”

　　黑云宫一道道惊讶声传出。

　　副宫主白发老妪，资历极老，看到这异象，脸色陡然一变：“不好，是天幽羽离开黑云宫，祖地祭坛引发异象！”

　　这一刻，她联想到陈宇当初进入祭坛，引发过异象。

　　当时她真希望，冷副宫主失败，那么她就能坐上宫主的位子。

　　虽然幻想没成真，但白发老妪一直派人盯着宫主，她还想夺回这个位子。

　　如今，机会来了。

　　冷云宫主居然带天幽羽离开了黑云宫，这可是大罪，足以剥夺对方宫主的身份。

　　这时，白发老妪收到一条讯息。

　　“海渊城？什么意思？”

　　白发老妪感到疑惑。

　　但她很快就反应过来，传讯之人，是她一个月前，安排监视宫主的得力手下。

　　“冷云要逃往海渊城！”

　　白发老妪双目闪烁精芒。

　　突然，一道震动九霄的愤怒之音响起。

　　“冷云宫主，携带天幽羽离开黑云宫，违背祖训，犯下大罪。”

　　“副宫主，大长老听令，率领宫内上下，务必将冷云宫主擒回！”

　　闭关不出的太上长老被惊动，亲自下达命令。

　　“太好了！”

　　白发老妪面色大喜。

　　她立即调集自己的人脉，前往传送重地，追击陈宇。

　　“冷云宫主携带天幽羽离开黑云宫，很有可能已经背叛黑云宫，将你们的路线告诉我。”

　　白发老妪给英俊长老传音。

　　这是她立功的大好时机，冷云被处死后，她有很大可能上位。

　　但另一边的英俊长老久久没有回应，让白发老妪感到不妙。

　　黑云宫有两大太上长老，皆是玄冥境帝主。

　　他们没有出动，而是来到祖地祭坛处。

　　“冷云难道是背叛了黑云宫？”

　　一名黑袍老者道。

　　“不一定，说不定真正的冷云，已经被他人给替代了。”

　　另一名太上长老道。

　　当日加冕仪式就是他主持的。

　　他想起当日祭坛上发生的一幕，那时祭坛产生了异象，太上长老就开始怀疑陈宇。

　　但很快异象消失，陈宇通过了考验，太上长老也就略微观察了一下陈宇，就没放在心上。

　　现在看来，自己当时太大意了。

　　冷云宫主或许已经被替代！

　　“当务之急，还是将天幽羽拿回来。”

　　黑袍老者道。

　　两人飘立在祭坛两侧，忽然掐动法诀，玄冥境的力量释放而出。

　　轰呼呼！

　　无与伦比的气势从两人身上升腾而起，天地色变，一个个古老神秘的文字，融入祭坛之中。

　　祭坛与天幽羽紧密相连，黑云宫有一门秘术，就算天幽羽被外人抢夺，也能通过祭坛将天幽羽召唤回来。

　　轰！

　　祭坛内，迸发出一道漆黑深邃的光束，穿透苍穹，射向遥远的彼方。

　　秘术已经发动。

　　两大太上长老，等待天幽羽的回归。

　　十息过去。

　　两大太上长老神色微变，彼此对视。

　　三十息过去。

　　两大太上长老目光凝重起来。

　　“这怎么可能？就算天幽羽被特殊手段封印，也能感应到这股召唤之力，回归到此。”

　　黑袍老者流露出吃惊以及恼怒之色。

　　“无论是怎样，天幽羽不可能回来了。”

　　另一名太上长老道。

　　“看来对方是有周详的计划，你留守宗门，我亲自去一趟。”

　　话刚说完，黑袍老者的身影消失不见。

　　……

　　陈宇、弘修远，以及英俊长老三人，正朝海源城出发。

　　途中，英俊长老收到了白发老妪的信息，内心顿时掀起惊涛骇浪。

　　冷云宫主居然带着天幽羽离开了！

　　很明显，冷云宫主是要背叛黑云宫，或者这个冷云宫主已经不是本人了。

　　无论是哪种情况，英俊长老目前处境极其危险。

　　他有些后悔，自己不应该跟着陈宇来到这里。

　　英俊长老不敢轻举妄动，强装镇定，笑着道：“不知宫主看上了什么宝物，竟亲自……”

　　话还没说完。

　　嗤！

　　陈宇手掌呈刃，在虚空中轻轻一挥，一道蕴含空间力量的刀刃切割而去。

　　噗！

　　血液飙溅，一颗头颅飞起。

　　杀人后，陈宇和弘修远刚准备离去。

　　嗖！

　　远处飞射来一道幽黑光束，照耀在陈宇心脏位置。

　　陈宇瞬间猜测到，是黑云宫强者施展秘术，准备将天幽羽召唤回去。

　　只是，天幽羽被他放在淡银晶体空间，那幽黑光束再厉害，也不可能穿透神秘心脏，所以陈宇一点也不担心。

　　“师弟？这是？”

　　弘修远不明所以。

　　“不用管，快走！”

　　陈宇面色不变。

　　“还是按原路线吗？”

　　弘修远询问。

　　刚离开海源城的时候，他们发现英俊长老传讯，很有可能将他们的目的地告诉了副宫主白发老妪。

　　如果按照原来的路线，很有可能被追上。

　　“改变路线！”

　　两人全力飞行，如两道流星划过天际。

　　黑云宫大量王者出动，包括大长老以及副宫主。

　　这一幕惊动西方领域，不少生灵都以为，黑云宫要攻打什么势力，否则怎会搞出这么大的仗势。

　　随着时间流逝。

　　黑云宫发生的大事泄露了出去。

　　新上任的冷云宫主，携带天幽羽逃离了黑云宫。

　　这绝对算得上轰动西方领域的大事！

　　一宫之主竟然是个叛徒。

　　黑云宫若是解决不好这件事，必定丢尽颜面。

　　“给我封锁苍穹界界面通道，以免那叛徒逃出了苍穹界！”

　　追击陈宇的黑袍太上长老下令。

　　半天过去。

　　冷云宫主和刘狱长仿佛销声匿迹，半点线索都没有。

　　白发老妪赶到海渊城，也没找到冷云宫主。

　　没有办法，坐镇黑云宫的太上长老，再次来到祭坛旁，催动秘法。

　　一道幽黑光束射出。

　　太上长老不指望召回天幽羽，他是利用这一道光束，寻找冷云的踪迹。

　　他跟黑袍老者配合，自己在宫内催动秘法，而黑袍老者则顺着光束的指引，进行追踪。

　　“冷云，你逃不掉！”

　　黑袍老者低喝。

　　他速度极快，一人跟着黑色光束的速度，飞速追过去。

　　宫内太上长老，一连催动五次秘法后。

　　“海渊城，竟然在这里！”

　　黑袍老者感知到光束所指引的目的地。

　　只是之前他们就抵达过这里，并未发现冷云宫主。

　　海源城内。

　　“师弟，真的没问题吗？”

　　弘修远不由问道。

　　“呵呵，黑云宫太上长老，不惜损耗根基，连续催动秘法，感应我的位置，我们很难逃过追捕。”

　　陈宇笑道。

　　好在他早有安排。

　　轰！

　　海渊城上空，忽然出现一道漆黑之影，他的出现，将天空染黑，强大气势如惊涛骇浪般席卷八方。

　　黑袍老者来了，他运转星源圣力，瞬间封锁整个海源城，随后灵识蔓延，进行搜查。

　　嗖！

　　一道漆黑光束从远方而来，又一次照耀在陈宇的心脏位置。

　　“是你！”

　　黑袍老者的双目顿时落在陈宇身上。

　　轰！

　　仿佛有数百座巨山猛然坠落，砸在陈宇身上。

　　来自玄冥帝主的威压，令陈宇轻哼一声，感到不适。

　　“受死！”

　　黑袍老者蓦然出手，手爪间爆发出狂暴璀璨的星源圣力，可怕气息令万物生灵恐惧。

　　面对黑云宫玄冥帝主，陈宇没有多慌张，笑道：“来了！”

　　“呵呵，老黑怪，好久不见啊！”

　　一道得意的吼声从远方传来。

　　嗖！

　　只见一道庞大的白色光柱降临，牵动天地元气，化作一道千丈高的巨影，玄冥境的气息震撼八方。

　　这巨影有一双洁白羽翼，浑身沐浴圣光之中，一掌猛击而出。

　　“圣天殿？”

　　黑袍老者看到来者，顿时怒火升起。


第1190章 金蝉脱壳

　　“圣天殿？”

　　黑袍老者看到来者，顿时怒火升起。

　　在他看来，这一切都是圣天殿策划的。

　　轰！

　　那千丈高的白色巨影，手掌拍出一道粗壮圣洁的白色光柱。

　　轰隆！

　　白色光柱击中黑袍老者施展出的攻击，顿时黑白光辉充斥整个天空，令一切失色。

　　海渊城内，诸多生灵感受着两大玄冥帝主的交锋，一个个心神撼动，感觉自己仿佛巨人脚边的蚂蚁一般渺小。

　　蓬！

　　封锁海源城的圣力，被两大强者交锋的余波粉碎。

　　“快逃。”

　　“天呐，居然有玄冥境在这里交战。”

　　众人恐慌逃窜。

　　轰！

　　一道光束射进千丈巨影体内，下一刻那巨影化作光芒向中心聚集而去，变成一道翼族人影。

　　刚才出手拦截的，不过是帝主投影，现在才是本人。

　　海渊城内已经人去城空，唯有陈宇和弘修远还在那里，陈宇对着圣天殿的白翼中年一拜，道：“多谢太上长老及时支援。”

　　“你是‘吴峡’大长老？”

　　白翼中年目光凝视陈宇。

　　当初潜入黑云宫，顶替冷云副宫主的，正是圣天殿的“吴峡”大长老。

　　但此刻出现在他眼前的，却是一个人类。

　　陈宇一笑，原来伪装冷云副宫主的老头，原名叫“吴峡”。

　　“太上长老，我就是吴峡，为了逃避追杀，我才伪装成人类样子，否则也难以支撑你支援过来。”

　　陈宇从容一笑，脸庞身躯开始变化，化作一个老头模样，这“吴峡”大长老原本的样子。

　　白翼中年点头。

　　陈宇的解释十分合理。

　　且对方都被黑云宫太上长老追杀，自己若还怀疑对方身份的真假，那也太寒“吴峡”的心了。

　　毕竟吴峡大长老，潜入黑云宫内部，这本就是危险度极高的任务。

　　虽然圣天殿原本制定的计划没有实现，但吴峡长老将【天幽羽】偷了出来，也算大功一件。

　　“竟然是吴峡！”

　　黑袍老者双目怒睁。

　　圣天殿作为敌对势力，其内的大长老吴峡，黑袍老者是有所耳闻。

　　轰！

　　黑袍老者一双遮天黑翼展开，方圆数千丈化作幽暗地狱，狂风呼啸。

　　“锁魂爪！”

　　一只数百丈大的漆黑金属巨爪，拖动着幽黑锁链，向陈宇擒拿而去。

　　“好强！”

　　感受着玄冥帝主的压力，陈宇生出一种难以抗衡之感。

　　一旦被“锁魂爪”命中，陈宇的灵魂会被抓住，若双方实力差距太大，灵魂将会被敌人直接抽走。

　　就在此刻。

　　咻！

　　一道耀眼圣洁的光箭，刺破这漆黑领域，光辉净化四周。

　　同时这一箭准确命中“锁魂爪”，将其射爆。

　　“吴峡，随本帝一起对付他。”

　　白翼中年喝道，他手持一张一人高的大弓，沐浴圣光，如同天使。

　　眼下的局面，自己加上半步玄冥的吴峡，完全能占据优势，若能重创或者击杀黑云宫太上长老，那就是大赚。

　　“太上长老，之前的逃亡中，我受了伤，只怕不能助你。”

　　陈宇一脸歉意的道。

　　不出手才是最好的，否则圣天殿的白翼中年，肯定会察觉陈宇不是真的吴峡。

　　就在此刻。

　　黑云宫的大部队追杀而来。

　　领头的正是副宫主白发老妪。

　　不用太上长老下令，白发老妪立即率领众强，追杀陈宇和弘修远。

　　“太上长老，我先行告辞了，绝不能让黑云宫夺回天幽羽。”

　　陈宇留下一句话，便和弘修远逃了。

　　离开两名玄冥境帝主的范围后，陈宇和弘修远松了口气。

　　以他们如今的修为实力，有威胁的敌人也就是玄冥帝主。

　　此刻后面正追杀的白发老妪等人，陈宇和弘修远已经不是太在意了。

　　“师弟，成功摆脱玄冥帝主了。”

　　弘修远欣喜笑道。

　　制定逃跑计划的时候，陈宇就预防可能出现意外，所以他利用那枚圣天殿的令牌，寻求了支援，让圣天殿的人马赶到海渊城。

　　一切顺利的话，陈宇直接跑路走人。

　　如果遇到阻拦或者危险，就将敌人引到海渊城，让圣天殿的人马当“挡箭牌”。

　　前方忽然出现大批人马。

　　“是吴峡大长老。”

　　“黑云宫的家伙在追杀大长老，我们快上去救援。”

　　来者是圣天殿的大部队。

　　他们见到陈宇，立即支援而来，与黑云宫的人马展开激烈厮杀。

　　“本长老从黑云宫夺来‘天幽羽’，这等修炼至宝不容有失，尔等拦住他们，我先返回圣天殿。”

　　陈宇丢下一句话，继续跑路。

　　“走！”

　　陈宇和弘修远隐匿身形，飞快遁走。

　　这时候，他把从淡银晶体空间内丢出一个老头。

　　“吴峡，我不杀你，滚吧。”

　　陈宇冰冷的声音传来。

　　“你怎么知道我的名字？”

　　吴峡大喊。

　　但陈宇和弘修远隐匿身形，迅速远去。

　　吴峡不敢追，好不容易被放了，他岂会自寻死路。

　　“不对，这小子不会有什么阴谋吧，他怎么可能就这样放了我！”

　　吴峡满脑子疑惑，同时万分警惕。

　　上一次他被陈宇突然放出来，却为陈宇“挡灾”，还帮对方通过【天幽羽】的考验，他肠子都悔青了。

　　这一次，肯定不会有什么好事。

　　可十息过去，没有任何情况，他才确定，自己真被陈宇给放了，就这样获得了自由！

　　“陈宇，你给老夫等着，圣天殿一定不会放过你。”

　　吴峡大喝。

　　这时，后方有战斗声迅速逼近。

　　“吴峡长老快回宗门。”

　　战斗双方中圣天殿的弟子大喊道。

　　“原来是圣天殿来救我了。”

　　吴峡内心感激。

　　二话不说，他全力飞奔，往圣天殿赶。

　　一路上，有不少黑云宫强者追杀过来，但都被吴峡大长老反杀或者甩掉。

　　圣天殿。

　　吴峡大长老回归时，殿内上下，皆笑脸相迎。

　　“大长老辛苦了。”

　　“虽然原计划没有实现，但你夺来了‘天幽羽’，这一次也算划算。”

　　就连圣天殿的殿主，都是客客气气的迎接。

　　吴峡愣住了。

　　“啥？不是你们来救我的吗？我什么时候夺来了‘天幽羽’？”

　　吴峡懵了。

　　“大长老，你这是开什么玩笑，快将天幽羽拿出来给我们瞧瞧。”

　　殿主眉头略皱，以为大长老仗着立下大功，就跟他耍花样。

　　吴峡看着圣天殿众翼族认真的神色，他忽然清醒。

　　被耍了！

　　被陈宇那小子给刷了！

　　一定是陈宇偷了【天幽羽】，然后跑路了。

　　“原来那混蛋，是故意放我，让我帮他吸引追兵！”

　　吴峡顿时明悟了一切，气的脸色发绿。

　　自己竟再一次帮陈宇解围脱困！

　　“殿主，你们误会了，事情实际上是这样……”

　　吴峡支支吾吾，满是尴尬的将自己的遭遇，原原本本的道出。

　　四周顿时寂静，所有人呆若木鸡！

　　居然有人生擒了吴峡长老，顶替对方得偷走了【天幽羽】，并让圣天殿的人马支援解围。

　　“这小子，竟敢如此戏耍圣天殿！”

　　殿主怒火滔天。

　　吴峡不敢吱声，心里道：“不仅是圣天殿，还有黑云宫。”

　　两大超级四星势力打的不可开交，玄冥境帝主都出手了，可真正的得益者，此刻已经彻底隐遁，逃之夭夭。

　　这件事情的真相若是传出去，黑云宫、圣天殿将会被整个苍穹界的生灵笑话。

　　海源城附近。

　　轰隆隆！

　　爆炸惊天，黑白耀光四射，大地破碎，山峰夷平。

　　“老黑怪，这么多年，你的实力毫无长进啊。”

　　白翼中年笑道。

　　突然，他收到圣天殿殿主的紧急传讯，顿时他双目一愣，露出难以置信之色。

　　蓬！

　　黑袍老者黑翅一挥，掀起漆黑羽光风暴，将白翼中年掀飞。

　　“这么多年，你的实力不仅毫无长进，还退后了。”

　　黑袍老者讥讽。

　　“老黑怪，住手，我们被耍了。”

　　白翼中年立即道。

　　“你才被耍了，你全家都被耍了。”

　　黑袍老者在气头上，破口大骂。

　　“你听我说，偷走‘天幽羽’的，不是我宗吴峡长老，而是另有其人。”

　　白翼中年解释。

　　“休想狡辩。”

　　黑袍老者岂会轻信敌人，疯狂杀出。

　　“你这蠢货。”

　　……

　　另一边。

　　陈宇和弘修远，彻底摆脱了追杀。

　　借用圣天殿的力量，挡住黑云宫的追杀，利用真正的吴峡大长老，吸引追兵。

　　他们没有遭到半点阻拦，远遁苍穹界边界。

　　“你们终于来了。”

　　对面一座山林内，飞出两名女子，正是叶珞凤和屠芷香，这座山峰，是他们之前约定的地点。

　　“我们快走吧，你放走吴峡引追兵，同样的，圣天殿可能已经知道被我们利用了。”

　　弘修远道。

　　陈宇点头，不过弘修远这句话倒是给了他一个提醒。

　　他没打算放吴峡一条活路，毕竟对方被关押在淡银晶体空间，知道了陈宇最大的秘密。

　　这时，陈宇催动秘法。

　　圣天殿内，曾被陈宇喂下血魂蛊的吴峡长老，突然暴毙而亡，死相凄惨。

　　没过多久。

　　四人来到苍穹界边界。

　　“什么人？速速离去。”

　　镇守边界的士兵大喝。

　　现如今，空间界面通道被封锁，陈宇等人只能强行打破苍穹界离开。


第1191章 一拳破界

　　“队长，这些人有些不对劲。”

　　一名士兵给队长传音。

　　那突然出现在这里几个人类，面对他们的警告，竟然不退反进。

　　“将他们拿下。”

　　空海境中期的队长下令，“如今是关键时期，黑云宫下令封锁界面通道，严守边界，绝不能出现任何意外。”

　　嗖……

　　一队高阶归元境以及部分空海境的队伍，向陈宇等人飞来。

　　陈宇四人完全没将这几人放在心上，旁若无人的闲聊。

　　“一齐出手，打破界面屏障。”

　　弘修远道。

　　苍穹界的空间极其稳固，此界整体实力，甚至要超过大宇界一筹。

　　就算是半步玄冥境，也无法轻易打破空间屏障，破界而出。

　　“不用。”

　　陈宇出声制止，又道：“我一人足矣。”

　　弘修远沉默。

　　他心里是觉得，陈宇自信心似乎太高了。

　　眼下他们还在苍穹界，危机并未解除，应当尽快离开这里才是。

　　陈宇一个人，纵然能打破界面，也要耗费不少的时间。

　　嗖！

　　陈宇向前飞去，体魄力量爆发，右拳握起。

　　“这小子好狂妄，竟还敢逼近，将他拿下。”

　　空海中期的队长喝道。

　　一众人加快速度，祭出兵器，逼近陈宇。

　　可突然之间。

　　轰！

　　仿佛有远古圣兽苏醒一般，强悍惊天的体魄威压，撼动一方天地。

　　这一队翼族人马，距离陈宇有千丈远，却仍旧感觉有一座巨山砸下，所有人身形下沉百丈。

　　部分归元境翼族，则是直接从天空砸在地上，爬都爬不起来。

　　“凝星境，是凝星境，快跑！”

　　队长顿时惊恐大叫，头也不回的飞奔。

　　其余翼族被吓的魂飞魄散，四散而逃。

　　嗡！

　　四周空间波动而起，虚空仿佛化作泥沼，逃跑的翼族们，仿佛变成一只只蜗牛，慢慢的爬着。

　　“大人，饶命！”

　　“小的不知道您是王者，我们有眼不识泰山……”

　　翼族一脸惊恐哀怜的求饶。

　　陈宇没理会这些小喽喽，眼中只有那一道空间屏障。

　　他把那个不是针对这些翼族，只是他要打破空间屏障，他要施展的战技，需空间奥义力量全力催动。

　　轰！

　　陈宇拳头上绽放出白色光辉，如星辰闪耀八方。

　　不远处的众翼族，在陈宇拳威下瑟瑟发抖，却又逃不掉，心灵与身体遭受着双重折磨。

　　就在这时。

　　“贼子，老夫找到你了。”

　　远方传来一声怒斥。

　　弘修远转身一瞧，面色微变：“黑云宫，老宫主。”

　　黑云宫的这一位老宫主，曾也是玄冥帝主，但他刚突破不久，因一场大战，受伤惨重，根基受损，修为倒退。

　　正是如此，他在黑云宫逐渐失势，新宫主选举中，他没能连任。

　　老宫主实力虽倒退，但半步玄冥境的实力是有的。

　　“大人，你真是料事如神，这贼子果然想要离开苍穹界。”

　　一名凝星初期的长老奉承道。

　　老宫主也参与追杀中，他认为圣天殿的吴峡明明可以掌控黑云宫，却偷了【天幽羽】就跑，实在不正常，或许另有目的。

　　只有猜测到对方的真正想法，才能夺回至宝。

　　通过手下从各个渠道整理到的信息，他猜测，吴峡很有可能是想私吞【天幽羽】，逃离苍穹界。

　　“陈宇？是你？”

　　只是老宫主没想到，他看到的不是吴峡大长老，而是陈宇。

　　这个人不是死了吗？

　　刹那间，老宫主明悟：“原来当初是你杀了吴峡，顶替他继续伪装黑云宫副宫主。”

　　陈宇都有些佩服这位老宫主，凭自身的本事，了解到了真相。

　　“该死。”

　　弘修远面色一沉，冲陈宇喊道：“师弟，先解决黑云宫的人马，再想办法离开苍穹界。”

　　敌人不止老宫主一人，还有他那一脉的诸多长老级人物。

　　仅凭弘修远、叶珞凤、屠芷香三人，不是老宫主等人的对手。

　　然而。

　　陈宇好似没听到弘修远的话，没有返回。

　　“师弟！”

　　弘修远大喊，这时他有些想要呵斥陈宇。

　　可他忽然感知到，陈宇身上波动起一股强悍无敌的霸道气势。

　　轰！

　　陈宇的背后，混乱的光辉交织，出现一个巨大身影，头戴帝冠，身披帝袍，坐在王座之上。

　　这一刻，陈宇身上散发出玄冥境级别的强大气息！

　　天地间的元气以陈宇为中心疯狂凝聚而去。

　　弘修远、叶珞凤、屠芷香三人愣住。

　　老宫主惊愕：“好强的气势，这小子怎么回事？”

　　跟随他而来的其余长老，也被陈宇这一刻释放出的气势给震慑。

　　终于，陈宇一拳击出！

　　《裂空帝拳》！

　　轰！

　　一道绝世睥睨的拳光迸发，银黄流光交错，可怖的力量，仿佛要粉碎一切。

　　“天呐，这是……”

　　“救我，救救我！”

　　前方陷入空间泥潭的众翼族，心神仿佛被这一拳轰飞九霄云外，一个个如同石像，面色惨白。

　　更有甚者，直接昏死过去。

　　轰！

　　陈宇这一拳穿透而过，上面有无穷细小的银色焰苗。

　　所过之处，虚空扭曲错乱。

　　前方的翼族不在这一拳攻击范围内，却被这一拳掀飞千丈之远。

　　蓬！

　　这银黄交错的霸道神拳，击中空间屏障。

　　霎时，一股可怕汹涌的空间力量爆发，虚空进一步扭曲。

　　空间屏障被撕开一道口子，迅速的扩大，化作百丈长的裂缝。

　　呼呼！

　　混乱的空间乱流吹拂而出，四周寂静，只有这风声响着。

　　“这……”

　　老宫主仿佛变成傻子，满脸吃惊，目瞪口呆。

　　“走吧。”

　　陈宇长吁了一口气。

　　许久之前，他就在参悟帝主级战技《裂空帝拳》。

　　这是头一次施展，其威能的确强悍绝伦，但消耗也大，不仅是元力上，还有灵魂力。

　　“哦，快走！”

　　弘修远反应过来。

　　随后。

　　陈宇四人，大摇大摆，穿透空间裂缝，离开苍穹界。

　　而后方的老宫主等强者，从始至终，一步未动，一句话没说，呆呆看着偷了黑云宫宝物的窃贼离去。

　　……

　　苍穹界接下来发生什么事情，与陈宇无关。

　　现如今，他该返回主世界了。

　　不过在此之前，陈宇还要去一个地方，见一个老朋友。

　　“师弟，让我见识见识那件宝物。”

　　屠芷香异常兴奋。

　　她觉得自己很幸运，跟着陈宇旅行，经历如此惊险刺激的事，只可惜她修为太弱，没能参与其中，从头到尾就是打酱油。

　　陈宇手掌一翻，一根幽暗羽毛浮现。

　　随后，屠芷香就去试试【天幽羽】，她还是头一次见到传说中的修炼宝物。

　　三个月后。

　　灵霄界，赤火殿，一处静雅的院落中。

　　一名长须儒雅老者，一名英气逼人的妖族男子，对坐相谈。

　　“老朋友，真没想到，你还活着。”

　　长须老者感叹之余，很是欣喜。

　　“本王岂是那么容易死的。”

　　那英气逼人的男子傲然道。

　　“赤炎王，据我所知，当初那三个家伙可是联手将你给封印，给我说说，你是如何出来的？”

　　长须老者询问。

　　英气逼人的妖族男子，正是赤炎王。

　　“……是被人所救。”

　　赤炎王简短道。

　　“老朋友，你是不是隐瞒了什么，以老夫对你的了解，正常情况下，你应当会借这个机会，向我炫耀一把你的光辉事迹。”

　　长须老狐疑道。

　　“咳咳……本王的光辉事迹，灵霄界谁人不知，还需要炫耀？不对，本王像是干这种事的人？”

　　赤炎王不自在的道。

　　没当回忆过往，他便感到一种淡淡的“羞耻”。

　　想他堂堂赤炎王，竟被一个人类小子，逼的签了灵宠契约。

　　这种事，他一辈子都不会再说出来。

　　而且他还要跟陈宇划清界限，彻底忘记这件事。

　　“赤炎王大人，外面有人求见。”

　　这时外面传来侍卫的声音。

　　“谁？”

　　“他说，他叫陈宇。”

　　噗！

　　赤炎王刚喝进嘴里的一口茶直接喷出，脸色微变：“你确定，是陈宇？”

　　“老兄弟，怎么了？是仇人找上门来了？”

　　长须老者疑惑问道。

　　“不是。”

　　赤炎王否认，随后跟朋友一起来到一间宽敞大殿。

　　“真的是他……”

　　赤炎王看到陈宇，内心复杂，表面则是一副大人物姿态，道：“陈宇，你来找本王所谓何事？”

　　“你还跟我摆架子？”

　　陈宇有点哭笑不得。

　　多年不见，赤炎王还是老样子。

　　“赤炎王？这不是……”

　　叶珞凤觉得这三个字耳熟。

　　赤炎王一瞧叶珞凤，顿时慌了，急忙道：“这不是叶姑娘吗。”

　　可叶珞凤还是将话说了出来，“这不是你当年那只宠物的名字。”

　　“宠物？”

　　一旁的白须老者一愣，难以置信的看向赤炎王。

　　赤炎王也是傻了，但他脑袋转的快，急忙道：“好啊，陈宇你小子，居然给宠物起这样的名字，本王绝饶不了你。”

　　说完，赤炎王便走上前来，一副要威胁陈宇的样子。

　　“嗯？”

　　陈宇眉头一皱，气息散出。

　　赤炎王脚步顿时停滞，感受到强烈威胁。

　　大殿凝固，一旁的长须老者脸色凝重无比的盯向陈宇，内心暗惊：“好强的气息，此人的修为，难道比赤炎老兄还要强？”

　　“啊哈哈，开玩笑的，看得出来，陈兄弟甚是想念我啊，居然给宠物起这样的名字。”

　　赤炎王瞬间变脸，笑哈哈的道。

　　暗地里，他给陈宇传音：“陈宇啊，你来这里我很高兴，但我好歹也是赤火殿的老大，灵霄界的霸主级人物，你能不能给我留点面子？否则我以后怎么做人。”

　　“你现在是妖兽。”

　　陈宇传音道，但还是收敛气息，配合赤炎王，给他面子。

　　送走长须老者后。

　　赤炎王长松了一口气，问道：“现在混的怎么样？”

　　他身为赤火殿的老大，如今赤火殿是灵霄界的超级势力之一，而他也是此界的霸主级人物，过的威风潇洒。

　　上一次他见陈宇的时候，对方干着潜伏血族的苦差事。

　　“正准备去主世界，顺路来瞧一眼，你要不要去？”

　　陈宇问道。

　　“……”

　　赤炎王发誓，自己再也不在陈宇面前得瑟。


第1192章 再见青云帝主

　　主世界，万千界面的中心，宇宙最古老原始的界面。

　　并且，不是什么人想去就能去。

　　赤炎王没料到，短短几十年不见，陈宇竟混到了主世界。

　　“不去吗？”

　　陈宇见赤炎王没回答。

　　他是念及旧情，怎么说赤炎王当初也跟了他那么久，当初给予了陈宇不少帮助。

　　“去。”

　　赤炎王立即道。

　　现如今，他大仇得报，灵霄界的局面也稳定下来。

　　而赤炎王本身的修为，更是超越了前世，达到四星王者。

　　他正准备沉淀一段时日，就冲击玄冥境！

　　可这时陈宇邀他前往主世界。

　　一旦赤炎王去了主世界，那么四星王者就不是他的极限，他或许还能向上攀登。

　　重修一世，赤炎王要做到最好，不留遗憾。

　　“不过，你在主世界混的怎么样？不会是最底层吧？”

　　主世界竞争之残酷，远超低等界面。如果陈宇真是主世界最底层，那么赤炎王就要仔细考虑了。

　　“怎么说你当年也在我手下混了那么长时间，对主人就这么没信心？”

　　陈宇揶揄笑道。

　　“你……”

　　赤炎王咬牙切齿，对于陈宇一再提起当年之事，很是气恼。

　　他脾气有些火爆，若换做常人，此刻他已经动手，但他深知自己不是陈宇对手。

　　“过去的已经过去，当年之事就别再提了。”

　　赤炎王忍下怒火，痛心疾首的道。

　　他还是决定，去主世界一趟。

　　前世，他就对这个传说中的舞台有所向往。

　　这一世，他前期在陈宇手中挣扎，之后就是建立自己的势力，报仇等等。

　　如今一切已了，内心对主世界的向往再次唤起。

　　“给我一些时间，安顿一下赤火殿。”

　　赤炎王叹道。

　　毕竟是他一手建造的势力，他若离去，赤火殿必定有所影响，所以离开前需自己交代一番。

　　半个月后。

　　陈宇一行人离开灵霄界，目标主世界！

　　从灵霄界前往主世界，路途十分遥远。

　　这也是阻碍低等界面生灵，前往主世界的一大原因。

　　路途太遥远，域外空间危机重重，甚至有专门在域外空间打劫的盗匪。

　　噬血战船内，陈宇等人开始分赃。

　　他在黑云宫最大的收获是【天幽羽】，除此之外还有诸多宝物。

　　弘修远给他不少帮助，且他得到了好处，也不好意思独吞，洛凤以及屠芷香肯定是要照顾一下。

　　“我们也有一份？”

　　屠芷香虽是询问，却露出一副哀怜之色。

　　赤炎王一脸不在乎，屠芷香怎么说也是凝星中期的王者，一听说有好处，竟露出这副样子，实在丢王者的脸。

　　陈宇将收获全部取出，包括各种玄器，天材地宝，辅助道具等等。

　　一旁默不作声的赤炎王，眼眸顿时一亮，吃惊无比。

　　金罗果、黑水天幽花、虹光丝……一件件宝物，让赤炎王心神跳动。

　　“还有帝级圣兽的血肉！”

　　赤炎王不由惊呼。

　　他的本体是圣兽火麒麟，帝级圣兽的血肉对他诱惑极大，不仅能壮大体魄，还能促进修为。

　　实际上，陈宇担任宫主的时候，还得到了一小份，翼族帝主的血液，不过这东西他迫切需要，不在分赃的范围内。

　　赤炎王厚着脸皮道：“有没有我的份？”

　　“你是堂堂赤炎王，赤火殿之主，灵霄界的霸主级人物，我们怎能拿这些不值钱的东西去侮辱你。”

　　陈宇调侃道。

　　赤炎王两眼一亮，一脸燥红。

　　可陈宇拿出的这些宝物，不仅数目多，且价值都极其昂贵。

　　他虽身为赤火殿之主，但灵霄界和苍穹界没得比，赤火殿跟黑云宫又没得比。

　　陈宇这个冒牌的宫主，从黑云宫搜刮来的东西，放在赤火殿都是顶级货色，赤炎王自然心动。

　　看着陈宇、叶珞凤、屠芷香以及弘修远四人，各自分赃，将一件件宝物收入囊中，赤炎王是心急如焚。

　　“这个……陈宇，我和你那是什么关系，你就算是拿这些东西来侮辱我，我也认了。”

　　赤炎王豁出去了。

　　能白拿这些东西，他怎么也要拿，脸面什么的，反正就几个人知道，问题不大。

　　最终，陈宇还是分了赤炎王一小份。

　　尽管如此，赤炎王也满足了，毕竟他真是什么都没做，白白分到一份好处。

　　“我说你这些东西都是哪弄来的？”

　　赤炎王打听来路。

　　“搜刮了一个四星势力。”

　　陈宇简短道。

　　实际上也算不上搜刮，他仅仅是利用黑云宫主的身份，把能拿的好处全拿了。

　　“什么？搜刮……四星势力？”

　　赤炎王瞪目咋舌。

　　四星势力皆有玄冥境坐镇，底蕴深厚，陈宇也还没突破玄冥境，哪来的胆子去搜刮四星势力。

　　不过，根据陈宇刚才拿出的各种宝物，就算陈宇夸大了事实，怕也相差无几。

　　赤炎王没有继续询问，他已经不想被陈宇打击了。

　　他怎么说也是王者转世重修，修为一直高于陈宇，可这分别几十年后，陈宇各方面都超过了他。

　　这次相见，他已经被陈宇打击的体无完肤。

　　这让他怀疑，自己当初离开陈宇难道是错误的选择？

　　路途遥远，众人大部分时间都在修炼上。

　　密室内，陈宇取出【天幽羽】，进入内部修炼空间，将极品元石镶嵌凹孔内，便开始修炼。

　　在他面前，一朵黑水天幽莲的莲叶，一片片的枯萎消散，化作精纯能量，被陈宇吸收。

　　这里修炼五天，外界才过去一天。

　　而陈宇本身灵体资质是变异“血灵体”，等同于极品灵体的资质，再加上混沌体，以及青龙圣木腿增幅修炼速度。

　　陈宇的修炼效率超乎寻常，修为以飞快的速度提升。

　　六星王者这个瓶颈，已经不是陈宇的瓶颈。

　　第一年过去。

　　陈宇在【天幽羽】内修炼了五年，他突破这个瓶颈，修为大有精进。

　　不过，陈宇并不是一直使用【天幽羽】。

　　其余人也十分渴望这件宝物，但这件宝物属于陈宇，价值昂贵，他自己也需要。

　　陈宇定下一个规矩，四十万上品元石可借用【天幽羽】一个月。

　　“真黑，你还不如去抢。”

　　赤炎王撇嘴道，但却是第一个支付了元石，如获至宝的捧走【天幽羽】。

　　四十上品元石，借用一个月，赤炎王等人的财富并不丰厚。

　　因此大多数时间，【天幽羽】都在陈宇手里。

　　旅途第二年。

　　陈宇的修为，突破六星半层次。

　　六星半王者，在主世界都是十分罕见的绝世天才，人族势力中，千年都难出一两个，就算是其他主世界的大族，也很少有这样的天才。

　　然而陈宇并未满足六星半。

　　在这个境界稍微沉淀一段时日，他便再次发起冲锋。

　　第四年。

　　陈宇等人抵达主世界。

　　这还是由于噬血战船速度快，一般凝星初期的王者若从灵霄界飞行到主世界，至少需要三四十年的时光。

　　陈宇从密室走出。

　　旅途四年，他虽不是时刻使用【天幽羽】，但修炼时间差不多接近二十年之久。

　　他的修为，没有突破七星王者，但也不远了。

　　“回来了。”

　　陈宇感受着充裕的天地元气，浑身细胞仿佛在欢悦，吞噬四周一切能量。

　　这一现象，令其余人心惊。

　　“这小子给我的感觉，比当初更可怕了。”

　　赤炎王内心暗道。

　　借用主世界界面通道处的远距离传送阵，传送至人族领地后。

　　“师兄，他们两个就交给你了，我先去乱海原一趟。”

　　五人队伍要分别了。

　　乱海原，人族势力边界，陈宇的亲生父亲就镇守在哪里。

　　过去这么多年，陈宇是该去看看他了。

　　“什么？你的亲生父亲是玄冥帝主？”

　　赤炎王得知这点后，更为吃惊，原来陈宇竟有这么大的背景，看来在主世界混的不会太差。

　　分别后。

　　陈宇和叶珞凤开始赶往乱海原。

　　……

　　这一日，乱海原中人族驻扎地，乱海城内。

　　轰！

　　城主府内，忽然迸发出一股强大气息，威临八方，天地色变，青光普照。

　　明明是黑夜，却比白天还要明亮。

　　“帝主气息！”

　　“发生了什么？”

　　乱海城内，诸多大小势力心惊不已。

　　这里是混乱之地，邪魔外道的天堂，但在帝主气息之下，所有人心颤畏惧。

　　“他怎么了？”

　　此地兵力的大将军“聂华”，也被惊动。

　　自从上次陈宇离开后，青云帝主一直呆在禁地，从未外出。

　　“难道，他又来了？”

　　聂华内心慌乱不安起来。

　　当初他的儿子聂元被陈宇杀死，聂华屡次与陈宇做对，得知陈宇参加神宗考核，还让人散布谣言，阻碍陈宇。

　　可最后他得知，陈宇进入天武宗，更拜在宗主门下。

　　“他难道是回来寻仇？”

　　聂华“做贼心虚”，更加恐慌。

　　嗖！

　　一道闪耀青光飞出城主府，降临乱海城之外，化作一道伟岸身影。

　　青云帝主看着面前的陈宇，似察觉到对方的修为，目中闪烁精光，旋即大笑起来：“哈哈哈。”

　　这才多久，陈宇的修为就达到六星半，距离七星王者不远。

　　青云帝主当年，是以六星王者的修为突破玄冥境，可以料想陈宇日后成就定会超越他。


第1193章 帝主齐临

　　青云帝主的大笑，传遍乱海城，令闻者心惊疑惑。

　　生活在乱海原的人，知道这里有一名玄冥帝主，但很少有人见到，更别说听到帝主的大笑声。

　　唯有将军聂华知晓，是陈宇来了。

　　上一次陈宇与青云帝主见面时，他也曾听到青云帝主的笑声。

　　“陈宇！”

　　聂华双目流露出强烈恨意。

　　当初他随意编造谣言，称陈宇是人族罪人的后人。

　　但事后他得到消息，陈宇竟没有反驳谣言。

　　当时聂华差不多肯定，陈宇就是青云帝主的后代。

　　他的儿子聂元，天赋极佳，惨死在陈宇。

　　可青云帝主的后代陈宇，则进入人族三大神宗之一的天武宗，成为整个闻名人族的顶尖天才。

　　他心头不甘，不仅是恨陈宇，还恨青云帝主。

　　他是镇守此地士兵的将军，乱海原的明面上的统治者，可实际上他头顶还有一个青云帝主。

　　对方是罪人，他仍旧要看青云帝主的脸色行事。

　　且他如何讨好青云帝主，对方都仿佛没看见，置之不理。

　　对陈宇和青云帝主，聂华是恨透了。

　　但他无法报仇泄恨，青云帝主是玄冥境，陈宇是天武宗弟子，此刻修为说不定都超过了他。

　　“陈宇一定是来报复我的，不行，我不能坐以待毙……”

　　聂华脸色一片阴暗。

　　……

　　青云帝主带着陈宇、叶珞凤，返回城主府。

　　途中，他得知陈宇和叶珞凤的关系。

　　竟然已经成婚了！

　　青云帝主略感遗憾，他这个亲生父亲，竟然现在才得知这点。

　　但他并不怪罪，毕竟自己这个父亲，很不称职。

　　“陈统领，消失这么多年，你可算回来了。”

　　将军聂华，带着其余极大统领，迎接陈宇。

　　“我已不是统领。另外，当年你针对我的事情，我不跟你计较，可今后你若再招惹我，后果自负。”

　　陈宇面对聂华，语气冰冷。

　　当初参加天武宗考核，他就怀疑是聂华故意派人散布谣言，的确给他造成困扰，引来了不少敌人和麻烦。

　　但事情过去这么多年，陈宇也懒得计较，随青云帝主，回到城主府禁地。

　　聂华身躯微微颤抖，目中寒光涌动，陈宇的态度以及话语，完全是藐视、威胁他。

　　“我才是这里的将军，整个城主府都是我的！”

　　聂华内心咬牙道。

　　陈宇在他的地盘，都完全不将他放在眼里，简直跟青云帝主一个样。

　　不过，聂华连个屁都不敢放。

　　虽没有感受到陈宇的修为气息，但陈宇给他一种十分危险的感觉。

　　“黑骨王！”

　　聂华喊了一声。

　　嗖！

　　一名枯瘦老者飞速窜来，恭敬道：“将军，有什么吩咐？”

　　“交给你一个任务。”

　　“我需要你将一个消息，散布到人鱼族、土灵族以及炎人族。”

　　聂华传音道。

　　这三大种族势力，与人族领地接壤，乱海原西北两侧，就有这三大种族驻扎的兵力。

　　枯瘦老者黑骨王脸色微惊，任何事情，跟其他种族扯上关系，就不得不小心谨慎。

　　“将军请说。”

　　黑骨王郑重道。

　　“就说，陈宇回到了乱海原，当初他在葬魂湖内得到的宝物，是一件极品玄器！”

　　聂华缓缓道来。

　　黑骨王脸色凝重无比。

　　极品玄器！

　　聂华真敢说，极品玄器，已是玄器之中的顶尖神兵，足以让玄冥帝主抢破头。

　　可以料想，这个虚假消息一旦传开，必定会震动另外三大种族，引来玄冥帝主的觑视。

　　他知道聂华将军的意思，是想借用土灵族、炎人族以及人鱼族的力量，来对付陈宇。

　　可这件事一旦被人知晓，就是真正的勾结异族啊！

　　黑骨王没想到自己的主人竟如此疯狂，为了报复，做出了这样的决定。

　　“明白。”

　　黑骨王应道。

　　他只能答应，否则以聂华的心狠手辣，说不定会杀他灭口。

　　……

　　禁地悬崖腰上的殿阁内。

　　“看来你离开乱海原后，一切都很顺利。”

　　青云帝主端坐。

　　他起初也担心陈宇会出什么问题，但此时感知到陈宇的真实修为后，他便知道当初的忧虑是多余的。

　　短短四十年。

　　陈宇离去时，修为凝星初期巅峰，如今已达到六星半。

　　这等进步速度，简直骇人听闻，就算是青云帝主，都十分惊讶。

　　接下来的闲聊中，陈宇大略讲述这些年的经历。

　　天武宗的竞争，乾元界与龙族的厮杀，后前往朱雀天巢。

　　当青云帝主得知，陈宇还遇到过神魔后裔时，脸色微变了一瞬。

　　“是吗，四星半的时候，就已经是天武榜第一了？”

　　“婚礼在昆云界举行的啊……”

　　青云帝主认真听着，做出种种回应。

　　暗地里，他传音问道：“跟林家的婚事，解决了没？”

　　“还没……”

　　陈宇庆幸青云帝主是传音询问，要是开口说出来，免不了让叶珞凤误会。

　　“接下来有什么打算？”

　　青云帝主表面上询问陈宇一些问题。

　　“接下来只有一个目标，提升修为，然后就是解决血族这个大麻烦。”

　　陈宇认真道。

　　血族当年也一度称霸主世界，如今虽没落，但也不容小觑。

　　要对付血族，陈宇的修为最起码要突破至玄冥境才行，否则就是羊入虎口。

　　“血族吗？”

　　青云帝主目露沉思，不知道在想什么，最终也什么也没说。

　　接下来，陈宇和叶珞凤暂时住在这里。

　　当初，陈宇在主世界，陪伴养父养母十年之久。

　　但陈宇的亲生父亲，被罚镇守乱海原千年，孤独一人，或许更需要陪伴。

　　这次陈宇也问过青云帝主当初勾结异族的真相，对方再次搪塞过去。

　　平日里。

　　陈宇依旧是修炼为主，一些修行上的疑惑，他直接请教青云帝主，这其中主要是帝级战技《裂空帝拳》。

　　这一门拳法，威能极强。

　　否则当初陈宇不可能一拳打破苍穹界，将半步玄冥的老宫主给彻底震慑，不敢出手。

　　但《裂空帝拳》玄妙深奥，以陈宇如今的修为境界，参悟起来都很困难。

　　在青云帝主的指点下，陈宇渐渐领悟第一招的奥义。

　　这一日。

　　陈宇离开城主府，去野外修炼《裂空帝拳》。

　　他来到一片荒野。

　　轰！

　　体魄力量全力爆发，元力凝聚右拳，空间奥义力量全面催动。

　　与此同时，陈宇身上腾起一股霸道无边的狂暴气势，威临八方，镇压万物。

　　轰！

　　一拳砸出，银黄色的巨大光拳，捍击在一方虚空中。

　　嗡轰轰！

　　主世界的空间，都剧烈扭曲起来，仿佛一个空间漩涡一般，绞杀着方圆千丈内的一切物质。

　　陈宇这一拳，轰击在半空，大地仍旧遭到波及，造成一个千丈大的巨坑。

　　“这一拳，足以对半步玄冥造成性命威胁。”

　　陈宇评价。

　　而且这一招他还没融入【虚天圣火】，不然威力将再增一个层次。

　　返回城主府时。

　　陈宇察觉到不对劲。

　　“听说这陈宇统领，当初在葬魂湖底，得到了一件极品玄器。”

　　“极品玄器？不可能吧，这样的顶尖神兵，怎会出现在那里？”

　　陈宇的灵识，探测到一些议论声，但没太放在心上。

　　这个世界，每天都有各种谣言传闻。

　　但陈宇不知道，这个消息，主要在土灵族、炎人族以及鱼人族三大种族的地盘传着，人族也只有极少数人从异族那里听说。

　　回到住所后，陈宇继续闭关修行。

　　他体内第七颗元力星辰，越发圆润璀璨，接近前面六颗元力星辰。

　　有【天幽羽】这等修炼宝物，陈宇有把握一年内突破七星王者！

　　一个月后。

　　鱼人族和人族产生矛盾，双方之间爆发几场大小战争，越演越烈。

　　最后，土灵族以及炎人族都参与其中。

　　“陈统领，将军请你出战。”

　　黑骨王来到陈宇住所外道。

　　“滚！”

　　冰冷的声音伴随着杀意传出，黑骨王浑身发寒，发自本能的恐惧。

　　他不敢多说，立即离去。

　　陈宇被打扰，结束了修炼。

　　他虽不闻外事，但也察觉到不对劲，自己刚来乱海原，结果这里就爆发战争。

　　而且，聂华竟然还把他当统领，要求陈宇出战。

　　陈宇不得不怀疑，这或许又是聂华耍的什么计谋。

　　唰！

　　陈宇见青云帝主从住所内飞出，飘飞在半空，目光遥望着远方。

　　“父亲，怎么了？”

　　陈宇问道。

　　“有人来送礼了。”

　　青云帝主平静道。

　　“送礼？”

　　陈宇一脸错愕，这不大可能吧。

　　轰呼呼！

　　远处天边仿佛有惊涛骇浪在翻滚，仿佛末日降临，要将世间淹没。

　　那骇浪之中，有一道身披蓝袍的高大身形，手持冰晶三叉戟，一头蓝发如波涛翻涌，强大的意志渗透天地，掌控一切。

　　“人鱼族帝主！”

　　陈宇心惊。

　　很明显，对方绝对不是来送礼的。

　　“青云帝主，我们好久不见了。”

　　人鱼帝主洪朗的声音如雷霆翻滚而来。

　　“这里不欢迎你，没事的话，滚吧。”

　　青云帝主平静的说着嚣张话语。

　　“哈哈哈，青云帝主，当初葬魂湖一事你不会忘了吧，我人鱼族探索葬魂湖的精英全死，唯有陈宇独吞宝物存活，现在他回来了，本帝来要一个交代。”

　　人鱼王微怒，大笑道。

　　“就凭你？”

　　青云帝主话语透着不屑。

　　北方，一道蕴含天威的声音传来：“还有本帝！”

　　“妾身也来凑凑热闹。”

　　一道女子声响起。

　　又有两股强悍无边的帝主气息，弥漫而来。


第1194章 初战帝主

　　城主府上空，人鱼族帝主，炎人族帝主，土灵族帝主齐临！

　　四股惊人的帝主气息在虚空中交锋膨膨胀，虚空阵阵爆裂，水光火焰不断炸裂。

　　“三大帝主。”

　　陈宇心神震颤。

　　“没想到你们三族也会联手。”

　　青云帝主目光淡然扫过三道身影。

　　炎人族和土灵族是联盟关系，但和人鱼族是敌对关系。

　　“这也没办法，谁让‘孟青云’你那么嚣张霸道，实力超出我们中任何一人。”

　　炎人族帝主道，她身躯妙曼，凹凸有致，一头火焰般的发丝，周身燃烧着炽烈火光，仿佛太阳女神。

　　“孟青云，让陈宇交出当年在葬魂湖底的收获，否则本帝今日毁了乱海城。”

　　土灵族帝主大喝，他身高十丈，身上布满土黄色的晶石，气势狂霸。

　　“青云帝主，还要反抗吗？”

　　人鱼族帝主冷笑。

　　当初在葬魂湖，青云帝主一击粉碎他们三大帝主的投影，带走人族。

　　那件事，让他们三大帝主颜面受损，对青云帝主怀恨在心。

　　如今。

　　陈宇再回乱海原，又传出他当初得到极品玄器的传言。

　　因此三大种族联手对付青云帝主，挽回颜面，同时争夺宝物。

　　极品玄器的传言不可信，可若是真的，那这一切完全值得。

　　“你们太高看自己了。”

　　青云帝主脸色稍微一变，却是露出一丝笑意。

　　对面三大帝主皆燃起怒火。

　　青云帝主对三大帝主的联手，竟仍旧完全不放在眼里。

　　“孟青云，接本帝一拳。”

　　土灵族帝主怒喝。

　　轰！

　　土之奥义力量迸发，他周身数千丈，被土黄色的光辉笼罩，仿佛有无形巨山充斥虚空。

　　蓬！

　　巨响声起，天地间的元气瞬间被抽取，一团巨大如高山的光影飞砸而来，天地自然的力量汇聚其中。

　　天穹上，仿佛有灭世陨石坠落。

　　“天呐，玄冥帝主攻打过来了。”

　　“天降陨石，快逃。”

　　乱海城乱成一片，众人四散而逃。

　　陈宇也感受着土灵族帝主这一击，他身躯沉重无比，感觉自身体魄全力爆发，也很难抗衡玄冥帝主这一拳。

　　“宇儿，看好了。”

　　青云帝主平淡道。

　　陈宇看向青云帝主的背影，在这一拳之威下，反而越发高达伟岸起来，可怕气势冲出。

　　空间奥义弥漫，青云帝主抬起手掌，捏出拳印。

　　“这是……裂空帝拳！”

　　陈宇顿时感到熟悉。

　　轰！

　　青云帝主身上威势飞速增长，凌驾三大帝主之上，帝皇之威撼动四方。

　　蓬！

　　一拳击出，银黄交错的巨大拳光，瞬间贯穿天地，命中那土黄色的巨拳光影。

　　刹那之间，土灵族帝主气势磅礴的一拳，粉碎殆尽。

　　青云帝主打出的裂空帝拳，扭曲虚空，撕开裂缝，进一步杀向土灵族帝主。

　　“好强的一击。”

　　土灵族帝主刚才信心十足，如今脸色大变，感受到危机。

　　“御神门。”

　　土灵族帝主双拳之上星源圣力闪耀，拍击在虚空之中。

　　刹那间，他面前升起一堵五十丈厚的深褐色墙壁，上面有着古老神圣的壁画，如同一道天门，挡在土灵族帝主面前。

　　蓬！

　　裂空帝拳降临，深褐色墙壁上瞬间蜘蛛裂纹蔓延，随后炸裂破碎。

　　土灵族帝主的防御秘技，顷刻间瓦解。

　　他高大的身躯，如一块巨石向后飞砸千丈远。

　　“好强！”

　　人鱼族帝主露出凝重。

　　土灵族帝主竟被青云帝主，一拳击退！

　　“看清楚了吗？”

　　青云帝主击飞土灵族帝主后，没有乘胜追击，而是带着笑意询问陈宇。

　　“该死，他竟然是在给这小子演练战技。”

　　炎人族女帝主尖声骂道。

　　“一齐出手。”

　　人鱼族帝主喝道，手中冰晶三叉戟飞出，天地间海浪翻滚，寒意降临。

　　海水冻结成冰，化作寒冰乱流，向青云帝主席卷而去。

　　炎人族帝主手掌一挥，天空火之奥义剧烈波动，漫天火光陨石砸落。

　　被击飞的土灵族帝主，再次冲来，双掌一合，一股强悍重力场落在青云帝主四周。

　　嘭嘭嘭！

　　天地轰鸣。

　　四大玄冥帝主战成一团。

　　战局混乱，陈宇不敢贸然插手，况且也轮不到插手。

　　三大帝主联手，也没给青云帝主带来什么压力，他从容应对，丝毫未伤，反而是三大帝主，感受到沉重压力。

　　三人联手都奈何不了青云帝主，对方的实力比想象中的还要强。

　　甚至三大帝主隐隐觉得，他们战败的可能性更大，若真是这种结局，那就太丢脸了。

　　轰！

　　土灵族帝主催动血脉力量，黄色光辉照耀八方，他身躯变大，足有百丈之高，拳脚间爆发出的力量更为可怕，震动日月苍穹。

　　不仅是土灵族帝主，人鱼族以及炎人族帝主，也拿出底牌。

　　轰隆！

　　混乱风暴扩散，三大帝主再次被击退。

　　“该死，他的实力比之前更强了。”

　　炎人族帝主脸色一沉。

　　青云帝主的实力，就仿佛是一个无底洞，不断的提升。

　　“无需担心，他一定会败！”

　　人鱼帝主面色阴冷，但信心十足。

　　“什么意思？”

　　土灵族与炎人族帝主不理解，人鱼族帝主到底哪来的自信。

　　就在此时。

　　轰！

　　一道惊心动魄的气息出现，只见远方有一道幽蓝色的光柱，瞬间照耀而来，化作一名干瘦的人鱼老头。

　　“幽海帝主，你终于来了。”

　　人鱼帝主顿时松了口气。

　　而土灵族、炎人族帝主脸色顿沉，这忽然出现的人鱼老头，散发出的气息惊悚。

　　“玄冥……中期？”

　　炎人族帝主惊喃。

　　她和土灵族帝主，内心忌惮起来。

　　他们没想到，人鱼族竟还调来了一名玄冥境中期的帝主。

　　如此一来，这一战获胜，最后的战利品也肯定落在人鱼族手中。

　　“桀桀，极品玄器是本帝的。”

　　人鱼老头“幽海帝主”邪笑一声。

　　他与人鱼帝主来自同一势力，碰巧就在附近，所以就来帮一手。

　　轰！

　　幽海帝主瞬间出手，手爪撕裂出一片狂暴阴寒的幽蓝光痕，绞碎视野中的一切，笼罩青云帝主。

　　“咦？”

　　幽海帝主轻咦。

　　自己那一招，竟只让青云帝主受了轻伤。

　　“我去对付那小子。”

　　这时，土灵族帝主道了一声，退出帝主战场，向陈宇杀来。

　　宝物有很大可能在陈宇手里，他若干掉陈宇，则能带着宝物先回土灵族。

　　“那小子是你的后辈吧，你不去担心？”

　　幽海帝主问道，他倒是觉得，如果真有极品玄器，应该在这位强大的帝主手里。

　　“在我解决你们之前，他应该能撑住。”

　　青云帝主回道。

　　幽海帝主双目射出幽光，喝道：“狂妄！”

　　眼前这人族帝主，还真是狂妄无知，面对玄冥中期的自己，再加上两大玄冥初期，也敢口出狂言。

　　咻！

　　幽海帝主祭出一片古朴幽黑的鱼鳞，惊人的煞气散出，化作一道幽暗光痕划破一切。

　　……

　　“蝼蚁，受死！”

　　土灵族帝主，如陨石砸向陈宇，掀起可怕的风压，仿佛要摧毁整个城池。

　　嗖！

　　陈宇背后朱雀圣翼展开，血炎爆发，后退间冲入天空。

　　他这是转移战场，否则土灵族帝主的攻击，轻轻松松就能毁掉城主府。

　　“朱雀圣翼，空间奥义？”

　　土灵族帝主感到惊异，旋即平静冰冷道：“纵使如此，面对玄冥帝主，你也无路可逃！”

　　速度是他的劣势，但面对只是凝星境的陈宇，这便算不上短板。

　　他飞速而去，接近陈宇，手掌凭空一按。

　　轰！

　　仿佛有千百座巨山降临，陈宇被重力领域笼罩，速度被削弱三成。

　　若换做一般玄冥境初期，光是这重力，就足以将其碾成肉沫。

　　轰隆！

　　虚空震响，一道金黄闪烁的巨大掌印，足有千丈之大，向陈宇拍击而来。

　　攻击未临，天地大势便轰压而来。

　　“战。”

　　陈宇大喝，没有再逃。

　　白虎裂天爪，青龙圣木腿齐齐催动。

　　他浑身星穴闪耀光辉，力量集中白虎圣爪上，猛撕而出。

　　嗤……

　　蕴含爆炸力量的金色光痕，银光闪烁，火光腾腾，贯穿虚空，击中金灿掌印！

　　面对玄冥帝主，陈宇没有丝毫大意，这一爪全力出击，空间奥义、火之奥义、金之奥义全面催动。

　　蓬！

　　金灿掌印被撕裂出五道巨大的口子，裂缝蔓延。

　　“嗯？”

　　土灵族帝主眉头一皱。

　　自己的攻击，竟让一名凝星境破坏些许，威能大降。

　　然而。

　　陈宇对他那一击并不满意，他白虎圣爪再次挥动，朱雀圣翼扇出无穷火羽。

　　青龙圣木腿催动，虚空中出现三条千丈长的藤蔓巨龙，缠绕而去。

　　轰蓬！

　　土灵族帝主这一掌，被陈宇粉碎殆尽。

　　陈宇松了口气。

　　以他接近七星的修为，面对玄冥帝主，仍旧有些艰难。

　　可他并不是毫无抵抗之力，周旋一下不是问题，而这是他头次与玄冥帝主交手，陈宇兴奋而期待。

　　“人类，在本帝一击之下丝毫不伤，你这是在瞧不起我？”

　　土灵族帝主顿在原地，话语平静，却能清晰感受到怒火即将喷发。

　　“镇灵山！”

　　土灵族帝主双掌一合，星源圣力爆发。

　　轰！

　　陈宇四周的重力领域闪耀光辉，迅速向实质转化，出现坚硬的岩石。

　　一眼望去，陈宇千丈范围内，全是密密麻麻的巨石，并飞速聚拢，形成一座笔直巨峰，似要将陈宇镇压封印在这座“镇灵山”之中。


第1195章 七星！

　　“人类，不要以为接下本帝一招没有受伤，就多么了不起。”

　　“实话告诉你，刚才本帝也才动用了五成实力而已！”

　　土灵族帝主将事实说出，目的是打击陈宇，也是挽回自己的颜面。

　　“五成？”

　　陈宇心惊。

　　刚才他硬接一招后，自信心的确增加了不少。

　　而此刻，他瞬间就陷入了危境，四周重力压迫翻倍，蕴含圣力的巨石封锁了所有退路。

　　土灵族帝主前后巨大的实力差距，说明他所言非虚。

　　“凝星与玄冥之间，有一道无法逾越的鸿沟，越级挑战的情况，无法在这两个境界上实现。”

　　土灵族帝主一脸冷笑。

　　当然，若是在太古神魔时代，那些血脉逆天的种族，倒是有那么些许可能性。

　　现今，几乎不可能。

　　正常情况下，七星王者才能与玄冥帝主勉强交手，七星以上才能抗衡，想要胜过玄冥境帝主的力量，怕只有神话中诞生过的八星王者才能完成。

　　可近百万年来，主世界未曾出现过八星王者。

　　主世界大能认为，以如今的情况，这里可能无法诞生八星王者。

　　嘭！嘭！嘭！

　　陈宇双爪不断挥舞，朱雀圣翼释放出灼热狂暴的血炎。

　　然而，封锁他四周的巨石，蕴含玄冥帝主星源圣力，不是普通岩石，陈宇全力进攻才有能粉碎。

　　但四周这样的巨石，成千上万！

　　“死在本帝的‘镇灵山’下，你还有什么不满的？”

　　土灵族帝主看着陈宇的挣扎，戏谑笑道。

　　第一招他才拿出五成实力，这一次则是全力出手，施展秘术。

　　他确信，这一招足以拿下陈宇，所以一副看戏的悠闲姿态。

　　忽然。

　　万千巨石中射出璀璨白光，伴随着一股强烈战意弥散而出。

　　陈宇施展秘技“坠星辰”，仿佛化作一颗闪耀星辰，浑身体魄力量爆发，白虎圣爪的威能再次提升。

　　蓬咔！

　　他双爪出击，撕裂出狂暴的力量，粉碎一块块巨石。

　　碎星爪！

　　陈宇白虎圣爪闪耀辉芒，力量凝聚指尖，猛刺而出。

　　轰嘭嘭！

　　狂暴的力量冲击而出，金银红三色光芒闪耀，将“镇灵山”的封锁，击破一个口子！

　　什么？

　　土灵族帝主脸上笑意消失，露出讶异之色。

　　陈宇竟在一瞬间，爆发出远超之前的力量，将还未成形的镇灵山，打开一个小缺口。

　　“这小子到底是什么修为？五星王者？还是六星？”

　　土灵族帝主内心的轻视以及不屑消失。

　　陈宇所展现出的实力，也证明对方的天赋潜力之高，让土灵族帝主心悸。

　　此子一定要除掉。

　　嗡嗡！

　　天地间，土灵族帝主的意志力量镇压而下。

　　陈宇感觉天地仿佛坍塌，心神遭受重击，在对方的意志镇压下，实力遭到削弱。

　　帝主级的力量，不仅包括星源圣力，他们对奥义的领悟，也达到极深的层次，除了主修奥义之外，几乎精通天地间大多数普通奥义。

　　因此玄冥帝主的灵魂意志，能融入天地间，掌控天地自然，影响万物，无限壮大自身的力量，压制敌人的实力。

　　面对半步玄冥，陈宇强大的灵魂意志，尚能抵抗干扰。

　　但对于玄冥帝主，效果就甚微了。

　　哗呼呼！

　　陈宇刚击破的缺口，再次凝结数块暗黄巨石。

　　此刻，他的视线被彻底封堵，四面八方皆是岩石墙壁。

　　“果然很强。”

　　陈宇内心暗道，首次感受到如此大的压力。

　　但他的攻击没有丝毫停滞，如狂风骤雨席卷而出，向前轰炸而去。

　　蓬！

　　镇灵山的封锁，不断被陈宇打出一个个窟窿，土灵族帝主则一个个的堵上。

　　“镇！”

　　土灵族帝主皱眉，低喝一声。

　　顿时，镇灵山的形成速度加倍，一息之间就完成，天地间出现一座千丈巨峰，散发出星源圣力的气息与光辉。

　　一念成山！

　　“结束了。”

　　土灵族帝主低喃，控制镇灵山远去。

　　镇灵山之内，陈宇被彻底封锁。

　　他体内血液生机元力，被不断吞噬，甚至皮肤血肉开始“石化”。

　　对于石化的部分，就算是高等不灭体，自愈能力也大打折扣。

　　“必须脱困！”

　　否则，他将被镇灵山镇压石化，成为这座山的一部分。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　陈宇心脏进入爆发状态，热流涌遍全身，力量再次翻增。

　　【虚天圣火】凝聚成丝线，缠绕在白虎圣爪之上，陡然刺出，粉碎周身的岩石。

　　随后陈宇双爪挥舞，进一步破坏，将镇灵山慢慢掏出一个巨洞。

　　“咦？”

　　土灵族帝主，刚飞出一段距离，察觉到镇灵山内的异样。

　　他一脸不信，被镇灵山给封锁，区区凝星境怎可能脱困！

　　就在此刻。

　　轰蓬！

　　炸裂声响起，镇灵山半山腰，被击出一个窟窿。

　　随后，整个山体崩裂碎开。

　　嗖！

　　陈宇飞窜而出，与土灵族帝主保持一定距离。

　　之前对方第一招只施展五成实力，让陈宇错估，陷入危境，此刻他会更加小心谨慎。

　　以他如今的修为，初次与玄冥境帝主交手，他的目标便是坚持不败，从战斗中学习提升。

　　“混小子，乖乖被我擒住不好吗？非要找虐！”

　　土灵族帝主不悦的道。

　　对手只是凝星境，他却两次失手。

　　且陈宇突破镇灵山后，没有逃跑，而是打算继续战斗，这简直就是在侮辱他。

　　“镇天掌。”

　　土灵族帝主瞬间出手，拍击出两道弥天巨掌。

　　镇天掌所笼罩的范围，重力领域降临，其他能量被全部镇压。

　　这一次，土灵族帝主凭借修为优势以及强大战技，对付陈宇，在镇天掌范围内，陈宇的实力至少被削弱五成之多。

　　唰！

　　陈宇将空间奥义全面催动，短距离瞬移，进行闪避。

　　“空间奥义，七重半！”

　　土灵族帝主一脸错愕，他没感知错吧。

　　一般情况下，只有玄冥帝主才能领悟这种程度的空间奥义。

　　陈宇的火之奥义、金之奥义、木之奥义，皆被压制。

　　但他最擅长的空间奥义，层次比土灵族帝主的土之奥义还高，不受影响。

　　“那么，这一招呢？”

　　土灵族帝主双臂高举，星源圣力冲入天穹，覆盖方圆数千丈。

　　轰隆隆！

　　天地震响，陡然散落一块块巨石，每一块足有百丈大小，蕴含圣力，威能无穷。

　　灭地流星！

　　一念成山，挥手间流星雨，这便是玄冥帝主的强大力量。

　　陈宇在土灵族帝主的惊人神通之下，周旋抗衡至今，足以引以为傲。

　　面对超范围的战技，陈宇难以闪躲，只能硬抗。

　　蓬！

　　他施展“碎星爪”刺向砸来的一块巨石，将其轰碎。

　　但巨石坠落的巨大冲击力，也将陈宇轰飞。

　　紧接着，两侧又有巨大陨石砸来。

　　蓬！

　　陈宇被一块巨石命中，星源圣力侵袭而来，他被砸飞千丈，右肩骨头碎裂，血肉石化。

　　“灭地流星！”

　　土灵族帝主，再次施展这招，他要让陈宇在绝望中浑身碎骨。

　　嘭！嘭！嘭！

　　流星雨再临，陈宇在内闪躲挪移，进攻抵挡，同时也不断受伤。

　　“以我如今的层次，纵使修炼的是《九转昊星诀》，元力与玄冥帝主的星源圣力，还是有极大的差距。”

　　陈宇很明了。

　　凝星与玄冥差距太大，帝主的种种惊人能力神通，占据绝对优势。

　　陈宇目光一沉，取出一滴帝主精血，吞服而下。

　　“裂星爪！”

　　陈宇施展《裂天碎星爪》第三式，生爪上狂暴汹涌的力量再次爆发，五道扭曲的金银光痕抽出，气势睥睨，冲击着土灵族帝主掌控的一方天地。

　　天空爆响不断。

　　陈宇这一爪，瞬间撕毁了数十颗陨石，破坏力惊人。

　　“这是……星源圣力？”

　　土灵族帝主略微一惊，以为自己感知错了。

　　没错，陈宇这一击中，蕴含些许星源圣力！

　　他刚吞服了一滴帝主精血，将体内流窜的星源圣力，勉强抽出一丝融入攻击中。

　　这一击威能绝强。

　　但星源圣力毕竟是他人的，也不是陈宇能如意控制的，这一攻击并不稳定，稍有不慎可能造成反噬。

　　“是那一滴帝主精血吗？你小子胆子倒不小，凝星境敢使用玄冥级别的力量。”

　　土灵族帝主知晓原由。

　　他并不担心。

　　一滴帝主精血，蕴含的圣力有限，且陈宇运用的过程中，也有极大风险。

　　嗤嗤！蓬隆隆！

　　陈宇双爪挥舞，爆发出绝强的力量，毁灭一颗颗陨石，撑过“灭地流星”，丝毫未伤。

　　“你还能坚持到何时？”

　　土灵族帝主冷喝，一掌推出，化作巨山压迫而去。

　　两者再次交锋，陈宇利用自身速度，以及短时间内借用的星源圣力，与土灵族帝主周旋，受伤频率大降。

　　而他之前的伤势，在自身惊人的自愈能力下，痊愈了七成。

　　几招后，陈宇调动出的星源圣力骤减，几乎微不可察。

　　“呵呵，这么快就结束了，看来那一滴帝主精血品质不佳啊。”

　　土灵族帝主嘴角冷笑，随后露出一丝狞色，骤然打出一拳。

　　一拳砸出，撼动天穹。

　　这一拳，跟他一开始挑战青云帝主时，一模一样，拳光充塞天地，如要碾压一切。

　　“不是品质不佳，而是还有一部分星源圣力，被我吸收炼化了。”

　　陈宇镇定摇头，嘴角渐渐勾起。

　　土灵族帝主不明白陈宇死到临头，还解释这个做什么。

　　但下一瞬，他懂了。

　　陈宇体内，第七颗元力星辰彻底圆满，七颗璀璨星辰闪耀星海，澎湃的元力翻滚而出。

　　七星王者的强大气息，虽无法冲破帝主意志的镇压束缚，但也在这残破天地间，绽放属于自己的光辉。


第1196章 落败而逃

　　“这是……突破了？”

　　土灵族帝主一脸错愕。

　　这简直是奇耻大辱。

　　堂堂玄冥帝主，几十招都没能拿下一名凝星王者。

　　不仅如此，战斗途中，敌人还突破了修为瓶颈。

　　“这小子如今到底是什么修为？”

　　主世界内，六星王者都极其罕见，土灵族帝主还没亲眼见过，就更不谈七星王者。

　　而他当初是后期巅峰突破玄冥境，没有切身体会高阶王者的力量。

　　因此光凭气息，他还有点不敢肯定陈宇如今的修为。

　　但陈宇体内散发出的元力强度，他还是感知的一清二楚，跟普通凝星后期是一个天上一个地下，让人难以相信元力能凝炼到这种程度。

　　“成功突破七星，如此一来，我压力减轻，能与土灵族帝主周旋更久。”

　　陈宇内心欣喜。

　　与玄冥境交手，那是不可多得的经验阅历，能切身体会玄冥境的惊人神通，有利于陈宇日后的修行。

　　“给本帝死来。”

　　土灵族帝主怒斥，一掌猛击而出，排山倒海的力量碾压而出。

　　嗤蓬！

　　陈宇一爪划出，数道锐利的三色光痕劈去，落在那巨大掌印中心，将其贯穿。

　　“元力质量，有不小的提升。”

　　七星是第二个门槛，提升相对应的也大一些。

　　陈宇削弱土灵族帝主攻击的同时，身形飞退。

　　修为突破七星王者，仅是元力质量和数量的提升，仍旧无法与帝主的星源圣力相比，陈宇没有因此盲目自大的硬碰。

　　土灵族帝主倒是希望陈宇信心大涨，与自己硬碰。

　　陈宇未突破前，就能在他的攻击下支撑许久，此刻修为突破，周旋起来更轻松了，他想杀对方，难度也相应的增加。

　　“既然他不敢硬碰，也不主动进攻，那么本帝便借此机会……布下杀招！”

　　土灵族帝主心中有了决计，立即开始施行。

　　他两手伸向陈宇，猛的一握。

　　只听见两声巨响，陈宇两侧凝聚出两只数百丈高的岩石手臂，张开巨掌，向陈宇拍击而来。

　　陈宇立即催动青龙圣木腿，两侧分别冒出四头青绿木龙，主动冲向岩石巨掌，以柔克刚。

　　那岩石手臂力大无穷，在力量层次差距巨大的情况下，以柔克刚也没用，一共八头青绿木龙被捏成碎末。

　　但此刻陈宇已退后千余丈，离开两只岩石手臂的攻击范围。

　　土灵族帝主二话不说，再次施展这一招。

　　陈宇前后又凝现出两只岩石手臂，一抓一拍，猛袭而来。

　　嗖！

　　他催动朱雀圣翼的飞行秘技，再次后退闪躲。

　　“看你躲到何时！”

　　土灵族帝主大喝，又是这一招施展出来，两只岩石手臂出现。

　　不过这一瞬，他就变招。

　　“巨灵石阵！”

　　他掐动法诀，虚空中的六根岩石手臂，变化成六根布满古朴纹络的石柱，迅速移动，形成一道大阵！

　　轰隆！

　　六根石柱将相互感应，彼此力量相连，瞬间形成一片黄蒙蒙的光晕，将陈宇封锁在内。

　　陈宇顿时遭受前所未有的重力压制，以他的体魄力量和速度，都行动缓慢。

　　除此之外，他浑身皮肤开始石化。

　　“巨灵石阵，是比镇灵山更强大的封锁秘技，你无法逃脱，必死无疑！”

　　土灵族帝主道。

　　“是吗？”

　　陈宇脸上未见多慌张，反而露出淡淡笑意。

　　他早就察觉，对方在布置杀招。

　　但陈宇修为突破，依旧没有太过主动，而是不断退让闪躲，何尝不是有自己的目的。

　　他在修为突破的瞬间，便在领悟空间奥义。

　　修为突破还不够，若空间奥义也能提升一个小层次，他的优势就更大了。

　　换做寻常人，肯定不敢赌。

　　奥义领悟，需要安静潜心的感悟，岂是说突破就能突破的？

　　可陈宇在空间奥义上的天赋太高，所以他敢赌。

　　如今，他的空间奥义领悟程度，达到逼近八重的层次！

　　这个层次的空间奥义，土灵族帝主也难以压制削弱。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　神秘心脏再次爆发！

　　“裂空帝拳！”

　　陈宇浑身气势不断攀升，霸道帝威弥散，令土灵族帝主感到一丝心颤。

　　陈宇拳头击出，银黄色的巨大光拳冲出。

　　嗡轰轰！

　　空间剧烈扭曲起来，仿佛漩涡一般，吸扯四周将一切物质绞杀。

　　《裂空帝拳》属于空间战技，破防破阵法效果最佳。

　　一瞬间。

　　巨灵石阵的阵法立场被绞碎，阵法能力失效。

　　随后，银黄交错的巨拳，砸碎正前方的两根巨大石柱，向土灵族帝主杀去。

　　“这是……”

　　土灵族露出惊容。

　　为何自己布置的杀招，在一瞬间被陈宇给破了？

　　而此时面对陈宇这一拳，他瞬间联想到，青云帝主一拳将他打飞的情景，内心有一刹那萌生胆怯。

　　拳光降临时。

　　土灵族帝主双手张开，星源圣力狂涌，化作一面金黄灿灿的巨大屏障。

　　蓬！

　　裂空帝拳砸来，瞬间砸出一个凹坑，裂缝蔓延开来。

　　巨大的金黄屏障上不到一息布满裂痕，分崩离析，碎裂开来。

　　不过，陈宇这一拳的威能也结束了。

　　“该死，若是不小心，这一拳能伤到玄冥帝主了。”

　　土灵族帝主骂道，这还是凝星境吗？竟然能对玄冥帝主造成威胁。

　　突然。

　　他察觉到自身四周的空间不对劲，仿佛黏稠的泥潭，而他身陷其中，被死死拉扯住。

　　“如此之强的空间力量，这小子莫非有特殊的空间体质不成？”

　　土灵族帝主心惊。

　　他目前的土之奥义，也才达到七重而已。

　　“空间绞杀！”

　　陈宇的灵魂意志迸发而出，操控空间力量，形成一个巨大的漩涡，将一切吸纳吞噬。

　　而此刻土灵族帝主，就处于空间漩涡的中心，遭受的吸扯和绞杀力度最大。

　　不仅如此，那空间漩涡的纹络上，忽然燃烧起银灰色的火光，正是【虚天圣火】。

　　空间绞杀，配合【虚天圣火】，威力顿时大增！

　　蓬咔！

　　只见土灵族帝主表面土黄色的晶石，崩碎开来，出现裂缝。

　　土灵族天生“土铠”，防御能力出众，随着后天修行，身体表面的防御还会不断蜕变。

　　但此刻，土灵族帝主表面的土黄晶石防御破裂，他受了轻伤！

　　这还没完。

　　陈宇一旦展开进攻，那注定是疯狂凶猛的。

　　土灵族帝主脚下，忽然生长出数条青绿木龙，缠绕而上。

　　紧接着，数道锋利无匹的金银月牙劈斩而去，命中土灵族帝主的胸膛。

　　最后无穷血炎羽刃飞刺而去，将土灵族帝主笼罩，对方身上的木龙化作血炎的养料，疯狂的燃烧，化作一个巨大火球。

　　土灵族被陈宇的突然反击，给打懵了！

　　“混账东西，竟敢伤我！”

　　空间束缚与火焰风暴中，土灵族帝主的怒喝传出。

　　轰！

　　一股绝强力量与圣力爆发，以狂暴睥睨姿态席卷八方，摧毁一切。

　　土灵族帝主身形浮现。

　　他土黄色的晶石身体上，有诸多裂痕，还有劈斩的切痕，灼烧的燋痕。

　　“本帝要将你碎尸万段！”

　　土灵族帝主暴怒，气势迸发，天地间不断震响。

　　防御能力出色的土灵族帝主，被人族凝星境破开防御受伤，这事若是传回土灵族，他就成了整个土灵族的笑话了。

　　“就怕你做不到。”

　　陈宇淡笑，话语间透着些许自信。

　　修为突破七星，抗衡土灵族帝主的底气更足，对方想杀他的难度极大。

　　就算是土灵族帝主施展杀手锏，他也有帝主级血脉化解。

　　土灵族帝主发动狂风骤雨、气势恢宏的进攻。

　　陈宇总有手段对抗，就算受伤，有高等不灭体在也没有大问题。

　　反倒是土灵族帝主，要是一不小心，就被陈宇的攻击命中，虽不会受伤，但每一次攻击命中，都像扇了他一巴掌般，让他感到羞辱难堪。

　　百招过后。

　　土灵族帝主仍旧没能击败陈宇，他已经气的七窍冒烟。

　　就在这时。

　　咻！

　　一道青光璀璨的绚烂虹光，从万丈之外射来，迅速贯穿虚空，直击土灵族帝主。

　　土灵族帝主压根没想到，自己会遭到突袭，愤怒失常的他，反应慢了半拍。

　　他急忙施展出的防御手段被洞穿，胸前留下一个大窟窿。

　　“去他娘的，那群家伙怎么搞的？这么多人联手都对付不了孟青云？”

　　土灵族帝主怒不可遏的大骂。

　　他此刻忘记，自己堂堂玄冥境帝主，到现在还没杀掉陈宇。

　　话刚说完。

　　土灵族帝主便看到一道身影向他飞速而来，正是青云帝主！

　　他怒火顿时消散，吃惊恐慌起来。

　　二话不说，土灵族向后飞退。

　　青云帝主的实力，他亲自领悟过，此刻哪敢与对方硬碰。

　　“哪里逃。”

　　陈宇大喊一声，追杀而出。

　　这一幕被幽海帝主，炎人族帝主等人目睹，皆以为眼花。

　　“厚土帝主刚才一直在陪那小子过家家吗？”

　　陈宇不仅没被杀，竟还有胆子追杀土灵族帝主。

　　而令他们感到不现实的是，土灵族帝主身上还有伤。

　　“宇儿，你退下！”

　　青云帝主浑厚的声音传来。

　　陈宇只是想为青云帝主分担些许压力，对方既然这么说，他也就停下。

　　“一齐出手，先杀他！”

　　幽海帝主厉喝。

　　数位玄冥帝主联手，都无法击败青云帝主，这让他感到脸上无关。

　　他张嘴喷出一口精血，落在那幽黑古朴的鳞片上。

　　顿时。

　　煞气冲霄，化作一只近两千丈的幽黑海怪，气息摄人心魄。

　　四大帝主联手，战青云帝主！

　　双方之间，底牌尽出，战斗威势惊天动地，陈宇都感到心颤，保持一定距离。

　　没过多久。

　　伴随着一股毁天灭地的爆响，战斗结束。

　　一具人鱼族帝主的尸体落下。

　　嗖嗖……

　　余下三人，凄惨狼狈的逃离。

　　幽海帝主浑身皆是血痕，一身鱼鳞脱落了大半，他消失在天际，但怨毒之音回荡：“青云帝主，我等虽败，但你也活不了多久……”


第1197章 只是分身

　　这一战，人族一方大胜。

　　毕竟鱼人族帝主陨落，其余三大帝主落荒而逃。

　　“幽海帝主，你刚才所说是真？”

　　土灵族帝主问道。

　　刚才那一战，太过惨烈，他的脑袋都被青云帝主斩下，体会到生死危机。

　　不过掉一个脑袋，他还不至于死。

　　“本帝岂会说没有根据的话？”

　　“本帝清晰感知到，他殊死搏斗的决心，而且他被本帝的杀招直接命中，伤及根基以及灵魂，五年之内若是无法根治，他的寿命将不会超过五十年。”

　　幽海帝主十分确信。

　　这一战，他们惨败，如此狼狈，但青云帝主也没什么好下场，这也是唯一值得高兴的。

　　“如此一来的话，孟青云怕是没救了。”

　　“他是人族罪人，被罚镇守此地，千年不得离开，如何根治伤势？”

　　炎人族与土灵族帝主也露出淡淡笑意。

　　等青云帝主死后，这一战他们就不是惨败，算是赢家了。

　　……

　　帝主级大战结束，四周仿佛改天换地，有惊天巨坑，也有之前不曾有的巨山。

　　陈宇心神震动。

　　没想到青云帝主以一敌四，包括一名玄冥中期，竟还大胜。

　　斩杀玄冥境一名，其余三人落荒而逃。

　　“青云帝主，我等虽败，但你也活不了多久……”

　　但幽海帝主临走前的一句话，还回荡在陈宇脑海。

　　他确信，幽海帝主不是无的放矢。

　　青云帝主到底怎么了？

　　陈宇刚抬头望去，青云帝主便飞落而下，他衣衫残破，被血液浸湿，但神色跟以往相同，没有半分低沉失落，反而露出淡淡笑意。

　　“为父本以为，你顶多在玄冥帝主手中撑过十招……”

　　青云帝主道，这是他欣喜的原由。

　　事实上，青云帝主是故意放一名玄冥帝主与陈宇交手，磨砺他。

　　毕竟陈宇修行《九转昊星诀》，道路更加艰难，需要将自身潜力全部压榨出来，才能向上攀登。

　　原本青云帝主做好了十招左右救援陈宇的准备。

　　但陈宇在土灵族帝主手中，硬生生支撑了一百多招未败，且看样子还能继续战下去。

　　交手一百多招，初衷早已达到，继续战下去也没意义。

　　因此青云帝主出手将土灵族帝主引走，结束了这一场大战。

　　“来，看看他们送的礼如何？”

　　青云帝主笑道。

　　敌人到来之前，青云帝主便说有人来送礼。

　　当初陈宇不明白是什么意思，现在瞬间懂了。

　　“这一具玄冥帝主的尸体保存完整，帝主血肉对你来说都有极大的用处。”

　　青云帝主将“礼物”都给陈宇。

　　首先便是人鱼族帝主的尸体。

　　陈宇当着青云帝主的面，将人鱼族帝主的血脉精炼出来！

　　他原本有两种帝主血脉力量，但十分稀薄，用一次估计就完了。

　　但从人鱼族帝主体内抽取出的帝主血脉，量十分的足，将是陈宇的一张底牌。

　　“这是永恒之心的能力吗？”

　　青云帝主略感惊异。

　　直接抽取血脉力量并使用，这可是血族中的王族“噬血族”才有的天赋神通！

　　实际上，陈宇这方面的能力，或许比噬血族还要出众。

　　现如今，他的神秘心脏内，储存的血脉极限是二十种，噬血族又能储存几种？

　　除了帝主血脉，人鱼族帝主的骨骼血肉，也是珍稀宝物，血肉可直接炼化，也可用来炼药炼丹，而骨骼则能用来炼制玄器。

　　此外，人鱼族帝主的储物空间还在身上。

　　这一切，青云帝主不拿丝毫，全是陈宇的！

　　陈宇都有点不好意思，这次的帝主大战，他一下子得到了这么多好处。

　　“还有这两样礼物。”

　　青云帝主袖袍一挥，一个土黄色的脑袋，一条燃烧烈焰的手臂飞来。

　　这正是土灵族帝主的脑袋，以及炎人族帝主的手臂。

　　玄冥帝主身体的一部分，价值不及完整的帝主尸体，但对寻常凝星境来说，也是珍稀罕见的宝物，用途颇多。

　　“父亲，幽海帝主刚才的话，是什么意思？”

　　陈宇略有些担忧。

　　同时，他的确有一种不好的预感。

　　“他的话有五分对，五分错。”

　　青云帝主不是很在意的道。

　　“什么意思？”

　　到底哪一部分是对，哪一部分是错。

　　“我即将死去，这一点他说对了。”

　　青云帝主好似在说一件无关紧要的事，神情十分的平静。

　　似乎这一切，都在他预料中。

　　“他说我活不了多久，这是错的。”

　　陈宇微松了口气，看来青云帝主的确受伤严重，但还有办法。

　　“因为，我现在就要走了。”

　　青云帝主将话说完。

　　他开了个玩笑，对他来说，能和陈宇开开玩笑，也是一件很不错的事。

　　“……”

　　陈宇无语，神色略显低沉。

　　他渐渐肯定了一直以来的一个猜测。

　　“只是一具分身，该做的也做完了。”

　　青云帝主长叹一句。

　　“果然如此。”

　　陈宇内心暗道。

　　在乱海原的青云帝主，不是陈宇真正的亲生父亲，而只是对方的一具分身！

　　这一点，就连那几名异族帝主都没察觉到。

　　但陈宇就生活在青云帝主身边，朝夕接触，察觉到一些不对劲，不过他也只是猜测，觉得这个可能性只有两成。

　　今日青云帝主的表现以及所言所语，让陈宇渐渐觉得这个猜测可能性极大。

　　“镇守此地千年，太过久远，我的存在，甚至还有可能给你带来麻烦。”

　　青云帝主解释：“而且，这里也很无聊。”

　　“你是故意想死？”

　　陈宇听出青云帝主的意思。

　　青云帝主通过这一战，故意让敌人认为他命不久矣，这样一来，青云帝主就名正言顺的“陨落”。

　　且他是为了保卫人族而战死，足以抵消其罪责，也就不会给陈宇带来任何不好的影响。

　　实际上，他若想赢，这一战就能赢的彻彻底底。

　　“那你的真身……在何方？”

　　陈宇双目坚定的问道。

　　又或者，孟青云已死，只留下一具分身。

　　青云帝主微微摇头：“你我现在还不能相见。”

　　陈宇没有追问，至少确定了，真正的孟青云还活着。

　　嗡！

　　青云帝主忽然伸手，璀璨的青光圣辉从掌心散出，笼罩在陈宇周身。

　　“星源圣力！”

　　陈宇浑身沐浴在温和的星源圣力之下，浑身细胞都在欢悦，体内七颗元力星辰齐齐颤抖。

　　他感受到，这股星源圣力正渗透进体内，自行顺畅的运转起来。

　　以往陈宇炼化帝主精血内的星源圣力，都极难控制，需集中十二分注意力。

　　但这时，他体内的星源圣力如清水缓缓淌过，给陈宇一种舒畅愉悦感，不会出现任何意外。

　　青云帝主这是打算做什么？

　　“你虽修炼《九转昊星诀》，但这门功法，也是我早年游历时，无意间得到的，古籍中没有相关记载。”

　　“九星王者在古籍中，只存在于太古神话，究竟是否属实，无从证实。因此你不必太执着九星，说不定这是一条歧路，会误你终身。”

　　“现在，我将剩余的星源圣力交给你，助你提升修为。”

　　青云帝主身体绽放光辉，却越来越透明，源源不断的星源圣力，全部涌入陈宇的体内。

　　他帮陈宇控制、运转、炼化。

　　他还帮陈宇构建第八颗元力星辰的雏形，紧接着第八颗元力星辰开始塑造……

　　这一刻，陈宇修为以“醍醐灌顶”的方式，飞速的增长。

　　他的修为气息，越来越强，还未到达玄冥境，却惊动一方天地。

　　“对了，你曾遇到过神魔后裔，小心‘银魂族’……”

　　青云帝主只剩下一层淡淡的轮廓，说完这句话后，彻底消散。

　　“银魂族？”

　　陈宇只知道，这是神魔后裔中的一个禁忌种族。

　　“修为……要突破了！”

　　陈宇感受到第八颗元力星辰的变化，神色忽惊。

　　他的修为刚突破七星王者，就被青云帝主以这种方式硬生生的提升。

　　对方希望陈宇尽快到达八星，思考未来的路，是寻找虚无缥缈的九星，还是突破帝主。

　　尽管青云帝主的做法很精细完美，不会给陈宇留下什么较大的隐患。

　　但陈宇心中目标明确，他也有自信与底气，并不希望自己的修为，以这种方式突然暴增！

　　陈宇当即盘坐，掌控体内的星源圣力，阻止修为的增长。

　　以陈宇的能力，很难控制眼下这个局面。

　　他产生另一个想法，用空间奥义力量，镇压或者封印星源圣力。

　　陈宇额头直冒汗珠。

　　想法虽好，但做起来很难。

　　这时。

　　咚！咚！咚！咚！

　　神秘心脏急促跳动而起，禁忌气息散出一丝，使得陈宇催动的空间力量发生质变，瞬间将第八颗元力星辰给镇压住，将其余的星源圣力也镇压在星海内的一角。

　　在神秘心脏的辅助下，这个艰难的任务轻松完成。

　　陈宇此刻的修为，已不是一般七星王者，但距离七星半，还有一小段距离。

　　“刚才怎么回事？”

　　陈宇试图再次激发神秘心脏的潜在力量，尝试几次后，神秘心脏没有反应。

　　他也不过多纠结。

　　至少他现在的问题解决了，而神秘心脏的力量，总有一天会被他全部挖掘出来。

　　陈宇起身，返回城主府。

　　“你父亲呢？”

　　叶珞凤一直在这等待。

　　纵使她修为提升很快，但目前也才后期巅峰，无法参与帝主级的战场。

　　“走了。”

　　陈宇平静中透着些许失落。

　　叶珞凤疑惑，青云帝主怎么会无缘无故走了？

　　“走吧，已没有留在这里的必要。”

　　陈宇和叶珞凤离去。

　　他准备返回天武宗，但离开这里前，他要杀一个人。


第1198章 天武宗主吃惊

　　陈宇要杀的人，自然是聂华。

　　此人贼心不死，再次使用老套路，散布谣言对付陈宇。

　　来乱海原前，他便警告过对方。

　　既然聂华不知悔改，他也无需手下留情。

　　青云帝主大败四大帝主，但聂华率领的军队在前线战场上大败，他早率领人手逃跑，此时不知躲在什么地方。

　　乱海原人多混杂，打听消息很方便，更不用说是聂华的消息。

　　陈宇和叶珞凤，很快就得知了他们的藏身之地。

　　……

　　乱海原，云邪山。

　　这山本不是此名，后背一代邪道王者云邪王占领，开辟自己的洞府和地盘，改名云邪山。

　　云邪王是乱海原人族势力中，除了城主府外，数一数二的大势力。

　　一间阴暗殿阁内，一老一中年对坐相谈。

　　“聂兄，为了对付一个陈宇，你竟让乱海城失守，这代价也太大了吧。”

　　老者一身花袍，头发花白，目光矍铄。

　　“呵呵，对于杀子之仇来说，这点代价算什么。”

　　聂华被仇恨与嫉妒所蒙蔽。

　　“我的手下打听道，敌方出动了四大帝主，这下不光是陈宇，青云帝主怕也完蛋了吧。”

　　花袍老者云邪王道。

　　“四位玄冥帝主？”

　　聂华略惊，没想到异族动静这么大。

　　不过在他的印象中，青云帝主不是一般的玄冥初期，实力极强，应该没这么容易死。

　　这时，云邪王的一名手下，匆匆忙忙跑来。

　　“大人，外面有人找聂华将军。”

　　来者惊慌叫喊。

　　“大呼小叫，成何体统。”

　　云邪王顿时一斥，邪道王者的霸道气势展现而出，旋即对聂华道：“聂兄，有人找你，去看看吧。”

　　聂华内心忽然生出一种不安。

　　这个节骨眼上，会是谁来找他？

　　难道是没来得及逃跑的将士。

　　“不用了，我已经来了。”

　　云邪王和聂华刚离去，一道冷冽声音传来。

　　“陈宇！”

　　聂华一听这声音，就判断出来者，浑身颤栗起来。

　　很明显，陈宇是来寻仇的。

　　“该死，他怎么没死？他怎么找到这里来了？”

　　聂华惊恐万状。

　　不是说异族出动了四大玄冥境吗？这都没杀死陈宇？那四大玄冥境简直是吃屎的。

　　“聂兄，一个陈宇而已，有必要吓成这样？”

　　云邪王略有些不屑的道。

　　乱海在人族领地极西，这里一片混乱，算得上一个独立小世界。

　　云邪王只知道陈宇拜入天武宗，这还是聂华告诉他的，其余一概不知。

　　“虽说你这次陷害他不成，但此子难道敢杀你这个镇守乱海原的将军？”

　　云邪王又道。

　　聂华的惊慌稍微缓和。

　　没错，自己是这里的将军统领，陈宇没有明确证据，应该不敢杀他。

　　哐当！

　　殿阁的大门，忽然被轰开。

　　“原来是陈宇，阁下来访，老夫很是欢迎，但阁下这态度，未免太目中无人了吧。”

　　云邪王一脸冷淡。

　　陈宇和叶珞凤，竟直接闯到了他的私人住所。

　　“我是来找聂华的，你让开。”

　　陈宇冷漠的扫了云邪王一眼。

　　“你……”

　　云邪王气的不轻。

　　他在乱海原是威名赫赫的邪道王者，从未有人敢如此跟他说话。

　　“陈宇，你想干什么？我是人族镇守乱海原的将军，你不可乱来。”

　　聂华又惊慌起来。

　　“我来杀你！”

　　陈宇算是回答聂华的问题。

　　“陈宇，聂华将军可是人族镇守乱海原的将军，你若杀他，异族趁机入侵，其罪责你可担当得起？”

　　云邪王看陈宇越发不顺眼，帮聂华说话。

　　“没错，陈宇，你不能杀我。”

　　聂华也道。

　　与此同时，云邪王势力内的高手聚集而来，躲藏在这里的聂华手下，黑骨王以及几大统领，也赶来这里。

　　顿时，陈宇和叶珞凤，被里三层外三层给重重包围。

　　再加上聂华的身份，云邪王确信，陈宇不敢杀人。

　　“聂华，你散步谣言，引来异族，自身却临阵脱逃，害死不知多少人族，青云帝主也因你过错，战死沙场。”

　　“今日，你必死无疑。”

　　陈宇当众宣布，将青云帝主的死，推到聂华身上。

　　“青云帝主……死了？”

　　聂华难以置信。

　　这时，强悍气势从陈宇体内爆发，他宣布完之后，直接动手。

　　“不要……”

　　聂华满脸惊恐的大吼。

　　陈宇无动于衷，简单的一拳打出，却掀起可怖风暴，暗青色的拳劲旋风轰来。

　　聂华立即祭出一副金色铠甲，施展元力防护。

　　然而他手段齐出，也没丝毫作用。

　　陈宇没有动用元力的一拳，像捅破一张纸，撕碎元力罩以及金色铠甲。

　　蓬！

　　聂华的身体被击出一个大洞，将后方殿阁砸穿，身体飞出云邪山，落地之后变成一团肉酱。

　　四周寂静无声。

　　陈宇雷霆出手秒杀聂华，实在太快，他们都还没反应过来，聂华就死了。

　　不过云邪王也庆幸自己没反应过来，若他出手阻拦，只怕也会跟着遭殃。

　　“没想到聂华竟做出这等事，实在是该杀。”

　　云邪王立马改口，唾弃聂华。

　　“你去陪他吧。”

　　陈宇没有理会云邪王说什么，又是一拳打出。

　　若不是他展现出强大实力，若不是他一击杀了聂华，云邪王定会联合聂华对付自己。

　　所以对这名为虎作伥的邪道王者，陈宇打算也收拾掉。

　　“不……”

　　云邪王顿时惊叫。

　　他眼看着陈宇打出一拳，想要退后，却发现动弹不得。

　　蓬！

　　一拳降临，云邪王也被砸成肉沫。

　　一名将军，一名赫赫有名的邪道王者，乱海原的两大凝星后期王者，就这样一同惨死。

　　杀人之后，陈宇、叶珞凤，旁若无人的离去。

　　当日。

　　消息传开，震动乱海原。

　　有人说陈宇残杀人族将军，也有人说错在聂华，青云帝主因他而死。

　　这些都跟陈宇无关。

　　他和叶珞凤早已离开乱海原，前往天武宗。

　　“你的父亲死了？”

　　叶珞凤问道。

　　刚才陈宇亲口这么说。

　　“死的只是一具分身。”

　　陈宇没有对叶珞凤隐瞒这个消息。

　　叶珞凤微惊，没有再说。

　　死的竟然只是青云帝主的分身，也就是说，青云帝主让分身承担罪错，真身实际上没什么事。

　　这个消息，自然不能让外人知道。

　　不过。

　　分身就有玄冥境的实力，逼退异族四大帝主。

　　那么孟青云本尊，达到什么层次？

　　陈宇的父亲，真是了不起，充满了谜团。

　　噬血战船内的修炼密室。

　　陈宇取出当初从阴族搜刮到的一样天材地宝，龙槐树！

　　龙槐树如同一条拔地而起的巨龙，枝繁叶茂，没有风，树叶却不断舞动，发出龙吟般的声音。

　　龙槐有能磨砺灵魂意志，除此就是感悟木之奥义。

　　但陈宇修炼青龙圣木腿，其内的相关修炼材料中，就有龙槐树这一种。

　　现如今。

　　陈宇的青龙圣木腿刚入门，提升缓慢，但其辅助能力之强，陈宇深有体会。

　　陈宇催动青龙圣腿，他双腿泛起青玉光泽，上面古老的树木纹理，如一条条龙纹盘踞。

　　激发混沌体，陈宇加快炼化龙槐树的速度。

　　十日后。

　　龙槐树龙威尽失，仿佛一株普通的即将枯萎的树木。

　　但忽然，陈宇的青龙圣腿散发出浓郁生机，一阵阵青绿光波，带着青龙光纹散开。

　　那即将枯萎的槐树，瞬间枯木逢春，生机勃勃。

　　“青龙圣木腿，小成！”

　　陈宇的青龙圣木腿突破了。

　　突破之后，青龙圣木腿的相关辅助秘技，威能会有相应的提升。

　　当然，也包括青龙圣木腿辅助修炼的能力。

　　一个月后。

　　陈宇与叶珞凤，返回天武宗。

　　天武宗身为人族三大神宗之一，不是随便什么人都能进入。

　　但天武榜上的弟子，有特权带三名眷属进入天武宗，但只能居住在半山腰。

　　陈宇用特权，带着叶珞凤进入了天武宗。

　　当天，陈宇前往宗主府邸。

　　“你师兄已经将他的遭遇告诉了我，这次你做得很好。”

　　天武宗主一开始就赞赏起陈宇来。

　　随后，他神色微惊。

　　因为天武宗主明确感知到陈宇的修为！

　　“七星王者？”

　　天武宗主低沉开口，掩饰着激动。

　　“嗯。”

　　陈宇的修为，怎瞒得过合天神境。

　　实际上，要不是他刻意压制，此刻已是七星半了。

　　“好，需要什么，尽管向宗门提，不用太急着冲击玄冥境，你若有把握，可以再累积一段时间……”

　　天武宗主目光绽放光辉。

　　七星王者，这已经站在人族所有天才的头顶了！

　　但陈宇如今的年龄，刚过一百，或许还有希望，达到更高层次。

　　天武宗主明确察觉到这点，没有催陈宇突破玄冥。

　　不过“八星王者”，想想都觉得太过遥远，难度太大，所以天武宗主也没有明说出来，他希望陈宇冲击更高层次，但也不想他太执着于八星，耽误了自己。

　　“你的修为情况，不要外传，一般情况下，除了高阶玄冥境或者合天境，也无人看出你的虚实。”

　　天武宗主又叮嘱。

　　这消息若传出去，整个人族，包括附近其他种族，都将为之震动。

　　而人族的敌人，也会将陈宇列为诛杀目标。

　　陈宇离去后，天武宗主内心的震动才稍稍退去。

　　“七星王者！已经有多久，整个人族都没出现过七星王者了。”

　　天武宗主感慨。

　　对于收陈宇为徒，他忽然觉得自己捡了大便宜。

　　毕竟当初他没这个打算，是天武宗太上长老突然给他传讯，收陈宇为徒。

　　“难道太上长老一开始就察觉到此子的不凡？”

　　天武宗主猜测，离开了府邸，前去拜访太上长老。


第1199章 新老天武榜第一

　　这次陈宇的回归，天武宗的动静并不大。

　　那是因为，今日有一场战斗，万众瞩目。

　　被挑战的对象，正是天武榜第一“关洪日”。

　　没错，如今的天武榜第一不是陈宇，而是关洪日。

　　天武宗有明确规定。

　　超过二十年没有回归宗门，其排名将可以挪动。

　　要是一个弟子失踪几十年甚至几百年，天武榜总不可能一直把名字留在榜单上。

　　挪动的条件是，排在后面的天武弟子，实力进步较大，可能超过前面的弟子。

　　至于天武宗高层为何判定，关洪日的实力可能超过了曾经的第一，是因为关洪日当初败在陈宇手中后，闭关十年，竟突破六星王者，成为天武宗名副其实的第一天才！

　　如今的关洪日，如日中天，是人族年轻一代的榜样。

　　天武战斗台。

　　一场半个月前约好的决斗，今日展开。

　　战斗双方，排名第一的关洪日，排名第四的是姜涵。

　　没有人看好姜涵，但皆希望通过这一战，见识一下，六星王者的实力！

　　曾经第一如今第二的陈宇离去宗门几十年未归，排名第三的林雨璇，一直闭关未出。

　　那么就只剩下排名第四的姜涵。

　　“关师兄，还请手下留情，师妹我就是想瞧瞧六星王者的实力。”

　　姜涵身材纤细娇小，声音软糯甘甜，一副惹人疼爱的客人模样。

　　“不会，师兄我这点气量还是有的。”

　　关洪日笑道。

　　如今的他，神采飞扬，举手投足间，自有一股无所畏惧的睥睨气势。

　　他十几年前就突破六星王者，如今实力如何，无人得知。

　　姜涵更是不敢有丝毫小觑，浑身元力迸发，背后瞬间形成一片狂暴的元力潮流，化作一只古怪巨鱼，爆冲出去。

　　吼！

　　吼声惊天，那古怪巨鱼气势强悍，卷起无穷浪涛，砸向关洪日。

　　关洪日飘飞半空，神态从容，待巨鱼袭近的瞬间，掌间元力爆发，金光火焰璀璨，猛劈而出。

　　蓬！

　　刹那之间，那古怪巨鱼被斩成两半，身躯在火焰高温的灼烧下，渐渐蒸发殆尽。

　　“师兄，说好的手下留情呢？”

　　姜涵一脸娇嗔。

　　她立即取出一幅画卷，将其打开。

　　画卷上绘画的各类凶兽怪物，顿时活了过来，纷纷杀向关洪日。

　　关洪日淡然一笑，身躯偶尔闪躲，偶尔一掌劈出，从容化解姜涵的攻击。

　　这一幕，看的四周众人心惊不已。

　　这就是六星王者？关洪日的实力也太强了，五星半的姜涵，完全不是对手。

　　这时。

　　观战区域，一名身躯壮大，古铜皮肤的大汉，收到一条讯息后，立马叫道：“关师兄，陈宇回来了。”

　　此人名屈南象，当初被陈宇让三招，最后惨败的天武宗弟子。

　　众多败在陈宇手中的弟子，他是最丢人的一个。

　　“陈宇！”

　　四周观战者皆惊。

　　天武战斗台上的关洪日神色陡然一变，目中闪烁着金光。

　　他的一双眼睛，犹如小太阳般，炙热散发着火焰，令人不敢直视。

　　“终于回来了，本王还以为，他从此锦衣回乡，定居老家了呢。”

　　关洪日笑起来。

　　此刻，他对眼前这一战，已没了任何兴趣。

　　就算排名第四的姜涵，是一个绝色美女。

　　嗤！

　　他祭出一把金纹大刀，瞬间斩下，一道惊天虹光刺入天空，带着金焰斩落。

　　瞬间，姜涵施展出的种种手段，烟消云散。

　　蓬！

　　她身躯倒飞而出，砸在结界屏障上，身前留下一道焦痕。

　　“姜师妹，抱歉，没控制住，下手重了。”

　　关洪日淡笑一声，完全没有道歉的样子。

　　“关洪日胜。”

　　结果立出。

　　在六星王者关洪日面前，姜涵完全不是对手。

　　但陈宇回来了。

　　曾经的天武榜第一，和现在的天武榜第一，谁更强呢？

　　“应该是关师兄，毕竟想要达到六星王者，努力、天赋、运气缺一不可，陈宇不一定能成为六星王者。”

　　“看关洪日的样子，似要与陈宇再来一场对决。”

　　嗖！

　　关洪日飞出比武台，与屈南象离开。

　　屈南象满含笑意的跟上，很明显关洪日是要挑战陈宇，一雪前耻。

　　十几年前，关洪日就突破了六星王者。

　　他之所以没有急着冲击玄冥境，完全是因为想挑战陈宇，若他突破之后，以玄冥境的修为去挑战陈宇，就算赢了，也只是遭人笑话。

　　诸多围观者也看出来，关洪日是去找陈宇，他们立即跟上。

　　……

　　陈宇离开天武宗主府邸后，就与叶珞凤一起离去。

　　“去选一个好洞府。”

　　陈宇陪叶珞凤离开天武宗山顶。

　　山顶是天武宗核心，往下一些就是一些弟子的活动区域。

　　而叶珞凤还不是天武宗弟子，只能居住在半山腰。

　　没走多远，陈宇就碰到了熟人，秦问天。

　　秦问天的天资在整个人族天才中都是顶尖的，他年纪比陈宇大不了多少，如今已是五星王者的修为。

　　不愧是顶尖天才，神境家族势力的子弟！

　　“师兄，又来师尊请教问题？”

　　陈宇打招呼。

　　毕竟是同一师门下，两人关系虽不好，但也没太差。

　　秦问天神情微僵，陈宇这话问的，好像他经常去请教师尊，显得他很愚钝似的。

　　“不是，随便逛逛。”

　　秦问天随便找了个理由。

　　实际上，他的确是来请教天武宗主问题，瞧一瞧陈宇近些年的进步，后者占的份量更大。

　　此刻已经碰到陈宇，去请教问题也就显得不那么重要。

　　他此刻修为是五星王者，他看不出陈宇的深浅，却能清晰感受到，对方很强很强！

　　就在这时，一个个人影冒出，有不少熟人。

　　但大多都不熟，例如庚寒冬、林雨璇的闺蜜洛雨莲、孙天龙等等。

　　陈宇一开始也颇感奇怪，自己这个天武榜第一回来，没碰到几个人影，现在人群蜂拥而至的现象才算正常。

　　“你还挺受欢迎的。”

　　叶珞凤笑道。

　　“天武宗弟子实力排名榜单，‘天武榜’第一。”

　　陈宇很自然的说出自己的战绩。

　　就算叶珞凤不知晓天武榜，但神境宗门的强大，她还是知道，四周弟子的天资修为之高，她也能感知到。

　　天武榜第一，绝对是一个很有份量的荣誉。

　　“哈哈，陈师弟，你说错了，你应该是曾经的第一，现在的天武榜第二。”

　　人群中，屈南象刚来就听到陈宇的话，大笑声传出。

　　“第二？”

　　陈宇略感疑惑，听到四周的议论，才了解到天武榜的规则。

　　自己由于太长时间没有回来，排名竟向后挪移了。

　　不过，天武榜第二说出去也很厉害。

　　如今没有当初那丰厚的奖励进行激励，陈宇对天武榜第一，没有太强的执念。

　　“陈师弟，不好意思，师兄我抢了你的名次。”

　　关洪日略有些卖弄的道：“不过师弟几十年不回宗门，这也是没办法的事，师弟若是想夺回第一，我随时欢迎。”

　　“暂时没这个打算。”

　　陈宇对关洪日没好感，简单道。

　　关洪日微愣，原本以为自己这样说，陈宇会立马挑战，夺回第一。

　　不料对方竟如此淡定，是真的不在乎天武榜第一了吗？

　　“不对，他一定是看出了我的真正修为，没什么把握！”

　　关洪日内心坚定这个可能性。

　　这时，有人忽然惊呼。

　　“林雨璇来了。”

　　林雨璇得知陈宇回来后，便出关了。

　　“还不是因为陈宇回来了，否则林雨璇哪会出来。”

　　“二十年没见林师姐，她更美了！”

　　只见远方有一道妙曼身影飘来，简单的天武宗女弟子服饰，在那人身上穿出一种惊艳美感，她玉颜无暇，一头紫晶玉发飘舞。

　　“陈师弟，你回宗门了。”

　　林雨璇来到陈宇面前，紫水晶般的眼眸中闪动亮光。

　　下一刻，林雨璇的目光落在旁边的叶珞凤身上，而正巧，叶珞凤也打量着她。

　　出于女人的直觉，两人都感觉眼前的女人，对自己有一种威胁。

　　四周之人此刻也才仔细打量叶珞凤。

　　“又是一个绝色女子，她是谁？我以前从未见过！”

　　“肯定是陈宇带来的，这小子艳福不浅啊。”

　　“桃花运怎么全跑到他身上了，他已经有了林师姐，怎么又勾搭上这样美丽的仙女？”

　　四周的议论声，让叶珞凤证实了自己的感觉没错。

　　陈宇顿时感到头大。

　　“陈师弟，真风流啊，脚踩两条船，师兄我真是看错人了，没想到你竟是这种人。”

　　这时，关洪日十分鄙夷的道。

　　他也十分嫉妒陈宇，林雨璇闭关二十多年，结果陈宇一回来，对方就出关。

　　而陈宇实在可恶，有了林雨璇，还勾搭其他女子。

　　关洪日毫不顾忌同门情谊，“拆穿”陈宇，大肆辱骂。

　　局面原本就乱，对于关洪日乱泼脏水的行为，陈宇更是厌恶。

　　“陈宇，我向你发出挑战，让我看看你这些年有多大进步，还是说你将精力都放在女人身上了。”

　　关洪日正式发出了挑战！

　　“我若接战，你事后会后悔的。”

　　陈宇冷笑。

　　关洪日听到此话，目中金光大放，一头金色长发狂舞不停：“废话少说，磨磨蹭蹭的，你已经变得这么胆小懦弱了？”

　　气氛剑拔弩张，无人说话。

　　嗖！嗖！

　　只见陈宇和关洪日同时飞出，目标天武战斗台。


第1200章 绝望的关洪日

　　刚才一场巅峰对决，匆匆结束，众弟子意犹未尽。

　　如今，一场更激烈的对决开始。

　　对决双方，新老天武榜第一。

　　战斗还未开始，众弟子议论纷纷，讨论胜负结果。

　　“谁的赢面大？”

　　“我看好陈宇，他曾经击败过关洪日，实力不至于倒退的太厉害。”

　　“这话可就太没根没据了，六星王者是一个槛，达到这个层次的难度之大，超乎你的想象，关洪日如今是人族最顶尖的天才王者，他赢定了。”

　　议论激烈，秦问天、林雨璇、洛雨莲等人，也想见识，离去多年的陈宇，如今实力如何。

　　唯有叶珞凤，觉得这一场战斗没什么可看的，结局已定。

　　“陈宇你这个败类，让林师妹伤心，作为师兄，我会让你痛彻醒悟。”

　　关洪日继续泼脏水，给自己树立大义凛然的正义形象。

　　“这些废话，等你赢了我再说吧。”

　　陈宇浑然不在意。

　　“战斗开始。”

　　李执事宣布。

　　话音刚落。

　　嗤！

　　一道金色烈光，以迅雷不及掩耳的速度射出，爆发出雷霆巨响，直击陈宇。

　　关洪日早已期待洗刷耻辱的一天，迫不及待的出招。

　　迅猛，强悍，气势冲天！

　　不少人都在为关洪日这一击所惊叹。

　　同时也好奇，陈宇会如何应对？

　　然而，陈宇没有解答众人的疑惑，他飘在半空，一动不动，神情轻松惬意，好像在欣赏风景，哪像是在战斗。

　　“我去，这陈宇不会是傻了吧。”

　　“他不做出任何反击的话，会被关师兄这一招给杀死的。”

　　众人不由大惊。

　　蓬！

　　金焰烈光瞬间命中陈宇，产生一阵爆响，灼热的火浪席卷四周，焚灭一切。

　　关洪日眉头微皱，陈宇的异样，令他也感到奇怪。

　　火光迅速散去，露出陈宇的身形。

　　对方仍旧保持着之前的姿态，浑身上下丝毫未伤，好似刚才被攻击命中的不是他一样。

　　怎么可能？

　　关洪日内心暗惊。

　　虽说他那一击，追求速度，威能只能算寻常，但陈宇也不可能什么事都没有。

　　“他一定是在被攻击命中的一瞬间，使用了什么底牌或者秘术。”

　　屈南象叫道。

　　在场所有人都没感受到这种征兆，但也只能如此解释。

　　“陈宇，为何不出手？”

　　关洪日冷声询问。

　　“出手就太没意思了，你随意进攻，若能伤我，算我输。”

　　陈宇淡淡瞥了关洪日一眼，嗤笑道。

　　以他七星王者的修为，若真出手，这一战立马就结束了。

　　而且，陈宇也不想将自己的真实修为暴露出来。

　　七星王者的消息一出，足以震动整个人族，乃至在整个主世界内，掀起一股小风波。

　　同时，人族的敌人，也会盯上陈宇。

　　“你说什么？”

　　关洪日面色骤变，目光大瞪，金光四射。

　　围观者则更为震惊。

　　“我没听错吧，让关师兄任意进攻，只要能伤到陈宇，就算赢。”

　　“这陈宇是有多大的自信，只怕下一招，他就败了。”

　　“还是一如既往的狂妄无知，竟说出如此异想天开的话，可笑。”

　　屈南象一脸鄙夷。

　　轰！

　　天武战斗台上，关洪日身体突然照耀出无穷金光，空间隐隐震响，他浑身上下萦绕一层金色光晕。

　　他全身瞬间化为金色，仿佛黄金战神。

　　关洪日已经懒得跟陈宇争论，对方的话，彻底激怒了他，关洪日要让陈宇知道，侮辱自己的下场！

　　催动了金阳战体，关洪日体魄力量增加，元力以及奥义力量，皆有增幅。

　　嗤！

　　他祭出一柄金纹大刀，上面腾起金光烈焰，形成千丈长的金刀虚影。

　　“焚阳一式！”

　　金纹大刀瞬间斩下，狂霸炙热的金光炎浪，将陈宇彻底吞没，四周虚空灼热的扭曲起来。

　　“他真的没有出手！”

　　屈南象难以理解，内心惊讶。

　　面对祭出玄器催动金阳战体的关洪日，陈宇还敢如此托大，是真不要命了？

　　可尘浪散去，陈宇仍旧一副没事人的样子。

　　“天呐，这怎么可能？”

　　“毫发无伤，关师兄全力爆发，陈宇都毫发无伤。”

　　之前是怀疑，那么如今，所有人皆是震骇，难以置信。

　　“他的如今到底达到什么层次？”秦问天心惊。

　　“不可能！”

　　关洪日大喝一声，双目泛动红光，怒火展露。

　　“焚阳二式。”

　　“第三式！”

　　……

　　关洪日身上迸发出惊动四方的可怕气息，那金光闪耀的玄器，一次次斩下，威能可怖。

　　不断攻击的关洪日越加疯狂。

　　他眼前的陈宇，仿佛施展了金刚不坏的秘术，浑身上下，连一丝伤痕都没有。

　　四周观战区域一片寂静。

　　这一场战斗，已经没有可讨论的。

　　从始至终，陈宇一动不动，也不出手，而关洪日不断疯狂进攻，却伤不了陈宇丝毫。

　　还有比这更单调简单的战斗吗？

　　“关师兄，加把劲，这已经是第四十七招了，你还没伤到我。”

　　陈宇开口提醒。

　　以他七星王者的修为，比拟八星王者的防御体魄，六星王者的关洪日能伤他，那还真是奇了怪了。

　　当然，陈宇也没表现的太过夸张，他还是运转了星象之体，将一层元力覆盖身体表面。

　　“啊……”

　　关洪日发狂，祭出了先天灵焰【烈阳灵焰】，附着在玄器之上，再次进攻。

　　越是进攻，他越愤怒疯狂，也越绝望！

　　他怀疑自己是不是假的六星王者，又或者陈宇突破到玄冥境了，否则他怎么连伤陈宇都做不到。

　　一百招。

　　关洪日彻底绝望，神色恍然，已经不想发动攻击了。

　　李执事从未见过如此诡异的战斗，都不知道如何判断了。

　　陈宇不出手，关洪日绝望到不想进攻。

　　陈宇微微摇头，催动青龙圣木腿。

　　顿时。

　　关洪日脚下青绿光波荡漾，四周瞬间窜出六头青色木龙。

　　他早就失去战意，彻底绝望，也没料到陈宇会突然出手，被六头青色木龙缠绕。

　　“啊……”

　　惨叫声传出，关洪日的血液生机包括元力，被源源不断的吸收。

　　小成境界的青龙圣木腿，辅助能力还是极强的。

　　五息后，木龙散开。

　　关洪日干瘦枯黄，皮包骨头，瘫倒在地。

　　陈宇一招解决战斗。

　　“陈宇胜，再次名列天武榜第一。”

　　执事宣布结果。

　　这一战出乎所有人意料，却又简单无聊。

　　“以后别来惹我，否则见一次打一次。”

　　陈宇丢下一句话，飞出天武战斗台。

　　堂堂六星王者，被威胁见一次打一次，他们都有些同情关洪日了。

　　“陈宇，你，混账……”

　　关洪日突破六星王者后，何曾受过这么大的气，此刻难以承受，气晕过去。

　　陈宇和叶珞凤旁边，环顾四周道：“再次申明一句，我与林师姐的关系，皆是谣言。”

　　说完后，他和叶珞凤离开这里，来到武神山半山腰。

　　林雨璇愣在原地，陈宇说的是事实。

　　可不知为何，她感到莫名委屈心痛。

　　陈宇和叶珞凤离去，却留下了两个重磅话题。

　　陈宇和林雨璇竟不是男女关系，其次，六星王者关洪日完败，陈宇的真正修为达到什么程度？

　　半山腰，天武宗眷属以及天武宗杂役居住区域。

　　陈宇出面，叶珞凤得到了这片区域最好的住所。

　　“你和那位林师姐，到底是怎么回事？”

　　房间内，叶珞凤开口问道。

　　就算陈宇刚才当众申明，叶珞凤还是想知道一切原由。

　　“这事，还得怪我父亲……”

　　陈宇直接将锅丢给了孟青云。

　　指腹为婚？

　　叶珞凤很惊讶，也觉得这太不靠谱了，若真是如此，的确跟陈宇没什么关系。

　　“过些时日，我就亲自去林家一趟，将这件事彻底解决。”

　　陈宇早有这个想法。

　　见陈宇表态，叶珞凤没再多问。

　　论魅力，林雨璇是人族三大神宗的第一女天骄，不比她差。

　　叶珞凤要做的，表现自己，留住陈宇的心即可。

　　“三年后，天武宗招收弟子，到时候你就能入住武神山顶端了。”

　　陈宇转移话题。

　　他没有回自己的洞府，而是与叶珞凤一起居住在半山腰，对陈宇来说，半山腰以及山顶修炼环境的差异，不是太重要。

　　陈宇现在不急着提升修为，他想突破随时都能突破到七星半层次。

　　现阶段，他还是以巩固修为，沉淀积累为主，其次修炼《裂空帝拳》，以及青龙圣木腿的辅助秘技。

　　陈宇的修炼一直在【天幽羽】中进行。

　　期间，天武宗主找过陈宇一次，询问他为何跑到半山腰去了。

　　天武宗主如今对陈宇十分看重，特别是他的修炼状况。

　　陈宇放弃好的修炼环境，他自然得询问。

　　至于自己的具体修为情况，陈宇没有直说。

　　他将【天幽羽】的存在说出来，天武宗主这才稍微放心，没有多问。

　　实际上，天武宗也有类似【天幽羽】的特殊修炼空间，那就是“武神洞”，任何人想要进入修炼，都要缴纳巨额贡献以及元石。

　　陈宇有【天幽羽】，自然没必要管那些。

　　他决定，在【天幽羽】内修炼五年，就突破七星半。

　　这一日。

　　一道传讯符，飞到陈宇闭关处。

　　陈宇离开【天幽羽】内空间，灵识触碰，便有一道声音回荡脑海。

　　“陈宇，这里有宝物出世，快来……”

　　传讯者是赤炎王。

　　由于三年后天武宗才招收弟子，所以赤炎王到这后就外出历练了，不仅如此，他还把屠芷香也带走了。

　　陈宇对赤炎王性格了解，若真有好处，他肯定是独吞，怎会通知自己。

　　不过，屠芷香跟赤炎王在一起，他最好还是去看一趟。


第1201章 夜神殿

　　赤炎王所说的地点，正是死灵沙漠，陈宇曾去过的地方。

　　陈宇没有急匆匆的前往，而是随便找了一些天武宗弟子，询问一些情报信息。

　　他得到的消息是，死灵沙漠前端时日，有不少冒险者惨死在内。

　　“这老家伙，不会是坑我吧……”

　　陈宇内心暗道。

　　赤炎王说死灵沙漠有宝物出世，但他打听到的消息，都称那里危机重重，不断有人丧命。

　　他回到住所，将此事告知叶珞凤，说明危险性，然后独自前往。

　　途中。

　　陈宇有不少所见所闻，得知死灵沙漠大半个月前，产生较大的动静，疑似有重宝出世。

　　“看来赤炎王没坑我。”

　　重宝出世是大半个月前，也没有具体线索，所以现阶段知道的人不算多。

　　而在这之前，死灵沙漠的确是死亡率较高的危险禁地。

　　半个月后，陈宇再次来到死灵沙漠。

　　上一次他到死灵沙漠，是救援天武宗弟子，遇到过冰霜殿的天才“鬼指闫肃”，还击杀了有“无面邪人”这一身份的左竹山。

　　“鬼指闫肃，他身上的神秘力量究竟是什么……”

　　陈宇呢喃。

　　上次死灵沙漠神秘心脏蜕变，仔细一想，他便推测出，自己吸收的那股力量来源，应当是闫肃。

　　不过可惜，后来陈宇打听过此人，但冰霜殿传出的消息是，闫肃已死。

　　死灵沙漠，原本人迹罕至。

　　但如今，陈宇刚来就看到不少人影，修为皆在凝星境左右，高星王者不在少数。

　　嗖！

　　天地元气咆哮，一道锋锐无匹的剑意降临而来，令一方天地的所有人，心神一阵刺痛。

　　下一瞬，仿佛有一柄绝世利剑，划过天际，瞬间消失不见。

　　但陈宇清楚看到，那不是绝世利剑，而是一道人影。

　　“连玄冥帝主都被惊动？”

　　陈宇不由心惊。

　　看来死灵沙漠，的确出了了不起的东西。

　　不过陈宇毫无线索。

　　略微观察，死灵沙漠地貌有所改变，出现不少通往地底的通道，还有露出地面的地底建筑。

　　“先找到赤炎王再说。”

　　陈宇和赤炎王之间，还有契约联系，能够大致感知到赤炎王的位置。

　　东南方！

　　稍微感知一番，陈宇确定了方位，迅速赶了过去。

　　陈宇感知到，赤炎王的位置，在快速移动。

　　“这老家伙不会正被追杀吧。”

　　赤炎王的品行之差不容置疑，坑蒙拐骗什么事都干得出来。

　　……

　　地底世界中。

　　赤炎王正飞速远遁，不时撇嘴骂道：“主世界的修行者太小气了，不就是抢了你们一些元石，一些奥义晶石而已，竟追杀了我大半个月。”

　　“哎，屠芷香也被他们给抓走了，陈宇这小子来了后，我该怎么交代……”

　　赤炎王心头纠结郁闷。

　　当初是他主动提出，带屠芷香外出历练，更是拍胸脯保证对方安全。

　　“不对，我跟陈宇这小子好歹这么多年的交情，他应该不会为了一个女的，对我大打出手……”

　　可仔细一想，他跟陈宇的交情，是灵宠与主人，屠芷香是陈宇的师姐。

　　“哪里逃。”

　　一声怒斥传来，追杀者出现。

　　一共四名年轻男女，飞速而来，为首一名绿袍男子喝道：“贼子，你连女伴都不管了吗？只要交出你偷走的元石和奥义晶石，我们便放了她。”

　　“否则，三天内你看到的就是她的尸体。”

　　“你们敢，此女可是天武宗第一天才陈宇的师姐，你们若是杀她，后果自负。”

　　赤炎王一边逃跑，一边嚣张的道。

　　天武宗第一天才陈宇，这个身份还是有威慑力的。

　　也正是如此，他们没杀屠芷香。

　　但他们也没相信赤炎王的话，要是随便什么人都大喊，自己背后有谁谁谁，就能安然无事，那这个世界也没有那么多的纷争杀戮了。

　　更何况，赤炎王还是妖族，话不能信。

　　“该死，这家伙的速度竟比我还会。”

　　绿袍男子不忿道。

　　他可是人族三大神宗“夜神殿”的弟子，同修为下，他的速度竟追不上赤炎王。

　　这样下去，又会让赤炎王逃走。

　　可就在此时。

　　嗖！

　　后方有一道幽红色的光影飞速而来，散发着冰冷无比的杀意。

　　“晋师兄？”

　　绿袍男子等人微惊。

　　“你们太慢了，抓一个垃圾而已，居然还没搞定。”

　　来者是一名面容白皙，红唇利齿的男子，看上去阴冷而诡异。

　　赤炎王感受到红唇男子“晋师兄”的气息，浑身顿时一个激灵。

　　对方给他极其危险的感觉，修为应该不止四星半，而是五星王者！

　　晋师兄浑身缭绕黑雾，背后有一双黑色蝠翼，瞬间超过绿袍男子等人，逼近赤炎王。

　　“既然不愿意交出东西，那就去死吧。”

　　晋师兄一脸冷酷，目中闪烁着嗜血之芒。

　　咻！

　　他伸出白皙修长手指，其上黑光涌动。

　　“慢着。”

　　一道大喝声传来。

　　赤炎王则是喜出望外：“陈兄弟，你终于来了。”

　　然而，晋师兄没有停手的意思，手指间涌出的漆黑光雾，化作一只二十多丈大的漆黑蝙蝠，飞扑而去。

　　蓬！

　　黑色蝙蝠陡然炸裂，化作一团雾气消散。

　　赤炎王长松了一口气，心存余悸。

　　若不是陈宇及时赶来，他怕是完蛋了。

　　晋师兄细长的眼睛微眯，自己的攻击居然被挡下了？

　　“你是此人的同伙？劝你们交出储物空间，乖乖低头认错，否则谁也别想走。”

　　绿袍男子不耐烦的大喝。

　　陈宇淡笑一声，无视绿袍男子的话，语气平淡的道：“他是我朋友，放他一马，此事就这样算了。”

　　晋师兄目光幽幽的打量陈宇，竟发现有些看不透眼前之人的修为。

　　“就这样算了？你算什么东西？”

　　绿袍男子不屑道，随后主动请缨，想将功补过，“晋师兄，让我等出手，拿下他们。”

　　陈宇眉头一皱，自己心平气和谈判，对方却给脸不要脸。

　　“好。”

　　晋师兄应道，想借绿袍男子等人的手，试探陈宇的实力。

　　绿袍男子四人立即冲出。

　　他们追杀赤炎王大半个月都没成功，此刻已迫不及待的将赤炎王拿下。

　　嗖……

　　四人将陈宇和赤炎王包围，其中两名凝星后期，两名四星王者。

　　为首的绿袍男子，修为四星王者，一掌袭出，四周顿时陷入黑暗之中，一道悄无声息的掌光，杀向赤炎王。

　　陈宇不以为然，轻轻一挥手，空间挪动。

　　蓬！

　　绿袍男子的攻击，竟从陈宇和赤炎王上方掠过，击中后方的岩石壁。

　　一招落空！

　　绿袍男子也是目瞪口呆，自己堂堂四星王者，不可能这点准头都没有。

　　很明显，这是敌人的手段，是在故意羞辱他。

　　“空间奥义？”

　　晋师兄略感讶异，不过刚才他并没感知清楚，不知陈宇的空间奥义达到什么程度。

　　“给我一起上！先杀了他们，再回去杀掉他们的女同伴。”

　　绿袍男子气恼怒喝。

　　顿时，四面八方，漫天攻击涌来。

　　赤炎王脸色发白，面对这种阵容，他就算手段尽出，也无法脱困。

　　“他们抓了屠芷香？”

　　陈宇冷声问道。

　　“没错，屠芷香被他们抓了。”

　　赤炎王急忙道。

　　陈宇白了赤炎王一眼，他真是将责任推的一干二净，难道不是赤炎王没保护好屠芷香吗？

　　呼！

　　面对四人的攻击，陈宇再次挥手，催动空间奥义，施展挪移空间的神通。

　　四人的攻击，从陈宇和赤炎王旁边掠过。

　　“该死，你往哪进攻？”

　　“不……”

　　只听见四人的惊慌惨叫。

　　他们施展的攻击，分别命中同伴。

　　其中一名凝星后期，被绿袍男子的绝招，直接杀掉了。

　　杀同门，这可是大罪！

　　绿袍男子吓的不轻，急忙解释道：“不是我故意的。”

　　“阁下请住手。”

　　晋师兄终于开口。

　　“放了你们抓走的女子。”

　　陈宇直接开口，带着不容反驳的坚定。

　　“是他们抢夺我们的战利品，请你这位朋友交出他得到的东西，我们可以放人。”

　　晋师兄一脸平淡。

　　刚才的混战，他已经看出来，自己不是陈宇对手，所以开始谈判。

　　“我不是在和你商量！”

　　陈宇目光冷冽，身形扭曲起来。

　　唰！

　　下一刻，他直接出现在晋师兄的面前。

　　晋师兄面色顿惊，陈宇的速度实在是快，让他没反应过来。

　　他心脏狂跳，刚准备后退，却发现陈宇已雷霆出手，抓住了自己的脖子，声音寒冷彻骨：“放人。”

　　“快放了晋师兄，你敢杀夜神殿的弟子，必死无疑。”

　　绿袍男子大喝。

　　“聒噪！”

　　陈宇冷斥，一股强悍绝伦的威压释放而出。

　　刹那之间，晋师兄被陈宇压迫的动弹不得，呼吸不能。

　　而其余几名夜神殿弟子，身体“扑通”一声，扑倒在地，爬都爬不起来。

　　“停，停手，我们放人。”

　　晋师兄急忙喊道：“但人不在这里，你跟我走一趟吧。”

　　“小心有诈。”

　　赤炎王提醒。

　　陈宇没太在意，随晋师兄等人离去，来到一座殿阁外。

　　晋师兄、陈宇等人到来时，殿内的几道人影立即看来。

　　“晋师兄出马，人立即就抓回来了。”

　　“咦？怎么还多了一个人。”

　　几名年轻男女纷纷道。

　　但忽然，晋师兄开口道：“阑执事，诸位师兄弟，此人杀我们夜神殿弟子，请出手将他擒住。”

　　晋师兄露出阴邪笑容，自己不是陈宇的对手，但这里跟他实力相同的弟子，还有三人。

　　除此之外，阑执事的修为，更是达到半步玄冥。

　　“什么？”

　　“好大的胆子。”

　　诸多夜神殿弟子，脸色顿变，一股股强大气息涌出。


第1202章 圣源丹

　　因为晋师兄的一句话，在场夜神殿弟子气势喷发，如海啸般向前压迫而去。

　　晋师兄心头冷笑：“这两个家伙还真是胆大，跟个没事人一样来到这里，简直自寻死路。”

　　在场夜神殿人员中，不仅有高星王者天才，还有修为达到半步玄冥境的阑执事。

　　就在诸多夜神殿弟子准备出手之际。

　　他们之中一名白发稀少的老头看向陈宇，略感惊讶，笑道：“这不是天武宗天才陈宇吗？来此有何贵干？”

　　阑执事认出了陈宇。

　　“陈宇？”

　　其余弟子一听，脸色齐变。

　　天武宗天才陈宇，曾登顶天武榜第一的绝世天才，他们没见过，却全都听过。

　　眼前这男子竟是陈宇？

　　阑执事不会骗他们，若真是如此，刚才他们出手的话，完全是自取其辱。

　　能登上天武榜第一的，已经站在人族所有天才的最顶尖。

　　晋师兄也没想到自己带来的居然是陈宇，他心中郁闷不堪，你是陈宇你早说啊。

　　“你们抓了我朋友，现在放了她。”

　　陈宇直面夜神殿执事。

　　在天武宗，所有执事的地位，都在他之下。

　　甚至于陈宇的真实修为公布，很有可能被当作下一任宗主进行栽培，那么他的身份地位，在宗门内甚至要高出一般玄冥境长老。

　　“呵呵，可是你这位朋友，抢了我们的东西，若他乖乖交出，我们就放人。”

　　阑执事淡笑，微微打量天武宗这位绝顶天才。

　　赤炎王叹息一声，看来还是要交出东西。

　　但陈宇面色不动丝毫，道：“外面的机遇，都是无主之物，能者得之，如何算你们的？”

　　身为天武宗天武榜第一，岂能在同为三大神宗的夜神殿面前低头。

　　“看来此事是难以谈妥了，不如我们换一个方式。”

　　阑执事并未因陈宇的话生气，似乎另有目的。

　　“说。”

　　“传闻阁下乃天武宗第一天骄，曾登顶天武榜第一，老夫想见识一下天武宗天才的实力，你接我三招，若安然无恙，我放人。”

　　阑执事始终不温不火，噙着淡笑。

　　“三招？”

　　陈宇没想到阑执事会提出这个解决办法。

　　这对他来说，实在是太轻松，甚至有点无聊。

　　半步玄冥的实力，也就比六星王者关洪日略强一些。

　　当初他硬接下关洪日一百招都安然无恙，接阑执事三招，又有什么大不了的。

　　夜神殿弟子见陈宇疑惑，半天没回答，以为对方怕了。

　　天武榜第一也没什么了不起的，随着这个三招赌约，获胜几率不大，但连接受都不敢，胆子也太小了。

　　“不如稍微换一下。”

　　陈宇忽然开口。

　　众人一见陈宇竟还讨价还价，更加瞧不起。

　　可接下来陈宇的话，却令所有人傻眼。

　　“换你接我三招，若安然无恙，算你赢。”

　　前不久，他与关洪日交手，硬抗对方一百招，已经对这种一味防守的战斗方式，有点反感了。

　　这一次，他想主动出击。

　　一直波澜不惊的阑执事，听了此话后，也是微微一愣，怀疑自己听错了。

　　其余弟子则是目瞪口呆。

　　原本他们看来，陈宇安然接下阑执事三招的可能性就极低了。

　　规则这么一换，陈宇岂不是毫无胜算？

　　堂堂半步玄冥境的阑执事，难道还接不下陈宇三招？

　　“陈宇，这是你说的，不能反悔。”

　　晋师兄立即道。

　　“不反悔。”陈宇再次强调。

　　阑执事则不满的瞥了晋师兄一眼，略带警告意味。

　　陈宇提出对自己不利的规则，不知道有什么诡计。

　　退一万步讲，他就算赢了，也没有一丝成就感，传出去反而会成为他人笑柄。

　　事已至此。

　　阑执事道：“陈小友好胆魄，那就来吧，让我见识一下你有什么底气，向半步玄冥发起挑战。”

　　两人移步殿外。

　　陈宇催动星象之体，浑身七百二十个星穴扇动光辉，拳掌间元力凝聚，瞬间打出一拳。

　　阑执事原本没将陈宇的攻击放在眼里，以他半步玄冥的修为，随手就可破灭陈宇的攻击。

　　可忽然之间，陈宇的攻击降临而至。

　　白光闪烁的拳芒上，银光浮动，穿透虚空。

　　好快！

　　这是空间奥义！

　　阑执事略惊，元力调动而出，手掌一挥，一层灰黑色波纹散开。

　　蓬！

　　陈宇的一拳刹那降临，击中阑执事的攻击。

　　由于后者是匆忙出手，两者交锋下，灰黑波纹立即被击碎。

　　陈宇接近七星半的修为，再加上逼近八重的空间奥义，简单一击，已经等同于半步玄冥境的攻击。

　　“怎么会？”

　　阑执事内心翻起波澜。

　　陈宇目前为止的表现，大出他的意外。

　　阑执事浑身灰黑光芒照耀而出，一股星源圣力从他体内冲出，化作一道弧形光波冲出。

　　又是一声巨响，陈宇第一拳的剩余威能，被星源圣力给粉碎。

　　但几乎在同一刻。

　　他的第二拳降临，速度极快，威能更甚，将阑执事的星源圣力给粉碎。

　　“什么？”

　　阑执事的惊讶声传出。

　　他本以为刚才那是陈宇全力以赴的一击，没想到对方竟又雷霆般施展出，威力相差不大的一拳。

　　不仅如此，第三拳又迅雷降临。

　　陈宇出招速度快速如比，三拳几乎没有间隙，再加上空间奥义的力量，三拳进攻速度快到极致！

　　一些凝星后期的弟子甚至还没反应过来，都不知道陈宇到底出了几招。

　　蓬！

　　阑执事身前产生一股爆炸，黑白尘浪翻滚。

　　他身形倒退数百丈，面色一阵红一阵白，喉咙一甜，血液就要溢出来。

　　阑执事嘴巴紧闭，才防止血液溢出，否则就太丢脸了。

　　三招过，结果定。

　　众夜神殿弟子，一个个仿佛石化，难以相信这结果。

　　阑执事不是半步玄冥吗？玄冥境下的最强者，怎么会输给陈宇？

　　“陈宇，本执事还没准备好，你出招前怎么不打招呼？”

　　阑执事皱着眉道，将自己失败的原因，归咎到这点上，试图挽回颜面。

　　实际上，陈宇出手前激发了特殊体魄，调动了元力，就算是反应再慢的人，也有足够时间做准备了。

　　阑执事之所以失败，一是他低估陈宇的实力，第二是陈宇出手的确快，三拳紧密相连，等阑执事察觉到陈宇不简单，想要做出相应的对策，为时已晚。

　　陈宇懒得计较，给阑执事一个台阶。

　　“不过本执事愿赌服输，将人带上来。”

　　阑执事喊了一声。

　　殿阁内，有夜神殿弟子，带着一名艳丽动人的女子走出。

　　“师弟。”

　　屠芷香哀怜又欣喜地叫道。

　　众夜神殿弟子无语，这女子真是陈宇的师姐？

　　他们并不知道天武宗有屠芷香这个人，且屠芷香的修为实力太差了，怎么会是陈宇的师姐呢？

　　陈宇走到屠芷香身旁，元力渗透其体内，冲破屠芷香星海的封锁，稍微检查了一下，没发现什么问题，就带着屠芷香离去。

　　“阑执事，你怎么会……刚才为何故意输给那小子？”

　　一名夜神殿天才忍不住问道。

　　他本想说，阑执事怎么会输，但还是改口。

　　“此子二十多年前，登上天武榜第一，如今实力更强了，老夫大意了，一时着了道。”

　　阑执事只能如此解释。

　　他只能说陈宇很强，否则那就是他太弱了。

　　“或许，他已经达到六星王者了。”

　　阑执事推测，觉得这个可能性极大。

　　“如此一来，天武宗就有两名六星王者了。”

　　晋师兄阴沉着脸。

　　这么一比较，夜神殿就被彻底比下去了。

　　“对了，阑执事，你说陈宇来死灵沙漠，会不会是为了那件宝物？”

　　夜神殿天才忽然问道。

　　前些时日，死灵沙漠产生较大的动静，传闻有重宝出现。

　　其中更有人说，他亲眼见到了一粒王级灵丹，而且是“圣源丹”。

　　圣源丹，那可是能令凝星王者突破玄冥境的概率，提升四成的奇丹。

　　此丹是王者级丹药中最顶尖的，价格也是最昂贵，几乎是其他顶尖王者级灵丹的数倍，就连低品质的帝主级灵丹都不如。

　　在主世界，圣源丹有价无市，一旦出现，必定引起争抢杀戮。

　　最惨烈的一次是，一个四星势力，因为一颗圣源丹遭受重创，最后不得已解散。

　　阑执事脸色顿时阴暗下来，目光幽森：“若真是如此，那他便是老夫的敌人，再次遇到的话，老夫绝不会手下留情。”

　　……

　　“你个老家伙，自己惹了祸，让我来救场。”

　　陈宇批评赤炎王。

　　赤炎王只能认骂，谁让他实力不如陈宇。

　　“陈兄弟，救人是一方面，另一方面，这死灵沙漠的确有重宝出现。”

　　赤炎王转移话题。

　　“什么重宝？”

　　陈宇询问。

　　“圣源丹！”

　　赤炎王下意识压低声音。

　　陈宇眉头微翘，内心动容。

　　圣源丹，增加突破凝星境概率的罕见灵丹！

　　陈宇修为达到七星，随时可突破七星半，距离突破玄冥境也不算远。

　　对于圣源丹，他也很有兴趣。

　　不过赤炎王只是听说，有人见到了圣源丹，其他消息一概不知，说不定圣源丹已经被人拿到手了。

　　死灵沙漠出现圣源丹的消息，只有少数人知道，并未传开。

　　但现在，就有不少半步玄冥，乃至玄冥境赶到此处，想要争夺圣源丹，难度之大可想而知。

　　基本上，圣源丹不用指望了。

　　除非陈宇运气好，误打误撞碰上了圣源丹。

　　“陈宇，这消息是我告诉你的，若真得到了宝贝，不能少了我的好处。”

　　赤炎王事先申明。

　　他也渴望圣源丹，但在天才强者如云的主世界，他是不指望了。

　　倒是陈宇修为实力莫测，或许有希望得到，所以他才会将这消息告诉陈宇。

　　“若真得到圣源丹，好处自然少不了你的。”

　　陈宇毫不在意，他家底丰厚，随随便便拿出一些东西，也足以打发赤炎王。

　　“好，看在你这句话的份上，我带你去一个地方。”

　　“那个地方，有很大可能藏有一些好东西，我之前被夜神殿的人追杀，一直没时间去探索。”


第1203章 帝主级鬼尸

　　赤炎王咧嘴得瑟：“走，本王带你们去。”

　　“师弟，赤炎王所说的地方，有一定的危险性，你到时候小心一些。”

　　屠芷香对陈宇道。

　　她之前跟赤炎王一起，自然也猜出赤炎王所说的，藏有好东西的地方。

　　陈宇了解赤炎王，早已习惯。

　　大老远跑一趟，就这样回去也不好，既然赤炎王有发现，不如去看看。

　　“圣源丹”他是不指望了。

　　目前他连任何线索都不知道，而此刻死灵沙漠又强者云集，圣源丹一旦出现，必定是一场腥风血雨。

　　一段时间后。

　　“马上就到了。”

　　赤炎王传音提醒，一副小心谨慎的样子，很明显这里的确有危险。

　　众人顺着一条昏暗的通道，深入地底。

　　“擅闯者，死！”

　　忽然，通道前方传来一声低沉怒吼。

　　就见一个只有上半身的人族，飘飞而来，身上鬼煞气息惊天。

　　这是人类强者死后，怨念不散，再加上特殊的地形或者其他机遇，就会变成鬼尸。

　　不过，此鬼尸修为只有三星巅峰。

　　陈宇手掌一挥。

　　嗤！嗤！

　　虚空中空间力量波动，形成两把银色的空间剑刃，瞬间刺入鬼尸的胸膛，将其灭杀。

　　随着不断深入，不断有鬼尸杀来，实力一个比一个强。

　　“找死。”

　　一具身体破烂不堪的女鬼尸嘶吼着，体内迸发出一股煞气惊人的灵魂气息，化作一柄死亡巨镰，横扫而来，仿佛要取走所有人的灵魂。

　　“五星王者！”

　　赤炎王心颤。

　　还在当初他没有深入探索，否则只怕早死了。

　　面对女鬼尸的灵魂层面攻击，陈宇强大的灵魂意志，化作一条狂霸巨龙，冲撞而出。

　　轰隆！

　　灵魂层面震响，女鬼尸的灵魂力量，被陈宇撞的粉碎稀烂，倒地彻底死亡。

　　五星王者，在陈宇面前也是不堪一击。

　　“这也太可怕了，陈宇你要是没把握，我们就撤。”

　　赤炎王劝道。

　　实际上他这是在撇清干系，一旦陈宇答应，接下来遇到什么危险就不能怪他。

　　“走。”

　　陈宇简单轻吐一字。

　　只要不遭遇玄冥境级别的敌人，就不会出什么问题。

　　此外，陈宇的神秘心脏清晰感知到，在地底的确有一股强大的能量波动。

　　下面肯定是有好东西。

　　就在陈宇仔细感知时。

　　神秘心脏竟同时产生两种特殊的感应，这两种感应几乎同时产生，让陈宇都愣了一下，半会才反应过来。

　　第一股感应，来自神秘心脏的强烈渴望。

　　附近有吸引神秘心脏的宝物。

　　第二股感应，来自血族。

　　附近竟然有血族！

　　陈宇现在对血族十分敏感，对方出现在自己附近，那么八成就是来对付自己的。

　　他并不担心，这里是人族领地，死灵沙漠内又是强者如云。

　　一旦遇到血族，陈宇只要公布对方的身份，血族跑都来不及。

　　不过血族感应刚出现，很快就消失了，这证明血族离陈宇很远。

　　地底深处。

　　相对于其他残破建筑，这里的建筑保存完好，其内一片阴暗。

　　“该死，竟然又有人找来了。”

　　一道嘶哑阴冷的声音传出。

　　“我明明已经开启了隐匿阵法，怎么还会有人找来？”

　　一名枯瘦男子从黑暗中走出，他浑身干枯，散发着淡淡死气，一双幽暗深邃的眸子内，仿佛通往地狱的深渊，令人不寒而栗。

　　“要不了多久，就能成功了，不能失败。”

　　枯瘦男子道：“只能再派一些厉害家伙，将这些人灭掉。”

　　……

　　陈宇、赤炎王叶珞凤正深入。

　　突然，前方左侧传来一阵轰响，紧接着便是岩石砸落声。

　　“谁？”

　　一道冰冷呵斥传来。

　　陈宇三人的面前，出现四道人影，为首的是一名脸色冷漠的靓丽女子，修为赫然是半步玄冥。

　　靓丽女子身后的三名年轻男女，修为在四星到五星之间。

　　“陈宇？”

　　靓丽女子目光顿时落在陈宇身上。

　　陈宇自从登上天武榜第一，便闻名人族，被诸多强者所得知。

　　眼前这靓丽女子，一眼认出了陈宇。

　　陈宇对此不意外，他意外的是，靓丽女子对他似乎有种淡淡的敌意。

　　他可以确定，自己不认识靓丽女子。

　　“他就是陈宇？天武榜第一。”

　　“听说我们冰霜殿的天才闫肃，当初就是在死灵沙漠遭遇他，然后再也没回来……”

　　靓丽女子旁边的几名弟子低声议论。

　　“你们是冰霜殿的？”

　　陈宇对冰霜殿有印象，八大帝宗之一。

　　对于靓丽女子的敌意，陈宇也明白了原由。

　　但闫肃的死真跟他无关，可能身受重创被活埋了，也可能被天机族给杀了。

　　“陈宇，实话告诉我，闫肃是不是你杀死的。”

　　靓丽女子陡然质问。

　　“他的死，与我无关。”

　　陈宇如实说道。

　　当初在地底，天武宗弟子跟冰霜殿的闫肃等人，还结成联盟共抗强敌。

　　“那你可知道什么线索？”靓丽女子接着询问。

　　“不知道。”

　　陈宇跟闫肃无亲无故，跟靓丽女子也毫无关系，且对方的态度令陈宇不悦，所以他也懒得管此事。

　　“若让我发现闫肃是你杀的，就算你是天武宗的弟子，我也会为他讨回一个公道。”

　　靓丽女子看样子并不信陈宇的话，眸光冷冽的道。

　　就在双方谈话时。

　　“惊醒本帝，你们都得死！”

　　一道低沉愤怒的声音传来。

　　轰隆！

　　地底震动，一股强悍无比的帝主级威势碾压而来，这个狭小的空间，被敌人彻底掌控，四面八方充斥着难以言喻的压抑。

　　“这是……玄冥境帝主？”

　　屠芷香顿时颤栗，身子弯曲，仿佛要跪倒在地。

　　“你退后。”

　　陈宇让屠芷香暂时离去。

　　谁料赤炎王也跟着溜，陈宇狠狠瞥了他一眼，赤炎王才又留下，不由骂道：“陈宇你小子不会是故意报复，要本王葬送在此吧。”

　　轰！

　　一道巨大黑影冲来，对方身穿腐朽的黑色铠甲，手持一杆长枪，凶狠狂暴的威势，令八方震动。

　　“帝主级鬼尸。”

　　靓丽女子秀眉一蹙。

　　她修为半步玄冥，这个级别的敌人，超出她的应对范围。

　　不过，这具帝主级鬼尸，并不是对付不了。

　　这鬼尸生前是玄冥境，死后化作鬼尸，肯定不可能保持原来的实力。

　　眼下这具鬼尸，顶多只拥有生前六成左右的实力。

　　“天武宗的天才，你现在实力如何？有没有抗衡半步玄冥境的实力？”

　　靓丽女子问道。

　　陈宇有抗衡半步玄冥的实力，再加上她们这边几个人，就足以对付眼下这具鬼尸。

　　陈宇很意外，出现这么强大的敌人，靓丽女子竟不打算撤退，这就太奇怪了。

　　“我试试，若成功了，战利品，以及接下来遇到的好处，六四分成。”

　　陈宇借机商议利益分配。

　　“……好。”

　　靓丽女子不满，还是答应下来。

　　轰蓬！

　　铠甲鬼尸的攻击陡然降临，长枪横扫出一片森冷死亡的枪影，眼前的一切被洞穿粉碎，鬼气纵横，肆掠侵袭。

　　陈宇以及靓丽女子等人，纷纷后退。

　　但躲闪这一击后，靓丽女子瞬间发起进攻。

　　咻！

　　一道白色剑光飞出，所过之处一切冻结成冰，剑光瞬间命中铠甲鬼尸的脚步，凝结出一片寒冰。

　　铠甲鬼尸一枪击飞长剑，并运转力量，粉碎脚上的寒冰。

　　“快出手。”

　　靓丽女子喝道。

　　陈宇不慌不忙，运转白虎圣爪，猛劈而出，璀璨的金银光痕贯穿虚空，瞬间击中铠甲鬼尸，破开对方的铠甲防御。

　　“白虎圣爪，空间奥义……”

　　靓丽女子看到这一幕，内心不由暗惊，不愧是天武宗天才。

　　不仅陈宇在进攻，冰霜殿的几名弟子，包括赤炎王，也在进攻。

　　眼前这鬼尸，拥有六成帝主的实力，但加上灵智问题，发挥出的整体战力就更低。

　　嘭嘭嘭！

　　爆炸连连，土层坍塌，但完全影响不了在场众强者。

　　战斗中，冰霜殿众人是主力，除了靓丽女子，另外三人修为都不算弱，又是修行冰道，能够形成各种干扰、减速，降低灵活性等等。

　　反观陈宇和赤炎王，两人都没怎么尽心尽力。

　　赤炎王这老油条不必说，陈宇则是避免暴露真实修为，况且以他现在“划水”的表现，也让冰霜殿的弟子觉得惊艳无比，内心崇拜。

　　“此子的实力，虽不能与半步玄冥相比，但也无比接近了。若闫肃还活着，说不定也有如此成就。”

　　靓丽女子心中暗道。

　　战斗持续下去。

　　铠甲鬼尸浑身皆是伤痕还有冰霜，此刻他已负伤，实力比刚开始进一步削弱。

　　“注意了，接下来给他致命一击！”

　　靓丽女子发号施令。

　　“九寒剑！”

　　她掐动剑诀，玄器长剑化作一道极寒光线，在铠甲鬼尸四周，划出九道绚烂冰寒的剑光，刹那间形成的寒力，几乎将铠甲鬼尸彻底冰封。

　　其最后一剑，直接刺进铠甲鬼尸的心脏部位。

　　随后，其余人的杀招纷纷降临。

　　陈宇稍微加强攻击，劈出璀璨锋利的光痕，斩向铠甲鬼尸的心脏位置。

　　轰蓬！

　　沉闷的巨响激荡八方，帝主级的气息减弱。

　　“应该死了。”

　　靓丽女子道。

　　突然。

　　帝主级气息仿佛死灰复燃。

　　“本帝死也不会放过你们。”

　　铠甲鬼尸愤怒嘶吼，浑身爆发出无穷鬼煞黑雾，化作数万道幽黑铁拳，向众人砸来。

　　鬼尸的生存能力，超出靓丽女子的预估，在临死前发动疯狂反扑！

　　可以说，这个时候的铠甲鬼尸才是最危险的。

　　陈宇立即带着赤炎王飞速撤退，靓丽女子等人也在撤。

　　但刚才他们的攻击，屡屡对铠甲鬼尸造成阻碍，更加倍仇视，此刻的临死反扑，更多都针对他们。

　　“陈宇，我的小命就交给你了。”

　　赤炎王叫道。

　　一旦被铠甲鬼尸的攻击命中，他不死也得重伤。

　　陈宇很淡定，以他的速度加上防御，应对眼下的局面还算轻松，毕竟他连真正的玄冥帝主都交手过。


第1204章 战利品分配

　　陈宇运转空间奥义，凝聚出一面空间屏障。

　　砰砰砰！

　　瞬间就有数百道幽黑铁拳，带着滔天鬼煞气息，击中在空间屏障上。

　　光是这一面屏障，就能将帝主级鬼尸的反扑攻击，削弱五成左右。

　　当敌人的攻击穿透屏障后，威能大减，陈宇挥舞白虎圣爪，将一切斩灭。

　　另一边。

　　冰霜殿是帝主级鬼尸的主要反扑对象，被打乱了阵脚，一名冰霜殿弟子，一条腿被砸烂，倒飞出去。

　　另外两名弟子，则是惊慌后退，不敢硬抗。

　　就算是靓丽女子，一人的情况下，也不敢与帝主级鬼尸硬抗。

　　蓬！

　　靓丽女子被数道幽黑铁拳命中，防御罩破碎，身形倒飞百丈远。

　　“都给本帝死来。”

　　帝主级鬼尸发狂的怒吼，浑身鬼煞气息喷发，将手中长枪猛的投掷而出，杀向靓丽女子。

　　“不好。”

　　靓丽女子脸色难堪，急忙调动冰之奥义，催发星源圣力。

　　她的面前凝聚出一只寒冰巨手，手掌张开，似一面盾牌，表面光滑。

　　叮嗤！

　　黑色长枪瞬间而至，刺入寒冰巨手中，只听见裂缝迅速蔓延的声音，靓丽女子面前的防御，即将支离破碎。

　　“该死，快来支援我。”

　　靓丽女子大喊道。

　　冰霜殿的三名弟子，其中一人重创，另外两人则被吓破了胆，只知道闪躲逃避，此刻听到靓丽女子的声音，支援已是来不及。

　　嗤噗！

　　黑色长枪洞穿寒冰巨手，枪尖刺入靓丽女子的身体。

　　“咦？伤势……”

　　靓丽女子意外发现，自己的伤势不重，这件玄器只有枪尖刺中她。

　　稍微感知之下，四周空间如黏稠的泥潭，充满了吸扯阻碍力。

　　这是空间奥义的力量。

　　靓丽女子没想到，最后竟是陈宇在关键时候，出手救了她。

　　她心情复杂，道：“就算你救了我，若让我发现闫肃是你害死的，也不会饶过你。”

　　陈宇颇感无语，这女的怎么就认定闫肃是自己害死的。

　　若真是如此，他何必救一个仇人，让靓丽女子死了不是更好。

　　“你先管好自己。”

　　陈宇提醒一句。

　　就见帝主级鬼尸向靓丽女子杀去，漫天的尸鬼怨气凝结，化作近千丈的铁拳，从天砸向靓丽女子。

　　这一次，陈宇没有伸出援手。

　　但靓丽女子也不至于就此丧命，只不过十分狼狈，屡次受创。

　　直到帝主级鬼尸临死反扑结束，气息渐渐衰弱，靓丽女子的情况才缓解好转。

　　在众人最后一波攻击中，帝主级鬼尸倒下。

　　战利品的话，只有帝主级鬼尸手中的玄器长枪，品阶达到上品，但略有损坏。

　　靓丽女子理所应当的拿走这杆长枪。

　　“阁下难道忘记了，刚才我们说好的，接下来的战利品，六四分成，就算战利品只有一件，怎么也轮不到你们拿吧。”

　　陈宇走上前道。

　　“刚才那一战中，我们冰霜殿出力更多，帝主级鬼尸的临死反扑，也是针对我们。”

　　靓丽女子据理力争，论出力程度，冰霜殿等人，是远远高出陈宇和赤炎王。

　　“战利品分配规则中，也并没规定，谁出力多，谁挨打多，就能得到更多的战利品。”

　　陈宇淡然道。

　　挨打多？

　　靓丽女子脸色极不自然。

　　“不过这件战利品给你也行，接下来的战利品，七三分成。”

　　陈宇提出要求。

　　他对那件略有损坏的上品长枪，也没太大的兴趣。

　　靓丽女子沉思片刻后答应下来。

　　先拿到利益再说，接下来还能不能遇到战利品都是个问题。

　　如果一无所获，那靓丽女子就是赚大。

　　但相应的，接下来遇到的好处越多，她就亏的越大。

　　往地底行走不到一两百丈的距离，浓郁的天地元气便扑面而来。

　　众人来到一座长方形的巨大建筑物外。

　　“如此浓郁的天地元气，难道这建筑物内，有一条元石矿脉？”

　　靓丽女子一脸难堪，眉头皱成一团。

　　“七三分成，你可别再反悔。”

　　陈宇提醒一句。

　　靓丽女子很想反悔。

　　不过，陈宇和赤炎王的实力也不弱，而她受了伤，真打起来，胜负还有点悬殊。

　　没有必要为了一成的利益，将局面闹到那种地步。

　　轰蓬！

　　陈宇走进长方形的建筑物，挥拳猛砸，将墙壁击破。

　　众人进入建筑物内，这里面一片明亮，元气浓郁之极，氤氲白雾漂浮，犹如仙境。

　　如他们所料，这里的确有一条巨大的元石矿脉。

　　这条元石矿脉品质，等同于陈宇在阴族搜刮走的最好的一条矿脉。

　　“七三分成，以这里为分界线，这一边是我的，另一边是你们的。”

　　陈宇衡量整条元石矿脉的长度后，划下一条分界线。

　　靓丽女子等人遵守约定，到另一边采集高品质的元石。

　　“陈宇，你歇息，采集元石的工作交给我。”

　　赤炎王笑着拦下“粗活”，只为到时候多分一些。

　　“你慢慢挖。”

　　陈宇倒不急。

　　等冰霜殿等人采集完之后，他就直接将整条元石矿脉塞进心脏内部世界。

　　陈宇离开这巨大长方形建筑，在四周游逛，发现了不少天材地宝，一一收取。

　　“这座殿阁内，应该也有好东西。”

　　陈宇来到一座幽黑的金属大殿前。

　　根据神秘心脏的感应，这里面也有强烈的能量波动。

　　幽黑金属大殿四周有阵法的痕迹，但都已经损坏，只有建筑本身，存在着简单的防护阵法。

　　陈宇直接硬闯，激发出阵法防护后，丢出一团银灰色的【虚天圣火】，将整个结界给吞噬。

　　大殿内，幽黑一片，有不少闪烁的银色光点漂浮，宛若一片星空。

　　“这是空间属性的奥义晶石。”

　　陈宇从那一颗颗银色光点上，感受到空间力量。

　　在这些银色光点中心，有一团格外璀璨的炫银光团，仿佛星空中的银月。

　　陈宇催动空间奥义，直接将其摄取而来。

　　“这是……陨空石！”

　　陈宇看着手中一颗炫银剔透的石块，目中透出惊喜之色。

　　陨空石，极其罕见的空间属性矿材，可用来炼制顶尖的空间玄器。

　　此外，高品质的陨空石，还能用来凝聚空间属性的奥义晶石。

　　眼下这座大殿，应该就是用来凝聚生成空间奥义晶石的，不过凝聚出的空间奥义晶石品质较低，空间奥义接近八重的陈宇，根本用不上。

　　对陈宇来说，陨空石用处极大。

　　既可用来炼制适合自己的空间玄器，也可用来参悟空间奥义，或者让【虚天圣火】吞噬，提升先天灵焰的品质。

　　二话不说，陈宇将陨空石收进淡银晶体空间，其他奥义晶石也全部收走。

　　就在这时。

　　黑暗之中，陡然浮现一只狰狞鬼爪，气息隐匿，难以感知到，但只要看上一眼就会心惊肉跳，感受到强烈危机。

　　叮嘭！

　　幽黑狰狞鬼爪，与白金色的白虎圣爪相撞，可怕的能量交织在一起，产生一股黑白龙卷光束，冲破大殿屋顶。

　　嗖！

　　陈宇后退一段距离。

　　刚才的交手中，他没有留手，但没占到任何优势。

　　由此说明敌人实力非比寻常，至少是半步玄冥。

　　“几十年不见，你的实力增长速度真快。”

　　一名身体枯瘦，散发着浓浓死气的男子走来。

　　陈宇看清来者，顿时露出吃惊之色：“闫肃？”

　　来者跟闫肃长的极为相似，只有一些细微不同。

　　“发生了什么？”

　　外面传来疑问声，几道人影闯了进来，正是赤炎王还有靓丽女子等人。

　　靓丽女子来到此地的瞬间，目光便呆滞的盯向闫肃，眼眸中有水雾泛起，情绪仿佛失常。

　　“是你吗？闫肃？”

　　靓丽女子情绪激动的走进枯瘦男子。

　　“看这情况，这家伙是她的老相好？”

　　赤炎王撇嘴道。

　　不过，眼前这枯瘦男子，给他一种不对劲的感觉。

　　“别过去，他不是闫肃。”

　　陈宇喝道。

　　枯瘦男子脸带戏谑笑容，目光阴寒冷冽，忽然对准靓丽女子打出一爪。

　　嗤呼！

　　五道幽暗森冷的光痕飞速划过虚空。

　　靓丽女子察觉到不对，面露难以置信，似乎是不相信闫肃会对自己出手。

　　她释放出星源圣力，凝结出一层弧形冰罩。

　　下一瞬，攻击降临，弧形冰罩连半息都未抵挡住，出现五个圆滑小孔。

　　而靓丽女子的身体，也被刺出了五个小洞，黑色的血液滚落出来。

　　“闫肃，你这是怎么了？”

　　靓丽女子既感到茫然，又痛心的问道。

　　论实力，枯瘦男子超过受了伤的靓丽女子，而她刚才防御晚了一些，瞬间被重创！

　　“他不是闫肃，应该是被夺舍了。”

　　陈宇猜测。

　　冰霜殿之所以认为闫肃死了，是对方魂牌碎了，那么眼下之人，很有可能是夺舍闫肃重生的。

　　稍微一想，也合情合理。

　　死灵沙漠本就是禁地，当初闫肃可能重伤，遭遇了夺舍。

　　被陈宇这么一提，靓丽女子也察觉到了，枯瘦男子只是和闫肃长得一样，没有任何其他相似点。

　　“是你杀了闫肃。”

　　靓丽女子脸色顿时冰霜弥漫，杀意彻骨。

　　“丑女人真烦，死。”

　　枯瘦男子一脸厌烦，体内星源圣力催动。

　　靓丽女子刚才造成的伤口，忽然飘散出恶臭黑雾，令她痛苦嘶叫起来。

　　同时。

　　轰隆隆！

　　她四周地面，幽黑鬼气冲天，凝聚出一只黑色骨爪。

　　远远看去，仿佛是地底中忽然伸出了一只数百丈的鬼爪，将靓丽女子握在掌心，强烈的死气、鬼气、煞气等负面气息侵蚀，令靓丽女子心神失守，恐惧弥漫，仿佛来到一片尸山血海的鬼域。

　　蓬！

　　巨大黑色骨爪猛的一握，狂暴森寒的力量，从四面八方倾泻。

　　靓丽女子身体瞬间惨白，口喷鲜血，竭力抵抗，效果甚微。

　　扑通！

　　她摔落下来，浑身干枯毫无血色，气息虚弱。

　　在枯瘦男子几招之下，半步玄冥境的靓丽女子，濒临死亡。


第1205章 底牌

　　眨眼之间，靓丽女子濒临死亡。

　　“竟然还没死？”

　　枯瘦男子瞥了靓丽女子一眼，皱眉道：“看来是我现在的实力太弱了。”

　　就算他生前是玄冥帝主，但死了太久，又是夺舍重生，想要恢复原本的实力，不是一朝一夕的事。

　　“舒执事。”

　　冰霜殿几名弟子赶来。

　　靓丽女子曾是冰霜殿天才，但冲击玄冥境失败后，辞去弟子身份，成为宗门执事。

　　她的父亲，是宗门一位实权长老。

　　闫肃是她父亲的徒弟，两人接触较多，久而久之，日久生情。

　　“你究竟是谁？”

　　靓丽女子目中满是恨意。

　　“死人不需要知道那么多。”

　　枯瘦男子杀意腾腾，这些人都得死。

　　他双爪挥动，四周尸鬼气息呼啸，凝聚出两只巨大的幽黑鬼爪，杀向靓丽女子。

　　以靓丽女子此刻的状态，肯定无法抵挡，而那三名冰霜殿弟子，也只有送死的份。

　　嗤！嗤！

　　陈宇雷霆般劈出两爪，金银光辉闪耀而起，准确命中那两只幽黑鬼爪。

　　如今，他没有继续“划水”，这一击，白虎圣爪配合空间奥义，再加上接近七星半的元力，威能甚至要胜过枯瘦男子的攻击。

　　爆炸声起，枯瘦男子的攻击被粉碎。

　　“……多谢。”

　　再次被陈宇相救，靓丽女子表达感激。

　　同时她也发现陈宇的真实实力，明白之前陈宇一直都在浑水摸鱼，没有尽全力，害她被帝主级尸鬼创伤。

　　“啧啧，短短几十年，你成长到这一步。本帝当初是准备夺舍你这具身体的，但发生了一些事情，就选择了这具身体。”

　　枯瘦男子感叹道。

　　“你之前见过我？”

　　陈宇目光深沉。

　　“嘿嘿，上一次，你们闯入本帝的府邸，将我惊醒，本帝暗中观察了你们一段时间。”

　　枯瘦男子邪笑。

　　这话令陈宇微惊，原来当初他们在死灵沙漠地底时，就被一名帝主级的灵魂本源给盯住了。

　　那个时候，陈宇等人的修为实力，根本没有察觉到。

　　而且一开始，这老怪物盯上的是陈宇。

　　“以你现在的实力，也逃不出我的手掌心。”

　　枯瘦男子冷笑，旋即一股强悍的灵魂力量波动而出。

　　下一刻，在场所有人便感受到一些震动，四面八方，都有强大的鬼尸在逼近。

　　“杀！”

　　“杀光闯入者。”

　　这些灵智不全鬼尸，受枯瘦男子的操控，飞奔至此，一个个疯狂大喝，杀气腾腾。

　　这其中没有玄冥帝主级别的鬼尸，但四星五星级别的，也有不少。

　　“逃。”

　　赤炎王机灵的很，转身就走，而他身后，三只鬼尸死死追赶着。

　　陈宇调动空间奥义力量，凝聚出数十道空间剑刃，飞速射出，命中追赶赤炎王的几只鬼尸。

　　嗤嗤嗤！

　　在陈宇没有隐藏实力的情况下，这几只鬼尸瞬间被捅成马蜂窝，碎烂尸体散落一地。

　　“你还有功夫顾及其他人？”

　　枯瘦男子陡然一喝，手爪一挥，掀起幽冷刺骨的漆黑风暴，向陈宇席卷而来。

　　知晓陈宇的底细后，枯瘦男子出手也毫不留情。

　　意志力量掌控天地，在这样的环境下，他的实力增幅极为可怕，对陈宇形成的压迫也极强。

　　“这里的环境对我不利。”

　　陈宇也意识到这点。

　　就相当于人鱼族在大海之中一样，能将自身优势淋漓尽致的展现出来。

　　不过陈宇自忖，就算在这样的环境下，他也不至于败给枯瘦男子。

　　碎星爪！

　　陈宇施展《裂天碎星爪》中的第三式，混乱璀璨的金银光痕，爆冲而出，轰击在漆黑龙卷中。

　　两股力量猛烈交织，产生更为浩大的风暴。

　　炸响声不断，那漆黑龙卷被金银光痕分裂，力量消散，化为虚无。

　　枯瘦男子怒火生起，又是几招施展而出。

　　他生前是帝主，夺舍重生，此刻展现出的战力，极为惊人，远超一般半步帝主，境界堪比帝主。

　　陈宇的手段实力也一一展现。

　　朱雀圣翼、青龙圣腿催动，种种手段之下，将枯瘦男子的攻击一一瓦解。

　　这一幕，看的远处的靓丽女子以及冰霜殿弟子，震动不已。

　　陈宇的实力竟强大到这种地步？没突破玄冥境也能这么强？

　　“救我们。”

　　“救命！”

　　冰霜殿弟子嘶叫着。

　　此刻，枯瘦男子召唤来的鬼尸，将他们彻底包围，三人全部重创，而虚弱之极的靓丽女子，也难以发挥出多少实力。

　　他们必死无疑，只不过是时间问题。

　　陈宇也打算救这些人，但枯瘦男子死死将他缠住，在这样的环境下，陈宇应对枯瘦男子都得集中注意力，没办法分心。

　　“你的修为，到底是几星王者？”

　　枯瘦男子目光阴沉。

　　他已经全力出手，竟还占不到优势。

　　换做一般半步玄冥，在这样的环境下，必定被他压制。

　　“九星。”

　　陈宇故意搅乱枯瘦男子的思绪。

　　“大胆，竟戏耍本帝。”

　　枯瘦男子怒斥。

　　九星王者，那只出现在太古时期的神话之中，究竟存不存在，还无人敢肯定。

　　亏陈宇敢说自己是九星王者，这是把他当傻子忽悠。

　　枯瘦男子忽然祭出一颗幽紫光珠，上面有一双惨白邪异的双眸，注视而去便令人不由发寒。

　　呼呼！

　　枯瘦男子强大的灵魂力涌入其中，幽紫光珠顿时被层层黑雾包裹，那一双惨白的双眸仿佛也活了过来，缓缓的转动。

　　“魂道攻击玄器。”

　　陈宇露出忌惮之色。

　　相对来说，灵魂层面是他的短板。

　　看样子，枯瘦男子不仅擅长灵魂攻击，还有灵魂攻击玄器。

　　只见那幽紫光珠仿佛化作一只厉鬼，那一双惨白的双眸死死盯着陈宇，陡然迸射出一片暗灰色的阴暗光束，直击陈宇的灵魂。

　　轰隆隆！

　　陈宇的灵魂意志全力防守，脑海仍旧是一阵轰隆巨响，灵魂世界天翻地覆。

　　好在他的灵魂意志坚韧，硬抗下来，但也不怎么好受。

　　“此子灵魂层面，接近半步玄冥境，但灵魂防御力要更出色一些。”

　　枯瘦男子略惊。

　　灵魂也是有防御能力的，有的强，有的弱。

　　陈宇的灵魂在【万龙冠】的磨砺下提升，坚韧凝实，防御能力出色。

　　“不过也仅此而已，与你的修为实力相比，你的灵魂方面的造诣，并不出彩。”

　　枯瘦男子平静笑道。

　　四周鬼气凝聚而来，化作漆黑鬼爪，从天而降。

　　与此同时，漂浮在四周的幽紫光柱，突然发动灵魂攻击，相比刚才，威力更强。

　　局面危险。

　　单独面对枯瘦男子，陈宇都得集中注意力，若是再加上灵魂攻击的威胁，就更难办了。

　　陈宇没有惊慌，反而淡笑道：“原本想好好陪你玩玩，看来不行了。”

　　他原本是打算不动用强力底牌，与强大的半步玄冥境对战，磨砺自身。

　　“有什么底牌，尽管拿出来吧。”

　　枯瘦男子毫不在意的道。

　　陈宇体内陡然涌出一股血脉力量，一股霸道龙威顿时散开。

　　只见他身躯开始变黑，鳞纹勾勒而出。

　　陈宇的体型增大一倍，龙角、龙尾出现！

　　“龙系血脉？”

　　枯瘦男子略感疑惑，陈宇的血脉力量，跟龙族太过相似，他都怀疑陈宇是不是人族。

　　“不过这龙族血脉也太低等了，对你的增幅少的可怜，这就是你的底牌？”

　　他面露不屑。

　　他还是头一次见到这么无趣的底牌。

　　但下一瞬，枯瘦男子神色骤变。

　　他对面的陈宇，忽然取出一个金色王冠，金色光辉照耀八方，无尽龙威蔓延而出，威慑万物生灵。

　　吼！

　　一股龙吟从其内传出，下一瞬便有一头足有七八百丈长的漆黑龙影冲出。

　　“我的底牌如何？”

　　陈宇笑道。

　　他催动的黑龙族血脉，只有四星王者的级别，是他当初在血海界收集到的，的确入不了半步玄冥境的法眼。

　　但用这股血脉，召唤【万龙冠】里的龙灵就不同了。

　　血脉虽低等，但陈宇修为较高，此刻召唤出的龙灵，达到半步玄冥境！

　　黑色龙灵陡然冲出，张开黑洞般的巨嘴，将幽紫光珠施展出的灵魂攻击吞没。

　　对付灵魂攻击手段，陈宇唯有【万龙冠】召唤出的龙灵，能够应对。

　　战局再次发生变化。

　　同样是一心二用，分心控制玄器，明显更耗费心神。

　　而龙灵本身具备特殊的魂魄，不需要陈宇去管，下达一个命令就行。

　　这种情况下，枯瘦男子的战力受到影响，陈宇渐渐占据优势。

　　硬碰硬的情况下，枯瘦男子不断后退。

　　而另一边，半步玄冥境的龙灵，也将幽紫光珠追着打。

　　轰呼！

　　一股灼热的血炎掠过，将枯瘦男子的一条手臂灼烧的焦黑一片。

　　“臭小子，你别得意！”

　　枯瘦男子怨恨怒喝。

　　“本帝说过，当初原本是打算夺舍你，后来换了目标。”

　　“虽然你如今实力进步惊人，证明了你强大的潜力，但本帝当初的选择仍旧没错，这具躯体，有着令本帝都惊讶的强大力量，就让你见识一下，本帝的‘底牌’吧！”

　　枯瘦男子放声大喝。

　　说完，枯瘦男子取下左手食指上的铁锈指环。

　　那根手指迅速变黑，上面浮现古朴而精密的纹理，同时，一股禁忌气息弥散而出。

　　冰霜殿等人已死，四周所有鬼尸，在这股气息之下，瑟瑟发抖，恐惧不已。

　　“哈哈哈，在本帝强悍绝伦的力量下颤抖吧！”

　　枯瘦男子狂妄大笑。

　　当初他目睹闫肃展露神秘力量后，就下决心夺舍了这具躯体，如今，这股神秘力量，掌握在他的手中。

　　但他不知道，陈宇在他施展底牌后，不仅没有恐慌，反而十分的惊喜。


第1206章 全部吸收

　　枯瘦男子长啸一声，左手食指中迸发出极为可怕的禁忌力量。

　　四周的鬼尸，皆臣服在这股力量之下，恐惧而崇敬。

　　咻！

　　枯瘦男子一指点出，寂灭般的黑色光华，带着死亡气息，向前弥漫而去。

　　前方的一切事物，在这股力量之下，摧枯拉朽的粉碎。

　　“死吧。”

　　枯瘦男子邪笑，仿佛见到陈宇粉身碎骨的画面。

　　可这时。

　　咚咚！咚咚！

　　一股跳动声忽然在他脑海回荡。

　　不知为何，这股心跳令他心神慌乱，内心浮现敬畏情绪。

　　与此同时，他那漆黑古朴的食指中，竟然也产生一股跳动，其内的力量不由自主的释放出，出现失控的征兆。

　　“这是怎么回事？”

　　枯瘦男子吃惊无比。

　　这具身体左手食指中蕴含的力量，就连前世玄冥帝主的他都感到心惊，但此刻，左手食指似乎感受到危机。

　　对面的陈宇，面对枯瘦男子的一击，只能闪躲。

　　毕竟这一击实在太强，是枯瘦男子的最强底牌，拥有越级杀敌的能力。

　　咚咚！咚咚！

　　神秘心脏滚烫无比，快速跳动，对枯瘦男子的食指，产生难以言喻的急切渴望。

　　陈宇闪躲时，微微打量对方的食指，漆黑古朴，有着分厘毫丝的纹络，散发着跟神秘心脏相同的气息。

　　在神秘心脏的吸扯下，只见枯瘦男子食指内，窜出一股神秘黑流，涌入神秘心脏内。

　　“不可能！”

　　枯瘦男子震撼大吼。

　　连他都看不透，难以掌控的神秘力量，居然被陈宇抽取了些许。

　　“给我死！”

　　枯瘦男子再次一指点出，幽黑光华爆发，眼前的一切迅速湮灭。

　　然而，他施展出的攻击内，蕴含的一丝丝来自神秘手指的力量，突然被抽取出来，窜向陈宇的身体。

　　失去了这股力量，这一指的威能大减。

　　蓬！

　　这一击命中陈宇，将他击退百丈，身上留下一个手指大的血孔，上面散发出死亡的气息。

　　就算是死之奥义造成的伤势，高等不灭体仍然能愈合，只是稍微缓慢一些而已。

　　枯瘦男子神秘手指内的力量，源源不断的被陈宇给吸收。

　　且他越是催动手指的力量，反而被陈宇吸收的越多。

　　“混蛋，你究竟是怎么做到的？”

　　枯瘦男子情绪失控，惊惧愤怒的发问。

　　“可能是这股力量更喜欢我吧。”

　　见枯瘦男子如此表情，陈宇笑道。

　　上次吸收神秘手指内的力量，陈宇曾忍受各种疼痛折磨，而这一次就没什么感觉。

　　或许是因为神秘心脏蜕变之后，想要再次蜕变进化，需要更多的能量。

　　陈宇估计，这一次就算将枯瘦男子整根手指给吸收了，也不会让神秘心脏蜕变。

　　但能吸多少是多少，陈宇游走在枯瘦男子四周，吸收着对方神秘手指内的力量。

　　枯瘦男子身体惨白毫无血色，催动神秘手指的力量，对他来说也是一种负担。

　　而且此刻神秘手指的力量，还被陈宇抽取走了不少。

　　若他还是前世的玄冥帝主，定要将陈宇生擒，挖掘出陈宇身上的秘密。

　　但现在，他已不是陈宇的对手，对方还在不断汲取他最大底牌的力量。

　　“该死！”

　　枯瘦男子气急败坏，将铁锈指环重新戴上食指，将力量封印隔绝。

　　手指中的跳动感渐渐消失，陈宇无法再进行吸收。

　　嗖！

　　他转身就逃，远离陈宇。

　　“哪里走！”

　　陈宇岂会轻易放对方离去。

　　空间奥义全力催动，覆盖枯瘦男子周身，瞬间形成一个庞大扭曲的空间漩涡，疯狂的搅动着。

　　空间绞杀。

　　将空间奥义的束缚能力以及攻击性，完全发挥出来。

　　是除了《裂空帝拳》外，陈宇能施展出的最强空间手段。

　　枯瘦男子身形被牢牢吸扯，空间扭曲的力量，作用在他全身上下，瞬间便留下数十道血痕。

　　他运转死之奥义，体内星源圣力爆发，也仅仅缓解空间绞杀。

　　想要逃出，还得费一番功夫。

　　但陈宇怎会给他时间。

　　只见陈宇的白虎圣爪握拳，绽放出璀璨的金白光辉，四周的空间力量剧烈波动，不断向那拳头凝聚而去。

　　“该死，他还有这等底牌？”

　　枯瘦男子看出陈宇是要施展帝级战技，感受到强烈危机。

　　他也会帝级战技，但以他此刻的情况，帝级战技的威力怕是要逊色于陈宇。

　　且陈宇的空间系帝级战技，配合空间绞杀的神通，爆发出的威力极为可怕。

　　“陈宇，放我走，我对死灵沙漠地底的情况，知道的远比你们多，我可以带你去寻宝。”

　　枯瘦男子求饶，并许下重诺。

　　但陈宇神色毫无波动。

　　枯瘦男子生前是玄冥帝主，若是给对方喘息之机，那完全是在找惊险刺激。

　　更何况他都说了，对这里的地形熟悉，若对方借用一些地利优势来坑害陈宇，那就糟了。

　　银黄灿灿的巨大光拳冲出。

　　轰！

　　空间剧烈扭曲起来，拳光四周仿佛有漩涡一般，吸扯将一切物质吸扯绞杀。

　　当这一拳降临枯瘦男子时，两股强悍的空间力量叠加，瞬间撕开空间裂缝，爆发出毁灭性的力量。

　　“啊……”

　　枯瘦男子的惨叫声被吞没。

　　他全力防守，却被裂空帝拳瞬间粉碎。

　　风暴中。

　　嗖！

　　枯瘦男子的身体，四分五裂。

　　一具残破的上半身，面带怨恨，携带着一条手臂，飞速逃走。

　　就在此时。

　　虚空中的空间力量再次搅动而起，一个巨大的空间漩涡缓缓形成，陈宇再一次施展出空间绞杀。

　　枯瘦男子以及那一条手臂顿时被吸扯住，速度受到极大影响。

　　眼见陈宇飞速而来，枯瘦男子只能丢下那一条手臂，挣脱空间漩涡，远遁而走。

　　“陈宇，本帝绝对不会放过你。”

　　枯瘦男子怨毒的声音传来。

　　陈宇立即驱散了空间绞杀，收获那一条手臂。

　　这是枯瘦男子的左手臂，神秘手指就在上面。

　　陈宇一脸惊喜。

　　光是这一件战利品，他这次就来值了。

　　他追击而出，想要将枯瘦男子“斩草除根”。

　　但如对方所说，枯瘦男子对这里的地形太过熟悉，陈宇的追杀难度颇大，他很快就放弃。

　　连续施展空间绞杀，以及空间系帝级战技，陈宇的心神消耗颇大，精神疲惫。

　　他回到原处，走进那一座巨大长方形建筑物。

　　“这么一条元石矿脉不能浪费了。”

　　陈宇先休息了片刻。

　　若他执意追杀枯瘦男子，到时候在回来，这条矿脉只怕就不见了。

　　接下来，他将整条矿脉，搬进心脏内部世界。

　　这一路而来搜刮到的天地珍材，全部被他种植在心脏内部世界。

　　至于此行的另外收获“陨空石”，陈宇还没想好如何利用，暂时存放在淡银晶体空间。

　　另一边。

　　枯瘦男子只剩下半边身体和一个脑袋，他隐藏在一个幽暗的地下室，正在疗伤。

　　“该死，陈宇，竟敢夺走我的力量！”

　　枯瘦男子愤怒不甘的嘶吼。

　　他当初之所以夺舍闫肃，正是看中了这股神秘强大的力量。

　　夺舍重生以来，枯瘦男子仗着前世经验和环境优势，从没吃过这么大的亏。

　　以他如今的状态，遭遇一般的半步玄冥境，都可能丧命。

　　除此之外，他原本快要成功的计划，也泡汤了。

　　陈宇以及冰霜殿弟子闯入的地方，是他布置“超远距离传送阵”的一角。

　　刚才的战斗，几乎将那里破坏殆尽，而作为能量供应的元石矿脉，肯定也被陈宇给拿走了。

　　“等本帝成功布置出超远距离传送阵，他们便能直接传送至此，到时候这片土地就该易主了！”

　　……

　　陈宇收拾完战利品，就去和赤炎王、屠芷香回合。

　　“陈宇？我还以为你回不来了。”

　　赤炎王看到陈宇归来，不由感慨。

　　面对那种强敌，陈宇都能安然返回，他的实力该有多强？

　　赤炎王不由想起以前，陈宇还在昆云界无魔学院的时候，那时赤炎王从没想过，陈宇会超越巅峰时期的他，成长到这种地步。

　　“接下来有什么打算，是继续探索死灵沙漠，还是寻找圣源丹的踪迹？”

　　赤炎王询问陈宇的意见。

　　经历这次探险，接下来他都不敢贸然行动，若陈宇要回天武宗，他干脆也回去。

　　“我先闭关一会儿。”

　　陈宇打算先将神秘手指的力量给彻底吸收。

　　他没猜错的话，当初天机族的小丑，也是因为这根手指才盯上闫肃。

　　赤炎王以为陈宇受了伤，没有多问。

　　陈宇随便找了一个残破建筑，运转空间奥义，彻底封锁。

　　随后，他才取出那条手臂，目光灼灼的盯着上面的食指。

　　失去了主人，当陈宇取下铁锈指环的瞬间，在神秘心脏的吸力中，这根食指竟脱离了手臂，其内的力量，源源不断的涌入陈宇的神秘心脏内。

　　这一刻，仿佛神秘心脏才是这根食指的“主人”，对方主动将力量献上。

　　咚咚！咚咚！

　　神秘心脏快速跳动，闪动绚烂梦幻的色彩，发生着细微的变化。

　　片刻后，神秘手指内蕴含的力量，被陈宇全部吸收！

　　如他所料，吸收整根手指的力量，神秘心脏未产生大的蜕变。

　　“不知混沌体有没有变化。”

　　陈宇取出几样修炼珍材，开始修行。

　　混沌体，能吸收各种属性的能量，化为己用，增进修为，是天地最强修炼体质之一。

　　陈宇眼前四样种类不同的修炼珍材，能量被抽取而出，弥漫陈宇周身，迅速被吸收。

　　“混沌体对修行速度的增幅，提升了五成。”

　　陈宇得出结论。

　　他如今的修炼速度已经十分惊人，每提升一成，都极不容易。

　　一下子提升五成，陈宇的整体修炼效率都有较大的提升。

　　修炼效率提高，陈宇抵达九星王者的可能性就越大。


第1207章 圣源丹之争

　　接下来是生命体魄的测试了。

　　根据以往经验，神秘心脏每次发生变化，陈宇的生命体魄也会相应的提升。

　　一定程度上，节省了陈宇修行生命体魄的功夫，以及大量资源。

　　原本陈宇的生命体魄达到八星王者的层次，差不多等同于玄冥帝主。

　　现如今，成长了多少？

　　陈宇捏拳，以纯粹的体魄力量，打出了一拳。

　　轰蓬！

　　空间屏障陡然碎裂炸开，残破的宫殿刹那被轰飞，狂暴的气劲冲向远方。

　　宫殿外。

　　赤炎王和屠芷香皆被吓了一条，退后百丈，一脸茫然。

　　到底怎么回事？陈宇的闭关之地怎么会突然炸开？

　　他们甚至怀疑，有敌人神不知鬼不觉的进入了里面，但这个可能性太低。

　　这时，陈宇从里面走出。

　　“我以空间奥义凝聚的屏障防御，居然轻松被击碎。”

　　他观察这一拳的结果。

　　陈宇的空间奥义逼近八重，形成的防御屏障十分可观，正常情况下，七星王者的攻击都不容易击破。

　　但刚才那一拳，则是以压倒性力量击碎。

　　“生命层次，应该提升到八星半王者了。”

　　陈宇目露惊喜。

　　凝星王者，九星是极限。

　　而陈宇的生命层次，已经达到八星半，距离九星已经不远。

　　一旦生命层次抵达九星，也就证明九星王者这个境界确实存在，陈宇的修为抵达这一步的可能性也更大。

　　“陈宇，怎么回事？你怎么突然把这宫殿给毁了？”

　　赤炎王惊疑不定的道。

　　他不信陈宇会无缘无故的做这种事。

　　“只是刚才有点小进步，所以就试了试手，没什么事。”

　　陈宇坦然道。

　　将神秘手指中的能量全部吸收，给他带来的好处很不错，虽然神秘心脏没有蜕变，但有了这一次的吸收，下一次蜕变的距离就更近了。

　　赤炎王一听，内心羡慕的不行，这小子已经这么厉害了，现在又有进步提升。

　　接下来，陈宇打算继续探索这里。

　　对于所谓的“圣源丹”，他也抱着一丝期望，说不定运气好，就遇到了呢。

　　不过接下来的运气真不怎么样。

　　地底探索屡次遇到阻碍，收获甚少。

　　赤炎王觉得，是不是陈宇人品太差了，自己之前和屠芷香一起的时候，总能碰到好东西。

　　最终陈宇提出不再探索，但他也不打算现在返回天武宗。

　　“你不回天武宗？”

　　赤炎王很惊讶，陈宇该不会是发现什么好东西，故意支开自己吧。

　　“这里有熟人，打算去看看。”

　　陈宇似笑非笑的道。

　　“什么熟人？”

　　赤炎王觉得陈宇肯定隐瞒了什么，打破沙锅问到底。

　　“血族，你也要一起去？”

　　“不，不，这还是算了。”

　　赤炎王立马拒绝。

　　他原本还以为陈宇发现了什么好处想要独吞，故意支开他跟屠芷香，谁料到陈宇胆子这么大，敢主动接近血族。

　　虽说这里是人族地盘，血族不敢猖狂。

　　但这种有危险没好处的事情，赤炎王不干。

　　分别后，赤炎王和屠芷香返回天武宗，陈宇则独自行动。

　　就在刚才，神秘心脏又感知到附近的血族，陈宇才打算去瞧瞧情况。

　　这名血族一直没有对他出手，或许是另有目的，但血族不对陈宇下手，他可以对血族下手，只要情况允许，敌人实力没有强大到无法应对的程度。

　　……

　　死灵沙漠东侧地底深处。

　　残破的宫殿群中。

　　嗖！

　　一道圣洁白光划过天际，陡然停留在某处，化作一颗眼珠大小的洁白圆球，散发出无比闪耀的光辉，如同这阴暗世界的太阳，吸引着所有人的目光。

　　“圣源丹！”

　　“圣源丹出现了！”

　　四周，不少人惊呼。

　　“阑执事，要不我们算了吧，争夺圣源丹的强者实在太多了。”

　　夜神殿队伍中，晋师兄迟疑道。

　　“本执事若是突破玄冥境，便竭力助你们冲击更高层次的王者境界，积攒深厚底蕴。”

　　阑执事目光紧盯着远方的“圣源丹”，不肯罢休。

　　一般情况下，半步玄冥境若是拥有一颗圣源丹，冲击玄冥境基本是板上钉钉。

　　“冲。”

　　阑执事领头，带着数名夜神殿高星王者，直奔圣源丹所在。

　　他们的整体实力，极为惊人，毕竟是人族三大神宗之一。

　　“滚！”

　　这时，一声冷斥从众人背后传来。

　　天地元气咆哮，一道锋锐无匹的剑意降临而来，夜神殿所有人顿时感觉心神刺痛，无法直视来者。

　　唰！

　　一道笔直的身影，如一柄绝世利剑，从夜神殿等人头顶掠过。

　　“七剑帝主！”

　　阑执事眉头皱成一团。

　　在帝主面前，人多也没用。

　　论整体实力，夜神殿等人是数一数二，可面对玄冥帝主，就没什么优势。

　　这也是晋师兄等人想要撤退的原因。

　　因为从刚开始到现在，他们已经感受到三名玄冥帝主的气息！

　　跟玄冥帝主抢东西，这很需要勇气。

　　按理说，圣源丹是突破玄冥境的灵丹，玄冥帝主已经不需要，但玄冥帝主不是孤身一人，例如他们的后辈，又或者是为其所在的势力，出手争夺圣源丹。

　　总之，圣源丹价值之大，就算是玄冥初期的帝主也会动心。

　　轰！轰！

　　有两股帝主气息同时涌现，天地色变，汹涌火海向四面八方蔓延，仿佛要将整个世界焚灭。

　　而另一边，狂风呼啸，阴暗的风暴中，隐约有一道伟岸身形，却看不清人影。

　　“邪火帝主！”

　　有人叫喊道。

　　七剑帝主，来自八大帝宗的“星剑盟”，邪火帝主则是邪道散修，至于第三位帝主，身份未知。

　　三大帝主直逼圣源丹所在。

　　机敏灵活的圣源丹，在帝主意志的镇压之下，速度受到极大压制，难以逃脱。

　　三大帝主为了争夺圣源丹，大打出手，狂霸无边的意志力量，激荡四方。

　　四周围观者心神激荡，被这惊天战斗威势震慑的魂不守舍，更有不少人头昏脑涨，难以支撑。

　　这就是帝主之威，直接影响灵魂层面。

　　除此之外，三大帝主激战所产生的余波，一般人也不敢靠的太近。

　　这一战，持续较长时间。

　　若是两大帝主交战，胜者得利。

　　但三大帝主的话，局面就比较乱，各有顾忌。

　　突然，邪火帝主与另一名帝主联手，向七剑帝主发动进攻。

　　这是众人没料到的。

　　七剑尊者无法以一敌二，节节败退，大喝一声：“你们还不出手，难道要让这些邪道散修，将圣源丹夺走？”

　　邪道散修顾及比较少，心狠手辣，什么事都干的出。

　　在场不少大势力的队伍，立即出手支援七剑尊者，夜神殿队伍也在其中。

　　这场混战，持续极久，死伤极多，就连三大帝主也是相继负伤。

　　突然。

　　轰隆隆！

　　大地震颤起来，血红一片的地面，血光暴涌，冲入天穹，覆盖方圆五千丈。

　　这竟是一道阵法！

　　阵法顶端，形成一个巨大的漩涡，其中心有一颗心脏。

　　咚！咚！咚！

　　那血色心脏跳动而起，声音响彻八方，掩盖一切。

　　“不好，弑心诀！”

　　“是血族……”

　　三大帝主是攻击的主要目标，附近其余生灵是次要攻击目标。

　　“桀桀，圣源丹本帝拿走了。”

　　地面人群中飞出一道灰色身影，忽然散发出帝主级的气息，接近圣源丹，一把夺走，迅速离去。

　　“休想！”

　　邪火帝主怒喝，对于血族的突袭极为恼怒。

　　他周身火光炸裂，如一颗太阳，释放出强烈的光和炎，要冲破阵法。

　　“‘万血弑心阵’，爆！”

　　灰色人影邪异振奋的声音传出。

　　笼罩方圆五千丈的庞大阵法，闪耀出诡异绚烂的光辉，令所有人脸色大变。

　　……

　　陈宇顺着神秘心脏的感应，飞速接近血族。

　　不过大地深处，忽然传来强烈无比的能量波动，他立即潜入地下。

　　很快，一片空旷的地底世界呈现眼前，空气中残留着令人心悸的能量气息，很明显这里经历过一场帝主级的大战。

　　大地中心一片空旷，四周尽是残垣断壁，还有碎尸骸骨。

　　“咦？熟人。”

　　陈宇看到不远处的夜神殿队伍，飞速而去。

　　“陈宇，你来做什么？”

　　夜神殿晋师兄等人齐齐看向陈宇，脸色极为难堪。

　　刚才一场大战，他们遭受较大波及，死了三名弟子，其余人皆有不同程度的伤势，就连半步玄冥境的阑执事，也被废了一条手臂。

　　他们落得如此凄惨，却正好被陈宇碰到，心情自然更糟。

　　“这里发生了什么？”

　　陈宇开口询问。

　　“一场大战。”

　　阑执事不愿多说。

　　“莫非是圣源丹？”

　　陈宇接着问道。

　　“你知道圣源丹？”

　　阑执事没想到陈宇知道此事，看来对方来这里，也是为了圣源丹。

　　只可惜，圣源丹已经落入他人之手，阑执事没有希望，陈宇更没有希望。

　　“圣源丹已经被血族抢走了，那三大帝主追杀出去，都没有结果，这次便宜血族那帮混蛋了……”

　　一名夜神殿弟子道。

　　“血族？”

　　陈宇目光一愣，没有理会夜神殿等人，身形瞬间远去，消失不见。

　　“无知。”

　　阑执事摇头嗤笑。

　　陈宇果然也是为了圣源丹而来，但夺走圣源丹的可是血族帝主。

　　对方阴险狡诈，呈众人厮杀之际，利用战争厮杀所产生的血液，布置“万血弑心阵”，将彼此争斗受伤的三大帝主打了个措手不及，得到圣源丹逃之夭夭。

　　三大帝主虽追杀出去，但他们皆被最后的阵法自爆伤到，追踪到血族帝主的可能性不大，就算追上了，也没多大胜算。

　　连帝主都没辙，陈宇去了又有何用？

　　“这小子想圣源丹想疯了吧，血族帝主都离开这么久了，他能追到，那还真是奇了怪了。”

　　“呵呵，就算他碰巧找到血族帝主，怕也是去奉献鲜血的……”


第1208章 憋屈的血族帝主

　　陈宇本就是来找血族敌人的麻烦，如今得知血族帝主得到圣源丹，怎么也要去捣乱搅局。

　　论实力，他有抗衡玄冥帝主的能耐，不至于被秒杀。

　　尤其是刚才，吸收神秘手指中的能量后，生命层次飞跃，体魄力量以及防御，也有相应的提升。

　　退一万步讲，就算他无能为力，也可以将对方踪迹曝光。

　　循着神秘心脏的感应，陈宇渐渐接近血族帝主。

　　对方夺了圣源丹，竟然还没离开死灵沙漠。

　　嗖！

　　陈宇陡然提速，直接冲过去。

　　他能感应到血族，对方同样也能感应到陈宇接近，所以不用遮遮掩掩的偷袭，直接过去便是。

　　数十里外。

　　一名肌肉虬结，身高体壮的大汉正缓缓飞行。

　　“人族真是一群蠢货。”

　　他低声嘲笑。

　　他正是刚才夺走圣源丹的血族帝主，逃出一段距离后，立即换了个身份，他还没离开这里，打算继续探索，说不定还能发现第二粒圣源丹，又或者其他宝物。

　　突然，血族帝主察觉到一股熟悉亲近的气息，正飞速靠近。

　　“有其他血族也来了这里？”

　　血族帝主心想。

　　他站立原地，等待来者。

　　抢夺一粒圣源丹，血族就能短时间内造出一名玄冥帝主，这也算大功一件。

　　这么好的事情，自然要分享一下，才会更有成就感。

　　“这气息有点不对……”

　　血族帝主有些猜疑。

　　血脉感应上，来者的血脉气息似乎还要胜过他一筹，难道说对方修为比他还要高？

　　“说不定是人族，用什么方法模拟血族气息故意接近我……”

　　血族帝主警惕起来，小心驶得万年船，若发现不对劲立即撤退。

　　元气波动传来，一道人影瞬间出现在视野中。

　　“陈宇！”

　　血族帝主大吃一惊。

　　没错，来者正是陈宇！

　　陈宇是血族的重点缉拿对象，血族三番几次对其进行抓捕，都以失败告终。

　　按理说，现在陈宇应当四处躲着血族。

　　可此刻陈宇竟毫不遮掩的接近他，这是为何？难道有埋伏？

　　血族帝主散开灵识，覆盖八方。

　　至少在他的灵识感知范围内，没有任何玄冥帝主的气息！

　　“陈宇，你一个人跑到本帝面前，胆子倒不小。”

　　血族帝主也懒得伪装，他知道陈宇已经感知出他的真实身份。

　　“你的胆子也不小，在人族领地，抢了圣源丹，如今身份被我看穿，竟然还不跑。”

　　陈宇淡笑道。

　　血族帝主见陈宇淡定从容，与自己谈笑风生，十分惊讶。

　　但对方的话令他脸色顿时阴郁，区区凝星，竟说玄冥境胆子不小，怎么不逃跑。

　　只怕任何一位玄冥帝主，都无法容忍这样的无语。

　　“既然你自己送上门来，那本帝就不客气了。”

　　血族帝主陡然一喝，灵魂意志力量掌控一方天地，帝主级的威势镇压而下。

　　生擒陈宇，比得到一粒圣源丹的功劳还要大数倍。

　　轰！

　　天空之上，血光涌动，凝聚出一道鲜红血柱，从天而降，气势恢宏。

　　“陈宇，跟本帝乖乖回血族，否则我会让你痛不欲生。”

　　血族帝主笑道。

　　他这一击，没有全力出手。

　　相对来说，生擒陈宇获得的奖励比杀了陈宇要高。

　　只是对付凝星境而已，生擒太容易了，不小心杀了，那才是亏大了。

　　眼见那天空中的血柱，伴随着帝主威压，砸落而下，要将陈宇彻底镇压。

　　陈宇陡然催发星象之体，白虎圣爪，元力调动而出。

　　“竟还想反抗玄冥帝主？”

　　血族帝主忍不住大笑起来。

　　他承认陈宇天赋潜力惊人，屡次让血族失手。

　　但他可是玄冥境帝主，玄冥与凝星之间的差距，简直就是天和地，陈宇竟如此无知，想要越级挑战他。

　　陈宇的白虎圣爪缭绕金银光辉，体魄力量与元力爆发，一爪撕出。

　　蓬！

　　五道璀璨闪耀的光痕，飞速冲出，抽击在鲜红光柱上。

　　爆炸顿时惊起，只见金之奥义与空间奥义形成的力量，不断延伸，遍布整更鲜红血柱，最终将其瓦解。

　　血族帝主一击，烟消云散！

　　甚至血族帝主的灵魂意志，都受到些许冲击，脑海微微震荡。

　　这证明刚才陈宇那一击的威力，要超过血族帝主。

　　“这……不可能！”

　　血族帝主骇然，内心翻起惊浪。

　　他还担心杀了陈宇，刚才一击未出全力。

　　岂料陈宇竟粉碎了他的攻击！

　　“难道他突破玄冥境了？这不可能，刚才他动用的明明是星辰元力，而不是星源圣力！”

　　血族帝主难以相信刚才发生的一幕。

　　他再次出手，周身血光翻腾，血之奥义催发，化作一片磅礴血海。

　　海水扭转翻腾间，化作三条血流巨龙，每一条足有千丈之长，散发出强悍血腥的气势，朝陈宇飞涌而来。

　　论实力。

　　血族血脉特殊，比正常人族玄冥境帝主还要强，更是血肉生灵的克星。

　　也就是说，血族帝主比之前陈宇交手过的土灵族帝主要强！

　　此刻血族帝主全力出手，他也得慎重对待！

　　轰呼呼！

　　陈宇背后的红色光纹迸发血光，交织成一双血红朱雀羽翅，翅膀飞振间，血炎风暴弥漫八方，抵抗血之奥义的入侵。

　　【血琉焰】对血道攻击，还是有一定的克制。

　　只不过对方是玄冥帝主，【血琉焰】品质不高，克制有限。

　　随后。

　　陈宇将【血琉焰】附着在白虎圣爪上，迎面劈出一爪。

　　火之奥义、金之奥义、空间奥义融为一体的攻击，那三色光辉闪耀的裂痕，充满爆炸性的力量，飞速冲出。

　　只听见“蓬”的一声巨响，正面那一条血流巨龙，被陈宇这一击给粉碎。

　　紧接着他便开始应对两侧的血流巨龙，双爪不断挥舞。

　　身为体修，体魄力量是一大优势，运用起来也简单，拳掌之间，威力无穷。

　　不过这次交锋，陈宇仍旧被两条血流巨龙给撞击到，受了轻伤，两处伤口部位，皮肤枯萎，生机全无。

　　以他的高等不灭体，这些伤势修复起来也简单，几个呼吸间就痊愈。

　　而血族帝主也通过这一击确定了，陈宇的确拥有接近玄冥境的战力！

　　“该死，这小子实力怎成长的如此之快？他到底是怎么修炼的？”

　　玄冥帝主内心暗骂。

　　陈宇的修炼速度超出常人，就算是那些顶级天才，也没这么快的。

　　“我劝你将圣源丹乖乖交出来，然后逃命，说不定还有生机。”

　　陈宇笑道。

　　他的主要目的还是圣源丹，至于报复血族，杀了这名血族帝主，这个想法目前还不现实。

　　“休得狂妄。”

　　血族帝主呵斥。

　　对于陈宇的狂妄，他恨不得立即出手将其拿下。

　　但陈宇的实力进步惊人，已经拥有接近接近玄冥境的实力，不是那么容易对付。

　　最关键的是，这里是人族势力，陈宇若遇到危机，肯定会将他的踪迹曝光。

　　光是血族身份，就足以引来围攻，再加上圣源丹的话，到时候他就成了公敌。

　　之前栽在他手里的三大玄冥帝主，又岂会轻易放过他？

　　理智分析后。

　　血族帝主觉得自己不能和陈宇战斗，他不是打不赢，而是不能给陈宇造成真正的威胁。

　　叹息一声，他只能咽下怒火，转身飞遁。

　　“混账东西，等此事过去，本帝要亲自将你暗杀。”

　　血族帝主记恨上陈宇。

　　正如此想着，他忽然感应到，陈宇竟跟在后面。

　　令血族帝主吃惊无语的是，陈宇不仅实力接近玄冥帝主，速度也是如此。

　　至少他想要摆脱陈宇，还有点难度。

　　“这小子的修为，不会达到八星王者了吧。”

　　血族帝主猜测，同时心惊。

　　按理说，七星王者才有与玄冥境抗衡的能力，八星王者的战力几乎等同于玄冥境。

　　但这怎么可能？

　　据他所知，主世界已经不知多少年，没有诞生过八星王者。

　　就算是七星王者，也是罕见至极，人族貌似也没有。

　　“怎么堂堂玄冥帝主，见到我就跑？有本事与我打上一场。”

　　陈宇的嘲讽声从后方传来。

　　血族帝主脸色难堪，没有回应。

　　想解决陈宇并不容易，这里是人族领地，更不适合长时间战斗。

　　“怎么？玄冥帝主不敢接受凝星境的挑战？”

　　陈宇继续嘲笑。

　　与此同时，四周空间涌动，数十把空间剑刃飞射而出，穿透虚空，迅速降临。

　　血族帝主手掌一挥，背后凝现一层血水光罩。

　　噗噗噗！

　　空间剑刃不断命中上面，削弱血水光罩的防御能力。

　　某一刻，一把空间剑刃穿透而过，刺向血族帝主。

　　嗤！

　　空间剑刃从血族帝主的手臂旁划过，切开一道整齐的伤口。

　　血族自愈能力同样惊人，伤口很快愈合。

　　“该死！”

　　血族帝主咬牙切齿，气急败坏。

　　他感觉憋屈之极，自己明明有能力击败陈宇，却又不能对陈宇造成真正威胁，只能逃跑。

　　嗖！嗖！

　　两道身影，飞快掠过天穹，令的附近空间震动，元气疯狂呼啸。

　　血族帝主逃跑的路线，都是人烟稀少的地方，他怕陈宇将他的身份公布，引来围攻。

　　但仍旧有不少探险者注意到他们，面露敬畏，远远注视。

　　“又冒出两名玄冥帝主。”

　　“看来圣源丹的诱惑还是挺大的，玄冥帝主相继现身。”

　　下方有人感慨。

　　“不对吧，那两人只有前者是玄冥帝主，后面之人的气息不像。”

　　一名白衣儒雅男子猜测。

　　“你傻了吧，不是玄冥境，怎可能追杀玄冥境？”

　　有人立即笑道。

　　“也对，看来是在下观察有误。”

　　儒雅男子尴尬笑道。


第1209章 追杀帝主

　　“这小子竟还不肯放弃？”

　　血族帝主感到意外。

　　论底蕴，身为玄冥帝主的他更有优势，只要不被追上，最终他总能将陈宇给甩下。

　　“若他愿意一直跟着，这样也好。”

　　血族帝主露出阴毒笑意。

　　他没对陈宇出手只是迫于无奈，其实早已迫不及待的想解决陈宇。

　　一旦出了人族领地，他就没了约束。

　　到时候陈宇若还敢跟着，他就全力出手将其灭杀。

　　陈宇也想到这点。

　　他的速度顶多与血族帝主持平，没有太大优势，若是离开人族领地，就比较麻烦了。

　　看对方的样子，是不会主动交出圣源丹。

　　陈宇只能逼对方交出，不成的话，就将对方的身份以及身怀圣源丹的秘密曝光。

　　嗡呼呼！

　　他全力运转空间奥义，锁定血族帝主。

　　四周空间顿时扭曲起来，以血族帝主为中心，形成一个巨大的空间漩涡，迅速搅动，吸扯着一切，并将其绞碎。

　　血族帝主疏忽大意，一时之间陷入了“空间绞杀”中。

　　他是没料到，陈宇还能施展出这样的神通。

　　血族帝主立即运转水之奥义，包裹自身，最大程度削减空间绞杀的伤害，随后星源圣力爆发，试图冲出。

　　陈宇岂会给对方机会。

　　他深吸一口气，心脏蓄力，增幅体魄力量。

　　血族帝主感受到那亲切熟悉的血脉气息更为浓烈，并对他形成一股压制，令他的血脉力量无法如意发挥。

　　区区凝星境，竟能压制玄冥帝主的血脉力量！

　　“如长老们所料，此子体内，有着复苏始祖之血的关键物品，这等宝物，竟还能对我的血脉形成压制。”

　　血族抵帝内心思索。

　　他仍旧采取不与陈宇战斗的策略，等离开人族领地，陈宇若还跟着，那他定要让陈宇付出惨重代价。

　　嗤嗤！

　　虚空撕裂，几道闪烁金银红三色光辉裂痕冲击而来。

　　在空间绞杀的束缚下，血族帝主难以闪避，只能尽量防御。

　　不过陈宇心脏蓄力下的全力一击，再加上空间绞杀的辅助，“碎星爪”撕裂血族帝主的防御，命中对方。

　　他的胸膛被撕裂出三道巨大的血口，里面血光涌动，血之奥义弥漫而出，使得伤口快速愈合。

　　“这小子顶多伤及本帝占据的这具肉身。”

　　血族帝主丝毫不担忧。

　　血族的一些本领，以及血之奥义，都能使伤口迅速痊愈。

　　陈宇也察觉到这点。

　　他利用血族帝主不敢硬碰的优势，伤到了对方，可里面的血族本体无恙，等于无用之功。

　　那就动用杀招！

　　陈宇的白虎圣爪握拳，绽放出璀璨的金白光辉，四周的空间力量剧烈波动而起，向拳头凝聚而去。

　　银黄灿灿的巨大光拳砸出，飞速贯穿虚空。

　　轰！

　　空间剧烈扭曲起来，拳光四周掀起空间漩涡，吸扯将一切物质吸扯绞杀。

　　当这一拳降临血族帝主时，与空间绞杀的力量相配合，瞬间撕开空间裂缝，爆发出更强的力量。

　　这一次，血族帝主都是大为吃惊。

　　“帝主级战技，而且还是空间战技。”

　　血族帝主心惊不已。

　　陈宇本身的实力就接近玄冥帝主，还能施展帝主级战技，这跟玄冥境几乎没多大差别了。

　　来不及多想，血族帝主急忙催发血脉力量，周身出现黏稠的血液，不断的涌动，缓解抵消陈宇的攻击。

　　不过空间力量太过霸道，直接撕开了血族帝主的防御秘技，命中其本身，将他的身体撕开一条大口子，里面的“血心族”本体，也因此受了伤。

　　嗖！

　　血族帝主略显狼狈的逃窜而出。

　　“该死，伤到了我的本体。”

　　血族帝主脸色一片阴霾。

　　若只是这具人类身体受伤，对他来说毫无影响，修复起来也快，本体受伤，那就截然不同。

　　如果是正常交手，身为血族帝主的他，岂会这么容易受伤。

　　关键是他现在只能跑路，不能与陈宇正面纠缠。

　　忍耐！血族帝主不断告诉自己忍耐，并全力飞遁。

　　陈宇依旧是锲而不舍的进攻，偶尔伤到血族帝主，但很难伤到对方本体，除非是拿出杀招和底牌。

　　但杀招连续施展，消耗太大。

　　两个时辰后，血族帝主逃出了死灵沙漠。

　　死灵沙漠在人族边界附近。

　　“一天之内，本帝就能进入石族领地，到时候你还跟上来，就是你的死期。”

　　血族帝主迫切渴望这一天快过去。

　　半天后。

　　“不愧是血族帝主，想逼你交出圣源丹太难了，这样的话，陈某只能将消息公布于众了。”

　　陈宇故意叹道。

　　血族帝主听到此话，身躯微颤。

　　他还没离开人族领地，若是让陈宇散布出消息，仍旧会有生命危险。

　　“不能让此子将消息散布出去。”

　　血族帝主咬牙道。

　　该如何做，陈宇才不会放弃，才不会散布消息？

　　思索几息后，血族帝主只想到一个办法。

　　那就是让陈宇揍自己，让陈宇感觉到些许胜利的希望……

　　血族帝主有种想吐血的冲动。

　　不能与陈宇正面交手，只能被追杀，他就已经够憋屈了，竟然还得送上去让对方揍。

　　无可奈何，血族帝主微微放慢速度，让陈宇拉近距离。

　　陈宇嘴角勾起，手掌一挥，朱雀圣翼的战技“天羽击”与空间奥义结合。

　　咻咻咻！

　　漫天的银火羽毛倾泻而下，瞬间命中血族帝主。

　　空间奥义的攻击，具备极强的穿透性，这些攻击，成功伤及血族本体。

　　“陈宇，我承认在人族领地你掌握主动权，放我一马，日后我绝不会报复你。”

　　血族帝主一副示弱的样子。

　　他心里也是万分憋屈，自己不仅要送陈宇揍，还得演戏，表现出无可奈何的样子，让陈宇感受到胜利的希望。

　　“交出圣源丹，否则一切免谈。”

　　陈宇大喝。

　　但他心里也明白血族帝主的想法。

　　“他故意示弱，让我伤他，就是为了让我感觉有希望将他逼入绝境。但实际上他的情况也没多糟，随着不断接近石族领地，他忽然反攻的可能性也就越大……”

　　陈宇心明如镜。

　　全盛时期的血族帝主，陈宇也没把握逼出对方手中的圣源丹。

　　可若对手受了伤呢？那么陈宇得手的可能性就更大。

　　现在正是陈宇的机会。

　　血族帝主故意让陈宇揍，那么他就揍的更凶猛，争取让血族帝主受伤更重。

　　到时候真追杀到石族领地，面对受伤的血族帝主，陈宇失败的可能性也极小。

　　轰隆隆！

　　天地炸响不断，陈宇抓住机会，展开狂风骤雨的进攻。

　　只见血族帝主占据的肉身，浑身是伤，鲜血淋漓，就连里面的“血心族”本体，也受了不少的伤势。

　　“忍，马上就到石族领地了。”

　　血族帝主紧咬牙根。

　　追杀继续。

　　“两个时辰后，他就能离开人族领地。”

　　陈宇心中推测。

　　接下来，血族帝主随时有可能“暴起反击”！

　　“先下手为强！”

　　陈宇下定决心。

　　他全力催动空间奥义，再次施展空间绞杀。

　　“又是这一招。”

　　血族帝主承认这一招不错，但他见过几次，自然有所防范。

　　他运转水之奥义，星辰与空间绞杀一模一样的庞大漩涡，全面削弱空间绞杀的威力，以最小的伤势代价冲出去。

　　可忽然。

　　背后闪烁起璀璨金光，一股无上龙威陡然出现。

　　只见陈宇手中多了一个金色龙纹王冠，并将其丢出。

　　“这是？极品玄器？”

　　血族帝主瞪大眼眸。

　　极品玄器，是玄器中的最高品阶，就算是玄冥帝主也很难有这种级别的玄器。

　　嗡轰！

　　【万龙冠】飞来，化作一千多长大，携带无穷龙威，镇压而下！

　　“该死，这才是他的最强底牌吧！”

　　这一刻，血族帝主感受到危机，陈宇可是拥有接近玄冥境的实力，若是被【万龙冠】正面砸中，那就不是普通轻伤了。

　　血族帝主也不再演戏，猩红闪耀的星源圣力爆发，瞬间脱离空间绞杀，飞速远遁，躲避【万龙冠】的攻击范围。

　　轰隆隆！

　　【万龙冠】砸落大地，血族帝主惊险闪开，但这一击掀起的余威扩散，将其轰飞。

　　与此同时。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的神秘心脏，进入爆发状态，速度力量倍增的同时，血族帝主在陈宇体内感受到血脉同源的气息，但自己的血脉却被压制，产生敬畏臣服感。

　　这种感觉，就像面临族内身份至高的噬血族一般，甚至还要更为强烈。

　　趁着血族帝主的刹那失神，陈宇一掌推出。

　　【万龙冠】向前猛的撞击而去，命中血族帝主。

　　蓬！

　　血族帝主被【万龙冠】撞击到，张嘴喷血，倒飞出去，他所占据的肉身，破烂不堪，一手一脚脱落。

　　里面的血心族本体，也遭受撞击，血液剧烈沸腾，留下了创伤。

　　嗤！

　　陈宇一爪撕裂而来，再次命中血族帝主，将他占据的肉身，一分为二，露出了一颗硕大的血红心脏。

　　“混账，你……”

　　血族帝主气急败坏。

　　他没想到陈宇一开始就隐藏着实力手段，在这时候忽然全力进攻，他一不小心就着了道，占据的肉身彻底毁了。

　　从一开始到现在，他本体累积的伤势，也不仅仅只是轻伤，而是有些许严重。

　　“受死。”

　　血族帝主也不逃了，反正这里是人族领地的边界，他不想再忍耐，暴起反击！

　　而对陈宇来说，受了伤的血族帝主，威胁降了极多，要战便战！


第1210章 逼入绝境

　　血族帝主暴起反击，他的本体血红心脏，仿佛吸气一般，微微收缩，将一方天地的元气全部吞下，体积增大数十倍。

　　呼！

　　下一刻，血红心脏胀大，各个部位喷吐出一条条千丈血流巨龙。

　　“血乱龙舞！”

　　刹那间，对面飞涌来九条血流巨龙，掀起可怕威势，逼迫而来。

　　血族帝主憋屈了太久，恨不得立马将陈宇拿下，因此出手就是绝招！

　　九条血流巨龙包裹而来，将陈宇彻底封锁，四面八方只有血色。

　　陈宇悍然不惧。

　　此刻他处于心脏爆发的状态下，双爪之间力量凝聚，不断撕裂而出。

　　金之奥义、火之奥义、空间奥义全面运转，再加上【血琉焰】对血道的克制。

　　嗤嗤！呼呼！

　　九条血龙的包围圈，被陈宇撕开一道道口子，【血琉焰】沾染在上面，在朱雀圣翼的控制，以及火之奥义的辅助下，全力燃烧着血之奥义的力量。

　　“破。”

　　随着陈宇一记“碎星爪”，九条血流巨龙，尽皆粉碎消散。

　　当初面对土灵族帝主时，陈宇纵使心脏爆发，想要正面硬抗也略有难度，还会受伤。

　　而此刻，他心脏爆发时，血族帝主的全力出击，他也能正面抗衡瓦解。

　　事实上，陈宇在各个方面，与玄冥境初期的帝主，差别不大。

　　例如生命层次，灵魂强度，元力的强大程度，也越来越接近星源圣力。

　　只是与玄冥帝主之间的“本质”，有点不同。

　　“纵使你有增幅实力的秘术，本帝也必杀你。”

　　血族帝主怒喝。

　　他对陈宇的恨意强烈到，无论如何都要陈宇死，或者生不如死。

　　有血族秘术又如何？有底牌又如何？

　　“血乱苍穹！”

　　血族帝主大喝，灵魂意志的力量迸发而出，融入天地。

　　他心脏本体喷吐出无数血流，将天地染红，将这里化作血的世界，化作他主宰的世界。

　　轰隆隆！

　　天地间的血液狂涌，虚空中全都是血流风暴。

　　这一刻，陈宇感觉体内血液生机，在迅速的流逝。

　　血族的血道造诣太过高深，若换做寻常凝星后期或者四星王者，在这里待一会儿，就会被吸干血液而死。

　　“玄冥帝主掌控天地的意志力量的确是一个大麻烦。”

　　这是灵魂境界的差距，纵然陈宇的灵魂强度接近玄冥帝主，也很难破解对方掌控天地的意志力量。

　　如今状况下，血族帝主得到增幅，力量源源不断，而陈宇受到全面压制。

　　陈宇四周，一股股搅动天地的血流风暴降临而来。

　　但忽然。

　　这血流风暴中有丝丝血脉力量被抽取而出，使得血流风暴攻击威能略微降低。

　　原来这一招，血族帝主催动了血脉力量。

　　可陈宇的神秘心脏对血族血脉之力有强大的“克制”，并且能直接抽取。

　　攻击中蕴含的血脉力量被抽取后，陈宇催动朱雀圣翼以及白虎圣爪，将其一一粉碎。

　　“什么？他身上那件与始祖之血有关的宝物，竟能抽取我的血脉力量！”

　　血族帝主见到此幕，吃惊无比，随后便是怒不可遏。

　　血脉被克制，一定程度上就是削弱他的实力。

　　这也太不公平，太气人了！

　　血族帝主对陈宇恨意太强，就算陈宇能克制血族血脉力量，他也要杀陈宇！

　　轰！轰！轰！

　　血红的天地间，血流龙卷再次形成，从四面八方围剿而来。

　　这一次，血族帝主收回了血脉力量，增加了星源圣力。

　　“这样下去不是办法，必须进攻血族帝主本身，否则凭借血族的自愈能力，之前造成的伤势，很快就会恢复。”

　　陈宇目光一凝。

　　当初与土灵族帝主对战，他的目的是磨砺自身，所以怎么打都无所谓。

　　现在他是要得到圣源丹，他需要将血族帝主逼入绝境，需要取胜才行！

　　嗡！

　　陈宇再次催动【万龙冠】，先前冲撞而去，粉碎血流龙卷，最后杀向血族帝主。

　　血族帝主没有退，他之前逃了那么久，已经不想再做任何退让。

　　汩汩隆隆！

　　巨大的血红心脏本涌出层层血流，化作一道鲜红的光柱，正面轰击【万龙冠】。

　　可最终，【万龙冠】取胜，将那一道血液光柱给迅速碾压，最终撞击到血族帝主。

　　蓬！

　　血族帝主身形飞退，巨大的心脏喷溅出一些血液。

　　“我竟然……处于弱势？”

　　血族帝主很诧异。

　　就算陈宇催动的是极品玄器，正面交锋下，他怎么可能处于弱势？

　　答案有两个。

　　第一，【万龙冠】并不是普通的极品玄器。

　　第二，血族帝主本就受伤，实力有所影响。

　　第一点血族帝主不是玄器的主人，很难察觉，第二点则被他下意识的忽略了。

　　嗡！

　　【万龙冠】再次动了起来，对血族帝主乘胜追击！

　　陈宇也迅速跟上去，因为心脏爆发状态下，能压制住血族的血脉力量。

　　“小子，休得猖狂。”

　　血族帝主恼怒无比。

　　之前被陈宇一直追杀，憋屈无比，现在正面交锋，陈宇仍旧如此强势，他堂堂玄冥帝主，竟奈何不了陈宇。

　　嗖！

　　血族帝主这次没有硬抗，闪躲【万龙冠】的攻击。

　　但就在此刻，陈宇的另一杀招降临。

　　银黄灿灿的巨大光拳，扭曲了虚空，迅速降临而来。

　　轰蓬！

　　裂空帝拳捍击在虚空中，形成一片扭曲的空间，范围逐渐扩大。

　　这一刻，陈宇的空间奥义，顺利突破至八重，裂空帝拳威力增加。

　　这一击血族帝主没能避开，遭受波及，心脏上留下一个凹坑，还有数道空间扭曲造成的伤口。

　　这还没完，一片银红色的剑羽从天而降，密密麻麻，无从闪躲。

　　血族帝主的四周，则蔓延出一条条青木巨龙，阻挡对方的退路，并缠绕而去。

　　陈宇的手段层出不穷。

　　按理说，这些手段威胁不到血族帝主，对方只需正面进攻即可，但有【万龙冠】打头阵就不同了。

　　对于【万龙冠】，血族帝主有些忌惮。

　　有一次，他催动血脉之力准备暂时封锁【万龙冠】，但陈宇瞬间逼近，神秘心脏将他的血脉力量给抽取，秘术威能顿时大降，失去效果。

　　陈宇神秘心脏对他血脉的克制，让血族帝主磨牙凿齿，痛恨至极！

　　【万龙冠】配合全力爆发的陈宇，将血族帝主逼的四处闪躲，身上伤痕不断累加，十分狼狈。

　　此时此刻，血族帝主所遭受的伤势，已经算得上重伤了！

　　可陈宇也为此付出了一些代价。

　　他的元力消耗极大！

　　极品玄器岂是随随便便可以催动的，每一次使用都剧烈消耗着元力，除此之外，还有他施展的诸多手段杀招，也飞快消耗着陈宇的元力。

　　相对来说，四处躲闪，不断受伤的血族帝主，星源圣力还十分的澎湃。

　　“等你元力耗尽，便只能任我宰割。”

　　血族帝主怒目切齿！

　　他虽陷入了一定弱势，但没有半点逃的意思，他一定要洗刷耻辱，杀掉陈宇！

　　片刻后。

　　“陈宇，你现在的元力，只怕所剩无几了吧。”

　　血族帝主狰狞大笑，他终于能手刃陈宇了。

　　之前所受的伤势和屈辱，都是值得的。

　　“血心爆！”

　　血心族的本体，那一颗鲜红无比的巨大心脏，陡然跳动起来。

　　嗡嗡！

　　陈宇周身血色光雾凝现，仿佛有呼吸一般，血红色的光芒忽明忽暗，充满强大的压迫感。

　　他的神秘心脏产生反应，将四周血雾中的血脉力量给抽取。

　　但这忽明忽暗的血色光雾，给他的压迫感依旧没有消失。

　　嗤！

　　陈宇白虎圣爪的攻击，竟从中穿透而过，没有造成影响。

　　四周血色光雾聚拢，化作一个百丈大小的心脏，如同死牢，将陈宇困在其内。

　　这一刻，陈宇感觉自己的性命，仿佛与血雾心脏连为一体。

　　嗡！

　　血雾心脏陡然膨胀，似要炸开，陈宇陡然产生危机感，感觉自己仿佛要爆开一般。

　　“血心爆”，血心族的必杀秘术，就算是同阶帝主中招，都有可能陨落！

　　“死吧，你所剩余的元力，无法破解‘血心爆’。”

　　血族帝主大笑。

　　“以我现在所剩的元力，的确很难破解血心爆……”

　　陈宇观察四周。

　　可他还有其他底牌，有能力破解。

　　最终，陈宇没有选择动用什么底牌，而是解除了星海内对第八颗元力星辰的压制。

　　当初，青云帝主分身消失前，将剩余的圣力灌注给陈宇，此刻还被心脏力量封印在星海内。

　　与此同时，陈宇取出几块极品元石，以令人咂舌的速度，飞速吸收其内的天地元气。

　　“呵呵，现在补充元力，又有何用？”

　　血族帝主讥诮笑道，嘲讽陈宇的愚蠢行为。

　　但令他难以置信的一幕发生。

　　陈宇体内陡然波动出强烈无比的元力气息，那精纯的元力，闪耀出的光辉令四周一切失色。

　　只见陈宇拳头间的元力越来越浓郁，数量庞大，质量精纯。

　　一招裂空帝拳打出，空间力量爆发，围困陈宇的血雾心脏，“蓬”的一声，陡然炸裂粉碎。

　　噗！

　　秘术被破，血族帝主的本体，浑身上下顿时往外喷溅鲜血，仿佛一场凄惨血雨落下。

　　“你不是在恢复元力，你是在……突破修为！”

　　血族帝主感受出陈宇修为的变化，震骇无比！

　　陈宇的修为，早就是随时都可突破七星半的程度。

　　就在刚才，他突破了！

　　元力星辰内，精纯耀眼的元力，生生不息的运转催生，迅速的恢复着之前消耗的元力。

　　趁他病，要他命。

　　陈宇没有感悟突破的修为，瞬间催动【万龙冠】，砸向血族帝主。

　　刚刚秘术被破遭受反噬的血族帝主，正是虚弱之时。

　　轰蓬！

　　千丈大的【万龙冠】如金色巨山砸来，体积硕大的血族帝主也显得渺小，被撞飞数千丈远，血液狂洒一路，身躯瞬间干瘪下来，帝主级的气息也迅速减弱。

　　若说血族帝主之前的伤势是重创，那么现在，伤上加伤，他的伤势算得上十分惨重，实力都受到削弱。

　　虚弱的血族帝主，看着修为突破气势如虹的陈宇，生出一种无力感。

　　不得不承认，他输了！


第1211章 强杀帝主

　　血族帝主从没想过，自己竟会败在凝星境手中。

　　“若我一开始就以全盛状态，与他正面对决，绝不会输。”

　　他咬牙不甘的道。

　　如果不是被陈宇追杀，身负伤势，如果不是他太恨陈宇，由此失去了一些理智，他一定不会败。

　　嗖！

　　血族帝主已没有战意，巨大的心脏缩小，飞速逃遁而走。

　　现在，他不求洗刷耻辱，只希望能顺利逃脱。

　　“交出圣源丹，否则别想轻易离开。”

　　陈宇立即追出。

　　他大费周折的追杀，就是为了夺取圣源丹，岂会在这时放血族帝主逃走。

　　嗖！

　　陈宇背后双翅喷发出灼热火流，他身形化作一道流光，瞬间窜出千丈外。

　　此时此刻，他空间奥义提升至八重，修为达到七星半，在速度方面，已经略占优势。

　　所以陈宇更没有理由让对方逃走。

　　“该死，他的速度比之前更快了。”

　　血族帝主郁闷之极。

　　如果一开始他的策略就是逃，一定能逃走。

　　可偏偏他想杀陈宇，一番激战后，反而是自己落败，如今自身伤势惨重，而陈宇速度比之前更快。

　　“你的速度的确快，可论底蕴，你远不如我。”

　　血族帝主加大星源圣力的消耗，提升速度。

　　他不跟陈宇拼速度，而是拼消耗。

　　在这方面，玄冥境的他占据大优势，只要将陈宇的元力再次耗光，他就能逃走。

　　随着时间流逝。

　　陈宇的元力迅速消耗着，很快又将耗空，毕竟刚才突破七星半，他的元力只恢复了部分而已。

　　他没有犹豫，将星海内镇压封印的星源圣力给释放出些许。

　　这是当初青云帝主分身消失前，给他灌注的星源圣力，陈宇能如意顺畅的控制，没有任何阻碍。

　　他控制青光闪耀的圣力，涌入元力星辰中，瞬间将其点亮。

　　这股星源圣力所蕴含的能量十分庞大，当圣力稀释后，被元力星辰转化为星辰元力时。

　　陈宇的元力以惊人的速度，迅速的恢复。

　　不多时，七颗半元力星辰，顿时充满了元力。

　　嗖！

　　陈宇的速度再次爆发，逼近血族帝主。

　　“交出圣源丹。”陈宇大喝。

　　与此同时，他白虎圣爪劈出，一道道锋利无匹的金银光痕飞去。

　　“圣源丹本帝是绝对不会给你。”

　　血族帝主冷喝，同时进行挪移，闪避陈宇的攻击。

　　陈宇还未突破玄冥境，战力就如此之强，一旦他得到圣源丹，修为突破，那还得了。

　　可血族帝主忽然发现不对劲。

　　陈宇的元力怎么无缘无故的又恢复了？还有多余的元力发动进攻？

　　要不是陈宇展现出来的是元力，他都怀疑陈宇是不是早就突破玄冥境了。

　　“这小子的元力难道是个无底洞吗？”

　　血族帝主不敢怠慢，对于陈宇的攻击，他只能尽量闪避，但仍旧不断受创。

　　至于何时能摆脱追杀，他已经没底了。

　　正常来说，被仇人追杀，都会找好友帮忙求救。

　　但血族帝主在这里，还真没什么好友，他找不到任何人求救。

　　唯一的希望，就是返回血族领地！

　　上古时期，血族被各大种族联合击败，作为战败种族，血族被迫签订了各种不平等契约，被逼出大陆领域，蜷缩在一个海外岛屿上。

　　这个岛屿，名为“血神岛”。

　　血族帝主如今的目标，就是血神岛。

　　路途遥远，以他如今的速度，赶往血神岛，至少一年以上的时间。

　　陈宇没想到，血族帝主竟如此顽固，怎么都不肯交出“圣源丹”。

　　而他大费周折，也不愿空手而归。

　　这场追杀，一直持续。

　　半个月后。

　　陈宇的元力再次耗空，不过血族帝主的星源圣力，也没剩多少。

　　可论恢复速度，陈宇有“血灵体”，燃烧一定的气血，能增加吸收天地元气的速度。

　　论吸收珍材的速度，神秘心脏能加速药力吸收，这是血族帝主远不能比的。

　　追杀继续，血族帝主也察觉到这些，论恢复速度，他竟不如陈宇。

　　他心中渐渐浮现一丝危机感，感觉自己无法摆脱陈宇的追杀，最终会被陈宇给追上。

　　难以置信，他堂堂玄冥境，不仅败给凝星境，想逃都逃不走。

　　追杀又持续了一个月。

　　这段时间内，陈宇跟血族帝主的距离，数次拉近。

　　血族帝主屡次被陈宇创伤，伤势越来越惨重，逃走的希望渺茫。

　　这一日。

　　血族帝主停了下来，那巨大的心脏本体上，满是锋利的伤痕，还有烧焦的痕迹等等。

　　“陈宇，本帝认输，你放我走，圣源丹我给你。”

　　血族帝主语气低沉。

　　“早知如此，何必当初。”

　　陈宇冷哼一声。

　　这一路的追杀，他也耗费了巨大的精力还有资源。

　　“将圣源丹给我，就放你走。”陈宇道。

　　“我不信任你，让我先离开一段距离……”

　　血族帝主与陈宇拉开六千丈的距离，这才肯交出圣源丹。

　　唰！

　　巨大的心脏内，飞出一颗洁白无比的丹药，散发着璀璨闪耀的光亮，令天地间一切黯然失色。

　　这正是“圣源丹”。

　　交出圣源丹后，血族帝主立即逃窜，而圣源丹也想逃走。

　　陈宇立即运转空间奥义力量，将圣源丹锁定。

　　圣源丹缓缓飞到陈宇手中，被他放入了淡银晶体空间。

　　接下来。

　　陈宇立即飞出，直追血族帝主。

　　六千丈的距离算不上什么，神秘心脏死死锁定对方，血族帝主逃不出他的感应范围。

　　“陈宇，你干什么？你已经得到了圣源丹，还追着本帝不放是什么意思？”

　　血族帝主愤怒大吼，四周虚空震动，下方海水惊起震震骇浪。

　　“我说过放你走，的确放你走了。但陈某没说不追上来。”

　　陈宇笑道。

　　一开始，陈宇的目的只是夺回圣源丹。

　　但这一路的追杀，他耗费了太多时间精力，且血族帝主已虚弱之极，若是能斩草除根岂不更好？

　　“你……”

　　血族帝主气的喷血。

　　“陈宇，你可别太小瞧玄冥帝主了，就算本帝不是你的对手，也难将你甩下，但想杀我，这绝不可能！”

　　血族帝主怒喝，恨意弥漫，杀意腾腾。

　　“我试试，说不定能成呢？”

　　陈宇笑道。

　　如今他的目的是斩草除根，能杀掉最好，杀不掉他也不亏。

　　半个月后。

　　血族帝主星源圣力所剩无几，他也不再逃了，直面陈宇。

　　他一副视死如归的样子喝道：“陈宇，你若还想活着，就从此止步。你若想杀我，那就做好赴死的准备。”

　　血族帝主的气势在这一刻猛的高涨，灵魂意志的力量动荡一方天地。

　　天昏地暗，血色翻涌。

　　这一刻，血族帝主仿佛重归巅峰，气冲云霄。

　　此时哪怕是玄冥帝主面对血族帝主，都会慎重无比。

　　但陈宇话都不回，直接祭出了【万龙冠】，化作千丈大小的金色巨山，伴随着无尽龙威，从天坠落！

　　血族帝主一脸凄厉决然，没想到陈宇竟没半分退缩。

　　这个时候，他也只能拼！

　　大不了同归于尽！

　　血族帝主飞冲而出，无视【万龙冠】，巨大的心脏内喷涌出三十二条血流巨龙，带着疯狂与暴虐，嘶吼冲出。

　　陈宇杀意已决。

　　他也能感知到，与血族帝主的战斗中，此刻才是最危险的时候。

　　他不再保留。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　神秘心脏进入爆发法门，与此同时，心脏内部世界中，一股冰寒蔚蓝的人鱼血脉，涌动而出，流淌陈宇体内。

　　这人鱼族血脉，是当初在乱海原，青云帝主斩杀的一位人鱼帝主。

　　刹那之间，帝级血脉威压弥漫八方。

　　陈宇浑身浮现蓝晶鳞纹，感觉体魄力量增强的同时，对水有一种强烈的亲切感。

　　下方的无尽海域中，顿时翻起惊天海啸，天地间掀起暴风雨，陈宇的身后，隐隐形成一具庞大的人鱼虚影，化身海中帝王。

　　轰嗤！

　　一爪撕裂而出。

　　此刻陈宇的体魄力量，强大无比，那璀璨耀眼的爪光，惊耀天地，硬撼血族帝主的攻击！

　　轰隆隆！

　　金光绚丽的光痕与暴虐血龙撞击，掀起一股席卷方圆数千丈的毁灭波。

　　这还没完，陈宇和血族帝主双方的攻势，仍在继续，爆炸连绵，毁灭波不断扩大，将一方海域搅的天翻地覆！

　　陈宇和血族帝主，双方不断承受着惊人的伤害，互不退让。

　　血族帝主更是抱着同归于尽的想法，要将陈宇也灭杀。

　　但陈宇此刻催动了人鱼族血脉，浑身包裹一层幽蓝水流，削减血族帝主的攻击威能。

　　而他的高等不灭体也不是吃素的。

　　至于血族帝主，他的血脉比人鱼族还要强，只可惜被陈宇死死克制，根本无法发挥出威力。

　　片刻后，血族帝主星源圣力耗尽。

　　“不……”

　　他一脸绝望不甘，自己最后的全力反扑，竟没能杀死陈宇。

　　而这时，陈宇的攻击降临，锋利闪耀的爪痕，瞬间降临，全部命中！

　　嗤嗤噗！

　　巨大的血红心脏，被切成数十份肉块，散落下去。

　　陈宇飘立半空，神秘心脏急促跳动，将血族帝主的血脉力量，全部吞噬！


第1212章 珠玑岛

　　直至杀死血族帝主，陈宇内心的情绪还未平复。

　　斩杀帝主。

　　这对凝星境来说，是一件不可能事件，就算这事传出去，也没人会信，只会当个笑话。

　　但陈宇确确实实做到了。

　　过程也是艰辛，从一开始利用地利优势创伤血族帝主，中途全面拼战，修为突破取胜，最后追杀数月，才终结一名血族帝主。

　　这其中有很多因素，稍有不慎，就不可能成功。

　　血族帝主的血脉力量被陈宇吸收，融入了神秘心脏中，消失不见。

　　这点与其他血脉截然不同，例如人鱼族帝主血脉，陈宇加以利用，增强战力。

　　接下来，陈宇从血族帝主的肉块中，找到了对方的储物空间。

　　一名帝主的储物空间，肯定有丰厚战利品。

　　意识探入其中，陈宇窥探到内空间。

　　首先映入眼帘的不是元石和珍材，而是十几道或大或小的身影，有人族、妖族还有海族。

　　这些生灵全都死了，但肉体以特殊手段完好无损的保存下来。

　　很明显，这是血族帝主为自己准备的容器，随时可以更换。

　　接下来陈宇发现了对方的元石库。

　　虽说是帝主，但血族帝主所储存的元石不多，只有六万极品元石左右。

　　元石不多，其他的东西倒是不少，例如修炼珍材，皆是玄冥帝主层次的，陈宇几乎全都用的上。

　　这其中，还有几样无比珍贵的血道珍材。

　　例如“血罗果”，“血玉圣莲”。

　　血罗果通体暗红，闪烁着金属光泽，能促进玄冥境生命层次的提升，强化体魄。

　　对陈宇来说，效果肯定更佳。

　　血玉圣莲，是一朵形状怪异的血红炼化，散发出令人气血沸腾的奇异芳香，勾人心魄。

　　这样珍贵的血道珍材，是针对灵魂层面，还能提升对血之奥义的感悟。

　　对血族来说，后者的价值还要高过血罗果。

　　陈宇就不计较那么多了，这些都是对帝主都有作用的天地珍材，对他的用处自然极大。

　　除了修炼珍材外，这里的玄器也有不少，种类品阶不一，可能都是血族帝主猎杀得到的战利品。

　　其中上品玄器有两件，但陈宇看不上。

　　除此之外，还有许多杂物。

　　里面有记录其他势力的核心功法和机密信息等等。

　　最后，陈宇找出了一张地图。

　　追杀血族帝主太久，陈宇都不知道他跑哪来了。

　　“碧菱海域，鲨齿族领地……”

　　通过地图，陈宇确定了自己现在的位置。

　　就在这时。

　　陈宇察觉有生灵靠近，迅速离去。

　　不一会儿。

　　嗖嗖嗖！

　　三名海族生灵抵达这里，为首的是一名身形健壮，皮肤黝黑，面目略显狰狞的海族，修为达到凝星中期。

　　他一脸凝重的观察着四周的惊涛骇浪，道：“这里发生过玄冥境级别的战斗。”

　　此话一出，旁边两名同伴，吓的面色苍白。

　　“队长，你别吓我，玄冥境？”

　　“他们走了吗？”

　　两人慌张出声。

　　玄冥境的战斗，余波就足以灭杀他们。

　　“应该是走了。”

　　领队道。

　　另外两人微微松了口气。

　　“真不愧是玄冥境，闹出这么大的动静，几十里外都感受到动静了。”

　　“战斗已经结束，他们已经离去，这里还残留着‘帝威’，近段时间，不要让修为低于空海境后期的族人来这里……”

　　两人叹道。

　　领队仔细感知附近的环境，脸色越发凝重，道：“离开的玄冥境应该只是其中一位，另一位陨落了，这名死去的玄冥帝主，身份应该是血族！”

　　“什么？血族帝主死了？”

　　两名同伴再次震惊。

　　没想到这一场帝主级的战斗，竟是以一方死亡而结束，且死去的还是血族。

　　“死的好，血族现在越来越大胆了，开始向外渗透。”

　　“不过，是哪位海族帝主杀了他？”

　　这里是海族领地，能杀血族帝主的，估计也就是海族。

　　“立即回去禀报此事。”

　　领队道。

　　实际上他还有一个发现他没说出来，那就是帝主级的战场，残留着大量的元力气息。

　　他感觉脑袋都不够用了，难道跟帝主战斗的还是凝星境不成？难道最后凝星境还把玄冥境给杀了？这么疯狂的想法，他就算有也绝不会说出，免得遭人笑话。

　　数千丈外，陈宇将几名海族的对话全部听到。

　　“此地不宜久留。”

　　人族与大部分海族的关系都不怎么样。

　　若是让敌对的海族发现，人族绝世天骄现身海域，定会想办法除掉。

　　“是原路返回，还是……”

　　陈宇陷入沉思。

　　刚才他得到的一份地图上，陈宇看到了一个血红的标注——血神岛。

　　这是血族在主世界的大本营，血族的聚集地。

　　那一刻，陈宇甚至有赶到血神岛，大杀特杀，报复一番的冲动。

　　最终他忍住了，这个想法不太现实。

　　虽然他杀过血族玄冥帝主，但血族大本营，帝主可不止有一名。

　　曾经的血族可是一度称霸主世界，就算如今已没落到，蜷缩在一个岛屿上，也不容小觑。

　　按理说。

　　陈宇现在也算接近血族大本营了，应该尽快返回才是。

　　但他的神秘心脏，在这时产生了感应，加快了跳动，传出了某种渴望。

　　陈宇能大概猜出，神秘心脏在渴望血神岛上的东西。

　　相隔这么远，几个月的路程，神秘心脏竟能产生反应，这点惊到了陈宇。

　　血神岛上究竟藏了什么，相隔如此遥远的距离，神秘心脏竟能产生感应。

　　“血族果然与我的神秘心脏有所关联……”

　　陈宇内心暗道。

　　鬼使神差的，他有些不想立即返回人族领地。

　　血族和神秘心脏究竟有何关联？了解这一点，或许就知道血族为什么要擒拿自己，就能解开神秘心脏的秘密。

　　此外，神秘心脏下一次蜕变的关键，或许就在血神岛！

　　心脏每一次蜕变，都会给陈宇巨大惊喜。

　　陈宇的外貌开始改变，模拟出刚才见到的几名海族特征。

　　嗖！

　　他伪装成海族，前行在这一望无际的辽阔海域上。

　　血神岛！

　　此岛通体血红，四周血雾笼罩，海水也是红的，好似流淌的鲜血。

　　这里就是血族主世界的大本营。

　　岛屿中心的地底宫殿内，一汪黑红色的潭水，其上生机灭绝，死气沉沉。

　　这一日。

　　这一汪黑红色的潭水，竟泛起了涟漪，血红色的光辉，弥散而出，穿透岩层，照耀在天穹上。

　　但下一瞬，黑红色的潭水又恢复如常。

　　而此刻潭水四周，不止何时多出了数道身影，他们皆是噬血族。

　　“怎么回事？始祖之血产生了感应。”

　　“难道说，活动在人族领地的血族，已经将陈宇抓了回来？”

　　一名高层猜测，其余噬血族呼吸顿时急促起来。

　　这可是关乎复兴血族的大事！

　　“耐心等待吧，若真是如此，要不了多久，就会有消息。”

　　然而几个月后。

　　血神岛高层，等来了血族帝主丧命碧菱海域的消息。

　　……

　　半年后。

　　陈宇抵达一座小岛。

　　此岛名为珠玑岛，上面除了海族还有其他各种族，人来人往，是无尽海域中的一个小交易中心。

　　除了海族，大部分种族都不喜欢呆在海里，海域比陆地还广阔，种族众多，各种族之间也有矛盾。

　　与各个海族交好的种族有不少，这些在海族区域游历的其他种族，居住地大多都在海岛上，这也就造成了，一些岛屿的贸易情况，比海内的交易坊市还要繁华。

　　“这位大人，来此有什么需求？珠玑岛环境复杂，小的可以为你代劳，保证大人能以小代价得到大利益……”

　　一道恭敬的声音从旁传来。

　　陈宇步伐一顿，看了一眼面前暗黄肤色，带着讨好笑容的海族少年，修为空海中期。

　　这种专门为人带路的服务，一般只针对有权、有实力的强者，再就是初次到来的外来者，成功率极高，还能得到丰厚的赏赐。

　　这位黄肤少年之所以盯上陈宇，那是因为他伪装的身份，正是威慑附近海域的超级大族，鲨齿族！

　　珠玑岛的实际掌权人，就是鲨齿族。

　　黄肤少年就算得不到赏赐，能巴结到陈宇，在这附近也能混的更好些。

　　“嗯，你就跟着我吧。”

　　陈宇的确是人生地不熟，需要一个带路的。

　　在黄肤少年的带领下，陈宇首先来到珠玑岛最豪华的住所“仙客居”，租下了一处环境极佳的小型洞府。

　　“将这批玄器送进拍卖行，最终价格越高，你的赏赐越多。”

　　陈宇吩咐下去。

　　他手里的玄器战利品极多，除了前些时日刚斩杀的血族帝主，陈宇之前也杀过不少敌人，一直累积着。

　　“十件……中品玄器。”

　　黄肤少年咽了口唾沫，死死盯着面前的十件中品玄器，挪不开眼。

　　“还不快去？”

　　陈宇冷淡一喝。

　　“是，是，小的立马去办。”

　　黄肤少年激动不已，这次真是遇到大金主了，不仅身份高贵，家底还如此丰厚。

　　十件中品玄器，不，光是一件中品玄器，就够他吃一辈子了。

　　十件中品玄器只是陈宇家底中的一部分而已。

　　为了不引人注目，他打算分批拍卖，这些事情将都交给黄肤少年去打理。

　　而他自己，有其他事情要做。

　　根据地图信息，珠玑岛距离血神岛很近，据陈宇得到的消息，血族势力早已渗透珠玑岛，企图吞下这座岛屿，逐步发展。

　　他现在又两个打算。

　　第一个打算是报复一下血族，暗中猎杀血族，搜刮一些战利品。

　　第二个打算就是，接触血族，挖掘血族与神秘心脏的秘密，乃至得到神秘心脏所渴望之物，让其蜕变！

　　不知为何，陈宇的内心更倾向于有些危险的第二个打算，可能是收获更大吧。


第1213章 送上门来

　　洞府内，陈宇正在闭关。

　　他修为刚突破七星半，根基很稳固，稍微巩固一下就行。

　　当初青云帝主分身，用所剩的星源圣力提升陈宇的修为，就考虑到这点，将“拔苗助长”的影响降到最低。

　　且陈宇并没有直接将所有星源圣力吸收，而是将修为压制，沉淀了一段时日。

　　没什么问题后，陈宇开始凝炼第八颗元力星辰，接着提升修为。

　　走到这一步，接下来的每一丝进步都极为艰难而缓慢。

　　陈宇没有什么诀窍，只是用惊人的修炼速度，丰厚的修炼资源去堆积，硬冲上去！

　　他的修炼天赋在主世界都算得上顶尖。

　　毕竟混沌体是最强修炼体质之一，再加上他本身的灵体资质属于血灵体，等同于极品灵体。

　　此外，外物辅助上，有【天幽羽】这件修炼至宝。

　　至于资源方面，陈宇储物空间内的资源，加上心脏内部世界栽种的，算得上堆积如山了。

　　大多数玄冥境初期的资源，只怕都没陈宇富裕。

　　时间流逝，陈宇的修为缓缓进步，资源则快速消耗着。

　　十天后。

　　黄肤少年兴高采烈的到来，恭敬无比的道：“大人，您交给我办的事，已经办妥。”

　　他将拍卖玄器得到的元石奉上。

　　陈宇查看了一下，十件中品玄器，大概四五百万上品元石。

　　让拍卖行出售，一般来说是比较赚的。

　　“这是你的赏钱。”

　　陈宇拿出十万上品元石。

　　这笔元石对普通空海境中期来说，已是一笔惊人的巨款，等同于他数十年的收益。

　　陈宇出手之阔绰，令他惊喜无比。

　　有了这笔元石，他接下来的修炼资源不用愁，打好基础，日后甚至有希望冲击凝星层次。

　　“多谢大人，还有什么吩咐，请尽管吩咐。”

　　黄肤少年接过元石。

　　“我这里还有十件中品玄器，给我拿去拍卖。”

　　陈宇又拿出十件中品，将黄肤少年吓傻了。

　　“这位鲨齿族的大人，究竟是何方神圣？竟能拿出这么多中品玄器……”

　　黄肤少年满怀激动的离去。

　　一般情况下，就算是普通凝星中期，也没法一下子拿出十件中品玄器，更不谈陈宇已经拿出了二十件了。

　　陈宇居住在此，大多数时间都放在修炼，只有偶尔出去打探消息。

　　他能感受到，珠玑岛内到处都有潜藏的血族。

　　陈宇刚来这里时就被血族注意到，但只怕无人会想到，被血族缉拿的陈宇会跑到这里，血族只会将陈宇当作同样潜伏的血族成员。

　　陈宇已经决定，将他思考出的两个打算，同时进行。

　　报复血族和接触血族挖掘心脏的秘密，并不冲突。

　　陈宇的主要目的，还是接触血族，得到神秘心脏渴望之物，令其蜕变。

　　神秘心脏越早蜕变，对陈宇来说越好。

　　“那么我必须要进入血神岛才行……”

　　血神岛是血族领地，寻常人一旦靠近就会被血族察觉，更不谈进入血神岛，这是一个大难题。

　　这一日。

　　帮陈宇拍卖中品玄器的黄肤少年又来了。

　　“大人……”

　　黄肤少年满脸慌乱，支支吾吾，说不出话。

　　“你们几个，出来吧。”

　　陈宇没有理会黄肤少年，平静的坐在椅子上。

　　“阁下实力不赖，竟能察觉到我们的存在。”

　　洞府外的树荫中，幽暗波动，三道海族身影浮现而出，走进陈宇的住所。

　　“你们几个潜伏在我洞府外，有何目的？”

　　陈宇开口询问。

　　这三人表面是海族，实际上却是血族。

　　其中修为最强的，是一名肤色淡银，身形细长的海族中年，修为凝星中期巅峰。

　　“就是想来看看，这位鲨齿族大人究竟是何方神圣？竟拥有这么多中品玄器。”

　　海族中年淡笑道。

　　“你背叛我了？”

　　陈宇目光顿时落在黄肤少年身上。

　　扑通！

　　惊人的气势威压瞬间降临，黄肤少年直接扑倒在地，感受到生死危机。

　　“不，大人，是他们抢了您的元石，逼我将他们带到这里来的。”

　　黄肤少年立即求救。

　　他连续拍卖二十件中品玄器，引起有心人的注意，再加上其本身修为不过空海中期，所以被人下手。

　　“哦？这么说，是你们抢了我的元石？还送上门来？”

　　陈宇目光转移到三名海族身上，冰冷而锋利。

　　不知为何，三名海族内心顿时不安起来。

　　就连领头的海族中年，也面色凝重，仔细观察陈宇，却看不出眼前之人的深浅。

　　“误会，没想到误打误撞，抢了‘同道中人’的东西。”

　　海族中年沉声道，将“同道中人”四个字咬的很重。

　　他们三个从陈宇身上感受到血族气息，这是他们没想到的，自己敲诈打劫的对象，居然是同族。

　　“都是同道中人，阁下有什么发财的路子，给我们几个引荐引荐！”

　　另一名海族道。

　　陈宇能搞到这么多中品玄器，定是有什么特殊的路子，他们也想参与一下。

　　“谁和你们是同道中人？还不快将元石交出来，否则别怪我不客气。”

　　陈宇大喝道。

　　他对血族没半分好感，对方抢自己的元石，还主动找上门来，他岂会当此事没发生？

　　“你现在可以走了，将此事告诉珠玑岛执法队，就说血族在珠玑岛上抢劫，还想杀海族。”

　　陈宇对黄肤少年道。

　　“血族？”

　　黄肤少年浑身瞬间惨白，看向海族中年三人的目光，尽是恐惧之色。

　　他二话不说，立马跑出去。

　　“……”

　　海族中年三人神色一怔，以奇怪的目光打量陈宇。

　　他们清晰感受到陈宇体内同源血脉的气息，证明对方就是血族，可陈宇这一番话，就让他们不明白了。

　　“你是什么意思？在珠玑岛上将我们的身份公布出来？如此一来，你也一样会暴露！”

　　海族中年顿时大喝。

　　他实在不明白陈宇为何要这么做，难道眼前这个“血族”，曾跟自己有过节？

　　“不不，我的身份不会暴露。”

　　陈宇似笑非笑。

　　他现在表面上是海族，却有血族气息，但真实身份是人族。

　　“难道你背叛了血族，投靠了鲨齿族？”

　　海族中年脸色顿沉。

　　否则，陈宇怎会做出这种事，还不担心身份暴露。

　　“……没错。”

　　陈宇想了想，坦然承认。

　　下一瞬，他骤然出手，四周空间如泥潭，涟漪波动，湿润黏稠。

　　“你做什么？”

　　“该死，他真的投靠鲨齿族了。”

　　几名海族面色惊慌，立即调动元力，试图挣脱束缚，却发现极为艰难。

　　各色元力绽放出辉芒，令空间剧烈波动，三人齐心协力，束缚的力量才开始减弱。

　　不过陈宇这一手，已经将他们震慑，此刻就算挣脱了空间束缚，也不敢与陈宇为敌，转身就逃。

　　将此事禀报上面，不用他们出手，陈宇必死无疑，他们还能得到丰厚的奖励。

　　“一个都别想走。”

　　陈宇一脸悠然笑意，伸手一指，一道金色耀眼的光束，如一柄无坚不摧的利剑贯穿而出。

　　噗嗤！

　　一名海族的胸膛被贯穿，连同藏在里面的血族本体，也被灭杀，倒地而亡。

　　“快逃！”

　　海族中年与另一人吓的骨寒毛竖。

　　陈宇的手段也太强了，一指就灭杀了一名凝星初期巅峰的王者！

　　嗤！

　　陈宇手指再次伸出，有一道攻击降临，再次灭杀一人。

　　来时三人，现在就剩下那海族中年一人。

　　他头也不回，逃出陈宇的洞府。

　　陈宇没有去追，他是故意放出一条漏网之鱼。

　　否则一开始，这三人根本不可能挣脱的空间束缚，早已被他全部灭杀。

　　之所以这么做，无非是想把水搅的更混乱，这样一来方便他行动。

　　海族中年刚逃走，就有一支执法队伍闯了进来。

　　队伍一共六人，为首的是一名鲨齿族，修为凝星后期！

　　“血族在哪？”

　　领队威严的目光扫过全场，发现地上的两具尸体。

　　“他们就是血族，还有一人逃跑了。”

　　陈宇开口道。

　　此刻他伪装成虚弱受伤的样子，以他的修为，瞒过一名凝星后期，小事一件。

　　执法队中有人员走出检查尸体。

　　“禀大队长，的确是血族。”

　　这次听说血族闹事，执法队的大队长就在附近，所以亲自动身，迅速赶来。

　　“血族是你杀的？”

　　大队长笑着问道。

　　死去的两名血族皆是凝星王者，其中更有一名凝星中期。

　　陈宇力战三名凝星境，杀死两人，逼走一人，实力只怕极强。

　　再加上对方也是鲨齿族的身份，大队长十分客气。

　　“没错，只可惜还让逃了一人。”

　　“血族诡诈，一旦逃走，想要再抓住，只怕不容易。”

　　大队长叹道。

　　黄肤少年愣在原地，他传递信息到大队长赶来，前后不到十息，敌人竟然两死一逃！

　　“血族实在狂妄，最近不少海族都遭到他们的毒手，没想到在珠玑岛内，他们都敢明目张胆的杀人夺财。”

　　“陈兄弟放心，此事我们定会处理好。”

　　大队长匆匆离去。

　　而另一边，逃出生天的海族中年，回到了珠玑岛上的血族隐秘据点。

　　“禀执事大人，我族出了一个叛徒，小的差一点就栽在他手中，但我的两位好友，当场惨死……”

　　海族中年将此事上报。

　　上方血潭中，一名血人族浑身沐浴鲜血。

　　“血族不允许叛徒，立即派人盯住此人，有机会直接除掉。”

　　血人族睁开猩红的眼眸，杀意释放而出！


第1214章 主动出击

　　血族隐秘据点内。

　　“先派几名高手盯着，一旦有机会，立即除掉，也借此警告族人，背叛血族的下场。”

　　“不如‘灵乌王’出马吧。”

　　“灵乌王？有必要让他亲自出马？这也太小题大做了。”

　　众高层商讨着。

　　灵乌王，珠玑岛血族凝星后期巅峰的王者，修行暗杀之道，死在他手中的凝星后期巅峰，足有四人。

　　最辉煌的战绩是，曾成功暗杀一名四星天才。

　　“你认为，背叛者的实力究竟有多强？”

　　血潭中的执事，询问海族中年。

　　这名海族中年就是陈宇故意放走的漏网之鱼。

　　“他的修为……”

　　海族中年发现自己一时间竟说不出个答案。

　　陈宇两次出手，秒杀两名凝星初期巅峰的王者，其真实修为至少是凝星后期，但又好像比凝星后期还强。

　　那岂不是四星王者？

　　若陈宇是四星王者，他还能逃出来，那真是开玩笑。

　　“本王正好闲着，此人交给我。”

　　一名身材幽黑纤细的男子，幽幽开口。

　　“既然灵乌王想出手，那此事就交给你了。”

　　执事大人同意下来。

　　灵乌王又挑选了四名王者，离开了据点。

　　“按计划行事。”

　　灵乌王将计划告知手下，在场无人反驳。

　　比起盯人暗杀，灵乌王经验丰富，听他的准没错。

　　嗖……

　　人群散开，第一步是搜集情报，找到陈宇现在的位置。

　　“灵乌王大人，我找到目标了。”

　　一道讯息忽然传来。

　　“这么快？”

　　灵乌王略感意外，这岂不是说，目标就在血族据点的附近？

　　“好，将位置报过来。”

　　灵乌王传讯。

　　然而。

　　一息，两息……五息过去，那边没有任何回应。

　　作为一个专业的暗杀者，直觉告诉灵乌王，手下已经死了。

　　“看来我小瞧目标了。”

　　灵乌王露出洁白冷冽的牙齿。

　　原本他没将这次行动放在心上，但目中透出浓郁的兴趣。

　　目标竟能察觉到被人盯上了，并在第一时间，杀了他的手下。

　　“注意了，目标就在附近。”

　　灵乌王给剩余三名手下传讯。

　　“收到。”

　　“收到。”

　　但最终，只有两个手下回他的讯息。

　　又死了一个？这怎么可能！

　　灵乌王多了一丝凝重，敌人能在这么短时间内，连杀他两名手下，手段实力不简单啊。

　　“注意，目标发现了我们，已经猎杀了两名血族，你们小心！”

　　灵乌王决定将这个情报，告诉剩下两个手下，让他们谨慎小心，以免也着了道。

　　然而。

　　没有人回他讯息。

　　“不好！”

　　灵乌王顿觉毛骨悚然，浑身汗毛竖起！

　　这才多短一会儿，他们还没摸清陈宇的具体位置，手下却接二连三的死亡，现在只剩他一个光杆司令。

　　直觉告诉他，敌人十分棘手，而且对方的一个目标，可能就是他！

　　“该死，目标至少是四星王者，那帮蠢货，连这点都没发现。”

　　灵乌王破口大骂，立即返回血族据点。

　　忽然。

　　一道冷笑声传来：“你想去哪？”

　　灵乌王灵识一扫，顿时发现自己身后多出一人，正是他此次要暗杀的目标！

　　他的修为是凝星后期巅峰，擅长潜伏暗杀，就连四星王者都面对过。

　　可这一次，目标靠近了他，灵乌王竟没有察觉。

　　太恐怖了，难道对方也是暗杀一道的高手？

　　唰！

　　灵乌王周身旋起一层黑雾，身形幽暗透明，就要消失。

　　这时陈宇忽然伸手一挥。

　　呼嗤！

　　虚空中，掀起一道波如蝉翼的锋利银刃，迅速穿过那幽暗之躯，将其一分为二。

　　“不……”

　　灵乌王睁着一双骇然的眼眸，难以置信。

　　自己的隐遁之法，竟没能逃出陈宇招式的锁定。

　　敌人的实力，到底有多强？

　　扑通！

　　灵乌王倒地而亡，里面的血族本体也彻底死亡。

　　陈宇之前故意放走一条漏网之鱼，跟踪对方来到这里，打探情报。

　　他没想到血族行动这么快，立刻派人盯他。

　　陈宇岂能让人一直暗中监视自己，顺手解决了。

　　“事情已经闹大，既然如此，就不用做准备等待时机，直接将事情闹的更大吧。”

　　陈宇嘴角勾起，做出了决定。

　　唰！

　　他身形再次，刚才打探情报时，他得知血族不仅只有这一个据点，附近还有一个小据点，里面有一位大人物。

　　……

　　地底宫殿内。

　　会议结束后，执事回到自己的洞府。

　　“大人，你回来了，奴家想死你了。”

　　一名浑身血红，身材凸翘的血人族女性，迅速迎了上来。

　　执事满脸笑意走进去，刚准备关门。

　　“大人，属下有要事禀报。”

　　“说。”

　　执事一脸不悦的喝道。

　　“……灵乌王大人，死了。”手下道。

　　“什么？”

　　执事顿时一副吃惊之色。

　　灵乌王不是刚带人离去，准备暗杀目标。

　　这才过去多久？灵乌王顶多刚离开据点，怎么就死了？

　　“不仅如此，灵乌王带走的几名手下，也死了。”

　　血族据点内彻底沸腾。

　　他们又损失了几名凝星王者，特别是灵乌王，修为后期巅峰，结果刚离开据点就死了。

　　凶手不言而喻，肯定就是陈宇。

　　血族大怒，但同时也意识到，他们低估敌人了，对方实力之强，至少是四星王者。

　　“这种层次的高手，除非本执事出马，否则你们去了都是送死。”

　　“这件事先放下，我自有安排。”

　　执事沉思之后道。

　　血族虽愤怒，但也不蠢，执事都这么说了，他们只能听命。

　　“传讯给少祖大人，让他那边最近注意这个海族。”

　　执事又道。

　　实际上，珠玑岛血族势力的领头者，是一名噬血族。

　　但对方不怎么管事，就将一切交给他管理。

　　……

　　珠玑岛最大的竞技场地，名为斗王竞技场。

　　此刻斗王竞技场地内，正演绎着一场精彩对决。

　　贵宾席位处，斗王竞技场的负责人，来到一名鲨齿族青年旁，道：“少祖大人，执事大人让我转告你，血族出了一名叛徒，实力强大，尽量远离此人。”

　　“哦？那老家伙老糊涂了？”

　　鲨齿族青年盯了一眼陈宇伪装的海族画像，不屑道。

　　斗王竞技场负责人只是笑着，没有说话。

　　“在这珠玑岛，除了岛主外，何人是我对手？”

　　鲨齿族青年冷喝道。

　　“少祖说的是，就算是执事大人，实力也在您之下。”负责人开口。

　　“报，有人闹事。”

　　这时一名侍卫跑来。

　　“立即让人去处理，若对方是恶意闹事，杀了也没事。”

　　负责人吩咐道。

　　可消息还没执行下去。

　　蓬！

　　竞技场入口处，传来一声爆炸，惊动所观看竞技战斗的所有人。

　　只见一道身影从爆炸中冲出，以极快速度，直奔贵宾席。

　　“你是……”

　　贵宾席上，鲨齿族青年目光顿时一凝，盯着急速飞来的一名鲨齿族青年，感到有些熟悉。

　　这不正是执事让他小心的那名鲨齿族。

　　“呵呵，胆子倒不小，主动送上门来，让我瞧瞧你的本事有多大。”

　　鲨齿族青年狂放一笑，瞬间冲出。

　　竞技场四周观众皆是一愣。

　　“这是有人来闹事？胆子真大。”

　　“鲨齿族跟鲨齿族打起来了，而且这两者的气息都很强。”

　　包括竞技台上正在战斗的两名王者，也停了下来。

　　轰蓬！

　　随着一声惊天炸响，可怕风暴弥漫，竞技场内的其余人等，皆被吓傻了。

　　“这……这是半步玄冥境的战斗。”

　　“该死，快逃。”

　　四周乱成一片，半步玄冥境交手，其实普通凝星境或者空海境能围观的？

　　天空中，鲨齿族青年身形飞退，体内气血沸腾。

　　他神色微惊。

　　刚才的碰撞中，自己竟然处于弱势！

　　他可是噬血族半步玄冥境，其实力比一般玄冥境要强许多。

　　“你很强，也是半步玄冥境吧，不过最后的胜利者一定是我。”

　　鲨齿族青年双目闪烁妖异的红芒。

　　“你是在讲笑话吧。”

　　陈宇嘲笑了一句。

　　作为“血族克星”，在他眼里，血族半步玄冥境，比一般的半步玄冥境都要弱。

　　嗖！

　　他飞速冲出，星象之体全面催动，奥义力量波动，凝聚成一道三色拳光，贯穿天地。

　　与此同时，陈宇祭出了【天阴魂笔】，从另一侧攻向“噬血族少祖”。

　　他的目的就是激怒血族，杀了这名少祖，引发血族和鲨齿族的矛盾，这无疑是一种报复血族的手段，同时还转移血族注意力，方便陈宇行事。

　　嘭！嘭！嘭！

　　陈宇和鲨齿族青年，连续交手十招，掀起狂暴气势。

　　少祖一退再退，嘴角喷出了血液。

　　陈宇如今的修为是七星半，实力等同于玄冥境，对付半步玄冥境，自然轻松。

　　“这不可能……你还没突破玄冥境，实力怎么会比我还强？”

　　少祖难以置信，越来越恼怒。

　　他甚至怀疑陈宇是玄冥帝主在扮猪吃虎。

　　“我时间比较紧，就不陪你玩了。”

　　陈宇淡笑道。

　　他的行动，明目张胆，自然是速战速决的好。

　　少祖忽然产生一种危机感，难以相信，一个修为不到玄冥境的鲨齿族，竟能给他这种感觉。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的神秘心脏顿时进入爆发状态。

　　自身力量速度倍增的同时，还对噬血族形成血脉压制，削弱对方的实力。

　　这是最快铲除噬血族的办法。

　　“这股血脉气息……你是噬血族？”

　　少祖满脸震惊，找上门来的，居然是噬血族！

　　陈宇飞速逼近少祖，在他的速度优势下，对方逃都逃不掉。

　　陈宇雷霆般击出三拳，全部命中少祖，将对方的肉体砸的粉碎，露出了噬血族本体。

　　“不，你我是同族，你为何要杀我？”

　　少祖惊骇疯狂的嘶吼。

　　此时此刻，他感受到生死危机。

　　“死。”

　　陈宇没有回答对方，全力催动空间奥义力量。

　　少祖被锁定，四周空间扭曲，形成一个巨大漩涡，疯狂的搅动。

　　几息之间，噬血族少祖，被绞杀成一堆碎肉。

　　与此同时，整个珠玑岛震动了。


第1215章 血神岛

　　珠玑岛内，一连串的爆炸性消息，炸开了锅。

　　“斗王竞技场内，爆发了半步玄冥境级别的战斗，整个竞技场化为废墟。”

　　“原本战斗双方都是鲨齿族，其中一人临死前暴露的身份，居然是噬血族！”

　　“看来是鲨齿族高人，发现了对方真实身份，出手将其解决了。”

　　这些消息，不仅传到了岛主势力那里，也包括血族隐秘据点内。

　　少祖被杀，所有血族被惊动。

　　阴冷暗红的大殿内，一片沉寂压抑。

　　“混蛋，那家伙居然对少祖下手了。”

　　一声怒喝忽然传出。

　　谁也没想到，陈宇胆子这么大。

　　且执事刚派人叮嘱过少祖，却还是这个结果，众人心中满是怒火，无处发泄。

　　“据说不仅是少祖大人，斗王竞技场内的其他血族，也遭到屠杀，死伤惨重。”

　　“我方实力大减，接下来怕是不好过。”

　　众人渐渐发言。

　　“撤出珠玑岛。”

　　这时，执事开口。

　　“撤出？我们好不容易在这里扎稳脚跟，全部撤离，那我们的努力岂不白白浪费了。”

　　大多数人不同意。

　　“不撤，那就等死吧。”

　　执事冷哼道。

　　珠玑岛的“岛主”之所以没对他们动手，一是找不到一网打尽的机会，二是执事和少祖联手，再加上对血肉生灵的克制，能够抗衡玄冥帝主的岛主。

　　如今少祖死亡，血族势力损失惨重，如此绝佳的机会，岛主岂会错过？

　　将一切讲明白后，再无人反驳，命令瞬间传遍上下，血族集体离去。

　　当天夜晚，岛主亲自率兵而来，将还没来得及逃走的小部分血族清剿。

　　“那位揪出血族少祖的鲨齿族半步帝主找到了没？”

　　岛主询问着手下。

　　若不是陈宇，他也无法顺利的将血族驱赶出珠玑岛，这样的人物，他想认识一下。

　　“没有，此人来历神秘，神出鬼没，屠杀斗王竞技场内的血族后，就消失无踪了。”

　　手下如实回答。

　　他们都没有怀疑陈宇，毕竟对方种族身份是鲨齿族，连血族少祖都杀了，这样都怀疑的话，那就没什么能相信的了。

　　“追。”

　　珠玑岛主目光遥远远方，不肯放过将这个机会，下达了命令。

　　他率领兵力，顺着血族逃跑的路线，追杀出去。

　　陈宇大闹斗王竞技场，斩杀噬血族，成了海族眼中的英雄。

　　但他忽然消失，仿佛人间蒸发一般。

　　谁也没料到，陈宇早改变了身份，混入了血族逃跑的队伍中。

　　现在，陈宇是一名血族，正跟随大队伍，往血神岛而去。

　　五个时辰后。

　　大队伍后方就有一股磅礴气势，带着强烈杀意，滚滚而来。

　　“敌人追来了。”

　　追来的只有少部分海族，包括玄冥帝主的岛主，以及小部分凝星王者。

　　纵使如此，血族大部队也不敢硬撼，全因为敌方有一名玄冥境！

　　几息后，岛主追了上来，帝威弥漫八方，下方骇浪不断翻滚咆哮。

　　“祭出圣物。”

　　执事取出了一件沾染始祖血液的圣物，凭借圣物的力量，越级发挥出血脉力量，才堪堪抗衡住岛主的攻势。

　　陈宇没有去管这一场战斗，混在血族中，飞速后撤。

　　事情朝着他预料中的发展，一切顺利。

　　面对鲨齿族的追杀，众血族只能撤回血神岛，且那个时候人多混杂，更容易混进去。

　　轰蓬！

　　远处天空爆炸惊起，黑色与红色的光辉，映照天宇。

　　众血族惊叹执事爆发出的惊人实力，竟能与玄冥境周旋。

　　但陈宇看出，执事是十分勉强的支撑，恐怕二十招内，就会落败。

　　令他疑惑的是，执事并没有多惊慌失措，神态反而透着一股自信，这实在是反常。

　　可忽然，陈宇的神秘心脏产生感应，远方正有一名血族，在飞速接近这里。

　　“血族有支援！”

　　陈宇猜出了执事自信的原因，对方果然是老奸巨猾，竟早有安排。

　　一旦支援抵达，说不定能打岛主一个措手不及，到时候逃难的血族，定会重新席卷珠玑岛。

　　这不是陈宇愿意看到的，他的计划也将被打乱。

　　“要改变如今的局面。”

　　陈宇做出冒险的决定。

　　天空中，执事利用血族圣物，抗衡岛主，且战且退。

　　岛主也察觉到，执事诡异的自信，恐生变故，突然施展绝招。

　　“天碎牙。”

　　岛主变为鲨齿族本体，数百丈大的漆黑巨鲨浮现天地，幽黑深邃的大嘴中，忽然喷射出三道闪亮锋冷的白光。

　　鲨齿族的牙齿，极为锋利，是一大利器。

　　不少鲨齿族会修炼秘诀，一直祭炼牙齿，使之成为利器杀招。

　　执事出现一刹的惊慌，岛主的绝招，让他感受到危急，他只能竭力去抵挡。

　　然而就在此时。

　　咚！

　　一股沉闷的心脏震动声，响彻执事脑海，令他体内的心脏，也在这一刻剧烈震动，膨胀起来，出现蜘蛛网般的裂缝。

　　“这是，弑心诀……谁？”

　　执事大惊失色，浑身颤栗起来。

　　《弑心诀》，血心族的秘术，而且他能清晰感受到，对他施展此秘术的敌人，来自己方阵营。

　　执事的灵识一扫，落在陈宇身上。

　　但这个时候，岛主的杀招也降临而来。

　　嗤！嗤！嗤！

　　三道雪白锋冷的光辉，穿透执事，对其造成毁灭性的打击。

　　“死！”

　　岛主抓住时机，再次出招，无穷黑色骇浪席卷而出，将岛主身形包围，化作一头黑鲨，将其吞噬。

　　执事陨落，他死不瞑目。

　　岛主不是《弑心诀》的目标，感知没执事清晰，但也察觉到刚才有人在干扰执事，且还是来自血族阵营。

　　就在岛主思索这点时。

　　“弟弟！”

　　惊呼声从远方苍穹传来，紫红色的妖异血光，铺天盖地般的涌来，覆盖一方天穹。

　　这股气势，很明显是玄冥帝主，且对方还是刚才死去执事的兄长。

　　大战瞬间爆发，更为激烈。

　　……

　　血神岛。

　　一座血红的古塔外，围聚了几名身披长袍的血族高层，他们静静伫立原地，似等待着什么。

　　就在此刻，古塔顶端，深邃暗红的光辉绽放。

　　一名血人族老者走出，他一身古朴长袍，手持蛇形杖，面部苍老而平静，眉心有一个竖瞳。

　　“大先知。”

　　四周其余血族恭敬行礼。

　　嗖！

　　远方有一道血色流光飞涌而来，化作一名噬血族，郑重询问：“大先知，这次占卜可有什么指示？”

　　今早，血神岛大先知忽然出关，进入血命塔占卜，此事早已惊动血神岛。

　　“始祖觉醒，永恒降临……我血族，生死存亡的时刻，已然到来。”

　　大先知目光幽深，深吸一口气。

　　哗！

　　闻言，噬血族高层面色大震，一石头惊起千层浪。

　　对大先知的占卜，血族无人敢质疑，因为大先知的占卜，从来没有错过，引领血族渡过一次次生死难关。

　　自中古时期，血族从几乎称霸主世界，到迅速没落、沉寂，最近数千年才恢复一些元气，逐渐发展壮大。

　　现今，血族将要复兴，经不起什么大风大浪。

　　而这次的占卜结果，却是迎来血族生死存亡的时刻？

　　噬血族高层双拳紧握，眸中血色寒光闪现。

　　沉默许久。

　　“此事，我会传达血族各帝主和长老……”

　　噬血族高层面色郑重，转身离去。

　　大先知略显疲惫，返回住所。

　　屋内十分的杂乱，摆满了各种书籍道具。

　　这时，他的目光落在了一块碎裂的木牌上。

　　这是他一位得意门生“糜先知”，在血族下界面“血海界”占卜时，遇到的一个谜题。

　　糜先知将物品原封不动的让人带回来，希望大先知能破解谜团。

　　这碎裂的木牌，上面扭曲裂痕，显示出一个“主”字。

　　“主？此卦象与今日的占卜，似乎存有某种联系……”

　　大先知陷入深思。

　　……

　　逃出珠玑岛的血族，与岛主势力大战，最终还是血族败退。

　　血族帝主带领战争中活下来的血族，逃回了血神岛，并将此事上报。

　　“鲨齿族太狂妄了，真以为我血族好欺？”

　　“前些时日，我族便有一名玄冥帝主，惨死在鲨齿族所统治的海域，此事八成也是他们所为。”

　　“这一次，扎根珠玑岛的势力被连根拔除，我们损失也不小！”

　　血族高层对鲨齿族本就有仇，此刻双方的矛盾，进一步激化。

　　不过有几名高层，将此事跟大先知的占卜，联系到一起。

　　“难道大先知占卜的结果，指的是鲨齿族？”

　　“此事需慎重对待。”

　　……

　　陈宇伪装血族，随存活下来的血族，顺利逃回了血神岛。

　　入岛时，经过了一定检查，好在陈宇早有准备。

　　他此刻伪装的血族王者，是混战中死去的一名血族王者，陈宇将对方的血液生机以及灵魂气息，融入白色面具中，从而完美模拟。

　　“这就是血神岛？”

　　陈宇打量四周，视野中的一切几乎都是红色。

　　神秘心脏能感知到，整个血神岛上，有许多高深莫测，极为强大的生命气息。

　　这里很危险！

　　但神秘心脏急促跳动，前所未有的兴奋，传出强烈渴望。


第1216章 廖大师

　　神秘心脏急促跳动，前所未有的兴奋，传出强烈渴望。

　　陈宇顺着心脏感应，缓缓前行。

　　他想知道，神秘心脏究竟渴望着什么。

　　前行一段距离后，陈宇距离血神岛中心，越来越近。

　　某一刻，他眼前出现一片庞大巍峨的建筑群，四周有百丈高的围墙，以及严密的守卫。

　　轰！

　　建筑群内，忽然有一道恢宏绚烂的血色神辉照耀而出，动荡一方天地，惊动整个血族。

　　这时，神秘心脏的跳动，也更为激烈。

　　陈宇一见闹出这么大的动静，立即全力压制神秘心脏，往后退去，以免被人察觉。

　　实际上，居住在血神岛的血族，最近几年，遇到过好几次这样的异象，早已习惯。

　　……

　　陈宇伪装的对象，是在混战中死去的一名血族王者。

　　实际上，对方在战场上并没死彻底，被陈宇收进了淡银晶体空间，搜魂获得记忆，从而将其取代。

　　这名血族修为凝星后期，名叫“郑禀”，在血神岛上，关系比较近的，就一个兄长。

　　亲密的人不多，被看出端倪的可能性越小。

　　现阶段，陈宇没打算做什么，先融入这里再说。

　　这里是血族老巢，做任何事都得制定详细计划，否则还不如什么都不做。

　　目前他唯一清楚的就是，神秘心脏渴望之物，在血神岛核心区域。

　　具体是什么东西，以及具体位置，一概不知。

　　以郑禀之前的身份，也不是能随意进入核心区域，所以陈宇没急着行动。

　　根据郑禀的记忆，陈宇找到了自己的私人洞府。

　　“咦？应该就是这里了。”

　　陈宇盯着前方一座洞府，目露疑惑。

　　他看到洞府内，有青烟飘起，洞府内有很明显的能量波动。

　　这无疑都证明，他的洞府里有人。

　　陈宇走进其内，准备询问情况，人生地不熟的，他正打算安稳融入这里，洞府却被夺了，这就不好搞了。

　　这时，迎面走来两名血蛛族。

　　“你是什么人？竟敢擅闯此地，还不快滚！”

　　“这里是‘廖大师’的私人炼丹房，你莫不是来偷丹药的？”

　　两名血蛛族，见到陈宇这个陌生血族，立即大喝，其中一名血族，更怀疑陈宇图谋不轨。

　　陈宇脸色略成沉，这两名血蛛族，皆是凝星初期，竟对他如此大呼小叫。

　　“郑禀”本就是直性子，陈宇也没必要忍受这样的谩骂与污蔑。

　　“这是本王的洞府，你们又是什么东西？”

　　陈宇散发出强大的王者气息，立即将两名血蛛族给震慑住，目光闪过惊恐之色。

　　“你胡说，这里是廖大师的炼丹房。”

　　“你知道廖大师是谁吗？”

　　两名血蛛族，修为弱于陈宇，却还仗着背后的廖大师，不肯示弱。

　　郑禀的记忆中，有提到廖大师，是一名凝星后期巅峰的炼药师，小有名气。

　　“根据血神岛规矩，私占洞府的罪责不轻，快滚吧。”

　　陈宇不想一来就闹事，没有动手，而是赶人。

　　一些正在研究丹方，或者炼丹的血族，皆被陈宇一个个的轰走。

　　洞府外。

　　廖大师的几名弟子，还有一些学徒，一个个你看我我看你的，还不清楚怎么回事，但心里已经积攒了怒火。

　　“该死，我丹药炼制到一半被打断了。”

　　“此事必须禀报廖大师。”

　　“廖大师的炼丹材料，都还在洞府里，我们就说此人强占灵丹和一些材料，廖大师定不会轻饶他。”

　　一众血族迅速离开。

　　陈宇重新住回洞府，至于那些低等材料和低品质的灵丹，他看都懒得看，只希望廖大师快点让人来将这些垃圾搬走。

　　洞府内。

　　陈宇取出一块炫银剔透的石块，这正是在死灵沙漠地底得到的“陨空石”。

　　至于具体用途，陈宇已经想好了。

　　先借助陨空石，争取早日将空间奥义，领悟到八重半层次。

　　他本身空间方面的领悟天赋极佳，再加上陨空石这等奇珍异宝，达到目标并不难。

　　之后，就将陨空石当作【虚天圣火】的养料，提升品质。

　　【虚天圣火】作为罕见的空间系灵焰，提升品质的方式极为苛刻，养料可遇不可求。

　　平日里。

　　陈宇就利用陨空石感悟空间奥义，以及不断凝炼第八颗元力星辰，争取尽快抵达九星。

　　在【天幽羽】内空间里修炼，效率极佳。

　　陈宇的修为依旧缓缓的前行，空间奥义的领悟则提升很快，预计两年内就可达到八星半层次。

　　这其中，他还顺便将血之意境提升到奥义层次，便于伪装。

　　以他现在的修为境界，低层次的奥义提升起来，速度很快。

　　这一日。

　　“竟敢抢占本大师的炼药房，还不速速滚出来。”

　　外面传来阵阵怒吼，打扰陈宇修行。

　　“廖大师不可能不知道，这洞府已有主，却还称是他的炼药房，也太霸道了。”

　　陈宇心里暗叹。

　　或许是郑禀本身比较普通，而对方是血神岛小有名气的炼药师吧。

　　“你终于出来了，耽误本大师宝贵的时间，还强占我的炼药房，你说该如何赔偿？”

　　廖大师也是血蛛族，一脸不悦的喝道。

　　“给你十息时间，滚。”

　　陈宇之前不想闹事，忍让过，但被人欺上门来，也懒得再忍。

　　廖大师脸色顿变，似无法相信自己听到的话。

　　他身旁其他血族，更是目瞪口呆。

　　“你说什么？”

　　廖大师脸色阴沉。

　　据他所知，郑禀修为凝星后期，而他是后期巅峰的炼药大师，身份地位完全不同，对方却口出狂言侮辱他，实在胆大妄为！

　　“还有七息。”

　　陈宇面色平淡。

　　“你……够狂，先将本大师的灵丹和材料全拿出来。”

　　廖大师一脸阴狠的道。

　　这洞府的确是郑禀的，事情闹大他也讨不到好处。

　　“还有四息。”

　　陈宇接着道。

　　之前他没将那些废材垃圾放在眼里，但廖大师给脸不要脸，他也懒得管这些了。

　　“你想抢夺我的财产？”

　　廖大师露出淡淡邪笑。

　　他占郑禀的洞府这是事实，若陈宇要抢占他的财产，那么他就不用畏惧什么了。

　　“一息。”

　　陈宇声音微沉，目光闪烁血色凶光。

　　“哈哈哈，你还真把自己当一回事了？本大师不走，你又能如何？”

　　廖大师不屑笑道。

　　就算他是炼药师，但修为高过郑禀这是事实。

　　“你不滚，我就帮你一把。”

　　陈宇也懒得再废话，元力调动而出，周身血光弥漫。

　　在白色面具的作用下，真元气息也能模仿，再加上血之奥义，没人发现端倪。

　　轰呼！

　　陈宇手掌一挥，掀起狂暴的血光风浪，席卷廖大师。

　　此刻，他展现出的是凝星后期巅峰的实力。

　　廖大师眉头立即一皱，陈宇所展现出的气息威势，竟令他感受到一丝压力。

　　他袖袍一挥，一层绿色火焰飞出，瞬间暴涨至百丈高，向陈宇扑去。

　　然而两者攻击交锋的刹那。

　　呼呼！

　　绿色火焰竟被血光风浪给逐渐扑灭，最终全部吞没。

　　“这……”

　　廖大师两眼一愣，十分吃惊：“你的修为突破凝星后期巅峰了？”

　　否则对方不可能轻松破掉他的攻击。

　　廖大师再次出招，元力全力调动，周身翻涌出一片幽绿森森的火海，毒气飘荡，四周花草瞬间枯萎。

　　可陈宇也在同时快速出招。

　　他没用什么技巧，就以纯粹的力道，配合后期巅峰左右的元力，再加上血之奥义。

　　这他控制好力度，使得攻击层次，刚好稳压廖大师一筹。

　　轰蓬！

　　爆炸声不断，廖大师的攻击，被瞬间粉碎。

　　他本人被一股血色风浪卷起来，身形抛飞而出，砸出数百丈外，在地上连“滚”了几圈。

　　附近廖大师的学徒以及弟子，全都傻眼了，陈宇真的让廖大师“滚”了。


第1217章 突破八星

　　几招内，陈宇将廖大师打飞。

　　廖大师从地上爬起来，满脸的怨愤不甘。

　　自己的身份地位，要比郑禀高太多，此刻却被对方欺压侮辱，这口气他咽不下。

　　“你们这群蠢货还看什么，随本大师一起上。”

　　廖大师怒斥。

　　他的弟子学徒中，也有几名修为实力不错的好手，若是群起而攻，定能拿下郑禀。

　　廖大师怒火中烧，元力疯狂涌动，身上腾起一层绿幽阴森的火焰，那火焰越来越凶猛，最终形成绿色的巨大火球，仿佛悬挂在天的太阳。

　　他的弟子学徒，也是纷纷出手，一时间风起云涌，天地色变。

　　“还来？”

　　陈宇已有些不耐烦，他屡次手下留情，对方却如此不知好歹。

　　既然如此，只能让这些人铭记痛苦，不敢再来犯。

　　但就在这时。

　　一股强大气息飞速逼近，大喝道：“廖大师，郑禀，住手。”

　　陈宇的注意被吸引，看向了来者，是一名血人族，样貌和陈宇伪装的血族很是相似。

　　他想了起来，郑禀在血神岛有一个哥哥，名为“郑嵘”，似乎就是此人。

　　陈宇停手了，但廖大师却是露出一丝阴笑，瞬间将攻击释放了出来。

　　轰隆隆！

　　巨大的绿焰火球，从天坠落，蕴含剧毒的火焰，焚烧着一切。

　　与此同时，其余学徒弟子的攻击，也在刹那降临。

　　蓬！

　　混乱的攻击，全部命中陈宇，将他直接吞没。

　　“郑嵘兄，不好意思，没收住手。”

　　廖大师笑着道歉。

　　“这不怪郑大师，全是我的原因，当初大师缺上等炼丹房，我擅自做主就将弟弟的洞府借予给你，却是忘了通知我弟弟，才闹出这种事。”

　　郑嵘也是一脸歉意，两人却是相视一笑。

　　实际这一切是他们策划好的。

　　“这么说，还真都是你的错。”

　　回答郑嵘的不是廖大师，而是那汹汹绿色火焰中，略显模糊的身影。

　　直到陈宇身形浮现，浑身上下没什么伤势，廖大师以及郑嵘，笑容顿时僵硬，脸上透着吃惊。

　　陈宇因郑嵘的出现分了心，被廖大师等人的攻击直接命中，死倒不至于，但什么事都没有，这就令人吃惊了。

　　“既然你没事，那这件事就这么算了，你先将洞府内的灵丹和材料，都还给廖大师。”

　　郑嵘冷声吩咐。

　　“滚。”

　　陈宇只回了一个字。

　　回忆郑禀的记忆，他与哥哥郑嵘关系极差。

　　父亲死后，留下的一笔遗产，郑嵘一人独吞，郑禀则一直申诉，企图夺回属于自己的一部分。

　　“放肆，这是你跟哥哥说话的态度？”

　　郑嵘冷喝，一股阴冷的血道威压散出，瞬间震慑全场。

　　他的修为赫然是“四星半”王者，之前的郑禀不过凝星后期，一直被欺压着。

　　廖大师以及他的弟子，在郑嵘的修为气息之下，低下了头，不敢出声。

　　可郑嵘眼前的陈宇，却是岿然不动，仿佛完全不受影响。

　　郑嵘眉头皱起，内心惊疑不定。

　　“这小子外出后，难道有什么机遇？实力似乎提升了不少。”

　　刚才陈宇被廖大师等人的攻击命中，却没什么伤势，如今更是在他的气息威慑下，不动如山。

　　“你独吞遗产，联合外人谋害我，你我之间，早就没有亲情，滚！”

　　陈宇话语果断。

　　郑禀唯一的亲人，就是眼前的郑嵘，对方对郑禀的了解最深，有可能看出端倪。

　　断绝关系，则能防止这点。

　　“休得胡言，就因为一件小事，你就与我断绝兄弟关系，你的心胸太狭隘了。”

　　郑嵘阴沉着脸，但实际上，他早就不认这个弟弟了。

　　“廖大师，我们走。”

　　郑嵘与廖大师等人，离开这里。

　　“郑嵘兄，你这弟弟的实力不简单啊。”

　　廖大师叹道。

　　当初他得到的情报是，郑禀只是凝星后期，廖大师可随意欺辱。

　　“呵呵，他也就运气好，突破后期巅峰，与我之间，仍旧有天大的差距。”

　　郑嵘不屑道。

　　这件事情是他一手策划，目的自然是铲除郑禀，就算杀不了，废了郑禀也行。

　　他仗着实力天资，独吞遗产，可一旦郑禀修为提升，展现出不俗的潜力，就会对他产生威胁，乃至夺回遗产。

　　“廖大师，近些时日，为我炼制一批星辰丹，材料方面不用管。”

　　郑嵘吩咐道。

　　“郑嵘兄这是要去冲击五星王者？会不会太急了些？你突破四星半才十年。”

　　廖大师微惊。

　　炼药师身份虽高贵，但郑嵘这样的天才同样是，对方若是能突破至五星王者，几乎能走进血圣岛顶尖天才行列，日后潜力无限。

　　“难道说，郑嵘兄是为了……那个消息是真的？”

　　廖大师神色再惊，声音压低。

　　“可能性有八成！”

　　“最近血族与鲨齿族矛盾激化，而大先知占卜，血族即将迎来决定生死存亡的关键……有长老提议，提前三十年举行‘祭祖仪式’，具体还得等高层商讨之后的结论。”

　　郑嵘目中闪烁精光，神色透着强烈向往。

　　血神岛的祭祖仪式，不仅仅是简单的拜祭血族祖先，还是众血族天才的一次大机遇。

　　他能否鲤鱼跃龙门，就看“祭祖仪式”了。

　　此刻。

　　血神岛核心，最高议事殿内，血族高层齐聚一堂。

　　在场一道道身影，皆是玄冥帝主级别的大能。

　　“老夫同意，提前祭祖仪式，拜祭祖先，祈求庇护，渡过大先知所占卜出的劫难。”

　　“祭祖仪式如此重要的大事，岂能随意更改？”

　　有人支持，有人反对，人数也差不多。

　　一番争论后，血族族长开口：“近些时日，始祖之血，异象频频，比以往更加活跃，提前祭祖仪式，对血族来说，应该是利大于弊。”

　　族长发表意见后，争论渐渐出现倾斜，支持者更多。

　　会议结果很快决定。

　　祭祖仪式，一年后举行。

　　顿时，众高层纷纷离去，似乎去做相应的布置。

　　祭祖仪式，不仅仅是拜祭祖先那么简单，对有天赋潜力的血族天才来说，若能得到血族先祖的眷顾，人生将产生飞跃。

　　陈宇赶走郑嵘和廖大师之后，就将此事彻底忘记。

　　他已经不是原来的郑禀，不会跟郑嵘争夺一批半步玄冥境的遗产，他有更大的目标。

　　【天幽羽】内空间里。

　　陈宇手握“陨空石”，感悟空间奥义。

　　他甚至还分出一部分意念，提升血之奥义。

　　伪装血族，若是没有血之奥义，那也太假了。

　　自之前神秘心脏蜕变，心脏内诞生单独世界，陈宇领悟奥义的速度就提升了数倍。

　　在【天幽羽】内空间修炼一年，陈宇将血之奥义，提升到四重半境界。

　　“差不多了。”

　　陈宇暂时放下血之奥义，毕竟只是为了掩饰身份而已，没必要花费太多精力。

　　半年后。

　　陨空石内的力量，被陈宇消耗了四成左右，而空间奥义也顺利提升至八重半。

　　空间奥义参悟到这种程度，已经十分惊人。

　　若再次交手玄冥初期的帝主，陈宇甚至能在奥义层面压制敌人。

　　按照计划，空间奥义突破，陈宇就将陨空石当作【虚天圣火】的养料。

　　“竟然是陨空石。”

　　焰灵十分吃惊，随后欢快的吞噬陨空石的能量。

　　【虚天圣火】是陈宇的一大杀器，目前对玄冥境帝主，都存在一定的威胁。

　　若是将陨空石吞噬炼化，品质提升，其威力将再涨。

　　炼化陨空石的事交给焰灵，陈宇安心修炼。

　　一株株极其珍贵的修炼瑰宝，被他取出，迅速的吸收炼化。

　　现在陈宇的修炼资源堆积如山，这其中还有部分，都是玄冥帝主级别的修炼珍材。

　　由于身处血神岛，有危机压迫，陈宇渴望快速提升实力。

　　他再次解放星海内，青云帝主所留下的“星源圣力”，开始吸收。

　　“以我如今的修为状况，若是将这些星源圣力全部吸收炼化，将能直达八星王者！”

　　陈宇内心暗道，心神全部集中在星源圣力上，一丝不苟的进行引导以及炼化。

　　当初，青云帝主是打算直接提升陈宇的修为。

　　但陈宇将这股星源圣力给封印，分数次吸收，已经将“拔苗助长”的影响降至最低。

　　两年后。

　　陈宇星海内，星源圣力已一丝不剩。

　　第八颗元力星辰，圆润璀璨，绽放出耀眼的白色光华。

　　“还差一点。”

　　八星王者难度之大，超出了陈宇的预料，纵使将剩余星源圣力都炼化了，他还差一步。

　　哗啦！

　　陈宇从储物空间内，一下子取出十几样属性不同的珍材，催动混沌体进行吸收。

　　第八颗元力星辰迅速旋转而起，接着吸收能量。

　　三天后。

　　第八颗元力星辰猛的一颤，光芒一下子盖过了前面七颗星辰。

　　陈宇身上也透出无比强大的王者气息，就算是玄冥帝主看到，也会无比动容。

　　好在陈宇在【天幽羽】内空间修炼，气息不会泄露出去，否则有暴露的可能。

　　“成功了！”

　　陈宇长松了一口气。

　　成功突破八星王者！

　　走到这一步真不容易，而现在，就差最后一颗元力星辰了。

　　陈宇结束闭关，出去放松，顺便打听情报。

　　“祭祖仪式？”

　　所过之处，血族讨论的话题，几乎都是这个，而陈宇这个外来者，对此还一无所知。


第1218章 祭祖

　　接下来，陈宇开始打听“祭祖仪式”的相关事情。

　　“祭祖当天，修为凝星境，能够进入血神岛核心‘圣城’。”

　　这对陈宇来说，无疑是一个好消息。

　　神秘心脏渴望之物，就在核心圣城内，只有进入其中，陈宇才好进一步探查。

　　祭祖仪式，就是祭拜血族“始祖”。

　　“如果我没记错的话，血族始祖，与上古传说中的‘混沌神魔’，有些许关联。”

　　陈宇沉吟。

　　当然，这只是血族的传说，现今没人能证实。

　　紧接着，陈宇又得知很多有用的信息。

　　据说，祭祖仪式上，除了祭拜始祖外，还会进行一个特殊仪式。

　　参与的对象，是血族天赋潜力绝顶的天才，而他们有可能得到始祖的眷顾，给予不同的机遇。

　　传闻中，有凝星级别的少祖，参加祭祖仪式后，修为突破玄冥境。

　　更有血族分支中的普通种族，参与祭祖仪式后，血脉发生异变，觉醒噬血族血脉，身份顿时一步登天，列入血族“王族”。

　　“这祭祖仪式，对极少部分血族来说，的确是一次改变命运的机会。”

　　陈宇感叹。

　　他没有参加的念头，毕竟这太显眼了。

　　目前还是低调行事，安全最重要。

　　祭祖仪式的时候，他只需要进入核心圣城，寻找神秘心脏渴望之物就行了。

　　除此之外。

　　陈宇打听了一下有关鲨齿族的情报信息。

　　上一次，珠玑岛血族撤回血神岛，鲨齿族大部队前来质问。

　　由于大先知的占卜，血族极为重视，谨慎无比，没有轻举妄动，选择了示弱。

　　但血族的示弱，不仅没化解此事，反而让鲨齿族得寸进尺。

　　血族只是服软，并不是软骨头，在鲨齿族欺压下爆发，将玄冥帝主惨死鲨齿族领地范围的事件说出，要求鲨齿族给个说法。

　　总之，血族和鲨齿族矛盾激化，情况十分混乱。

　　鲨齿族正联合其他海族，进一步逼迫血族，试图将血族再一次彻底封死在血神岛。

　　这也是陈宇乐于见到的好事。

　　血族是他的敌人，若是战败或者受创是再好不过。

　　一旦血族败了，血神岛必定被攻破，到时候这里大乱，陈宇正好可以浑水摸鱼。

　　陈宇原本还打算，外出征战，暗中激发血族和海族矛盾。

　　但现在，祭祖仪式三个月后举行，没时间做这些。

　　回到洞府。

　　陈宇再次进入【天幽羽】内，闭关修行。

　　在里面修炼一个月，外面才过去五天。

　　这一个月的时间，陈宇一直在巩固修为，过程很顺利。

　　紧接着，陈宇忍不住接着提升修为。

　　若换做平时，他不会这么做，太急于求成并不好。

　　“就差最后一步。”

　　还差一颗星辰，就能成为九星王者。

　　陈宇取出大量修炼珍材以及极品元石，开始修行。

　　十天后。

　　陈宇眉头下沉，内心的喜悦冲动消散一空。

　　这十天，他连第九颗元力星辰的雏形，都没构建出来。

　　这十天相当于浪费了，第九颗星辰的进度是零！

　　“怎么会这样？”

　　陈宇心头疑惑郁闷。

　　这第九颗星辰的修炼，相对于第八颗元力星辰，难度提升了十倍都不止。

　　陈宇没有轻易放弃，都已经走到了这一步，无论如何，他都要凝聚出第九颗元力星辰。

　　源源不断的修炼资源，被陈宇消耗着。

　　精纯的能量涌入星海中，却受到一股强大的排斥力，又迅速的被拍出体外。

　　好似陈宇的星海内，八颗元力星辰已是极限，无法容纳第九颗元力星辰。

　　【天幽羽】内空间里的第八个月。

　　陈宇终于构建出第九颗元力星辰的大致雏形，而接下来的进度变的更慢。

　　第十五个月。

　　陈宇第九颗元力星辰的雏形，还差一丝才完整。

　　“光是构建雏形就如此之艰难，想要凝聚第九颗元力星辰……不知需要多久。”

　　陈宇叹了一声。

　　正常而言，凝聚元力星辰，构建雏形是很简单的事，真正难的是后续的塑造凝炼。

　　陈宇算了算，按现阶段的情况来看。

　　他想要凝聚出第九颗元力星辰，“一百年”的时间，都不一定能成功。

　　得到这个结论时，陈宇都不由出现沮丧情绪。

　　“难道说，九星王者根本不存在？八星已是终点？”

　　陈宇感到一丝迷茫。

　　八星王者突破玄冥境，都不知道是多少王者梦寐以求的。

　　一旦传开，也足以轰动主世界。

　　若陈宇执着九星，浪费百年时光都不一定能成功，倒是挺不值的。

　　或许如青云帝主所说，陈宇不应该太执着于九星。

　　陈宇结束了闭关，走出洞府。

　　今日，就是血族祭祖仪式，整个血神岛的血族动身，前往核心圣城。

　　凝星境以下，只能呆在圣城外，而凝星境则能进入圣城内，近距离参与祭祖仪式。

　　走进圣城。

　　空气中的血雾与天地元气，几乎融为一体，这里是血族的天堂，血族在这里的修炼速度，是外面的一倍。

　　陈宇目光扫过四周，观察圣城环境。

　　轰！

　　忽然，遥远的圣城中心，血色神辉动荡苍穹，将天地映照的一片血红，诡异无比。

　　但附近所有血族，却是面露虔诚。

　　“始祖显灵！”

　　“我等祭拜始祖，定能获得庇佑，渡过难关。”

　　陈宇神色激动，抑制住神秘心脏的渴望，内心暗道：“就在那里，神秘心脏需要的东西。”

　　“郑禀，你还不知悔改，要与我为敌吗？”

　　身旁忽然传来不屑笑声，正是郑嵘。

　　“没错。”

　　陈宇懒得理会，只想远离此人。

　　“呵呵，实话告诉你，这一次祭祖仪式，进入‘造化血地’的名额，会有我一个，你现在还坚定这个想法？”

　　郑嵘摇头嗤笑，自己的弟弟，实在无知。

　　“你我毕竟有血缘关系，若你对遗产死心，并从此为我效力，我倒是可以给你一条明路。”

　　郑嵘接着道。

　　陈宇一脸冷淡，话都没回，往其他地方走去。

　　“找死！”

　　被直接无视，郑嵘面目略显狰狞，低声道：“给脸不要脸，既然如此，等祭祖仪式过后，就去死吧。”

　　陈宇四处观望，随四周人群前行。

　　片刻后，众人止步。

　　出现在陈宇面前的，是一个巨大无比的祭台，中心有一尊千丈高的噬血族雕像，其上隐隐具备一股无上神威，镇压万物生灵，令人不由心生敬畏。

　　那噬血族雕像张开血盆大嘴，一颗晶石般的眼眸绽放光辉，尽显残暴霸道。

　　而在雕像四周，则是数之不尽的尸体，各种族的都有，其中还有不少活的，被禁锢封锁，连话都说不了。

　　祭祖仪式，这些恐怕就是祭品。

　　陈宇没有过多关注这些，他的注意力都放在自己的目标上。

　　此刻神秘心脏滚烫无比，渴望强烈，若不是陈宇全力压制，还不知道会闹出什么事。

　　“神秘心脏渴望之物，就在附近，到底是什么东西？”

　　陈宇心神微紧。

　　这里已是血族核心，神秘心脏渴望的东西太多，让陈宇难以判断。

　　嗖！

　　天空中元气咆哮，血雾翻滚，一道似龙似蛇的庞大身影，飞速掠过天地，帝威弥漫八方。

　　又一名玄冥帝主抵达，落在祭台正前方的平台上，上面全是血族帝主级高层。

　　“这帝主数量，就算是八大帝宗级别的势力都略有不如。”

　　陈宇心头暗惊。

　　血族就算没落，但底蕴犹在。

　　片刻后，四周逐渐安静。

　　唯有祭台中心的噬血族雕像上，不断动荡出惊动八方的血红光辉，震撼着苍穹。

　　“怎么回事？始祖之血怎如此活跃？”

　　有高层疑惑。

　　“或许是因为感受到了祭品吧，桀桀。”

　　一名长老回答，目光扫过巨大祭台上，堆积如山的“祭品”。

　　“不对劲，这等征兆，莫非始祖要苏醒了？或许大先知的占卜，是预示始祖苏醒，将带领血族重现世间。”

　　“祭祖仪式，血祭开始！”

　　主持祭祀仪式的高层，正式宣布，并念起一篇祭文。

　　附近血族面露虔诚的低头膜拜。

　　陈宇也跟着做，但眼角瞥到，祭台上噬血族雕像，光辉大放，形成一片血光漩涡。

　　所有祭品的血液生机，顿时被抽取，包括一些还活着的祭品，眨眼间变为枯骨。

　　磅礴浓郁的血气，全部融入噬血族雕像中。

　　轰！

　　一道巨大的血色光柱，从中射出，击碎云层。

　　所有血族的血脉颤动而起，感受到一股兴奋与渴望。

　　众高层中，大先知伫立原地，目光遥望天穹，不知在思索着什么。

　　“今日，将成为关键所在！”

　　他推演出一丝信息，随后深思其具体含义。

　　“乐祭，战祭！”

　　远处，诡异的乐曲声响起，具备奇异的力量飘散开来。

　　与祭台遥遥相对的另一处，忽然升起一个巨大平台。

　　“想要进入‘造化血地’，必须登上‘战祭台’，经历洗礼，方有资格。”

　　主持祭祀的高层宣布。

　　“造化血地？”

　　陈宇之前曾打听到这个，据说这是血族最大的秘密，也有说，血族始祖的遗骸就在里面。

　　他猜测，神秘心脏最渴望之物，有极大可能与血族始祖有关。

　　毕竟血族的传说中，血族始祖与混沌神魔关系极大。


第1219章 战祭

　　陈宇注视远方那巨大宽阔的平台，要想进入“造化血地”，必须先在这里进行“战祭”。

　　“战祭”也就是战斗祭祀，在神圣的舞台上，展现自身实力，得到始祖的认可，方能进入“造化血地”。

　　呼呼！

　　战祭台上，便燃烧起汹汹血色灵焰，血光璀璨，令附近血族感到一阵心悸。

　　这才是真正的战祭台，燃烧着【血琉焰】的舞台，一旦登台，血族生灵的血液就会不断流逝，祭献始祖。

　　“竟是……血琉焰。”

　　陈宇体内的【血琉焰】蠢蠢欲动，透出渴望。

　　先天灵焰无法通过吞噬其他灵焰，强化自身，可如果是完全相同的两种先天灵焰，则能吞噬融合，提升品质。

　　“一旦登上战祭台，尔等生死由天，谁也无法插手。”

　　族长郑重道。

　　战祭的规则，十分血腥残酷。

　　一旦登上战祭台，要么生，要么死。

　　死的一部分，是血族祭品，用来祭祀始祖，开启造化血地。

　　而生的一部分，将获得造化。

　　早有准备的血族天骄们，在长老宣布开始后，就飞奔上战祭台。

　　陈宇首先便看到，至少有十名噬血族天才，首当其冲，登上了战祭台。

　　紧接着，各血族分支的天才们，也一一冲出。

　　这是能够改变他们命运的一次机会，只要有一定的把握，谁都不想错过。

　　这其中，郑嵘目露兴奋的飞出，他的修为已经顺利突破至五星。

　　他目光瞥了陈宇一眼，满是不屑的道：“弟弟，这就是你与我的差距，你连参加战祭的资格都没有。”

　　一旦他通过战祭，在造化血地得到了造化，将一飞冲天。

　　陈宇没理会这烦人的家伙，目光打量战祭台，发现血族天才的水准，也极不一般。

　　血族没落到这种程度，仍然有一名六星王者级别的天才，四位五星半，十位五星级别的天才。

　　就凭这些天才阵容，八大帝宗级别的势力，都要逊色一筹。

　　“凝星境中的顶尖天才，几乎全都登台了。”

　　陈宇微惊。

　　如此残酷的战祭，那么高的死亡率，仍然让血族前赴后继，争取那造化血地的机遇。

　　陈宇也想上去，通过战祭，进入造化血地，神秘心脏渴望之物很有可能就在那里。

　　可一旦登上战祭台，太过显眼，暴露的可能性大增。

　　就在陈宇纠结之时。

　　嗡轰！

　　一股震响，从遥远的另一端传来。

　　随后就见血族高层，面色微变，互相交流。

　　“该死，鲨齿族竟在这时来犯。”

　　“看来祭祖仪式的情报已经泄露，他们这是来打乱我血族祭祖，让我等无法得到祖先的庇护。”

　　“血族祭祖仪式，一定不能被打断，否则先祖都会因此不满，降下灾难。”

　　众高层交流着。

　　最终，一半的血族高层，离开这里，而剩余的血族高层，也是一脸担忧，心不在焉。

　　看到这一幕，陈宇动心了。

　　“造化血地，神秘心脏渴望之物……一定要得到。”

　　他终于做出决定，飞向了战祭台。

　　如今鲨齿族来犯，血族高层的注意力被吸引，陈宇身份暴露的可能性大大降低。

　　“咦？这不是郑禀，他也要参加战祭？”

　　有认识的血族看向陈宇，十分的诧异。

　　参加战祭的都是血族最顶尖的天才，郑禀显然不属于这个行列之中。

　　战祭台上，郑嵘看到忽然飞过来的郑禀，目光一呆。

　　他怀疑自己是不是看错了，他的弟弟竟然要参加战祭。

　　四周之人都疑惑陈宇的行为，陈宇则在想，通过什么办法，减少被关注的程度。

　　“你这是想最后一搏，通过这次机会，赶超我吗？”

　　郑嵘心里猜测郑禀的想法。

　　陈宇微愣，郑嵘这是帮自己解围啊，于是他道：“没错，我要借这个机会超过你，将你踩在脚底。”

　　血族不少人，对郑禀和郑嵘的矛盾清楚一些，听到这一番对话，将陈宇当作一个为了超越郑嵘的傻子，消除了疑惑。

　　鲁莽冲动，注定是战祭的祭品，陈宇身上的目光顿时大减。

　　真正需要关注的，是那些能进入造化血地，改变人生的血族天才。

　　“郑禀，你还是这么的没有脑子，你是永远没有机会超越我，因为不一会儿，你就会成为战祭的祭品。”

　　郑嵘满脸鄙夷地笑道。

　　战祭台上的天才，或漠视陈宇，或面露讥笑。

　　在场全都是血族顶尖天才，包括六星王者，五星半等等，最低都是四星半层次。

　　而陈宇竟想与他们争夺进入造化血地的资格，实在是太不知天高地厚。

　　“战祭开始，一共二十个名额。”

　　族长郑重宣布。

　　轰！

　　战祭台上的血琉焰燃烧的顿时更为凶猛，四周出现一层血红结界，战斗杀戮开始。

　　陈宇观察四周，一共有近五十名血族天才，也就是说，将有一大半会死在这里，当真残酷。

　　虽然会死一半血族天才，但剩下的那些，将得到大造化，发生惊人的成长蜕变，甚至一跃成为玄冥帝主。

　　对血族来说，这是值得的。

　　“去死吧，祭品。”

　　陈宇旁边，一名血族女子，一脸冷漠的出手，打出一道强悍霸道的血光掌印。

　　她修为是四星半，根本没将陈宇放在眼里，一击施展后，竟转身离去，背对陈宇。

　　在她眼里，这一击足以灭杀陈宇。

　　血族对血液的感应十分敏锐。

　　血族女子正准备解决其他竞争者时，却发现有些不对劲，转身一看，背后什么都没有。

　　“不见了？”

　　血族女子神色微惊。

　　就算陈宇死了，也不可能在这么短时间内，被战祭台的【血琉焰】给燃烧成灰烬了吧。

　　“在那！”

　　忽然，她看到陈宇的身影，距离她有一段距离，正在人群中飞速移动。

　　陈宇虽参与战祭，但没打算表现的多引人注目。

　　让其余血族去互相残杀，自己只要呆到最后，就能得到名额。

　　“就你这点实力，也想得到进入造化血地的名额，真是痴心妄想。”

　　不远处，一名血蛛族天才，手掌间射出一道暗红丝线，坚韧锋利，犹如玄器一般，贯穿虚空，刺向陈宇。

　　战祭没有太多规则，互相残杀到剩下二十人，就结束了。

　　想要得到名额，就必须尽快杀掉其余人，所有血族都是竞争者。

　　唰！

　　陈宇身形向右飞速挪移，闪过了这一击。

　　他没有发动反击，再次游走。

　　“失手了？”

　　这名血蛛族天才，也是难以相信，以他四星半的修为，对付一只蝼蚁，怎么会失手？

　　一开始，陈宇并不引人注目，甚至被众血族给忽视。

　　但随着不断有天才对陈宇出手，却被他轻松闪躲后，他渐渐引起了一些注意。

　　“郑嵘，你那弟弟，倒是有些本事。”

　　战祭台中心，一名噬血族静静漂浮，在他四周有四名血族保护，郑嵘就是其中之一。

　　郑嵘本没关注陈宇，认为无需自己动手，战祭开始的瞬间，陈宇就会被其他血族随手除掉。

　　却没想到，陈宇的表现，已经引起了“无月少祖”的注意。

　　无月少祖，修为五星半，在众多噬血族天才中，也是佼佼者。

　　郑嵘也是花费极大代价，才成为无月少祖的随从。

　　“呵呵，他没什么本事，就是逃跑比较厉害而已。”

　　郑嵘勉强露出一丝笑意。

　　“无月大人，还请让我亲自动手，将他的血液献祭给先祖。”

　　郑嵘担心真有少祖看上了陈宇，决定亲自出马。

　　“郑嵘，你是他哥哥，修为更是五星王者，亲手弑弟，影响不好，不如让我出手帮你解决。”

　　旁边一名四星半的血狼族道。

　　郑嵘想拒绝，却找不到理由，只好点头。

　　嗖！

　　陈宇在战祭台上四处窜动，躲避来自竞争者的攻击。

　　同时，他放任身体让战祭台上的【血琉焰】侵蚀。

　　狂霸疯狂的【血琉焰】一进入陈宇体内，便仿佛来到了另一片天地，被瞬间镇压的服服帖帖。

　　旋即，陈宇自身的【血琉焰】涌出，将其吞噬，壮大自身。

　　先天灵焰无比纯净，不能吞噬其他灵焰强化自身，可如果是同一种，就不一样了。

　　这时。

　　一道杀意凛然的声音传来：“郑禀，看在你是郑嵘弟弟的份上，我会让你死痛快点死。”

　　陈宇看见一只血狼，飞速穿过混乱的战斗场地，直逼自己而来。

　　“又是因为郑嵘。”

　　陈宇皱眉道。

　　“死吧。”

　　血狼接近陈宇，气势勃发，杀意凝如实质。

　　元力与奥义力量运转，虚空中出现一只血光狼爪，向陈宇猛拍而来。

　　噌噌！

　　陈宇飞退一段距离，血光狼爪落在陈宇眼前，惊起一股血炎风浪，却没伤到陈宇丝毫。

　　他转身就走，并不想表现的太过亮眼。

　　“果然有点本事。”

　　血狼再次追出。

　　战祭台上，众血族天才混战，乱成一团，陈宇四处乱窜，给血狼的追杀增添不少难度。

　　对方速度全力爆发，才再次追上来。

　　轰！

　　血狼张开大嘴，喷吐出一片血光风刃，向陈宇席卷而去。

　　“又逃了，该死。”

　　血狼见陈宇的身影飞速掠向一旁，他的攻击再次落空。

　　他接着追杀，几次攻击，全被陈宇闪躲掉。

　　陈宇不想引人注目，所以不断闪避逃窜，却不知，他在一名四星半王者的追杀下，毫发无伤，再一次引起了一些注意。

　　与此同时。

　　战祭台上的【血琉焰】更为凶猛，威力提升了一个层次，影响着所有血族，燃烧他们的血液。


第1220章 玩弄股掌间

　　战祭台上，【血琉焰】威力陡增，在这里战斗的众血族的压力更大。

　　这一次战祭的获胜名额只有二十个，若长时间人数还没降到这个标准，那么【血琉焰】的威能将增涨至极为可怕的程度，将所有血族烧的只剩下二十人。

　　“无月少祖，我们也出手吧，尽快结束战祭。”

　　郑嵘建议道。

　　没有血族喜欢【血琉焰】的味道，那种浑身鲜血被一点点焚烧吞噬，简直就是一种非人折磨。

　　“出手吧，削弱我死对头的势力。”

　　无月少祖的目光盯向另一名少祖。

　　他不用担心出局，但进入造化血地后，还会有竞争。

　　若能除掉几个具有威胁力的竞争对手，在造化血地的时候就会轻松些。

　　霎时，无月少祖率领随从，杀向另一名少祖。

　　在这之前，郑嵘看了看陈宇的情况，修为四星半的血狼族天才，居然还没解决陈宇。

　　这时，郑嵘忽然发现，“这个弟弟”让他有点陌生。

　　言谈举止和以往都有一些不同，最大不同是实力变化。

　　以往郑禀在凝星后期中也是普普通通，结果外出一趟，修为突破，实力大增，能在四星半王者的追杀下，游刃有余，毫发无伤。

　　“刚才我应该坚持亲自解决他。”

　　郑嵘内心暗道。

　　“快解决那小子，回来帮无月少祖。”

　　郑嵘传音过去，督促了一句。

　　另一边。

　　血狼正追杀陈宇，却屡次失手，再加上这里【血琉焰】的威能提升，他心烦气躁。

　　听到郑嵘的督促后，他更是燃起了怒火。

　　“有种你别跑，与本王光明正大的决斗。”

　　血狼咆哮着。

　　陈宇没有理会，与一名四星半王者周旋，这简直太轻松了。

　　他的大部分精力，都放在【血琉焰】上。

　　他完全放下身体防御，甚至略微燃烧气血，主动引诱战祭台上燃烧的【血琉焰】进攻自己。

　　血色火焰疯狂涌来，窜入陈宇的体内，正准备美餐一顿。

　　可一进来，它们就发现被骗了，被镇压的动弹不得。

　　陈宇立即用自身的【血琉焰】将其吞噬，壮大自身。

　　轰！

　　后方忽然有一片锋利血腥的血光风刃，飞速切割而来。

　　血狼追来，谩骂叫嚣着。

　　“我不战只是不想太显眼，而要对付你，不显眼的手段，我也有好几种。”

　　陈宇暗自呢喃。

　　下一瞬，正追击陈宇血狼，忽然感觉四周血炎威力增加，疯狂的向他侵蚀，浑身灼烧难受。

　　“这是怎么回事？”

　　血狼愣住了。

　　他观察四周，发现唯独自己的情况是这样，遭受着更为凶猛的血炎灼烧，好似这战祭台是他的仇敌似的。

　　血狼释放出元力，形成一层防御罩。

　　四周的【血琉焰】仍旧灼烧着他，侵蚀他的防御罩。

　　“该死，这到底怎么回事？”

　　血狼一脸惊慌，感觉自己被战祭台针对，内心委屈之极。

　　仔细感知下，他发觉四周似乎存在着一股高深隐晦的火之奥义！

　　这时，血狼看见不远方的陈宇，正一脸平静的看着他，嘴角若有若无的勾起。

　　“难道是他？”

　　血狼猜测，但这也太离谱了，陈宇的修为那么低，怎么可能做到这一点。

　　陈宇如今修为八星王者，火之奥义达到七重半。

　　他稍微运用火之奥义，围绕在血狼四周，血焰便得到增幅，更为猛烈的灼烧对方。

　　相对于四星半王者来说，七重半的奥义是他们难以企及，难以理解的强大力量，血狼也不会认为，是陈宇动的手脚。

　　“啊……”

　　血狼惨叫起来，元力防御罩被焚烧殆尽，他自身受到【血琉焰】的疯狂侵蚀。

　　四周血族十分惊奇的看了一眼。

　　“咦？他怎么回事？”

　　“他遭受的血琉焰灼烧，似乎比我们都要强烈数倍，他到底干了什么？”

　　“嘿嘿，可能是这小子平日里干了不少坏事，被先祖否定了。”

　　众血族好奇，各种猜测，却没猜到陈宇身上。

　　战祭台上有结界笼罩，又有四处肆掠的【血琉焰】，就算是外面观战的血族帝主高层，也只能看到画面，无法感受到具体气息，同样没察觉到异常。

　　在战祭台某一处，有一名俊美男子，对方的眼眸闪烁妖异血芒，其真实身份是一名噬血族少祖。

　　他独自一人，四周却没有任何血族攻来。

　　这全因为，俊美男子“狱少祖”，是血族第一天才，六星王者，其背景也极大。

　　“咦？是错觉吗？”

　　狱少祖忽然轻咦一声。

　　他隐约感知到，战祭台上，存在一股强大的灵魂意志。

　　但感知十分微弱，战祭台一片混乱，他也无法确定。

　　“有点意思，难道血族中，还有隐藏实力的天才？”

　　狱少祖目中流露出一丝兴趣。

　　“杀！”

　　“去死，成为战祭的祭品吧。”

　　战祭台上，厮杀惊天，混乱无比。

　　这时，一名血族女性，杀向陈宇。

　　“这一次，不会让你逃了。”

　　这血族女性瞬间出手，气势霸道的血手掌印，疯狂袭来。

　　战祭刚开始时，陈宇就在此女旁边，她是第一个对陈宇出手的，只不过失手了。

　　现在两人又撞上了，血族女性再次出手，要灭杀陈宇。

　　嗖！

　　陈宇身形一闪而逝，那霸道的血手掌印一击落空。

　　“休要逃。”

　　血族女性追杀而来。

　　战祭台上，所有血族都是竞争者，自己想得到名额，就必须尽快让其余人出局。

　　陈宇这样的“弱者”，很容易成为目标。

　　一番追杀后，血族女性屡次失手，十分不耐烦。

　　而这时她忽然感知到四周的【血琉焰】，威能瞬间增加，令她浑身难受无比，体内血液飞快流逝。

　　“这……怎么回事？”

　　血族女性大吃一惊。

　　就在这时，她听到一声凄厉惨叫，看到一名血狼族，在四周【血琉焰】的燃烧下，浑身焦黑。

　　对方体内生机血液，飞速的流逝，连灵魂都遭受灼烧。

　　五息后。

　　血狼族王者天才，被活生生烧死！

　　战祭才刚开始不久，被战祭台上的【血琉焰】给烧死，这算是稀奇事，引起不少人的注意。

　　“这也太弱了吧，这么快就被血琉焰给烧死了。”

　　“不对劲，他周身的血琉焰，似乎更为浓郁。”

　　很多人大感惊奇，却没猜到陈宇身上。

　　另一边，正跟随无月少祖奋战的郑嵘，看到这一幕后，整个人傻眼了，一时间忘记出手，被敌方攻击命中。

　　他身形倒飞，胸前出现一个巨大的血孔。

　　郑嵘爬起来后，还处于震惊之中：“该死，那家伙怎么被烧死了？”

　　以四星半王者的修为，追杀陈宇这样的“弱者”，不仅没成功，还被【血琉焰】烧死，这简直太诡异。

　　而血族女性在目睹这一幕后，不知为何产生强烈危机感。

　　如她所料，片刻之后，她也在【血琉焰】的疯狂灼烧下，惨叫起来。

　　这个时候，战祭台上【血琉焰】威能比之前更强，陈宇操作起来，也更方便。

　　不一会儿，血族女性成了第二个被【血琉焰】给灼烧死的血族。

　　不对劲！

　　不仅是众天才，外面围观者也察觉到不对劲，却又不知道原因。

　　“应该没被注意。”

　　陈宇心里暗道。

　　等过一会儿，战祭台上【血琉焰】的威能，增长到能威胁到四星半王者时，他操作就更方便，就连五星王者，也能无形灭杀。

　　这时，郑嵘杀意凛然的声音传来：“弟弟，你真是大出我的意外，竟还支撑着。”

　　到现在，已经有不少四星半陨落，甚至五星王者都有，可陈宇还活蹦乱跳的。

　　他辅助无月少祖削弱死对头势力后，就决定亲自出手，解决陈宇，绝不能让陈宇进入造化血地。

　　“死吧！”

　　郑嵘大喝，砸出一道红蓝交织的巨大拳影。

　　他的修为已突破五星王者，陈宇目前表现出的只是后期巅峰的修为，郑嵘却丝毫不留情，全力进攻。

　　轰隆！

　　巨大的红蓝光拳，砸落战祭台上，掀起冰寒血腥的炎浪。

　　而陈宇就在这一拳的攻击范围旁，给人的感觉，像是凭借运气正好躲开了。

　　“躲的好！”

　　看到这一幕的血族感到惊艳。

　　陈宇竟在五星王者的一击下存活，刚好躲开对方的攻击，这运气也太好了。

　　反观郑嵘，脸上布满阴霾。

　　“死！”

　　郑嵘面目狰狞，对陈宇的杀意强烈到极点。

　　咻！

　　一柄剑锋是锯齿状的血色大剑，撕裂虚空，掀起可怕的血色锋芒，直刺陈宇。

　　这一剑，足以秒杀四星半的王者，攻击速度也是迅若闪电。

　　四周围观者觉得，陈宇运气再好，也不可能躲开这一击。

　　唰嗤！

　　如闪电般的血红剑光，急速降临！

　　陈宇的表现没有任何异常，竭力的进行闪躲，但绝对不可能避开。

　　可这一剑却偏偏没有刺中陈宇，从他一旁掠过。

　　“郑嵘失误了？”

　　更多人感觉，是郑嵘那一剑刺偏了一点点。

　　“是谁？竟偷袭本少祖！”

　　这时，一道气急败坏的咆哮声响起。

　　众人目光看去，只见一名寄存在妖族容器内的噬血族，摔倒在地，而对方的臀部上，插着一柄利剑。

　　这名少祖也是五星王者，正与敌人厮杀，郑嵘的攻击快若闪电，他一时间没反应过来，于是中招。

　　“郑嵘，你活得不耐烦了！”

　　臀部被刺了一剑的少祖怒斥，率领两名随从，疯狂杀出。

　　“这……少祖大人，误伤，误伤啊！”

　　郑嵘惊慌失措。

　　陈宇嘴角翘起，这一幕自然是他促成。

　　调整好方位，隐晦的使用空间挪移的力量，就让郑嵘一剑刺向了背后噬血族少祖的臀部。

　　他环顾四周，战祭台上，只剩下二十七人，很快就将结束。

　　再淘汰七人，他便能蒙混过关，进入造化血地！


第1221章 造化血地

　　战祭台上，血族数目越来越少。

　　战祭已经接近尾声，越是这个时候，陈宇想要蒙混过关的难度越大。

　　“不……”

　　又一名血族惨死，此刻这里只剩下二十六人。

　　在场谁也不愿成为祭品，那就努力杀掉其他血族，让他们去成为祭品。

　　但能存活下来到这一步的，都不简单。

　　所有血族都在搜寻合适的目标！

　　下一瞬，就有至少十道目光，全部盯向陈宇。

　　“这废物怎么还没死？”

　　这是所有血族心头的疑惑。

　　有些血族记得，陈宇逃命本事一流，还有血族觉得陈宇运气极佳，郑嵘亲自出手，竟然出现失误，伤到了另一名少祖，此刻正被追杀。

　　部分血族觉得陈宇有些诡异，没有轻举妄动。

　　“你这样的废物，还想进入造化血地？”

　　也有血族看陈宇这样的“弱者”不顺眼，一直血蝠族强者杀来，他的修为赫然是“五星王者”！

　　陈宇虽然从郑嵘的杀意中幸运脱困，但再次面对一名五星王者，他的运气还能这么好？

　　正被追杀的郑嵘，也看到了这一幕，不由狞笑起来：“就算我不对你动手，也有其他血族将你杀掉。”

　　“给我杀，杀掉这混蛋。”

　　这时，后面传来愤怒嘶吼声，正是臀部被郑嵘刺了一剑的噬血族。

　　“少祖大人，刚才是小的失误，还请饶恕。”

　　郑嵘立即无比委屈的道。

　　“无月少祖，救命。”

　　同时，他奔向无月少祖求救。

　　“一群没用的东西。”

　　无月少祖脸色阴沉。

　　他第一名手下去追杀陈宇，结果蹊跷的被【血琉焰】给烧死了，随后郑嵘出手，结果竟给他引来了其他敌人。

　　但郑嵘实力不错，还有利用价值，于是无月少祖出面，帮郑嵘解除危机。

　　另一边。

　　被血蝠族盯上的陈宇，也感到些许麻烦。

　　接近尾声，这里已经不像最开始那么混乱，陈宇想蒙混过关的难度大增。

　　就例如这时，他若再用【血琉焰】烧死敌人，说不定会被人发现，之前几名被【血琉焰】烧死的血族，都曾追杀过陈宇。

　　空间挪移的能力，也不能太过明显的使用。

　　他一次避开五星王者的攻击，被认为是运气，可若是一直成功闪避毫发无伤，再蠢的血族也不会认为，这只是运气。

　　“死。”

　　血蝠族王者的攻击，蓦然降临，一团狂暴躁动的血红光波，冲击而来，伴随着灵魂层面的剧烈震颤，影响敌人的心神。

　　有不少人关注陈宇，看他这一次，还能化解危机？

　　轰隆！

　　血蝠族王者的攻击，将陈宇身形吞没，激荡起惊天爆炸，血光璀璨。

　　只见一道浑身焦黑的身影倒飞而出，滚落千丈远，一动不动，生机彻底消失。

　　“死了？”

　　“看来他能活到现在，的确都是运气，但运气已经用完了。”

　　众血族没有任何怀疑，一名凝星后期的王者，被五星王者一击毙命，再正常不过。

　　于是他们的注意力转移到其余竞争者身上。

　　再死五个，战祭就结束了。

　　陈宇一动不动的躺在战祭台的边缘，心里也希望快点结束，作为一名实力高深的人族八星王者，想在这里蒙混过关可真不容易，最后竟然要“装死”。

　　他的装死之所以如此成功，也是那一张白色面具的缘故。

　　白色面具能改变陈宇外形，模拟各种伤势，还有死亡的气息，然后陈宇只需彻底封闭生机，就能完美“装死”。

　　至少这一群修为远低于他的血族，很难察觉到异常。

　　“剩下二十四个了。”

　　“二十三！”

　　“加油，还差三个。”

　　陈宇暗自观察战局。

　　“二十个了！”

　　不对，忘记算自己了，加上装死的陈宇，现在战祭台上还有二十一个。

　　战祭台上不少天才一脸茫然，不是已经杀戮到只剩二十个血族，怎么还没结束。

　　之前那名“杀掉”陈宇的血蝠族王者，忽然发现，战祭台边缘处陈宇的尸体竟还存在。

　　正常情况，血族一死，必定会被战祭台上燃烧的【血琉焰】化为灰烬。

　　陈宇的尸体，怎么还在？

　　既然被察觉到了，陈宇再伪装也就没什么意义了。

　　在众人瞩目中，他站了起来。

　　“我靠，这混蛋没死？他之前是在装死？”

　　“该死，我怎么没想到，要是真死了，他的尸体早就化为飞灰了。”

　　“无耻啊！”

　　战祭台上众天才愤愤不甘，没想到一个废物，竟能撑到现在，这简直是奇迹。

　　郑嵘也是彻底呆住了，这真的是他弟弟吗？竟能走到这一步。

　　嗖！

　　郑嵘瞬间冲了出来，控制那锯齿状的血剑，荡漾起惊人的血光风暴，要将陈宇斩灭。

　　在这关键时刻，陈宇即将成为最后一个祭品。

　　咚！

　　陈宇的心脏猛的一震，《弑心诀》发动。

　　与此同时。

　　“战祭，结束！”

　　一股无上神力降临，瞬间驱散一切，结界消失，【血琉焰】消失。

　　郑嵘那气势滔天的必杀一剑，也忽然消失了所有力量。

　　“怎么……回事？”

　　郑嵘难以置信，不是有二十一名血族吗？怎么突然结束了？

　　这时众人发现，战祭台某一处，一名血族忽然倒地，尸体一片焦黑。

　　尸体面前的一名血族，面露疑色：“我杀了他？”

　　刚才他与死对头决斗，结果敌人忽然发挥失常，露出十分痛苦样子，被他一招给杀掉了。

　　“结束了。”

　　陈宇露出一丝笑意，这最后一人自然是他用《弑心诀》杀死的。

　　“该死！”

　　郑嵘嘶吼一声。

　　最后关头，就在他击杀陈宇的时候，竟然有其他血族先一步死了，结束了战祭。

　　他的弟弟，通过了战祭，得到了进入造化血地的资格！

　　他无法接受这一幕，以至于精神都有些失常。

　　血族众高层，对这一幕也大感新奇。

　　一名凝星后期的血族，居然闯过了战祭，得到了前往造化之地的名额。

　　“呵呵，此子的装死本领，倒是一流。”

　　一名玄冥境帝主调侃了一句。

　　族长也感觉很不可思议，但还是快些将祭祖仪式进行完毕。

　　“你们二十人，拥有进入造化血地的资格。”

　　“进入造化血地后，可以竞争，但不得互相残杀。”

　　族长站起来宣布，最后警告了一句。

　　战祭已经令血族损失了大批天才，若造化血地内，活下来的血族天才继续互相残杀，只会令血族损失增大。

　　“造化血地，开！”

　　族长与几位长老，各自打出一道法诀，落入祭台中心的噬血族雕像上。

　　嗡！

　　整个雕像绽放出绯红色的光辉，那张开的巨嘴中，浮现一个深红流转的空间漩涡。

　　这一个空间入口，连通地底血潭，能直达造化血地。

　　下一瞬，通过战祭的血族，齐齐飞出，争先恐后的飞向那噬血族雕像的大嘴。

　　“就算你得到了名额，但你休想在造化血地内，得到任何机遇！”

　　郑嵘带着杀意的冰冷声音，传至陈宇的脑海中。

　　高层不允许在造化血地内厮杀，但也没法彻底杜绝，郑嵘杀了陈宇就算被高层发现，最终也不可能有严重惩罚，毕竟那时候陈宇死了，而郑嵘是得到了造化的血族天才。

　　“你喜欢自寻死路的话，我可以成全你。”

　　陈宇回了一句。

　　刚才他原本可以动用《弑心诀》，直接杀掉郑嵘。

　　可如果是那样，肯定会引起怀疑，所以陈宇杀掉了一个跟他没交集的血族。

　　如此一来，他成功蒙混过关。

　　但在造化血地，若是郑嵘再次找上门来，陈宇有什么理由放对方一命？

　　“什么意思？”

　　郑嵘完全没摸清楚陈宇这句话的意思。

　　他只感觉，这一刻弟弟变的十分陌生，已经完全不是他记忆中的那个蠢货了。

　　嗡！

　　二十名血族天才，穿透了空间漩涡，进入了造化血地。

　　“希望他们能得到大造化。”

　　“本长老认为，大先知的占卜，很有可能就是预示这次造化血地的结果，‘始祖觉醒，永恒降临’，会不会有谁得到始祖传承？带领我族，重归巅峰，永恒长存！”

　　高层间闲聊。

　　忽然。

　　噬血族雕像微微颤栗而起，爆发出可怖的血光，惊动八方。

　　附近参加祭祖的不少血族王者，被这股强悍气势给震慑退后，目光难以直视。

　　轰！

　　巨大的血色光柱，化作一道似龙似蛇的惊天巨影，冲入天穹，荡平一切，使天空呈现光滑如镜的诡异血红。

　　众人面露异色，帝主级高层也是各种猜测。

　　“始祖之血，竟如此活跃，仿佛在渴望什么……”

　　族长呢喃。

　　大先知忽有所感，血族生死存亡的关键，似乎在前一刻，已成定局！

　　……

　　陈宇眼前景色扭曲变幻，瞬间呈现出另一幅景象。

　　血色的天空，血色的大地，草木花石，风雨雷电，皆是血色。

　　“这就是造化血地？”

　　原本宁静一片的世界，陡然开始变化。

　　轰隆隆！

　　大地剧烈震动，有一座大山直接裂开，更有某处突然喷出血色的岩浆。天空电闪雷鸣，降落地面，轰炸出一个个焦黑巨坑。

　　整个世界仿佛在兴奋，在渴望着什么。

　　与此同时，陈宇的神秘心脏也振奋起来，滚烫如火球。


第1222章 震撼

　　“神秘心脏渴望之物，果然在这里。”

　　陈宇目中闪烁亮光。

　　他所做的没有白费，而现在目的即将达成。

　　神秘心脏的蜕变契机，就在眼前！

　　只是不知，这一次的蜕变，会给他带来怎样的惊喜。

　　陈宇顺着神秘心脏的感应，向前方飞速而去，掠过血红的大地。

　　就在此时。

　　前方地底爬出两只血族，目光闪耀血芒，透着强烈无比的贪婪与渴望。

　　这两只血族长相略有些畸形，不像陈宇熟知的任何一个血族分支。

　　他在血族也呆了很长时间，倒是听说过，一些特殊地方会诞生，存在先天缺陷，或者不完整的血族生灵，被称之为“血怪”。

　　眼下这两只“血怪”，散发出极为强大，近乎六星王者的修为气息！

　　“滚！”

　　陈宇手掌一挥，掀起可怖风暴。

　　如今他没有再压制实力，挥手间形成的白色风暴，绞杀粉碎着一切，瞬间将那两具血族死尸包裹。

　　嗤蓬蓬！

　　两具血族死尸，在陈宇一击之下，尸身被绞成无数碎块。

　　与此同时，碎尸块中，两缕殷红纤细的血光，在神秘心脏的吸引力之下，穿透虚空，迅速窜来，进入神秘心脏内。

　　神秘心脏跳动加快，传来欢悦满足。

　　“这是……始祖之血的味道！”

　　陈宇之前曾吸收过血族圣物上始祖之血的力量，与这种感觉相同。

　　而他也肯定，神秘心脏渴望的就是这个。

　　只不过，仅那两缕还不够，神秘心脏还要更多。

　　蓬！蓬！

　　远方地底忽然炸裂，又窜出两只畸形血怪，身上也有始祖之血的气息。

　　……

　　其他进入造化血地的血族天才，顿时兴奋无比。

　　“据说，造化血地任何地方，都有可能隐藏大机遇，但每一次进入，地理环境都会发生一些变化，所以经验无用，全靠机缘。”

　　“不知道我的机缘有多少？”

　　无月少祖满怀期待的感叹。

　　“时间只有两个时辰，少祖大人，我们快行动吧。”

　　郑嵘建议。

　　两个时辰后，所有血族都将被传送出去。

　　正在他们讨论时。

　　轰隆！

　　造化血地突然出现巨大变故，仿佛要毁灭一般，地底裂开冒出血色岩浆，天空降下血光雷霆与暴风雨。

　　众血族的血脉受到压制，感受到一股窒息感。

　　“这是怎么回事？”

　　无月少祖惊疑不定。

　　他是第一次进，但关于里面的情况，也听长辈们说过。

　　总结一下就是，造化血地看似宁静寻常，实则暗藏危机，但只要小心一些，不会出什么大问题。

　　可现在的造化血地，哪有半分“宁静”的样子？

　　“这到底出了什么变故？”

　　无月少祖一脸凝重。

　　他担心的是，这种变故是好，还是坏。

　　突然，不远处喷吐出的血红岩浆中，有一颗血红晶石，散发着始祖之血的气息，令无月少祖体内的血脉都心悸起来。

　　“机遇！”

　　无月少祖神色激动。

　　刚来造化血地，他还没去寻找，机遇就出现在他眼前。

　　“难道造化血地的大变故是因为我吗？”

　　无月少祖以为自己得到了造化血地的认可，机遇主动现身眼前。

　　“快看那里。”

　　队伍中一人喝道。

　　只见一个天雷轰击出的巨坑中，竟出现一颗血红果实，上面有着奇异的花纹，在一片焦黑的巨坑中，散发出勾人夺魄的光辉与异香。

　　“这也是机遇？”

　　“我也发现了机遇。”

　　郑嵘叫道，他发现不远处裂开的地底夹缝里，有一株造型奇特的血红古木，枝干犹如一条条血蛇向外生长。

　　无月少祖脸上的惊喜之色消失，取而代之的是凝重。

　　“不对劲。”

　　只出现一种机遇，可以看作是真正的机缘，但同时出现各种“机遇”，这就太不对劲了。

　　就好像宝物唾手可得，人们反而会怀疑是不是陷阱。

　　此外，无月少祖是对整个造化血地的怀疑，觉得很不对劲。

　　“据长辈们说，进入造化血地，寻找机缘，也会遇到一定的危险，几乎不可能出现现在这种情况。”

　　无月少祖接着道，才将跟随者惊醒。

　　没错，太不对劲了，机遇怎会自己冒出来，随手可得？

　　“如果这一切是真的呢？”

　　郑嵘一脸贪婪的问道。

　　“若这是真的，自然是寻找更大的机遇造化。”

　　“这里的任何东西都带不出去，且我们只能在这里呆两个时辰。”

　　无月少祖更为镇定，所说的方案得到其余人的认可。

　　于是，他们将眼前的“机遇”取走，但没有急着使用，而是寻找更大的机遇。

　　找寻一段距离后。

　　无月少祖的队伍，听到无比响亮的爆炸声。

　　“好强的能量波动，走，过去看看。”

　　无月少祖率领队伍，寻着爆炸声响，飞速接近。

　　他怀疑这里是不是出现什么惊天大造化，引得众血族争夺，刚才那爆炸声是交手的动静。

　　随着不断接近，一道身影出现在他们的灵识感知范围内。

　　只有一个人！

　　“郑嵘，似乎是你那废物弟弟。”

　　队伍中有人略有些妒忌的道。

　　他们能顺利进入这里，也是靠着无月少祖。

　　而陈宇一个凝星后期巅峰，凭借运气好、装死，得到了名额，进入造化血地。

　　“少祖大人，请让我亲自出手，将他解决。”

　　郑嵘再次请命。

　　他绝不能让陈宇活着离开造化祖地。

　　“呵呵，郑嵘你已经失手两次了，我看你是注定杀不了你那废物弟弟，不如让我帮你动手。”

　　刚才那名血族开口。

　　在此之前，这里发生那么大的动静，有极为明显且强大的始祖之血气息。

　　现在这里就陈宇一人，那么机遇有很大可能被陈宇得到，所以他才争抢着对陈宇出手。

　　“这是我跟他之间的事，还是让我结束这一切。”

　　郑嵘不肯退让，他的想法和那名血族相同。

　　“郑嵘你去，不过收获上交。”

　　无月少祖开口。

　　他不是傻子，若陈宇那里真有大机遇，那肯定得落在自己手上才行。

　　“是！”

　　郑嵘应了一声，便急速飞去。

　　“郑禀，你所做的一切都是白费力气，今日我就将你斩杀于此，能永眠造化血地，这待遇已经很不错了。”

　　郑嵘速度极快，迅速接近陈宇。

　　他现在一见到陈宇就心烦气躁，只有尽快杀掉，才能解脱。

　　“郑禀，受死吧！”

　　郑嵘大喝，体内五颗星辰的元力全面爆发，锯齿状的利剑呼啸而出，带着寒意彻骨的杀意，飞刺而去。

　　他集中十二分注意力，这次绝不会刺偏！

　　但就在这一刻。

　　蓬咔轰！

　　陈宇前方一座血红大山忽然裂开，其内竟出现一只身高千丈的血色巨人。

　　那千丈血色巨人张嘴猛喝，掀起狂暴的红色音浪，席卷八方。

　　“这是……”

　　郑嵘大吃一惊。

　　进入造化血地到现在，他还是头一次遇到，无月少祖所说的造化血地的“血怪”。

　　哐当！

　　他全力刺出的那一剑，居然在那千丈巨人血怪的一声怒吼音波中，被直接震飞。

　　噗！

　　郑嵘遭受反噬，满脸惊骇的道：“半步玄冥……”

　　这突然冒出的巨人血怪，竟然是半步玄冥境。

　　嗖！

　　二话不说，郑嵘转身就逃。

　　逃跑前，他看了陈宇一眼，他那愚蠢的弟弟，在半步玄冥境的血怪面前，被惊吓的一动不动。

　　他第三次杀陈宇，又没成功，不同的是陈宇将被那血怪直接秒杀。

　　后方，正远远观战的无月少祖等人，也吓的不轻。

　　“半步玄冥境的‘血怪’，若能杀掉他，或许能得到一份不错的机缘。”

　　无月少祖心中暗想。

　　可纵使联合整个队伍的力量，也很难杀掉半步玄冥境的血怪。

　　他们皆注视着这一幕，下一刻，陈宇就会被千丈血怪拍成肉泥吧。

　　但接下来的变化，出乎所有人意料，他们目光大睁，透出强烈惊疑。

　　只见面对千丈血怪的陈宇，一派从容淡定，手掌绽放金白光辉，白虎圣爪幻化而出。

　　嗤！

　　虚空中撕裂出十道惊耀无比的璀璨光辉，瞬间命中千丈血怪全身上下。

　　下一瞬，半步玄冥境的千丈血怪身上，出现一道道裂痕，庞大的身体坍塌，一块块巨石砸落。

　　“死……了！”

　　无月少祖等人，身体僵硬，呼吸都停止。

　　眼前这一幕，太过震撼！

　　这一定是幻觉吧！

　　陈宇那样的废物，一击将半步玄冥境的可怕血怪……秒杀！

　　千丈血怪死后，殷红的血光窜入神秘心脏内，令陈宇感到浑身舒适，神秘心脏跳动更为有力，源源不断的力量涌遍全身。

　　击杀血怪获得始祖之血的力量后，他感受到神秘心脏在缓缓蜕变，生命体魄，也在提升中。

　　“你刚才说什么？”

　　这时陈宇转身，看向郑嵘。

　　被陈宇注视的一刹，郑嵘、无月少祖等人，浑身汗毛竖起，犹如老鼠见到猫，恐惧蔓延全身。

　　“我，我，我……”

　　郑嵘面色煞白，半天说不出一句话。

　　不知是不敢说，还是被吓傻了。

　　吼吼！

　　癫狂的吼声，伴随着雷霆声从天空传来。

　　只见那血红天穹上，飞落一片密密麻麻的“血怪”，体态畸形丑陋，像蝙蝠又像鹰。

　　血怪数目近百，气息几乎都在凝星后期以上，接近半步玄冥境的血怪，足有五只！

　　无月少祖、郑嵘等血族，头皮全部炸开，只觉死亡危机降临而来。

　　之前他们一路上什么事都没有，一只血怪都没看到。

　　可碰到陈宇后，他们才深深感受到，造化血地是多么危险！

　　而这时。

　　被他们视为废物的陈宇，目光振奋，竟主动迎上，嘴角咧起：“来得好！”


第1223章 杀戮不止

　　无月少祖、郑嵘等人，看着从天空袭来的近百血怪，吓的浑身颤栗，有一种近距离触摸死亡的感觉。

　　可被他们视为废物的陈宇，竟大声叫好，主动迎击而去。

　　如果说，刚才陈宇斩杀千丈巨人是幻觉的话，那么这也是幻觉？

　　嗖！

　　陈宇飞冲上天，气势冲云霄。

　　他身上的气息明显不是玄冥帝主，可散发出的气势，却与玄冥帝主相差无几，令无月少祖等人，心中生出一种难以抗衡之感。

　　陈宇一爪挥舞而出，五道硕大的金色光痕，缭绕着【血琉焰】冲入血怪群中。

　　刹那间，便听见无数惨叫，残肢断骸掉落下来。

　　“郑嵘，你弟弟他……究竟是谁？”

　　一名血族颤声问道。

　　这等实力，就算是血族第一天才狱少祖，都远远不如。

　　郑禀的弟弟，怎会这么强？

　　“他……他恐怕已经不是我弟弟了。”

　　郑嵘震惊又茫然的道。

　　之前他就觉得郑禀的言行举止有些奇怪，此刻见识到如此震撼的一幕后，他哪还不明白，自己的弟弟已经被掉包了。

　　那么，伪装郑禀来到血族的，究竟是何方神圣？

　　“可此人身上，有很明显的血族气息。”

　　同伴疑惑道。

　　“无论如何，此子肯定有大问题，否则造化血地也不会如此愤怒，降下‘灾难’，要铲除此子。”

　　无月少祖郑重道。

　　此刻他猜测，造化血地的大动静，很大可能是因为陈宇。

　　之前他们一路上，没遇到什么血怪，只有“机遇”不断的冒出。

　　可遇到陈宇后，不断有强大血怪现身，只针对陈宇一人。

　　造化血地的态度说明一切，此刻伪装郑禀的，肯定是血族的敌人。

　　“少祖大人说的没错，此子一定心怀歹意，但他进入造化血地，就是最大的错误，祖先在天有灵，定会将他斩杀。”

　　郑嵘不知郑禀究竟是谁，只希望对方快些死去。

　　无月少祖、郑嵘等人，并未就此离去。

　　他们相信造化血地是在针对陈宇，不会无故伤及他们。

　　而一旦陈宇被杀，他们拿着陈宇的尸体出去，这巨大的功劳就是他们的了。

　　“这么多血怪，他必死无疑。”

　　郑嵘坚信这一点。

　　轰蓬！

　　天空血怪群中，一股爆炸向外宣泄，数只血光惨死，残肢断骸掉落而下。

　　他们都认为陈宇必死无疑，可目前为止，陈宇纵使被血怪包围，也没有表现出明显的弱势。

　　反而是血怪，一只只的陨落，数量不断的减少。

　　渐渐的，众血族刚才坚定的念头出现了动摇。

　　这究竟是什么怪物？被近百只血怪包围竟还没死，他们甚至能感受到，陈宇在杀戮中，气势越来越强，惊动四方。

　　“来得好，死死死！”

　　陈宇战意盎然，白虎圣爪不断挥舞，灭杀这丑陋的血怪。

　　以他八星王者的修为，随意一击已经具备玄冥境的攻击威能。

　　再加上神秘心脏对血族的压制，血怪实力受到削弱，普通四星五星级别的血怪被他攻击命中，几乎是直接秒杀的份。

　　每一只血怪陨落时，都有一股始祖之血的力量，被神秘心脏抽取。

　　在如此迅速的杀戮中，神秘心脏不断吸收始祖血液力量，跳动越来越有力，他浑身充满了宣泄不完的力量，那种提升变强的感觉，十分的明显。

　　因此陈宇越战越勇，杀的振奋无比。

　　嗤嘭嘭嘭！

　　又是几只血怪，被陈宇全部秒杀。

　　就在此刻，后方有半步玄冥境的血怪，发动了偷袭，狂暴噬血的红色爪子，划破陈宇的背部，留下几道鲜血淋漓的伤口。

　　但那伤口迅速愈合，几息之间，完好如初。

　　高等不灭体的惊人自愈能力，让陈宇陷入包围也不用担心丝毫，可以全心全意的杀戮。

　　远方。

　　无月少祖、郑嵘等人，渐渐心惊胆颤起来。

　　他们忽然觉得，比起那庞大的血怪群，陈宇才是最恐怖的！

　　“要不，我们撤吧。”

　　一名血族缩了缩脖子。

　　陈宇实在是凶猛，被近百血怪包围，竟还杀的起劲，到现在已经诛杀了三十多只血怪。

　　而他自身，不见半分疲惫，身上也没有什么严重伤势。

　　“再看看，本少祖不信，他能坚持到最后，这血怪群里，可是有五只半步玄冥境！”

　　无月少祖咬牙道。

　　就在此刻，天空中的陈宇也觉得，这样杀戮太慢了些。

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的神秘心脏，陡然进入爆发状态，澎湃热流涌遍全身，陈宇浑身上下浮现一层红色微光。

　　此时此刻，他速度以及力量的增幅，远超平时施展心脏爆发。

　　而且在心脏爆发的瞬间。

　　陈宇四周的所有血怪，神情癫狂，痛苦至极，似乎受到某种强大的压迫。

　　他能感受到，所有血怪体内蕴藏的始祖血液力量，微微颤栗，恐惧不甘愤怒等情绪浮现。

　　“神秘心脏对始祖之血，似乎存在某种克制。”

　　陈宇呢喃。

　　吼吼！

　　四周血怪怒吼，竭力的抵抗着。

　　但仍旧有部分血怪，体内的始祖之血被神秘心脏彻底镇压，直接抽取出来。

　　随后，这几只血怪身形崩裂，死亡。

　　不仅如此。

　　附近天空大地中，竟也冒出丝丝缕缕的血光，被神秘心脏吸入体内。

　　神秘心脏爆发时，仿佛胃口大开，吞噬附近的始祖血液力量。

　　“看来蕴含始祖之血的，不仅仅是这些血怪，这造化血地四处都有。”

　　陈宇内心暗想。

　　远方暗中观察的无月少祖等人，也在陈宇心脏爆发状态下，感受到一股强大的镇压力量，似要让他们臣服。

　　“这种源自血脉深处的压迫，到底是怎么回事？”

　　无月少祖面色难堪。

　　要知道，他可是噬血族，血族中的“王族”，竟生出要臣服陈宇的念头。

　　紧接着，无月少祖就发现，陈宇什么都没做，四周竟有血怪忽然崩裂死亡。

　　这一幕实在诡异。

　　不仅如此。

　　“不好，我的果实……”

　　一名队员大叫。

　　只见他手中捧着一颗血红果实，这正是他之前所得到的机遇。

　　但此刻，这血红果实闪耀血光，其内忽然飞出一缕殷红纤细的光芒，直奔陈宇而去。

　　随后这血红果实颜色灰暗，表面出现裂痕，碎裂开来。

　　“我的也是！”

　　郑嵘一脸恐慌，他得到的那一株奇形怪状的血树，也发生着与血红果实一样的情况。

　　“不，本少祖的机遇。”

　　无月少祖脸色慌张。

　　整支队伍，所有血族一路上得到的“机遇”，在这一刻全被陈宇“夺走”。

　　“该死，这家伙竟敢掠过我的机遇。”

　　无月少祖一脸凶狠怨恨。

　　这一刻，他甚至想率领队伍，联合血怪杀掉陈宇。

　　天空中的陈宇，也注意到无月少祖队伍的情况，但压根没放在心上。

　　咚！

　　神秘心脏剧烈一震，《弑心诀》发动。

　　被神秘心脏镇压的血怪，遭受《弑心诀》的影响，刹那间就有二十多只血怪，心脏猛的膨胀炸裂，身躯崩溃消散，一缕殷红的血光窜入神秘心脏。

　　远处的无月少祖等人，看的是目瞪口呆。

　　刚才陈宇四周的血怪就一个接一个的死，他们得到的机遇也被“抢夺”，此时竟有二十多只血怪，集体死亡。

　　“少祖，救……”

　　“啊！”

　　突然，无月少祖旁边传来惨叫。

　　一名血族体内的心脏，瞬间膨胀炸裂，倒地而亡。

　　“弑心诀……不，我不想死！”

　　郑嵘疯狂调动元力，将心脏包裹束缚。

　　但这一切终究是无用之功，他体内心脏剧烈膨胀，纵使有元力壁束缚，也没有丝毫作用，直接爆裂开来。

　　扑通！

　　郑嵘倒地而亡。

　　他费尽心机，进入造血祖的，本是来获取机遇。

　　却没想到，最后竟是被陈宇的《弑心诀》波及，以一种意外卑微的方式死去。

　　无月少祖四周的血族，一瞬间全部死亡。

　　他之所以没事，也是因为噬血族没有心脏而已。

　　“这，这……”

　　无月少祖身体不停的颤抖，他一脸绝望，身体陡然绽放出强烈血光，远遁而去。

　　就在他逃跑的一瞬间，无形危机降临而来，无月少祖有所察觉时，一切已晚。

　　咻！

　　只见一道银光闪烁的利剑，带着丝丝银灰色焰苗，瞬间穿透虚空。

　　无月少祖无法闪躲，被直接刺中，钉在大地之上。

　　“饶命，饶我一命……”

　　银色利剑内，释放出一股绞杀一切的空间力量，配合【虚天圣火】，将无月少祖彻底灭杀。

　　当这些血族看到陈宇，发现他秘密时，就注定无法存活。

　　解决几只蝼蚁后，陈宇再次展开杀戮，屠灭眼前的血怪。

　　不一会儿。

　　他面前只剩下五只半步玄冥境的血怪。

　　五名半步玄冥境，就算是玄冥境面对此阵容，也不会轻举妄动。

　　但陈宇没有丝毫犹豫，瞬间杀出。

　　经历一番杀戮，神秘心脏缓缓蜕变，他身体每一处充满的爆炸性力量，也在不断的提升。

　　而血怪受神秘心脏克制，实力有所削弱，在他眼里已算不上什么。

　　片刻后。

　　五只半步玄冥境解决。

　　神秘心脏抽取始祖血液力量，陈宇感觉自己一路杀戮，体内所积攒的力量，若是全力施展出来，甚至要超过玄冥境初期。

　　而这一切还没结束。

　　对神秘心脏来说，这也就是一些开胃菜而已，前面还有大餐等着它。


第1224章 始祖之血

　　核心圣城。

　　祭祖的最后一个仪式，需要两个时辰完成。

　　两个时辰后，所有血族天才将被传送出来。

　　血族上下，都心怀忐忑。

　　如今血族境况并不好，大先知的占卜，更让他们产生严峻危机感。

　　他们无一不希望，有血族天才，能在造化血地得到“大造化”，一飞冲天。

　　这其中最看好的，自然是修为达到六星王者的狱少祖。

　　“如果狱少祖能够利用造化血地的机遇，将修为提升至七星王者，然后突破玄冥境。那么未来血族将会多一名战力绝强的帝主，甚至是一位神！”

　　但自从二十名血族天才进入造化祖地后。

　　祭台中心的噬血族雕像，便十分活跃的展现各种异象。

　　起初血族高层还以为，这预示着好事。

　　可随着时间推移，噬血族雕像出现的异象，更为频繁而激烈，这就显得诡异了。

　　“造化血地里，到底发生了什么？”

　　族长心中不安。

　　“大先知，你可能推演一二？”

　　一名血族高层询问。

　　大先知双目幽深，陷入思索。

　　“实际上，在造化血地开启的瞬间，老夫便有所感应，决定血族生死存亡的关键，似已经确定。”

　　大先知说出他的推测。

　　“什么？所谓的‘关键’到底是什么？”

　　众高层惊讶。

　　大先知所说的关键，可是关乎血族生死存亡，而他们对此竟一无所知。

　　“或许与造化血地的异常有关。”

　　有长老猜测。

　　这时，一名凝星王者的护卫飞来，朝着众高层恭敬一拜，随后对主持祭祖的长老道：“长老，刚才战祭时，最后死掉的那名血族天才，死因有些蹊跷。”

　　“有何蹊跷？”

　　血族长老随口问道。

　　战祭前面死掉的血族，都被血琉焰给燃烧成灰了。

　　唯独最后那名血族死去是，战祭结束，尸体保存下来。

　　“属下检查尸体时发现，这名血族天才的真正死因，是心脏碎裂。”

　　守卫如实禀报。

　　“这有什么蹊跷的？”

　　或许那名天才之前心脏受了伤，最后伤势爆发而死，又或者是对手使用了《弑心诀》这类秘技。

　　“这名血族天才，是死于《弑心诀》，但他修为是五星王者，根据心脏碎裂程度判断，至少是半步玄冥境施展《弑心诀》，才有可能做到这种地步……”

　　守卫接着道。

　　这时候，血族长老眉头微皱，开始关注此事。

　　半步玄冥境级别的实力，狱少祖施展秘术全力爆发，差不多就这个程度吧。

　　可狱少祖根本不会《弑心诀》，战祭台上的其他天才，又无法做到这种程度，那么最后死掉的血族天才，的确死的蹊跷。

　　换位思考。

　　这名天才的死，谁获益最大？

　　怎么算，获益最大的都是，最后关头即将被郑嵘杀死的那个血族。

　　“后期巅峰修为，通过战祭，这着实很不可思议。”

　　血族长老目中闪烁幽芒。

　　一旁的大先知，听到这一番对话，略微推演，得出一个结论：“此子隐藏了真实修为。”

　　此话一出，众血族皆惊。

　　血族天才皆想在战祭上大显身手，郑禀为什么要隐藏修为实力，靠装死蒙混过关？

　　无论结果时什么，郑禀身上或许都有不可告人的秘密。

　　再联想到此刻噬血族雕像的异象，众血族高层面色顿时难堪起来。

　　噗！

　　一旁正推演的大先知，面色忽然一变，竟喷出一口鲜血，他目中隐含激动，“是他……就是他！”

　　当大先知刻意去推演陈宇，终于窥到一丝天机，而他也为此付出了代价。

　　“郑禀就是‘始祖觉醒，永恒降临’的预言之子？”

　　不少高层难以接受这个事实。

　　“此子究竟是我血族的‘福星’，还是‘灾星’……”

　　“无论如何，此子身系血族命运，他必须掌握在血族手中。本长老建议，再次开启造化血地！”

　　“附议！”

　　血族高层，将其余人等遣散出圣城，暂时封闭消息。

　　“造化血地此刻处于极度不稳定状态，若再次开启，怕是会对造化血地造成巨大影响。”

　　阵法师检测之后，一脸忧色的道。

　　“就没有其他办法吗？”

　　血族族长询问。

　　“有是有，以各位王族的噬血血脉力量作为支撑，可以在影响最低的情况下，再次开启造化血地，不过，进入造化血地的血族，数目不能太多，修为也不能太高。”

　　最终，血族决定采取此办法。

　　他们绝不能稀里糊涂的，让郑禀决定血族的生死存亡，此子必须在血族的掌控中。

　　进入造化血地的血族，修为必须是玄冥境，如此才能掌控全局。

　　而人数不得超过四人。

　　当挑选出两名玄冥境初期血族时，大先知忽然开口：“让老夫去一趟吧。”

　　“大先知，您的修为是玄冥境中期，恐怕不合适……”

　　“不过有大先知在的话，说不定能改变血族命运。”

　　“两位玄冥境初期加上大先至，倒是可以勉强一试。”

　　……

　　造化血地。

　　陈宇直奔中心而去，途中杀戮不止。

　　“这些血怪，情绪癫狂，眼神中透着强烈贪婪，而且只冲我来，难道他们的目的是……”

　　陈宇渐渐发现一些细节，心中有所猜测。

　　神秘心脏渴望造化血地的某样宝物，而对方似乎也想得到神秘心脏。

　　咔嚓！

　　前方大地碎裂，出现一条岩浆大河。

　　其内冲出一条身长千丈，奇丑无比的血红巨龙，身躯抖动间，一层炙热的血红光波激荡八方。

　　刹那间，天地赤红一片，灼热无比，陈宇体内的血液仿佛燃烧起来。

　　“玄冥帝主！”

　　陈宇直视巨龙血怪。

　　来到血神岛之前，他曾杀过玄冥境，虽过程艰难，但在血神岛的闭关修行中，他各方面都有提升，修为突破八星王者。

　　以八星王者的修为，面对玄冥帝主，陈宇觉得大部分情况，胜的会是自己。

　　更何况此时是在造化血地，陈宇在神秘心脏的提升中，浑身上下充斥无穷力量，处于最强状态。

　　双方二话不说，直接发起进攻。

　　巨龙血光张嘴喷吐出一片赤红血浪，滚滚而来，席卷八方，将一切焚烧殆尽。

　　陈宇大喝一声，浑身力魄凝聚拳中，将体内充斥的力量宣泄而出。

　　蓬！

　　一道炽烈恢宏的拳光，伴随着血色琉璃火焰，以无可抵挡之势，碾压向前。

　　如陈宇所料，一路杀戮，心脏蜕变给他带来的增益，使得他战力增加不少。这全力一拳，已然超过了玄冥境初期的层次。

　　轰隆！

　　那漫天的赤红血浪，被陈宇一拳砸出一个巨大窟窿，随后命中巨龙血怪的脑袋，顿时血红火光四溅，惨叫声传出。

　　在造化血地，在神秘心脏的增幅下，陈宇无时无刻都在变强。

　　虽然到最后，这些力量可能会消散，让他又回到一开始的状态，但现在他能凭借这股力量，横行造化血地就够了。

　　陈宇没多余时间浪费在战斗上，他必须速战速决，尽快得到神秘心脏渴望之物。

　　《裂空帝拳》！

　　杀招施展而出。

　　一式裂空帝拳，让虚空微微扭曲，陈宇展现出帝主霸道威势，好似他真的成了玄冥帝主。

　　嗙砰！

　　银、黄、红三色光芒交织的拳光，冲撞而出，扭曲了四周虚空，产生一股强大吸扯力，最终命中巨龙血怪。

　　裂空帝拳撕裂出数道空间裂缝，空间乱流搅动。

　　巨龙的头部，炸开一个大缺口，一半脑袋没了。

　　然而巨龙血怪，目中的癫狂与贪婪仍旧未变，仿佛不知疼痛，朝陈宇杀来。

　　陈宇要速战速决，直接迎去，全力出击。

　　此刻他在神秘心脏的增幅下，占据优势，还有何畏惧？

　　蓬！蓬！蓬！

　　简单粗暴的进攻，狂风暴雨的猛砸，陈宇变得比巨龙血怪更为疯狂，但双目深处始终平静。

　　片刻之后。

　　巨龙血怪浑身上下满是坑洼，滚烫的血液不断滴落。

　　陈宇也在巨龙血怪的狂暴攻势下，受了些伤，高等不灭体正迅速恢复着。

　　“死吧。”

　　陈宇挥动白虎圣爪，刺入巨龙血怪的身体，猛的一撕，将其一分为二。

　　刹那间，一道手指粗细的殷红血光，飞入陈宇的神秘心脏。

　　相较之前的始祖血液，斩杀玄冥帝主级血怪的收获更大。

　　咚咚！咚咚！咚咚！

　　神秘心脏强劲有力的跳动，陈宇终于感受到，神秘心脏的兴奋。

　　此外，他忽然有一种触摸到“蜕变”可能性的感觉。

　　这种感觉虽不是很明显，但陈宇能确定，神秘心脏距离下一次蜕变已经近了。

　　嗖！

　　他丝毫不停顿，向前急速冲去。

　　途中可见天空大地中，有一缕缕血光陡然迸出，进入神秘心脏内。

　　偶有敌人出现，陈宇毫不留情，以最快速度灭杀。

　　某一刻。

　　陈宇斩杀一名玄冥境血怪后，看到远处群山之中的一个巨大血池，里面的血液一片暗红，透着古老死亡的气息。

　　咚！咚！咚！咚！

　　神秘心脏急促跳动，声音响亮，传荡四周。

　　陈宇遥望那巨大血池，表面没什么动静，却给他一种绝不能靠近的极度危险感。

　　这是一种发自生命本能的感觉，仿佛陈宇面对那血池，毫无抵抗之力。

　　但神秘心脏的反应，很明显就是针对这巨大血池。

　　强大的吸力散发而出，神秘心脏这是要直接吸收血池内的始祖血液力量。

　　汩汩！

　　暗红色的血池表面，冒起了气泡，荡起涟漪。

　　“永……恒……之……心，果然……是你！”

　　一道声音断断续续响起，仿佛来自遥远的地狱深处。


第1225章 谁吞噬谁

　　“永……恒……之……心，果然……是你！”

　　断断续续响起，如来自遥远的地狱深处。

　　轰隆隆！

　　天空剧烈震颤，仿佛要坍塌，大地出现无数裂痕。

　　一句话，天崩地裂！

　　陈宇感到不寒而栗，这血池中的黑红血液，散发出的气息，影响整个造化血地，仿佛此处的主宰。

　　这莫非是血族始祖的遗骸？对方难道还没有死？

　　以往，神秘心脏吞噬一些事物产生蜕变，目标大多是死物，也不会有什么危险。

　　但这一次，陈宇感觉自己被神秘心脏给坑了。

　　这血池中的黑红血液，很有可能是血族始祖的遗骸，对方还开口说话，那股禁忌神威，影响造化天地。

　　陈宇在其面前，是多么的渺小。

　　然而神秘心脏则完全不懂畏惧是什么，在到来此地的刹那，便释放出强大吸力。

　　这股吸力针对血池，并不断增强，神秘心脏好似要将那巨大血池里的血液“一饮而尽”。

　　汩汩！

　　黑红血池表面，气泡越来越多，仿佛沸腾起来一般。

　　下一瞬，就有数之不尽的殷红血光窜出，受神秘心脏的吸扯，奔向陈宇。

　　神秘心脏产生强烈渴望，要将其全部吞噬。

　　但就在此时。

　　轰哗啦！

　　血池内忽然窜出一道黑红血流，化作一只狰狞的怪物，身高数千丈，在虚空中雷霆般游走，将那所有殷红血光吞入体内。

　　哗啦啦！

　　黑红怪物似龙似蛇，长相丑陋，身体不断从血池中抽出。

　　对方的身体仿佛无限长，连绵无尽，环绕四周群山，天空、大地，前后左右，全是这丑陋怪物的身影。

　　“这到底是什么？血族始祖？又或是始祖遗骸诞生出的血怪？”

　　陈宇心头惊骇。

　　从极远处看“始祖血怪”，给人的感觉，就像是一团混乱缠绕的绳子，让人怀疑这怪物动起来，身体会不会打结。

　　“想……吞噬吾，唤醒……自身的力量吗？”

　　始祖血怪传来模糊不清的声音。

　　咚！

　　神秘心脏猛烈一震，无形的震响传递八方，天地虚空仿佛晃动，出现重影。

　　神秘心脏的举动，似乎在跟“始祖血怪”交流一般。

　　“这一次，就让吾……来掌控你，获得超越巅峰的力量……”

　　始祖血怪的头上，出现九颗血红的眼珠，绽放出的血芒，仿佛无尽血腥杀戮，照耀陈宇身上。

　　在对方目光注视下，陈宇浑身僵硬，思维凝固，不能动弹。

　　“这究竟……是何等实力……”

　　这始祖血怪此刻所展现出的力量，超出陈宇的认知。

　　然而，神秘心脏仿佛被激怒。

　　伴随着古怪的跳动声，心脏深处，一缕禁忌的能量，弥散而出。

　　这股神秘禁忌力量出现的刹那，陈宇目睹“始祖血怪”的九只眼眸深处，流露出恐惧之色。

　　轰！

　　神秘心脏释放出的绝强力量，瞬间作用在始祖血怪身上，对方仿佛被镇压下来，身躯下沉，气势迅速的减弱。

　　那连绵无尽的庞大身躯，也开始缩小。

　　在陈宇看来，对方如今三千丈长的身躯还是很大，但与之前相比，简直是一个天上一个地下。

　　“如今你比吾还弱……就让吾来掌控你。”

　　始祖血怪面露挣扎，怒吼一声，滔天血浪席卷开来。

　　四周大地寸寸崩裂，入眼之处，全是废墟碎石。

　　始祖血怪受到神秘心脏的镇压，实力削弱极大，它竭力挣扎，反抗“永恒之心”。

　　轰轰轰！

　　强悍绝伦的气息从始祖血怪身上不断释放出来，如冲击波横扫四方，粉碎一切。

　　陈宇在始祖血怪暴怒气势下，都感觉到巨大压迫，仿佛一座座巨山撞击到身上。

　　眼下局面，不是你死就是我活！

　　陈宇自然不会乖乖被始祖血怪给吞噬，就此结束一切。

　　如果能让神秘心脏吞噬对方，必定会蜕变，陈宇也将是最大受益者。

　　始祖血怪受永恒之心的克制，被全面镇压，实力削弱到极限。

　　这正是陈宇机会之所在！

　　“杀！”

　　陈宇顿时冲出，气势喷发，全力一爪撕出。

　　体内汹涌力量释放而出，陈宇这一击之强，超过一半玄冥境初期的攻击，其上【血琉焰】与【虚天圣火】。

　　【血琉焰】对血有存在克制，而【虚天圣火】则能最大程度增加白虎圣爪的攻击性。

　　叮嗤！

　　然而陈宇全力一击，犹如劈在铜墙铁壁上，始祖血怪的身体，只出现数道浅浅的血痕。

　　始祖血怪的防御力，让陈宇咂舌。

　　不过在神秘心脏强大吸扯力下，始祖血怪的力量，从这几道血痕中渗出些许，涌入神秘心脏内。

　　“蝼蚁！”

　　“交出……永恒之心！”

　　始祖血怪目无一切，冰冷无比的声音传来。

　　蓬！

　　一瞬间，血光充斥陈宇的视野，他被始祖血怪的尾巴扇飞，砸落大地，浑身仿佛散架了一般。

　　陈宇浑身一片惨白，枯瘦无比，仿佛生机血液被对方那一击给抽干了。

　　这始祖血怪的能力之强大，远超过噬血族。

　　就算是换做一般玄冥初期的血肉生灵，只怕一瞬间就被压制碾杀了。

　　然而下一瞬，神秘心脏再次反馈给陈宇蓬勃生机，使他迅速恢复原样，体内再次充满力量。

　　一切还有胜机。

　　咚咚！咚咚！咚咚！

　　陈宇神秘心脏进入爆发状态，这一刻，心脏内部竟再度释放出一股禁忌力量，环绕陈宇周身。

　　始祖血怪首次对陈宇流露出惧怕之色。

　　嗖！

　　陈宇速度催动到极限，逼近始祖血怪。

　　始祖面露疯狂，张开巨嘴，喷吐出暗红色的血光，令天地黯然失色，只剩下这血光，以狂霸无情的姿态，粉碎一切。

　　然而，当始祖血怪的力量靠近陈宇时，便被神秘心脏的力量给镇压封印，吸入体内。

　　陈宇身处始祖的攻击中，却毫发无伤。

　　这一切皆因为“永恒之心”，对始祖血怪有着强大的克制！

　　但永恒之心的力量并不是无限，两度催发本源力量后，陈宇已经感受到心脏的虚弱，这是前所未有的体验。

　　陈宇距离始祖血怪还有千丈多远的时候，立即催动空间奥义，施展瞬移神通。

　　敌人的实力远超过陈宇，永恒之心的本源力量也并不是无限，但胜机还在。

　　唰！

　　他直接来到始祖血怪的面前，钻进对方的体内。

　　始祖血怪察觉到不妙，它畏惧永恒之心，想得到永恒之心只有一个办法，就是将对方的力量耗光，并不敢轻易接触永恒之心。

　　始祖血怪向后飞退，同时嘴中闪烁狂暴的血芒，要将陈宇给灭杀。

　　这时，神秘心脏内，第三次释放出禁忌力量。

　　轰嗡！

　　始祖血怪被死死克制，准备释放的攻击，瞬间消散，其实力再次被削弱。

　　而陈宇也感觉到，神秘心脏仿佛虚弱到极限，已不能给他提供多大帮助。

　　趁此机会！

　　陈宇贴近始祖血怪的口腔，白虎圣爪上燃烧起【血琉焰】与【虚天圣火】，猛的撕裂出一道口子。

　　在神秘心脏力量加持下，陈宇这一击爆发出难以相信的威力，仿佛无视了始祖血怪的防御。

　　始祖血怪的大嘴内，切割开五道巨大的沟壑，黑红血流狂喷而出。

　　顿时，神秘心脏振奋起来，陈宇四周形成一个血红色的吸力漩涡，疯狂吸收始祖血怪的力量。

　　这就是胜机之所在。

　　神秘心脏对始祖血怪存在克制，只要不断吸收对方的力量，此消彼长之下，胜利者就是陈宇。

　　心脏贪婪的吸收始祖血怪的力量，陈宇身体中热流澎湃，力量再次提升。

　　“啊……吾的力量！”

　　始祖血怪怒吼。

　　它也清楚，想要战胜永恒之心，就绝对不能让对方吞噬自己的力量。

　　“再来！”

　　陈宇振奋无比。

　　如今他不能停，否则就可能被对方掰回来。

　　若他被始祖血怪压制住，永恒之心也很难再提供帮助，恐怕就难以翻身。

　　轰嗤嗤！

　　陈宇全力进攻，元力疯狂释放，奥义力量全面催动，【血琉焰】与【虚天圣火】全部使用，他全面爆发，展现出惊人战力。

　　但神秘心脏反馈给他的力量，仍旧是宣泄不完。

　　于是陈宇将这股力量引导到星海，一瞬间，就自行融入了只有雏形的第九颗元力星辰。

　　“咦？这么容易？”

　　陈很是吃惊，他之前花费了一年多的时间，构建雏形的进度都那么慢。

　　或许这也是神秘心脏吞噬始祖血液力量，获得提升后，给陈宇带来的好处。

　　刹那间，第九颗元力星辰初成。

　　随着陈宇不断创伤始祖血怪，神秘心脏汲取对方的力量，第九颗元力星辰以肉眼可见的速度快速塑造。

　　片刻后，第九颗星辰小成！

　　“所有血肉生灵，都无法忤逆吾的意志。”

　　始祖血怪也在竭力抵抗，它要占据永恒之心。

　　轰隆！

　　一层深红幽暗的血光从他浑身上下释放出来，笼罩方圆万丈。

　　瞬间一切黯然失色，连陈宇也变得灰暗无光，身体枯瘦下去，受到巨大压制，体魄力量难以发挥出来。

　　神秘心脏克制血族，但陈宇是血肉生灵，此刻受到始祖血怪的克制。

　　但现在不是犹豫的时候。

　　就算生命体魄的力量被克制，无法发挥出来，也不代表陈宇输了。

　　裂空帝拳！

　　陈宇一拳砸出，元力狂涌，奥义力量加持，【血琉焰】与【虚天圣火】缠绕在拳光之上，冲击而去。

　　这一拳他没动用体魄力量，其威力也极强。

　　轰蓬！

　　拳光四周的虚空扭曲，一拳命中始祖血怪时，爆发惊天爆响，撕裂空间。

　　始祖血怪身上被撕开几道巨大的血口。

　　汩汩！

　　黑红血流喷涌而出，其内凝练出一道道殷红血光，被神秘心脏吸收。

　　陈宇体内血液生机迅速恢复，充满力量。

　　星海内第九颗元力星辰，光芒逐渐璀璨，达到大成！

　　也就是说，此刻陈宇的修为是八星半。

　　然而，这还没有结束！

　　第九颗元力星辰，吸收着磅礴能量，迅速精炼，壮大自身，以无比迅速的趋势，向圆满层次迈进。


第1226章 至尊王者

　　造化血地中心，陈宇与始祖血怪，进行着最后的殊死搏斗。

　　若始祖血怪胜利，将得到永恒之心，恢复力量，甚至超越巅峰时期。

　　要知道中古时期血族最兴盛时，一度称霸主世界。

　　陈宇获胜的话，神秘心脏将得到血族始祖的全部力量，蜕变是必定的，会蜕变到何种程度，一切是未知的。

　　但陈宇之前寸步难进的修为，如今突飞猛进，这就是神秘心脏提升所带来的好处。

　　八星王者已是当时罕见，八星以上更是闻所未闻，足以轰动主世界。

　　而如今在神秘心脏的帮助下，陈宇的修为，已达到八星半。

　　照如今的趋势，九星已不再遥远。

　　“我不知道你是什么鬼东西，听你刚才说的话，你之前似乎就是永恒之心的手下，乖乖继续做手下不好吗？非要当叛徒！”

　　陈宇大喝道。

　　始祖血怪前面说过：“这一次，就让吾……来掌控你，获得超越巅峰的力量……”

　　陈宇大胆推测，始祖血怪曾是永恒之心的“手下”，如今想“反客为主”。

　　就算他猜错了，也能激怒对手，影响敌人战斗中的状态。

　　“蝼蚁，羞辱吾……你……！”

　　始祖血怪被陈宇这句话刺激的不轻，说话都不清不楚。

　　很明显，陈宇的猜测可能是对的，还成功激怒了对手。

　　吼！

　　始祖血怪仰天怒吼，九颗血红的眼眸瞪向陈宇。

　　一瞬间，陈宇身体干枯，血液生机被吞噬一空，身体发挥不出半分力量。

　　这便是始祖血怪的强大神通，一般玄冥初期的血肉生灵，也无法抗衡，只有被碾杀的份。

　　不过，永恒之心不愧是血族克星。

　　心脏内热流涌出，生机涌现，陈宇又迅速恢复如常。

　　事实上，陈宇此刻一直在这两种状态下来回转化，一会儿被始祖血怪吸成“人肉干”，一会又迅速的恢复如常。

　　“裂空帝拳，第二式！”

　　陈宇再次抡起拳头。

　　《裂空帝拳》第二式，他早已参悟出来，只是没时机施展。

　　毕竟是帝级战技，威能强，大多数时候，第一式足以奠定战斗结果，除此之外就是消耗大。

　　第二式与第一式，没太大差别，就是在原有基础上，提升了威力。

　　轰！

　　巨大闪耀的拳光冲出，血色琉璃火焰与银灰色的空间火焰，遍布其上。

　　一拳准确命中始祖血怪，形成一个混乱的空间漩涡，撕裂出道道空间裂缝。

　　此刻的始祖血怪与最初相比，已经弱了许多，就算陈宇没有永恒之心的力量加持，帝级战技的杀招，也足以对其造成危害。

　　只见始祖血怪身体表面破裂，血肉暴露出来。

　　这是神秘心脏最兴奋的时候，吸力爆发，那血肉中血流喷发，凝练出始祖血液的力量精华，飞速窜入神秘心脏之内。

　　这一刻，陈宇身体再次恢复如常，体内蕴含的力量提升。

　　若不是生命体魄方面的力量被始祖血怪死死克制，陈宇可能已经占据大优势。

　　所以陈宇对这方面已经不是很在意。

　　他的意识，窥探星海的情况。

　　第九颗元力星辰，停止了转动，绽放出璀璨光辉。

　　嗡嗡！

　　体内的九颗元力星辰，隐隐颤动，彼此之间似产生某种联系，如同一体般。

　　九星终成！

　　陈宇浑身有刺目璀璨的光辉照耀而出，修为气息的本质不是玄冥境，强度却与玄冥境相同，甚至有过之而无不及。

　　这在主世界几乎是难以相信，因为凝星与玄冥之间的差距实在太大了。

　　这时，始祖血怪的九颗眼珠，忽然闪动异芒。

　　对方死死盯着陈宇，仿佛在窥探什么。

　　“这种气息……至尊……王者。”

　　始祖血怪首次对陈宇露出惊讶之色。

　　在它混乱模糊的记忆中，有“至尊王者”这个词汇，虽然是与凝星层次相关的东西，但这段记忆浮现时，它内心不由的凝重起来。

　　“至尊王者？”

　　陈宇觉得这四个字，似乎曾看过。

　　他已记不清是在哪一本古籍中看到，似乎只有太古时期，有“至尊王者”的说法。

　　具体什么是“至尊王者”，陈宇并不清楚。

　　但从字面意思来看，至尊王者，自然是凝星境中的最强！

　　“这不可能，你怎会……达到这一步，你到底是……是谁？”

　　由于至尊王者，始祖血怪已经不觉得，眼前的人类是蝼蚁，甚至怀疑对方有其他神秘之处。

　　“我是即将吞噬你的主子！”

　　陈宇神情激昂，发起攻势。

　　九星王者的力量，再次展露世间。

　　陈宇挥动白虎圣爪，碎星爪施展而出。

　　嗤嗤！

　　蕴含毁灭力量的五道光痕，扭曲成一团，燃烧着两色火焰冲出。

　　虽是王者，但在这一刻爆发出的力量，足以让玄冥初期惊叹。

　　嗙砰！

　　始祖血怪被碎星爪命中的部位，一片血肉模糊。

　　神秘心脏再次汲取敌方力量。

　　陈宇感觉心脏部位传来一股膨胀疼痛，原本陷入衰弱中的永恒之心内，仿佛有一股全新的力量要冲破束缚。

　　这是即将蜕变的征兆，心脏在不断汲取始祖血液的力量后，终于要蜕变了。

　　而对面的始祖血怪，内心深处也感受到永恒之心即将蜕变，源自本能的恐惧不由自主的弥漫出来。

　　它已经失去了最开始时那股贪婪与不甘，对胜利的念头也在动摇。

　　“胜利就在眼前。”

　　陈宇强烈渴望胜利。

　　从一开始，他就想要赢，利用神秘心脏对始祖血怪的克制，慢慢的消磨，此消彼长之下，巩固优势。

　　他没有丝毫大意，甚至到现在出现明显优势，他也没松懈。

　　激战还在继续。

　　就算是现在，始祖血怪展现出的绝强力量，也能轻易将陈宇浑身血液生机抽干。

　　对拥有永恒之心以及高等不灭体的陈宇来说，这一点对胜负影响并不大。

　　一番战斗后。

　　破烂不堪的始祖血怪，瘫倒在地，四周还有不少它的血肉碎块。

　　“永恒……之心，吾……臣服……”

　　……

　　血族众高层协力之下，再次打开造化血地。

　　一共三名血族进入其内，两名玄冥境初期，加上大先知。

　　当来到造化血地的瞬间，眼前的景象，令两名玄冥帝主面色大变。

　　血红的天地一片混乱，整个世界仿佛处于毁灭边缘。

　　“这里到底发生了什么？”

　　其中一名玄冥境初期叹道。

　　“大先知，我感应到始祖血液的气息，始祖好像苏醒了，但又有些不对劲！”

　　另一名玄冥初期情绪激动，请教大先知。

　　始祖自中古时期陨落，便化作血液遗骸，一直存在于造化血地中。

　　但如今，这位玄冥帝主感受到如此强烈的始祖血脉气息，难道真如大先知预言，始祖觉醒了！

　　“立即行动。”

　　大先知的神色惊疑不定，没有产生那么乐观的想法。

　　三位玄冥帝主速度极快，途中遇到正在这里寻找机遇的血族天才，也是毫不理会，直接前往造化血地中心。

　　很快，三大玄冥帝主，抵达造化血地中心。

　　大地满目疮痍，某一个巨大深坑内，躺着一具庞大的血红怪物。

　　两名玄冥初期的帝主，都是噬血族，他们在这一瞬间感应到，那庞大血红怪物体内蕴含庞大的始祖血液力量。

　　这股力量令他们极度渴望，但不敢有任何冒犯亵渎。

　　这就是血族始祖所留下的力量！

　　而且这血红怪物，与血族古籍中记载的始祖形态，极为相似。

　　可这一刻。

　　在“始祖血怪”的头顶，站着一道人影，体内忽然散发出一股绝强吸力。

　　顿时，始祖血怪的身躯泛动血光，仿佛要融化一般，涌现无穷殷红瑰丽的血芒，形成一个浩大的漩涡，全部涌入对方体内。

　　“不……始祖！”

　　“混账东西，住手！”

　　其中一名噬血族玄冥帝主，直接动手，身形刹那飞出，帝威降临。

　　他身体四周顿时涌现无数血红色的光蛇，密密麻麻，堆积成山，向陈宇倾泻而去！

　　“此人的修为气息……”

　　大先知目光微凝。

　　他只推演出，陈宇之前隐藏了实力修为，不知具体情况。

　　现在他肯定，陈宇还没突破玄冥境，那就没什么好担忧的。

　　可为何他心里没有一点安心？

　　“血族？”

　　陈宇注意到来者。

　　然而他此刻正在汲取血族始祖的所有力量，怎能被打断。

　　轰嗤！

　　陈宇一爪挥击而出，金色耀眼，锋利无匹的光痕闪现而出，迅速掠过一方天地。

　　那堆积成山的血红色光蛇，在陈宇一爪之下，蓦然崩塌。

　　对陈宇进攻的噬血族帝主，大吃一惊，没料到一名凝星境竟这么强。

　　蓬！

　　他身上被切割开一道伤口，血液喷溅而出，身躯退后数十丈。

　　“这不可能！”

　　噬血族帝主难以置信。

　　自己堂堂噬血族，对其他血族都有强大的克制能力，而他修为更是玄冥境，对付陈宇不应该是手到擒来吗？

　　“他的修为是……至尊王者，快回来。”

　　这时，大先知忽然开口。

　　连他都难以相信，自己有朝一日，能遇到至尊王者！

　　血族古籍中记载的“至尊王者”，是太古时期才有的说法，如今已是闻所未闻，算得上神话传说了。

　　至尊王者，是凝星王者中的无敌之存在，拥有越级杀敌的强大力量。

　　除此之外，“至尊王者”也预示着，未来成为至尊神境的可能性。


第1227章 神魔气息

　　大先知的提醒已晚，那名玄冥境初期的噬血族，已经向陈宇发起了攻击。

　　他听到大先知说“至尊王者”，可他以前根本没听过这个词汇，不知代表什么意思。

　　他张嘴便喷出狂暴血海，足有数百丈高，向前碾压。

　　与此同时，这名噬血族还运转灵魂意志的力量，从造化血地内，借用天地自然之力，增幅这一击的威能。

　　在造化血地这样的环境下，噬血族帝主这一击达到巅峰。

　　若是血族或其他血肉生灵，必定被死死克制，就算不是血肉生灵，同修为的玄冥帝主，也同样难以抵挡这一击。

　　陈宇眉头皱起。

　　此刻正处于吸收始祖血液力量的关键，不容被打断。

　　他连始祖血怪都击败过，面对噬血族的猛攻，也就没多大感觉了。

　　又是一爪划出，这一次陈宇动用了【血琉焰】，金红色的霸道光痕，无视噬血族帝主的意志威压，横扫而去，劈在那狂暴血海中。

　　刹那之间，血海四分五裂。

　　陈宇的修为达到九星，有“至尊王者”之称，其实力一定程度上超过普通玄冥境初期。

　　除此之外。

　　他的生命层次，也在心脏提升的过程中，提升至九星王者。

　　陈宇的空间奥义抵达九重，金之奥义、火之奥义以及木之奥义，都有相应的提升。

　　在底蕴上，他不比任何一名玄冥境初期差，甚至有过之无不及。

　　就例如在奥义方面，这名噬血族帝主的血之奥义，才刚达到七重而已。

　　轰隆隆！

　　天空震响，玄冥帝主全力一击，被陈宇轻松破灭。

　　这名噬血族被陈宇攻击击飞，身上再次留下数道血红伤口，上面还有【血琉焰】疯狂燃烧，吞噬气血，灼烧灵魂。

　　“啊……”

　　噬血族帝主惨叫连连。

　　旁边另一位帝主，看的是目瞪口呆，都有些不敢出手。

　　伪装“郑禀”的究竟是什么怪物？没有玄冥境的特征，却将玄冥境级别的噬血族，轻松击败。

　　而就在这一刻。

　　陈宇将始祖血怪全部吞噬！

　　“不……始祖的力量！”

　　对陈宇出手的噬血族帝主，一脸绝望。

　　造化血地是血族最大机密。

　　但现在，造化血地内，血族始祖所残留的力量，被陈宇给吞噬殆尽了！

　　血族……要亡了！

　　“不对，始祖的力量虽被他吞噬了，但还存在于他体内，我们有希望夺回来。”

　　另一名噬血族帝主道。

　　两名噬血族帝主仔细感应下，的确还能在陈宇身上感受到始祖血液的气息。

　　血族始祖的力量，绝对要夺回来。

　　可陈宇刚才表现出的实力，将他们给震慑了，特别是那名连续两次被陈宇创伤的玄冥境帝主，心中留下了阴影。

　　一时间，他们没有出手。

　　“那小子一动不动，怎么回事？”

　　“一定是陷阱，我们也不能轻举妄动。”

　　两名噬血族帝主交流。

　　实际上，陈宇的神秘心脏在吞噬所有始祖血液后，便散发出梦幻光彩，渗透全身上下。

　　永恒之心的蜕变……开始了！

　　陈宇感觉自己的整个身体，似乎发生了翻天覆地的变化，身体的筋脉、血肉、骨骼、毛发等发生了未知的变化，神秘心脏内释放出无限热流，融入浑身每一寸每一毫。

　　这一次，血族始祖残留下的所有力量皆被心脏吸收，不知会发生何种变化，这让陈宇很是期待。

　　忽然，灵魂与身体的撕裂疼痛感袭来。

　　上一次出现这种状况，是吸收闫肃神秘手指的力量，心脏发生蜕变。

　　那次陈宇的不灭体蜕变，并诞生了“混沌体”。

　　有了多次经验，陈宇感觉这一次，可能是体质方面的变化。

　　例如不灭体，或者混沌体的提升。

　　这其中，陈宇更倾向于混沌体，毕竟不灭体达到高等程度，已经够用了。

　　混沌体是加速修炼的特殊体质，若能大幅度提升，陈宇接下来的修行大道，将更为宽广明亮。

　　“咦？那小子怎么突然一副很痛苦的样子。”

　　噬血族帝主十分惊奇，这不会是装的吧。

　　“嘿嘿，他吞噬了血族始祖所残留的所有力量，估计是无法承受，遭到反噬，甚至有自爆的可能。”

　　“血族始祖的力量，岂是什么人都能随意吞噬的？”

　　另一名噬血族笑道。

　　“试探一下，此子若真遭受反噬，定无力抵抗，我们就将他一举擒拿。”

　　被陈宇两次伤到的噬血族帝主，迫不及待的想要复仇。

　　“好！”

　　另一名噬血族答应。

　　一旁的大先知，双目紧闭，陷入推演之中，两名噬血族帝主一直没有打扰。

　　轰！轰！

　　两声巨响而起，两大噬血族帝主，对陈宇展开进攻。

　　一片狂暴的血海乱流上，还有一轮暗红色的太阳，绽放出邪异血腥的辉芒，两者仿佛合二为一，向陈宇碾压而去。

　　这一次，是两大玄冥境初期同时对陈宇出手！

　　且这时候，陈宇处于心脏蜕变的关键！

　　眼看那血海血阳降临，要将陈宇毁灭。

　　就在这时。

　　陈宇体内绽放出漆黑无比的光芒，仿佛天地间的最黑暗最邪恶，瞬间令世界漆黑，一切仿佛消失。

　　这股霸道黑暗，邪恶无比的气息，让两名噬血族帝主不寒而栗。

　　紧接着，陈宇通体漆黑的身体上，又泛动白光，耀眼夺目，圣洁超然，令人心神敬畏，不敢亵渎。

　　黑暗与光明，邪恶与圣洁，这两种截然不同的感觉，出现在陈宇身上，且没有半分矛盾或是不协调。

　　陈宇的身形陡然伟岸无边起来，黑白光辉照耀八方，如同古老的神魔，独霸苍穹。

　　“怎么回事！”

　　两大噬血族帝主，顿感呼吸困难，身躯血脉，不受控制的颤栗。

　　这一刻，他们感觉自身血脉微不足道，如同站在巨人面前的蝼蚁。

　　他们的血脉深处，发自内心的恐慌和臣服。

　　“这是什么体质？”

　　两名噬血族帝主震撼无比。

　　血族的血脉也极为高贵，特别是噬血族，拥有“不死血体”这等特殊体质。

　　但这一刻，不死血体被陈宇生命体魄的气息，完全镇压，他们体内的噬血族血脉也在颤抖。

　　正常情况下，任何血肉生灵，都应该在噬血族血脉下颤抖才对。

　　也就是这个时候，两名噬血族帝主的攻击，降临陈宇那魁岸的身躯前，还未真正触碰，就仿佛被某种强悍神秘力量给镇压，随后开始溃散。

　　“这……”

　　两名噬血族帝主瞠目结舌，仿佛变成了化石。

　　陈宇毫无防范，可他们的攻击，竟还没接触到陈宇，就自行溃散，这究竟是怎么回事？

　　一旁正在推演的大先知忽然睁开眼眸。

　　噗！

　　他是被陈宇身上散发出的气息给震慑惊醒，当即喷出一口鲜血。

　　随后，他一脸惊骇的盯向陈宇。

　　“神魔气息，这怎么可能……”

　　大先知沧桑沙哑的声音微颤。

　　自太古时代终结，那个时期的强大神魔血脉就彻底断绝，就算是如今的神魔后裔，也很难有如此古老真实的神魔气息。

　　更何况，还是两种气息同时出现，这究竟是怎么一回事？

　　难道伪装郑禀的，是太古时期延续至今的某一支神魔大族？

　　嗡！

　　黑白光辉减弱，陈宇身体的异样也渐渐消失，他睁开了眼睛。

　　那一双眼睛仿佛璀璨的烈日，令对面三名血族的双目感到刺痛。

　　“蜕变结束了。”

　　陈宇呢喃。

　　发现自己面前竟是血族的攻击，但正在诡异的自行溃散。

　　不过溃散的程度正在逐步减弱，攻击在迅速靠近陈宇，最终轰击在他身上。

　　陈宇神色淡然，以他如今的体魄防御，这种程度的攻击，算不上什么，他也懒得去抵挡。

　　蓬！

　　血色海流与暗红血炎降临，产生爆炸。

　　陈宇观察自身，浑身上下毫发无伤，进攻他的仿佛是一堆豆腐，不痛不痒。

　　“看来我的防御，进一步提升了。”

　　不过刚才神秘心脏蜕变，陈宇灵魂与身体处于剧痛中，意识陷入混乱，什么都没感觉到。

　　所以陈宇也不知道神秘心脏的蜕变，给他带来了什么变化，只能慢慢去印证。

　　然而。

　　在陈宇被噬血族帝主攻击命中的刹那，对面进攻的两名噬血族帝主，浑身血脉陡然凝固，遭受严重反噬。

　　两者面露狰狞，似无比痛苦。

　　“这是……怎么回事？”

　　两大帝主骇然对视，充满了疑惑。

　　为何他们进攻陈宇，自身血脉会出现反噬，仿佛犯下了大不敬的重罪，仿佛背叛了血族，始祖降下了惩罚。

　　陈宇也是一脸茫然。

　　这两名噬血族帝主是在演戏吧，刚才是对方进攻自己，他还什么都没做，两名噬血族帝主就装可怜求饶？

　　“目的已经达成，接下来该离开血族了。”

　　陈宇不知道自己的事情已经闹的极大，惊动了整个血族。

　　此刻，他想的是，杀人灭口，然后离开血族。

　　感受到强大冰冷的杀意，两大噬血族帝主竟在这一刻颤栗而起。

　　他们实在难以相信，有朝一日会因为一名凝星境而如此恐惧，这简直是天大的耻辱。

　　可此时，两大噬血族帝主真的毫无战意，对陈宇有一种源自血脉深处的恐惧，他们不敢动手。

　　“阁下……且慢。”

　　大先知陡然开口，此时他的脸上都有惊慌之色闪过。

　　“老夫刚才已推演出，我族无法从你那里，取回始祖的力量。”


第1228章 质疑

　　“若你是血族的一员，你得到了始祖的力量，等同于始祖再生，血族愿意奉你为主！”

　　大先知此话一出，旁边两名血族帝主，震惊之色。

　　奉对方为主？这可是偷窃血族始祖力量的窃贼。

　　不过，以他们的地位，不敢忤逆大先知，他们也相信，大先知有自己的想法。

　　“奉我为主？你的话能代表整个血族？”

　　陈宇笑着问道。

　　实际上，他是人族，连大先知说的首要条件都不符合。

　　不过玄冥帝主闯到了这里，想来血族应该是有所注意，陈宇想要离开这里并不容易，只能寻找其他方法。

　　“一位继承始祖力量的至尊王者，老夫相信他们会同意。”

　　大先知并不担心这点。

　　至尊王者，主世界已经多少年没有出现。

　　只要成长起来，玄冥境同阶中战力无敌，神境的可能性也是极大。

　　再加上陈宇还继承了血族始祖的力量，定能带领血族重返巅峰，血族高层没理由反对。

　　陈宇见大先知不像说谎，甚至目中深藏着激动与虔诚。

　　身为血族修行推演的一脉，他们的目的就是全力辅助血族之主，为其排忧解难。

　　此刻，大先知在陈宇身上看到了，血族崛起的希望。

　　“好。”

　　陈宇暂且答应下来，目前他的打算，还是想办法离开血神岛。

　　另外两名噬血族帝主难以置信，陈宇真会成为血族的新主？

　　“大先知，至尊王者是何意思？”

　　其中一名噬血族帝主传音询问。

　　当大先知稍微解释，两者便是目瞪口呆，吃惊无比。

　　九星王者？

　　陈宇竟然凝聚出九颗元力星辰？这到底是如何做到的？

　　他们身为玄冥帝主，对至尊王者却不知，由此可见，想达到这一步有多么困难，几乎是不可能做到。

　　得知自己是败在九星王者手中，两大噬血族帝主也就没那么强的挫败感了。

　　此时此刻，他们甚至觉得，血族真有可能接受陈宇这一位新主。

　　两个时辰很快结束。

　　造化血地内的众人，被传送出去。

　　外面的祭台处，血族高层已经遣散了其余人等。

　　因此进入过造化血地的血族天才刚出来，还十分诧异，这一次的祭祖仪式，有些不一样。

　　不过这样正好。

　　大多数出来的血族天才，这一次造化血地之行，实在是太糟糕了。

　　其中有几名血族，毫无收获，一脸沮丧。

　　“长老，我有事禀报，这一次造化血地太过异常，我明明已经得到了机遇，正在吸收炼化时，机遇却不翼而飞。”

　　一名五星半修为的少祖禀报。

　　好不容易等来了祭祖，进入了造化血地，却遇到这种事，他难以接受。

　　“我也遇到了这种事，原本我是有希望达到六星王者的。”

　　一名五星王者的天才愤愤不甘的道。

　　众高层没有回应，甚至这次造化血地出现这样的变故，都在他们的意料之内。

　　他们此刻皆在等大先知等人回归，他们身上可是系着血族的存亡关键。

　　与之相比，这些天才的遭遇，也就完全不重要了。

　　“哼，一群无能之辈，别为自己的愚蠢找借口。”

　　这时，一名俊美妖异的男子开口，他正是“狱少祖”，血族第一天才。

　　而如今“狱少祖”体内散发出的气息，比之前更强了。

　　“恭喜狱少祖，成为七星王者。”

　　一名血族笑脸奉承。

　　七星王者！

　　众血族天才惊讶或羡慕或妒忌。

　　七星王者几乎是主世界天才的顶峰。

　　就连心不在焉的血族高层，也是纷纷注视“狱少祖”。

　　“果然是七星王者！”

　　“不愧是血族千年第一天才。”

　　不少高层展露笑颜，以狱少祖如今的成就，顺利成长起来，下一代族长几乎是他囊中之物。

　　狱少祖神态孤高，享受着来自四周的目光。

　　但他的心底，也有疑惑，这次造化血地之行，的确很不对劲。

　　还有现在祭祖还未结束，为何除了血族高层外，其余血族成员都离去了？他本应该享受更多瞩目的目光才对。

　　就在此时。

　　狱少祖察觉到血族高层的气息皆是一变，他们的目光皆从自己身上转移，落在大先知以及身旁几人。

　　“大先知以及族内帝主，怎会从造化血地内出来？”

　　狱少祖心生疑惑。

　　下一刻，他的目光落在大先知身后的“陈宇”身上。

　　“这废物竟然安然无恙的从造化血地出来了？还是与大先知一起出来。”

　　狱少祖更加疑惑。

　　按理说，所有进入造化血地的血族，都对陈宇这种投机取巧者十分不屑，若是遇到，基本上都会铲除掉。

　　而此时所有高层的目光，皆在大先知与陈宇身上徘徊，他似乎瞬间被人遗忘。

　　狱少祖内心顿时不悦，他达到七星王者，出来后的待遇与心中所想差距太大。

　　“废物，你侥幸通过战祭，不知在造化血地内运气如何？得到了什么机遇？”

　　狱少祖不知晓陈宇名字，于是便以“废物”相称。

　　在血族噬血族地位最高，更何况他如今是七星王者，这种称呼没有任何不适。

　　陈宇瞥了狱少祖一眼，懒得回答。

　　但狱少祖见陈宇如此态度，更为不满，甚至杀机溢出，喝道：“废物，本少祖问你话，耳聋吗？”

　　陈宇眉头一皱，看向大先知，道：“大先知，还请好好管束这狂妄无礼的东西。”

　　“混账，你说什么？”

　　狱少祖大怒，七星王者与噬血族的气息迸发而出，惊动四方。

　　周围血族天才纷纷后退，目露期待，想见识七星王者的实力。

　　谁也不知道陈宇胆子怎这么大，竟敢这么说狱少祖，还以一副命令的口气与大先知说话，简直是自寻死路。

　　然而，狱少祖还未出手。

　　大先知陡然一哼：“戮狱，向郑禀道歉。”

　　玄冥帝主级别的气势弥漫而出，狱少祖的强大威势，顿时被镇压粉碎。

　　血族推演一脉，极少参与血族其他事宜，但他们的作用举足轻重，身份地位极重。

　　大先知修为玄冥中期，但他的身份地位，不能以修为衡量，他是血族推演一脉的领头人，他的占卜引领血族渡过一次次生死难关。

　　在血族之中，大先知的地位，仅低于族长。

　　而此时，推演一脉的大先知，竟然出手管教噬血族年轻天才，这几乎是从未有过的事情。

　　而更令人吃惊的是，他是让噬血族天才，七星王者狱少祖，向陈宇道歉！

　　四周陷入一刹的寂静中。

　　“大先知，您……”

　　狱少祖无法理解，他也不愿得罪大先知。

　　纵使他是噬血族，大先知是血人族，但对方在血族的地位非同凡响。

　　命道帝主的手段更是难以相信，若是得罪大先知，狱少祖无法想象自己会迎来何种厄难。

　　“道歉。”

　　大先知再次强调。

　　狱少祖脸色阴冷煞白，身躯凝固。

　　大先知如此咄咄逼人，他内心怒火腾腾，怒不可遏，忍不住道：“他算什么东西，不过是靠运气进入造化血地的废物，也不可能在造化血地得到任何机遇。”

　　“如今我修为七星王者，是血族的未来，我为何要向一个废物道歉？”

　　狱少祖据理力争，强调自己的身份地位。

　　陈宇没有与狱少祖争论，大先知显然也不想废话，直接对血族众高层道：“始祖觉醒，永恒降临……他即是始祖继承者！”

　　此话犹如天雷轰炸而下，掀起惊涛骇浪！

　　狱少祖僵立原地，直愣愣看着陈宇，大喝：“不可能，我才是受始祖眷顾的血族子弟。”

　　若陈宇是始祖继承者，那他的身份地位的确不值一提，道歉是理所应当。

　　“呵呵，你刚才不是问我，在造化血地得到了什么机遇吗？”

　　“我得到了血族始祖的传承！”

　　陈宇淡笑道。

　　实际上，事实比他所说的还要残酷，血族始祖的力量，被他给强行夺取。

　　“大先知，这是真的？”

　　一名长老立即惊异问道。

　　“血族始祖”是凌驾所有血族之上的存在，怎会轻易将一切传承给他人？

　　“没错。”

　　大先知点头，深吸一口气，道：“他是血族继承者，亦是血族未来的关键，老夫建议，奉郑禀为血族新主。”

　　“大先知，你说奉他为血族新主？”

　　血族族长皱眉，话语中透出强烈质疑。

　　一个身份不明，意图不明的人，怎能成为血族之主？

　　就算陈宇得到了始祖传承，也可以逼对方交出传承。

　　“本帝不同意，并建议立即擒拿此子，拷问出他的目的以及血族始祖的传承。”

　　一名玄冥帝主冷声道，他是血族执法长老，也是狱少祖的爷爷，血族权位最高的几人之一。

　　“诸位，这是血族的命运……他是天命所归，始祖继承人，血族的命运，在他手中……”

　　大先知摇头叹息。

　　以往，血族高层对他的话，极少反对。

　　但如今关乎血族命运时，却出现了反对之音。

　　“大先知说此人是始祖继承人，那本长老想见识一下，始祖继承人的能耐，若只是个废物，我便执法大长老的意见，将他擒拿拷问。”

　　又一名噬血族长老道。

　　“申长老想如何见识？”

　　大先知询问。

　　“既然是始祖继承人，自然是同阶无敌，甚至能越级挑战。”

　　“郑禀，你可敢与我血族天才一战，证明自己？”

　　提出此事的长老问道。

　　“可以。”

　　陈宇笑着点头。

　　“有本事就与我一战。”

　　狱少祖低喝，双目死死盯着陈宇。

　　“你还不够资格。”

　　陈宇看都没看狱少祖，摇头否定。

　　他堂堂九星王者，岂会去挑战七星王者？


第1229章 始祖血脉

　　在场血族高层实际上也希望，陈宇和狱少祖交手，毕竟狱少祖是血族第一天才，如今修为已是七星王者。

　　但陈宇看都没看狱少祖，摇头否定道：“你还不够资格。”

　　按刚才那名长老所述，陈宇应当挑战同阶，或者越阶。

　　七星王者的狱少祖，的确不够资格。

　　“大言不惭，我不够资格，难道你要挑战玄冥帝主？”

　　狱少祖怒斥。

　　他堂堂七星王者，主世界顶尖天才，陈宇竟不屑一顾，他从未见过如此狂妄之人。

　　“没错，哪位玄冥境愿意出来，与我切磋。”

　　陈宇十分平静的道。

　　七星半时，他都斩杀过玄冥境初期，如今修为达到九星，神秘心脏蜕变，普通玄冥境对他来说，已不存在威胁，特别是血族。

　　在造化血地内，始祖血怪都被神秘心脏死死克制。

　　血族高层皆露惊异，事情的发展，超出他们的预料，陈宇若真要与玄冥境切磋，这不正好。

　　然而狱少祖难以忍受怒火，大喝道：“无知狂妄，你连本少祖的对手都不是，竟还想挑战玄冥帝主。”

　　“对付你这无知废物，一招足矣。”

　　狱少祖勃然大怒，元力喷发而出，直接对陈宇出手。

　　他活到现在，从未像今日如此愤怒。

　　他要证明自己，必须击败陈宇。

　　“血炼地狱。”

　　狱少祖说出一招击败陈宇的话，出手便是杀手锏。

　　嗖呼呼！

　　狱少祖背后暗红血光翻腾，幽黑火苗焚烧而起，化作一道道黑血光焰，飞窜向陈宇。

　　一道道黑血光焰，仿佛交织成阵纹，爆发出极为可怕的血红黑炎，瞬间将陈宇包裹。

　　“《血狱掌》中的杀招，血炼地狱！”

　　“不仅如此，那黑色火焰，似乎是《真火灵焰榜》上，排名六十八的‘黑魂炎’，此焰专攻灵魂层面，只怕那小子的灵魂一瞬间就会被焚灭。”

　　“这一招太强了，换做我，一息都撑不过。”

　　一名修为五星半的噬血族天才惊叹。

　　血族都期待着，刚才夸下海口的陈宇，会怎么应对。

　　可陈宇平静的站在原地，任由“血炼地狱”将自身包裹，仿佛来自地狱的火焰灼烧而来，他也无动于衷。

　　“这小子是找死吗？什么都不做的话，必死无疑。”

　　血族天才惊讶。

　　轰呼呼！

　　黑红色的火焰焚烧而来，在陈宇体表疯狂爆裂，却没留下一丝伤痕。

　　这一幕让众血族天才震骇，让血族高层吃惊。

　　陈宇如今对七星王者级别的敌人，的确一点兴趣都没有，就算狱少祖拼尽全力，也伤不到自己丝毫，他连动手的兴趣都没有。

　　“啊……”

　　反倒是进攻陈宇的狱少祖，忽然露出痛苦狰狞之色，惨叫起来。

　　他满脸骇然，惊疑不定。

　　陈宇什么都没做，为何他自身血脉会出现反噬，仿佛犯下了大不敬的重罪，始祖降下了惩罚。

　　陈宇饶有兴趣的看着这一幕，之前在造化血地也出现过，当时他还以为两名玄冥帝主在演戏。

　　“看来的确有问题。”

　　陈宇开始在意起来，研究神秘心脏。

　　他的意识来到心脏内部世界。

　　此刻这个世界相比之前，变的更为广大，整个世界充满生机，元气浓郁，与之前变化极大。

　　这都是在汲取始祖血怪之后出现的变化。

　　仔细感知之下，陈宇惊人的发现，血族始祖的力量，好像融入整个世界之中，无声无息的缓缓流淌着。

　　“我能使用血族始祖的力量吗？”

　　陈宇心头自问。

　　伴随着这个想法，心脏内部世界缓缓流淌的血族始祖力量，竟从心脏内蔓延而出，仿佛一股血脉般。

　　“这是……血族始祖血脉？”

　　陈宇大吃一惊。

　　嗡！

　　他身体出现变化，浑身血光荡漾，强悍霸道的血气激荡四方，背后隐现一道庞大无边的身影，散发出镇压万物的古老气息。

　　这一刻，所有血族的血脉颤栗而起，发自内心深处的恐惧敬畏。

　　“这是……始祖显灵？”

　　“不对，这是始祖血脉，这小子竟然真的得到了始祖所有传承，包括始祖的血脉！”

　　血族高层有震惊，也有嫉妒，但所有人此刻对陈宇，都不由自主的诞生敬畏。

　　如之前大先知所说，得到始祖血脉的陈宇，在他们眼中就如“始祖再生”。

　　“不……”

　　狱少祖在陈宇散发出的始祖气息下，瑟瑟发抖，惊恐万状。

　　此刻他有无比真切的感觉，自己冒犯始祖，犯下了十恶不赦的大罪。

　　“真是血族始祖血脉！”

　　陈宇此刻陷入惊喜之中，没管四周其他血族的情况。

　　一直以来，神秘心脏吞噬血族血脉后，陈宇都无法利用。

　　但这一次，他终于能运用一种血族血脉，而且是血族始祖的血脉。

　　中古时期，血族最鼎盛时，一度称霸主世界，那时的血族始祖，可是威名震万界的神！

　　血族始祖血脉之强，毋庸置疑。

　　除此之外，陈宇还有其他发现。

　　在催动血族始祖血脉时，他隐隐感觉自己与在场所有血族之间，存在一股若有若无的联系。

　　凭借这股联系，他似乎能影响所有血族。

　　陈宇决定试验一下。

　　“跪下。”

　　陈宇对前面的狱少祖道。

　　正瑟瑟发抖的狱少祖，脑海一震，陈宇的话仿佛必需完成的使命一般。

　　扑通！

　　狱少祖瞬间跪在了地上，连他自己都是茫然吃惊。

　　他的身体竟不听使唤，按陈宇的命令行事。

　　看到这一幕，陈宇嘴角勾起。

　　催动血族始祖血脉时，他的确能影响所有血族，对他们下达命令，这种感觉就像是“奴役”。

　　不过，命令的对象修为越高，能够反抗的程度也越大。

　　陈宇猜测这应当是当初血族始祖的手段，血族是对方创造的，所有血族生灵的力量全都来源于始祖，而血族始祖也能轻易掌控所有血族的生死。

　　如今，血族始祖血脉落到陈宇这里，掌控权也就到了他手中。

　　“恭迎新主。”

　　大先知低头一拜。

　　这一刻，陈宇展现出了始祖血脉力量，这是凌驾所有血族之上的血脉，是血族之主的象征！

　　“恭迎新主。”

　　大先知一脉的血族，齐齐一拜。

　　除此之外，其余血族高层也渐渐低下了头。

　　在血族始祖血脉力量下，他们内心不由自主的诞生敬畏崇敬之情。

　　甚至不少血族自身也认同了陈宇，对方是血族始祖继承人，有朝一日定能恢复始祖巅峰时的力量，重现血族辉煌。

　　血族族长目光复杂的看向陈宇。

　　以他玄冥境后期的修为，面对陈宇时，也不由自主生出一种敬畏。

　　“希望大先知选择是正确的……”

　　血族族长叹了一句，低下了身子，郑重道：“恭迎新主。”

　　这一刻，血族族长也认同了陈宇的身份，随之而来的是，更多的高层也齐齐认同。

　　“诸位还想见识我的实力吗？”

　　陈宇笑问道。

　　如今的局面，他已没有任何危机，想离开血族也不难。

　　“不用了，你掌握血族始祖血脉，我等任何血族对你进攻，都是一种大不敬，会遭受血脉反噬。”

　　“恐怕就算是玄冥境初期，也不是你的对手了。”

　　血族族长推测。

　　始祖血脉至高无上，他们所有血族，各大分支，都是从始祖血脉中诞生而来。

　　在陈宇面前，任何血族的实力都将受到一定的压制，除此之外进攻陈宇还会遭受血脉反噬。

　　以陈宇与狱少祖一战的情况看来，就算是玄冥境初期，也奈何不了陈宇。

　　“族长，你说错了。”

　　大先知摇头道。

　　“大先知请说。”

　　族长并无不满，论知识以及智慧，他的确远不如大先知。

　　“新主的修为，是至尊王者，就算没有得到始祖传承，玄冥境初期，也不是他对手。”

　　大先知将陈宇的真实修为说出。

　　这能增加血族对陈宇的敬畏。

　　“什么？至尊……王者？”

　　血族族长一脸愕然。

　　这比大先知刚提出奉陈宇为主，还要令他吃惊。

　　“至尊王者！”

　　执法长老等高层，也是极为震惊，目光紧盯陈宇。

　　“至尊王者，什么东西？”

　　狱少祖等一些年轻天才，却是完全不知，但看高层们的神色，也能明白这四个字的份量。

　　血族高层相信大先知，不觉得对方会说出如此荒诞的谎言。

　　此刻，他们再无怨言。

　　获得始祖传承的至尊王者，突破玄冥境便是同阶无敌，甚至越级挑战，日后突破神境的成功率也极大。

　　就在这时。

　　轰隆隆！

　　圣城禁地内，一股震动天地的气息弥漫而出。

　　紧接着，一道血红光柱忽然冲出，搅动天地风云，方圆千万里所有生物，不由颤栗发抖。

　　天空之上不知何时多出了一道噬血族身影，平静的飘立，却好似整片天地的代言人，无边无尽的神威扩散八方，令一切黯然失色。

　　“老祖。”

　　“恭迎老祖出关。”

　　血族上下对忽然出现的噬血族一拜。

　　对方正是血族老祖，“神境”大能，一直在圣城禁地内闭关，不闻外事。

　　“始祖的气息……”

　　血族老祖感叹一声，目光瞬间落在陈宇身上。

　　他也正是被始祖血脉气息所惊动，才离开了闭关之地。

　　“发生了什么？”

　　血族老祖天威般的声音传出，他在询问血族高层，也在询问陈宇。


第1230章 神

　　“合天境！”

　　陈宇遥望天穹，心神震动。

　　那噬血族神境释放出的威势凝如实质，仿佛悬挂在头顶的十万巨山，沉重压抑。

　　“禀老祖，他在造化血地内，得到始祖传承，根据大先知推演，我族未来的命运，掌握在他手中，他将是血族的新主！”

　　血族族长郑重开口。

　　血族的最高掌权者是神境大能。

　　他们认同了陈宇，要血族神境们也认同才行。

　　一般情况下，血族闭关的神境老祖，都是不闻外事，除非关乎血族生死存亡，或者其他神境攻来，否则不会现身。

　　这一次，纯粹是陈宇体内的始祖血脉气息，惊动了血族神境。

　　“始祖血脉的确是真，但你们确定，让一个人族成为血族新主？”

　　老祖露出冷酷笑意。

　　“人族？”

　　“什么？他是人族！”

　　震惊之声接连而起。

　　所有血族都没料到，竟是人族得到了始祖传承。就算是血族高层，在知道陈宇得到始祖传承后，也没怀疑对方的种族身份。

　　他们怎么也不会想到，血族的始祖，会将一切托付给血族之外的人族，这也太随意了。

　　顿时，臣服陈宇的血族高层中，有一部分出现了反感。

　　血族和人族是仇敌，他们不愿奉一个人族为主。

　　“恳请老祖擒拿此子，夺回始祖的力量。”

　　执法长老蓦然开口。

　　“请老祖出手！”

　　又有几名高层道。

　　“竟然是人族，呵呵，得到了不该得到的力量，等死吧。”

　　狱少祖心中畅快起来。

　　陈宇也没想到，眼看一切顺利，最后竟被血族神境看穿了身份，当然他也不指望依靠那张面具，能瞒过合天境。

　　但一切的关键还是血族老祖的态度，他若支撑陈宇，则也不会有什么事。

　　正是因为这名老祖，对陈宇抱有敌意，其他反感陈宇的血族有了大靠山，才敢明目张胆的站出来。

　　“老祖，这一切皆是天命所归，始祖既然将一切托付给他，定有理由。”

　　大先知劝说。

　　这其中虽有疑团，但他相信一切既然发生，那么一定有合理的理由。

　　要知道，合天神境的老祖，都无法掌控始祖的力量，就算神境老祖出手夺回始祖力量，血族与之前相比也没什么改变。

　　反而是这次祭祖，祭祀了诸多天才，但进入造化血地的天才，损失惨重，大多数甚至都没得到机遇。

　　若一切回归之前，这次血族是亏大了。

　　“血族力量，岂能让人族掌控，伟大的血族，岂能屈服人族之下。”

　　神境老祖此刻的态度已经很明显。

　　这一刻，天地八方，无穷无尽的压迫感降临而来，陈宇仿佛要窒息。

　　这就是合天境的力量，陈宇完全无法抵挡！

　　嗡！

　　陈宇催动体内血族始祖的血脉，古老强悍的血族气息弥散而出，四周所有血族皆被这股血脉气息给震慑，内心敬畏。

　　他四周的威压顿时减弱。

　　因为就算是合天神境，也受到了陈宇体内血脉的影响，血族老祖体内的噬血族血脉在颤动，内心不由浮现其他复杂念头，干扰老祖的心绪。

　　血族老祖眉头微皱。

　　这个人类竟真的能催动始祖血脉。

　　这怎么可能？

　　就算是血族神境，都无法掌控始祖力量，否则也不会将其留在造化祖地，等待血族有缘人去取。

　　结果，竟被一个混入的人族，取走了始祖力量。

　　这简直是血族的奇耻大辱。

　　“人类，你是想抗衡神的力量吗？”

　　血族老祖笑容冰冷而不屑。

　　就算是血族族长，也没有胆量抗衡神的力量，陈宇没有突破玄冥境，如何能抵挡？

　　大先知见血族老祖主意已定，无法劝回，他转身对着某一方向，深深一拜，道：“恳请二十一代老祖出关……”

　　血族并不止一位神境。

　　然而，其余神境却都没现身，他们的态度可能是事不关己，或者静观其变，又或者现身的神境老祖的态度，就是他们的态度。

　　“受死吧。”

　　血族老祖目光一凝，晶红的眼眸中，闪动夺目璀璨的血芒，映照一方天地。

　　顿时，可怕的无形的力量向陈宇碾压而去，仿佛整片天地与陈宇为敌，要将他轰杀。

　　神境根本无需动手，一个念头，就足以轻松灭杀凝星境！

　　然而一瞬间，血族老祖体内的血脉出现反噬，仿佛是对血族始祖的大不敬的行为降下惩罚。

　　“始祖……为何要将一切托付给人类。”

　　血族老祖十分不解，甚至生出一丝埋怨。

　　就在此刻，陈宇大喝一声：“住手！”

　　刹那间，天地四周的压力消散。

　　血族老祖的力量竟真的撤回了，他露出一丝愕然，没想到拥有始祖血脉的陈宇，竟有这种力量，连神的力量都能影响。

　　正常而言，神若想杀一个凝星境，无需动手，一个念头足以。

　　事实上。

　　血族始祖存在时，这掌控所有血族性命的绝对力量，血族铭记于心。

　　但始祖陨落，无数年过去，这一点早被血族遗忘。

　　血族始祖，凌驾所有血族之上，不可忤逆！

　　若非陈宇修为太低，血脉对神境的掌控力有限，否则就算是神，也将臣服在他身下。

　　“血族始祖选择我，便是承认了我，你有什么资格，反对血族始祖？”

　　“你可知晓，始祖是血族的起源，反对始祖，就等于背叛血族！”

　　陈宇脸色一沉，威严一喝。

　　既然这位合天神境对他敌意明显，软弱畏惧又有何用。

　　此刻他局面看似危机，但大部分血族仍旧认同他，血族还有其他神境没有出面，他并没有陷入必死之局。

　　“奉我为主者，随我一起对抗血族叛徒。”

　　陈宇再次一喝，始祖血脉全面催动，古老强悍的血脉气息扩散八方，令整个血神岛微微颤动。

　　他的背后，血光滔天，一道庞大无边的始祖身影展开，令所有血族心神颤动。

　　“呵呵。”

　　血族老祖嗤笑一声。

　　陈宇竟想抗衡神！

　　但下一刻，整个血神岛，所有血族生灵的脑海，多了一个必须完成的使命。

　　始祖血脉之力，能影响所有血族，并控制他们。

　　就连血族老祖的脑海都是一震，内心竟出现懊恼忏悔情绪，仿佛自己真犯下了十恶不赦的罪行。

　　血神岛内。

　　修为低于陈宇的血族，立即执行命令，纷纷到来。

　　就连修为高于陈宇的玄冥境，也是如此。

　　玄冥境中期以上的修为，受到的影响较弱，身体没有立即做出反应。

　　这一幕，让天空中的血族老祖都心惊起来。

　　这就是始祖的力量吗？号令一切血族，他不由生出贪婪，尽管知道他很难掌控始祖力量。

　　不过，一切还没完。

　　那些遵从陈宇命令的血族，体内修为气息，竟不断增强。

　　“怎么回事？我感觉体内充满了力量，血脉前所未有的活跃！”

　　“我的实力，提升了至少三四成左右。”

　　血族上下皆惊。

　　此时此刻，血神岛上，百万血族听从陈宇的命令，而他们的实力在这一刻集体得到增幅。

　　提升有三四成，看似不多，可这是全体增幅，其影响力就极为惊人了。

　　若是在一场势均力敌的战争中，这样的集体增幅，足以瞬间扭转战局。

　　“不对，我……”

　　执法长老则发现，他的血脉受到强烈压制，他隐晦的调动力量，却发现自身实力，被压制五六成之多。

　　不仅是执法长老，其余之前反对陈宇的高层，也渐渐察觉到这一点。

　　血神岛震动，所有血族内心震撼。

　　顺从始祖的意志，实力将得到增幅，而违背始祖，则受到强大镇压，实力遭到削弱。

　　若修为只是玄冥境初期巅峰，其实力几乎被彻底压制，并且遭受痛苦煎熬。

　　陈宇也没想到，始祖血脉竟还有这种能力，也难怪当初的血族曾壮大至那种程度。

　　此刻由于这种能力的展现，所有血族意识到，始祖力量对血族的重要性，一些反对者纠结起来，甚至又选择了臣服。

　　“恳求老祖三思。”

　　族长开口请求。

　　他也做出了选择，陈宇展现出的力量，就是血族之主的象征！

　　“该死！”

　　神境老祖脸上出现阴霾。

　　他堂堂血族老祖，合天境神级大能，此刻竟有数十万血族，被陈宇控制，与他为敌！

　　不仅如此，他感受到自己的力量，也被陈宇给压制。

　　“你可还要背叛血族？与血族为敌？”

　　陈宇再次大喝，神秘心脏爆发。

　　永恒之心本就克制血族，更何况此刻收服了血族力量，两者配合之下，爆发出的威能何其恐怖！

　　那股奴役血族的意志，更为强烈，对敌人的压制更为可怕。

　　血神岛死亡禁地内。

　　轰！轰！轰！

　　一股股强悍气息冲天而起，那些全都是埋葬在死亡禁地内，还未彻底消亡的灵魂意志，此刻受到始祖血脉的召唤，苏醒过来，站在了神境老祖的敌对面。

　　另一方位，血族自古相传的几套古老大阵，竟也自行运转而起，其中更有一道阵法，爆发出的气息，撼动了神境老祖的意志。

　　这一刻。

　　陈宇仿佛真成了血神岛的主。

　　“这……”

　　神境老祖脸色难堪，说不出话。

　　他只是与陈宇为敌，怎么就成了与血族为敌？

　　他心中羞怒不已！

　　自己可是合天神境，想杀一个凝星境人类，竟遭遇如此大的阻力。

　　可眼下，陈宇激发始祖血脉所展现出的可怕力量，就算是他也不敢轻举妄动。

　　神境老祖终于意识到，血族始祖的力量，是多么的可怕！


第1231章 血主

　　血族老祖意识到，掌控始祖力量，几乎等于掌控整个血族。

　　由此可见当初的血族始祖，是何等强悍。

　　但始祖却将自身一切，托付给了一个凝星境人类，真是糊涂。

　　神境老祖脸色难堪之极。

　　此时此刻，整个血神岛仿佛站在他的对立面，就算他是合天神境，也不敢轻举妄动。

　　“你们几个家伙打算沉默到何时？你们愿意让这个人类，站在血族的头顶？”

　　血族老祖喝道。

　　他这话，是对血族的另外几名神境说的。

　　一旦所有神境反对陈宇，纵使陈宇拥有始祖力量也没用。

　　然而，却没有神境回复这位血族老祖的话。

　　虽不知这些神境究竟是什么想法，但他们的态度明显与这位神境老祖不同，否则为何不站出来。

　　“混账，你们这些老家伙，居然……”

　　血族老祖脸都气歪了。

　　血族不止他一位神境，当时被始祖气息惊醒的就有三位。

　　三位神境略做交流，这位血族老祖出面处理。

　　而他由于曾被人族大能重创，对人族憎恨，看陈宇极不顺眼，坚决反对陈宇成为血族之主。

　　但另外两名血族神境和他不同，反而因为他，看到了陈宇身上那股强大的始祖力量，此刻不说认同，至少不反感陈宇。

　　“你可还要背叛血族？与血族为敌？”

　　陈宇乘胜追击，再一次质问。

　　血神岛上下，仿佛被陈宇的意志所操控，化作一股轰动天地的可怕气势，硬撼神威。

　　“本神绝不会认同一个人类，成为血族之主。”

　　神境老祖冷哼道，绝不臣服陈宇。

　　他堂堂神境，之前扬言要杀陈宇，没杀成已经是一种侮辱，若是反过来臣服陈宇，那将是一辈子的耻辱，还有何脸面自称为“神”！

　　事情已经到了这种地步，神境老祖又不愿臣服，那么只有两个办法。

　　第一个办法是接着对陈宇动手，与整个血神岛为敌。

　　但他有可能遭受反噬而死，始祖的手段绝不可小觑。

　　“本神与他，势不两立，既然你们选择他，那么本神也不会再呆在血神岛。”

　　这就是第二个办法。

　　噬血族神境老祖，选择离开血族。

　　他好歹也是血族神境，血族日后肯定会请他回去，那时候他就掌握了主动权。

　　“你身为人族，本神不信，人族之中你没有敌人，不知道这些敌人知道你勾结血族，会是什么反应，桀桀。”

　　血族老祖狞笑起来。

　　离开血族，对付起陈宇就更简单。

　　陈宇一死，他甚至有机会得到始祖的力量，到时候血族也会想办法请他回归。

　　“老祖，还请三思。”

　　族长出言挽留，没想到事情闹到这种地步。

　　掌控了始祖力量的陈宇，是血族需要的，而血族同样也不想损失一位神！

　　但神境老祖态度决然。

　　他相信血族一定会求自己回来，只不过是时间问题而已。

　　“哎！”

　　陈宇叹了一声。

　　他成为血族之主，却因此得罪了一位血族合天境大能！

　　按理说除掉敌人更好，可纵使他拥有血族始祖的力量，想消灭一位神，也太异想天开了。

　　他能在合天神境大能的杀意中存活下来，已是大幸。

　　随着一位神境老祖的离去，这件事就此结束。

　　当天，血族上下皆知，在这一次祭祖之中，始祖显灵，新主诞生！

　　至于这位新主的其他信息，寻常血族一概不知。

　　核心圣城内。

　　血族高层带着陈宇，来到圣城中心大殿。

　　“恭迎‘血主’！”

　　血族所有高层，齐齐一拜。

　　自陈宇与神境老祖对立，展现出始祖力量的强大能耐时，他们便全被震慑臣服。

　　实际上，那离去的神境老祖，也被陈宇的能耐给惊住了，只是碍于颜面问题，不愿臣服陈宇。

　　“血主虽是人族，但已经得到了始祖血脉，也等同于血族。”

　　“而我也我相信血主能得到始祖传承，应该通过始祖的考验，对血族没有敌意。”

　　血族族长道。

　　首先将陈宇身份可能引出的麻烦给杜绝。

　　蕴含始祖血脉，等同于血族，在场无人反驳这句话，否则就是不认同始祖。

　　陈宇没有说话。

　　实际上，血族始祖的力量是被他强行夺取的。

　　不过他既已成为血族之主，整个血族掌握在他手中，对他已没有任何威胁，他的确没必要继续与血族站在对立面。

　　如何利用血族壮大自身，才是他应该思考的问题。

　　血族可是曾称霸过主世界的强族，如今虽没落，但底蕴犹在。

　　这一点陈宇在催动始祖血脉力量的时候，就感应到了。

　　“血主大人，您身为血族之主，其实力也应当是血族第一，震撼主世界的大能，最低标准也是合天境。”

　　“资源方面不用担心，血主大人放心提升修为便是。”

　　血族族长笑道。

　　“我若一直呆在血族，直到修炼到合天境，估计都不用担心修炼资源。”

　　陈宇心中暗道。

　　他是血族之主，他的修为提升越快，对整个血族都有好处。

　　不过，陈宇也不可能一直呆在血族。

　　他消失太长时间，天武宗绝对会在意，一旦发现陈宇在血族，肯定会认为是血族囚禁了陈宇，直接攻打过来的可能性都有。

　　“血主大人没吩咐的话，我等就先退下了。”

　　族长询问道。

　　说实话他还有些不习惯。

　　以往神境不出，他就是血族明面上的掌管者，可现在他堂堂族长，玄冥境后期的帝主，都要对陈宇如此尊敬。

　　“都散了吧，我得到血族始祖力量，还需要时间体悟消化。”

　　陈宇吩咐道。

　　他一开始甚至都不知道，自己有了血族始祖血脉，始祖血脉的种种能力，也是临时挖掘出来的。

　　人群渐渐渐渐散去。

　　陈宇也正准备离开时，威严血红的大殿内，忽然多出了一道噬血族身影。

　　这名噬血族身躯血红泛黑，身上弥漫出淡淡死气，像是将死之人。

　　对方身上没有多么可怕威严的气势，却让整个大殿陷入了幽静黑暗之中，陈宇浑身不由凝固，感受到莫大的压迫感。

　　根据神秘心脏以及始祖血脉的感应，这是一位“神”。

　　这已经是陈宇今天见到的第二位神了。

　　“血族承认你的身份。”

　　忽然出现的噬血族神境缓缓道，语气很平淡。

　　但陈宇不得不谨慎对待，毕竟这是一名合天境，这是一位神。

　　“不过，你展现出的价值还不够，想要成为血族之主，掌控所有血族，你得让‘我们’看到更多的东西才行。”

　　噬血族神境接着道。

　　血族神境认同了陈宇，但不希望血族之主，是一个没用的家伙。

　　也就是说，陈宇接下来的成果，若是令血族神境不满意，那么就危险了。

　　“没问题。”

　　陈宇微笑。

　　身为至尊王者，始祖血脉与永恒之心的拥有者，这点信心他是有的。

　　“至于那位不待见你的神境老祖，你不必多管，过些时日，我们几个老家伙亲自出面劝一劝，他估计就回来了。”

　　噬血族神境接着道。

　　又或者，陈宇迅速提升修为实力，到时候连神都能彻底掌控，一个命令就能唤回对方。

　　说完，这名噬血族神境消失。

　　他此次出现，也就是将血族神境的态度，告知陈宇而已。

　　离开大殿后。

　　陈宇发现大先知竟在殿外等候，面容苍老而平静，露出淡淡笑意道：“血主，老夫那里有不少关于始祖的记载，或许对你体悟始祖传承，有一些帮助。”

　　“好，带我去看看。”

　　陈宇如今对血族始祖很感兴趣。

　　不一会儿，陈宇来到大先知的洞府。

　　这里仿佛一个单独的世界，四周一切古朴幽静，透着原始的气息。

　　“这些古籍就是……”

　　大先知带陈宇进屋，指了几本书籍，随后就退到一旁，开始做自己的事。

　　陈宇翻阅古籍。

　　血族始祖，中古时期忽然诞生的大能，手段通天，创立血族。

　　血族在他的带领下，短短数千年，成为主世界大族之一，后不断发展，一度称霸主世界。

　　也就是在这时，血族遭受各族打击，始祖陨落，血族败退。

　　从这些记载可看出，血族始祖的重要性，唯有始祖存在时，血族才是威震万界的可怕势力。

　　随后，陈宇看到了一些对血族的描述。

　　上古时期的血族始祖，是主世界最强大能之一，种种匪夷所思的可怕手段，灭杀了不知多少大族，以及神境大能。

　　陈宇有所体会的，就是始祖血脉掌控所有血族生灵的手段。

　　说夸张点，巅峰时期，所有血族都是始祖的“仆人”。

　　继续翻阅。

　　“传说，血族始祖，实际上来自混沌神魔。”

　　“上古时期，混沌神魔不知从何处诞生，震动主世界万族。随后不知因何原因，混沌神魔陨落。血族始祖，极有可能是从混沌神魔体内血液诞生而来。”

　　这一点无人证实，陈宇倒觉得可能性极大。

　　他的永恒之心，也来源于混沌神魔，与始祖血液力量有相同的气息，两者之间似乎还认识。

　　就在陈宇这么想的时候。

　　一道突兀的声音，在陈宇的脑海中响起。

　　“你想知道什么，吾告诉你。”

　　“但你得告诉吾，你是……如何得到……永恒之心……”


第1232章 神魔零件

　　陈宇脑海中忽然出现的声音，很明显是之前死掉的“始祖血怪”。

　　他也感受到，神秘心脏内，始祖血液的力量微微波动。

　　“你不是已经死了吗？”

　　陈宇内心微惊，保持警惕。

　　“你太小瞧血族始祖了。”

　　自傲的声音传来。

　　“可能是由于我将你给收服了，不由得就低估了你。”

　　陈宇略微自得道。

　　那声音顿时安静，没有回话。

　　“吾是不死的。”

　　半会儿后，对方才道，话语仍旧充满了傲意。

　　血族又号称不死血族。

　　血族的始祖，来历非凡，神通广大，存活至今，就算被神秘心脏汲取后，还有意识也说得通。

　　“你与混沌神魔有何关联？”

　　陈宇询问。

　　他虽然已有猜测，但还是听“本人”说说看。

　　“吾来自‘混沌神魔’的血液，而永恒之心，则是混沌神魔的心脏。”

　　血族始祖回答。

　　陈宇点头，血族始祖的说话，和他猜测完全相同。

　　而且这也解释了，永恒之心为什么会克制血族。

　　“混沌神魔是从何而来？他又是怎么死的？”

　　陈宇接着问，他对此十分的好奇。

　　所有古籍中皆记载，混沌神魔是上古时期忽然诞生，具体怎么来的，无从知晓，倒是各个版本的猜测有不少。

　　混沌神魔的诞生，令万族皆惧，似无人能敌。

　　但最终，混沌神魔又无故陨落。

　　有关混沌神魔的疑团，实在太多。

　　“吾是在‘混沌神魔’陨落后，才诞生单独的意识，你问的这两个问题，吾也不知。”

　　血族始祖也不清楚。

　　陈宇略有些失望，血族始祖竟然都不清楚。

　　“但是……”

　　血族始祖又道，故意拉长声音，吊陈宇胃口，“永恒之心是混沌神魔的核心所在，它或许知道，但你需要彻底唤醒它。”

　　“如何彻底唤醒？”

　　陈宇目光微沉，他现在也并不是完全信任血族始祖。

　　“混沌神魔陨落，但他是不朽永恒的存在，尽量多收集‘神魔零件’，就能唤醒永恒之心。”

　　“若你能得到所有的神魔零件，成为新的混沌神魔，也不是不可能。”

　　血族始祖说的很平淡，陈宇却感受到了些许嫉妒意味。

　　“收集神魔零件？”

　　陈宇自然知道血族始祖指的什么，永恒之心、始祖血液，都是混沌神魔的一部分，也就是“神魔零件”。

　　光得到血族始祖的血液，他就费尽心思，收集所有神魔零件，这简直是痴人说梦。

　　陈宇甚至怀疑血族始祖是不是故意让自己去送死。

　　混沌神魔的血液，造就了血族始祖这一位威震万界的血族大能。

　　那么其他零件，如今又是何种景象？就算不如巅峰时的血族始祖，怕也差不到哪去。

　　陈宇能顺利收服始祖血液，主要还是永恒之心的克制。

　　“现在该告诉吾，你是如何得到永恒之心的？”

　　血族始祖郑重问道。

　　永恒之心是混沌神魔的核心，重中之重。

　　强如血族始祖，也被死死克制。

　　而永恒之心竟然落到一个凝星境的人类小子手中，这令血族始祖十分震惊。

　　或许，陈宇身上有什么大秘密。

　　“捡的。”

　　陈宇回答的迅速而果断。

　　且事实就是这样。

　　永恒之心是他捡的。

　　“……”

　　血族始祖又一会儿没回陈宇的话。

　　他有些难以接受这个答案。

　　混沌神魔的核心，最珍贵的永恒之心，居然是陈宇捡到的？

　　“我还有问题要问你。”

　　陈宇接着道。

　　血族始祖似乎觉得陈宇在欺骗他，心怀不满，不理会陈宇。

　　“大先知，告辞。”

　　陈宇也不再翻阅古籍了。

　　有什么疑问，回去全问血族始祖就行。

　　“血主慢走。”

　　盘膝而坐的大先知，起身送走了陈宇。

　　这时，他摊开了干枯血红的手，一块碎裂的木牌露了出来，上面的裂痕扭曲倾斜，形成一个“主”字。

　　此刻这块木牌所预示的结果，已经不言而喻。

　　“你究竟背负着什么命运，身怀永恒之心，又得到了血族始祖的力量……陈宇！”

　　大先知手持蛇形杖，眉心第三目闪烁血芒，感慨一番。

　　……

　　身为血主，陈宇有新住处，在核心圣城的祖地外。

　　祖地也是血族禁忌之一，常人不得靠近，就算是血族实权长老也是如此。

　　但陈宇居住在祖地外，相当于坐镇此地，他也能随时进出祖地。

　　新住处的修炼环境，是血神岛最顶尖的，视野中全是血红色的黏稠雾水。

　　若换做以往，陈宇是不太喜欢这样的修炼环境。

　　但拥有“混沌体”后就不同了，任何修炼环境对陈宇来说都相差不大。

　　“出来，说说你有什么用处？”

　　陈宇叫唤血族始祖。

　　“……吾……的血脉对你已是天大的机遇，其他的你自行摸索。”

　　血族始祖十分不情愿的开口。

　　陈宇想想也是，血族始祖已经被永恒之心给吞噬，陈宇从中得到的，也就是始祖血脉而已。

　　“吾的血脉，举世无双，曾不知是多少神境大能的噩梦……”

　　“说重点。”

　　陈宇毫不犹豫的打断。

　　“你修为有限，刚得到吾的血脉，能够发挥出的力量有限……”

　　血族始祖一番解释后，陈宇得到总结。

　　其一，始祖血脉，镇压所有血族生灵。

　　这个能力，跟陈宇的修为无关，且效果十分显著。

　　其二，可吞噬任何血液，去其糟粕，化为己用，增进修为。

　　这也是血族的强大之处，修炼速度也远超其他种族，只要不断的杀戮吞噬血液，就可以迅速提升修为。

　　陈宇以后遇到可汲取的血脉，又多了一种利用途径。

　　除此之外，例如陈宇炼化帝主血液或者精血，效率以及效果也是倍增。

　　其三：陈宇能施展相关的血脉秘技，这需血族始祖亲自传授。

　　血族始祖当年横行主世界的强大战技，陈宇自然会学，也只有这样才能发挥出始祖血脉的真正力量。

　　除了这三点。

　　始祖血脉还有其他一些用途，例如修炼血道功法事半功倍，血道战技威能有所增幅等等。

　　当天，陈宇开始修行相关血脉秘技。

　　对陈宇来说，始祖血脉难以掌控，他对血道涉猎不多，秘技参悟起来也有些复杂。

　　好在，有血族始祖的配合，陈宇的修炼难度大减。

　　血族始祖对血道的领悟何其高深，陈宇参悟过程中，不断增涨见识。

　　半个月后。

　　陈宇洞府外，出现两道人影。

　　“我之前的叮嘱，你记清楚了？待会照着说就行了。”

　　一名噬血族高层传音道，他赫然是血族执法长老。

　　“是，爷爷。”

　　旁边的狱少祖无奈低头。

　　陈宇已成为血族之主，他此次来是为之前的“冒犯”请罪。

　　否则就算他爷爷是执法长老，就算他是七星王者的天才，陈宇若针对他，狱少祖就没有未来，陈宇若要他死，狱少祖则没有活路。

　　忽然。

　　陈宇洞府内，古老霸道的血脉气息弥散而出，令狱少祖体内血脉颤栗而起。

　　就连修为玄冥境后期的执法长老，也不由感受到压力。

　　嗡轰！

　　血色光辉照耀波动而出，散发出一股唯我独尊的霸道气息。

　　四周瞬间形成一个血红色的领域，一切生灵被彻底压制，花草树木瞬间枯萎。

　　狱少祖则发现，自己的身体包括血脉，被死死的压制，难以发挥出力量，并且血液生机正飞速流逝。

　　他的身体迅速枯萎下来，感受到强烈死亡危机。

　　狱少祖无法抵抗，只能看着自己的生命，慢慢走向死亡，他一脸惊慌恐惧的道：“爷爷，他……他这是要杀我，救我！”

　　“这是……始祖的血脉秘技！”

　　而执法长老呆在原地，内心吃惊。

　　就连他体内的血液生机，都在一点点流逝。

　　密室内。

　　“‘血王域’的效果不错。”

　　陈宇刚才察觉到执法长老和狱少祖靠近，就顺便拿他们试验了一下，最近参悟的血脉秘技“血王域”。

　　始祖血脉对血肉生灵存在强大克制。

　　而“血王域”是将这种克制进一步放大，身处此领域的血肉生灵，将遭到全面压制，生命体魄的力量大幅度削弱，血液生机迅速流逝。

　　在造化血地的时候，陈宇交手的“始祖血怪”，就曾施展过这一招，将陈宇身为体修的优势，死死克制。

　　并且，领域随着修为提升，还会不断增强。

　　“你如今的修为，施展出的已经不是‘血王域’，而是‘血帝域’了。”

　　血族始祖道。

　　他原本对陈宇不屑一顾，但也不得不承认，对方至尊王者的修为，就算是他巅峰时期，也未曾目睹过。

　　身为至尊王者，陈宇达到合天境的可能性极大，而那时候，施展出来的就是“血神域”。

　　“血主大人，属下有事求见。”

　　执法长老的声音传来。

　　他曾是反对陈宇成为血族之主的，但如今姿态极低，态度诚恳。

　　嗡！

　　陈宇收回始祖血脉，“血帝域”也随之消失。

　　洞府外，狱少祖顿时大松了口气，一副从鬼门关走了一趟的感觉，一脸惊惧的走入血主的洞府。

　　“拜见血主，之前是我有眼无珠，冒犯了血主，还请血主宽宏大量，饶恕我的过错。”

　　血族七星王者天才狱少祖，跪在陈宇面前，诚惶诚恐的道。


第九卷 永恒之心


第1233章 冲击玄冥（上）

　　“血主，当时我孙儿也是无知，才质疑您的身份。”

　　“如今他对您，只有誓死效忠之心，还请原谅他的过错。”

　　执法大长老开口。

　　他的修为是玄冥境后期，血族权位最高的几人之一，就算是面对血族族长，也没如此恭敬过。

　　陈宇没有说话。

　　事实上，他对狱少祖的事并没放在心上。

　　不过他此刻身为血族之主，他要镇服血族，需要威慑力，毕竟以他现在的修为实力，远不足以担任此位置。

　　因此对于冒犯者，不能轻易原谅。

　　执法大长老眉头皱起，狱少祖更是心乱如麻。

　　他刚来陈宇洞府外，就差点丢了小命，此刻他怀疑陈宇根本不打算饶恕他。

　　陈宇目光一抬，凝视狱少祖，神色举止间释放出无形威严，道：“冒犯本主，你罪该当诛！”

　　“血主饶命，饶命。”

　　狱少祖吓的浑身颤栗。

　　他好不容易走到七星王者这一步，只要突破为玄冥境，前途广亮。

　　甚至于他当时在想，下一任血族族长的位置就是自己的。

　　但现在只要陈宇否定，他就没有好下场。

　　“不过，念在你当时并不知情，又是血族绝顶天才，本主饶你一命。”

　　陈宇再次开口。

　　狱少祖如蒙大赦，感激不已。

　　“但执法大长老需答应我一个条件。”

　　陈宇看向执法大长老。

　　“血主请说。”

　　执法长老目光一沉。

　　他倒是希望陈宇惩罚一下狱少祖，只要惩罚不是极重就行，还能磨砺狱少祖的心性。

　　但陈宇没有惩罚狱少祖，身为血族之主，对方有什么需求，都可以直接索取。

　　那么陈宇会对自己提出什么要求？执法大长老一时间想不出来。

　　“辞去执法长老之职，从此跟随在我左右，任我调遣，时限是一百年。”

　　陈宇说出自己的要求。

　　“什么？”

　　狱少祖大吸一口冷气，陷入沉默中。

　　他的爷爷可是玄冥境后期的大能，在族内的地位也是举足轻重，可血主竟要让他爷爷辞去职位，跟随自身左右，职责差不多是随从护卫。

　　辞去执法长老的位置，去当一个护卫，这转变实在是太大。

　　换做自己绝不会答应。

　　可一旦他爷爷不答应，狱少祖就遭殃了。

　　执法长老一脸沉思，没有说话，但心里肯定是拒绝的。

　　“你也不用急着答应，跟随在我左右，需要绝对的忠心，若有异心，则是死路一条。”

　　陈宇接着道。

　　“……”

　　执法长老无语，这又不是什么好事，他怎么可能急着答应。

　　“我给你一段时间考虑，尽快做出决定。”

　　陈宇希望执法长老仔细思考。

　　“我等先告退。”

　　执法长老立即带着狱少祖离去。

　　出了洞府。

　　狱少祖问道：“爷爷，你有何打算？”

　　他觉得自己爷爷不可能答应，但他心里希望爷爷答应。

　　“此事，我去请大先知占卜一卦。”

　　执法长老沉吟道。

　　他堂堂血族执法长老，修为玄冥境后期，岂会甘愿做一个护卫。

　　若不是为了他的孙子，若不是期限只有百年，他可能当场就拒绝了。

　　当日。

　　执法长老来到了大先知的住所外，说明了来由：“还请大先知为我占卜一卦，若我答应血主，是好是坏……”

　　“戮长老，请在此等待几日。”

　　竹屋外，大先知静静伫立。

　　说完之后，他转身入内，关门。

　　执法长老只能在院落内等待结果。

　　很快三日过去。

　　“占卜需要这么久？”

　　执法长老面色冷沉。

　　他虽不懂命道，但也知晓，推演未知事件，推演未来才最耗费时间。

　　占卜凶吉，算是命道中，比较简单的手段。

　　以大先知的能耐，怎需这么久？

　　就在此时，大先知走出了竹屋，捋了捋胡须，露出淡然笑意：“机不可失，失不再来。”

　　执法长老身形微震。

　　他原本只希望，结果不要太糟糕，否则他肯定不会为了孙子，将自己给豁出去。

　　岂料大先知的结果竟是这样，这简直是“上上签”。

　　甚至于，执法长老有些怀疑这是否属实。

　　毕竟当初是大先知提议奉陈宇为血族新主，若说整个血族，谁最忠心于陈宇，执法长老觉得这个人是大先知。

　　他没有出生质疑，转身离去。

　　而这时，执法长老得到了一个消息：血主要冲击玄冥境！

　　据说最近几日，陈宇曾亲自拜访血族族长，请教冲击玄冥境的相关事宜。

　　而之后，血族族长还派人送上了大批天才地宝，包括能增加突破玄冥境概率的帝主血液以及圣源丹等等。

　　“他要冲击玄冥境？”

　　执法长老得知这消息时，脑海不由掀起浪涛。

　　陈宇可是九星至尊王者，突破玄冥境怎么也不至于失败。

　　一旦成功，至尊王者突破的玄冥境，绝对是同阶无敌的存在，潜力无限……

　　“我太愚钝了，以他的能耐，只要不陨落，未来便是神，血族当之无愧的主，这的确是机缘……”

　　执法长老内心做出了决定，直奔陈宇住处而去。

　　此刻回想起来，大先知或许根本没有占卜，只是让他等待三日，等来了这个消息……

　　当执法长老抵达陈宇洞府时，四周结界撑起，任何人不得入内。

　　“血主，我答应你的条件。”

　　执法大长老控制声音，以不惊扰陈宇的方式渗透结界。

　　“守在外面，等本主成功突破。”

　　陈宇的声音传出。

　　他现在正在为冲击玄冥境做准备。

　　九星王者，已是凝星境的极限，再无进步空间。

　　所以达到九星王者的时候，陈宇就可以去冲击玄冥境了。

　　但九星王者冲击玄冥境，几乎没有经验可借鉴，就算是玄冥帝主，也给不了什么帮助。

　　血族族长也觉得，陈宇冲击玄冥境的成功率极大。

　　可九星王者冲击玄冥境，他们从未听说，也从未见过，不敢打包票。

　　陈宇已经走到九星王者这一步，决不允许失败。

　　因此他沉淀了一段时日，才决定冲击玄冥境。

　　在冲击玄冥境之前，陈宇决定将自身其他方面，尽可能的提高。

　　修为无进步空间，空间奥义也达到九重，难进分毫。

　　正常而言，玄冥境后期，才可能将奥义领悟至九重层次。

　　陈宇的空间奥义能达到九重，也算是一个奇迹。

　　不过奥义层次不代表陈宇具备玄冥后期的实力。

　　“其他奥义以及青龙圣木腿，都还有提升空间。”

　　陈宇从这方面入手。

　　已经走到九星王者，那就争取做到最好，再去冲击玄冥境。

　　除了空间奥义，其他奥义都达到七重至八重之间，参悟进度缓慢。

　　陈宇先取出诸多奥义晶石和修炼珍材，提升金之奥义、火之奥义。

　　一块块高等奥义晶石被陈宇消耗。

　　他在【天幽羽】内，修炼三个月的时间。

　　金之奥义顺利提升至八重半，火之奥义提升至八重。

　　这已经十分惊人，接下来的参悟难度大增，陈宇暂且放下。

　　至于木之奥义，他打算与青龙圣木腿一同修炼参悟。

　　青龙圣木腿本对应玄冥境层次，但随着陈宇修为抵达九星王者，修炼难度大减。

　　陈宇的双腿泛动青玉光泽，表面布满古朴的纹理，构成一条条龙纹。

　　他面前的珍贵木系珍材，能量被汲取，融入双腿之中。

　　血族始祖一直暗中观察着陈宇。

　　“此子如今的成就，超越吾当初所见的一切天骄。”

　　血族始祖内心暗叹。

　　至尊王者，九重奥义。

　　不仅如此，陈宇还是同时参修多种奥义。

　　而且陈宇气运惊天，得到永恒之心，还有血族始祖的血脉。

　　“此子或许还没发现，他的混沌体，不再是单纯的混沌体了，已经有了当初混沌神魔的体质雏形……”

　　血族始祖之前只说了始祖血脉的一些作用，其他的让陈宇自己探索。

　　但陈宇的心思在突破上，没怎么研究。

　　血族始祖此刻没有说出，免得打扰陈宇。

　　又过了五个月。

　　陈宇的双腿之上，青绿圣辉荡漾，蔓延出两条绿色光龙，环绕四周，整个密室弥漫清香，生机勃勃。

　　“青龙圣木腿，大成。”

　　陈宇睁开晶亮的眼眸。

　　青龙圣木腿大成的同时，木之奥义也达到七重半层次。

　　“差不多该冲击玄冥境了。”

　　陈宇沉淀了一段时日，各方面都有提升，气势与决心也强烈无比，是冲击玄冥境的最好时机。

　　他的意识，来到星海之内。

　　九颗闪耀星辰，璀璨瞩目。

　　冲击玄冥境第一步，融合元力星辰。

　　一般凝星境冲击玄冥境，需将三颗或者四颗元力星辰融为一体，而陈宇则需要融合九颗元力星辰！

　　……

　　外界。

　　血主冲击玄冥境的消息，已经在血族高层间传开，大部分血族对此极为关注。

　　但几个月都没什么情况，关注度渐渐减少。

　　有血族认为，陈宇是在害怕失败，毕竟至尊王者冲击玄冥境，整个血族都没法给予经验上的帮助，只能靠陈宇自己。

　　一旦失败，陈宇前途将毁，甚至有可能不被血族神境认可。

　　这一日。

　　陈宇洞府内，迸发出绚烂光辉，方圆千里的天地元气颤动，飞速聚集而来，笼罩整个庞大的洞府，形成一片浩大的元气漩涡。

　　紧接着，这元气漩涡内，星光浮现，映照天穹。

　　整个天地开始变化，明明是白昼，天宇之上却有星辰日月浮现。

　　这庞大气势和惊人异象，瞬间惊动血神岛众血族。

　　“开始了吗？”

　　陈宇洞府外的执法长老，抬头遥望苍穹，目露期待。


第1234章 冲击玄冥（中）

　　圣城内，诸多人物被惊动。

　　“血主开始冲击玄冥境了。”

　　就算是寻常天才冲击玄冥境，也会引起高层关注，更不用谈，此刻冲击玄冥境的是血族之主。

　　“至尊王者，冲击玄冥，会是怎样的景象？”

　　有血族长老期待走出。

　　整个血族，包括血族始祖，都未曾目睹过九星王者冲击玄冥境的景象。

　　这算得上一大奇观，一位位血族高层踏出。

　　只见陈宇洞府外，形成惊人庞大的元气漩涡，血红色的光晕中，白色光辉闪烁，形成星星光点，映照八方。

　　轰隆！

　　一股强悍霸道，唯我独尊的气息，迸发而出。

　　天地为之一颤，更远范围内的天地元气聚集而来。

　　暗红色的天穹上，日月星辰缓缓变化，如一副浩瀚的星海图。

　　突然。

　　天穹上浮现一颗无比璀璨的星辰，而这只是开始，第二颗、第三颗接连出现，光辉耀眼夺目。

　　唰！唰！唰！

　　最终，一共九颗星辰悬挂天空，蕴含天威。

　　“九星，果然是至尊王者！”

　　有血族高层或者天才惊叹道。

　　之前只是大先知说陈宇是九星至尊王者，听人说和亲眼所见，感受是截然不同的。

　　陈宇冲击玄冥境的异象，浩大惊人。

　　就连圣城之外，诸多血族也被惊动，遥望圣城内。

　　“这股异象，是哪位天才冲击玄冥境吧。”

　　“前段时间祭祖刚结束，进入造化血地的血族天才皆有收获，也该突破玄冥境了，只不过这异象有些惊人，圣城外都能清晰感知到。”

　　“嘿嘿，可我听说，是血族之主在突破玄冥境。”

　　一名血心族笑道。

　　现如今，普通血族只知道血族诞生了新主，其他信息一概不知。

　　最多的猜测是，新主是血族某位天才，进入造化血地获得始祖传承，而这位天才，最有可能是狱少祖。

　　“天呐，那是什么？九颗闪耀的星辰异象！”

　　“这怎么可能？”

　　众多血族震惊不已。

　　关于凝星境冲击玄冥境的一些情况，大多数凝星境都有了解。

　　天地异象中，出现多少颗星辰，就表示对方凝聚了多少元力星辰。

　　因此异象也是天赋潜力的象征。

　　可如今，他们的视野中，竟出现九颗星辰，这岂不是说，冲击境界着，凝聚了九颗元力星辰？

　　对血族新主具体情况不明的血族生灵，彻底被震撼。

　　不仅如此。

　　在这一刻，所有凝星王者体内的元力星辰，皆颤动而起，出现不稳的征兆。

　　“怎么回事？”

　　“凝星境冲击玄冥境，我等修为怎会受到影响？”

　　九星王者又称之为至尊王者，凝星境中的至尊！

　　此刻，不仅是这些普通凝星王者修为不稳，元力星辰震颤。

　　就连玄冥境初期，也感受到一股压力。

　　圣城内。

　　“不愧是至尊王者，这冲击玄冥境的异象，就让普通凝星境修为不稳。”

　　一名玄冥帝主叹道。

　　“元力星辰已经开始融合了！”

　　又一名血族道。

　　只见苍穹上的九颗闪耀星辰，有两颗开始缓缓移动，不断靠近。

　　密室内。

　　陈宇正在融合元力星辰。

　　寻常凝星境突破玄冥境，只需融合三颗或者四颗元力星辰，但他需要融合九颗元力星辰。

　　可他发现，前两颗元力星辰的融合，十分的顺畅，几乎没什么阻碍。

　　他之前查阅过相关信息，寻常凝星境，融合两颗元力星辰，都需要花费极大心神，耗时较久。

　　而陈宇刚开始的时候，一切很顺利。

　　这让他稍微放松了些。

　　“或许这是走多星路线的好处，元力星辰越多，融合起来反而会容易些。”

　　不到一个时辰。

　　两颗元力星辰，融为一体！

　　两颗元力星辰融为一体，元力质量上，并无多大变化。

　　只有当突破玄冥境之时，元力的本质才会升华，蜕变为“星源圣力”。

　　天空之中。

　　只剩下八颗星辰，其中一颗极为璀璨，剩余的七颗皆以它为主。

　　“这么快就融合了两颗元力星辰？”

　　执法长老有些许惊讶。

　　他当初是以五星半修为突破玄冥境，融合前两颗星辰花费的时间，至少是陈宇的三倍。

　　“难道说，此子这么快就服用了‘圣源丹’？”

　　执法长老眉头微皱，觉得这事不智之举。

　　冲击玄冥境的过程，十分缓慢，快则五六天，慢则一个月。

　　陈宇凝聚九颗元力星辰，更不能以常理衡量。

　　普通凝星境突破时，都是到中后期，服用“圣源丹”更加稳妥。

　　而陈宇竟一开始就服用了圣源丹，一旦药效消失，就算服用第二颗也没有药效，到时候陈宇该怎么办？

　　不止是他，其他玄冥境高层，此刻也是这么认为。

　　“我刚才似乎答应的太早了……”

　　执法长老心中暗想。

　　他应该等一等，等陈宇顺利突破再做决定。

　　万一陈宇失败，根基受损，说不定修为还会倒跌。

　　此刻再去想这些已经没用。

　　执法长老已经看到陈宇开始融合第三颗元力星辰。

　　冲击玄冥境过程漫长。

　　所有注意到这一幕的血族，皆耐心的等待着。

　　玄冥境高层知晓陈宇的身份，以及冲击玄冥境的重要性。

　　而普通凝星境，则是观摩学习，为自身日后突破积攒经验。

　　第三颗元力星辰的融合速度稍慢，四个时辰才成功融合。

　　紧接着是第四颗元力星辰。

　　三天后。

　　陈宇成功将五颗元力星辰融为一体，天穹上那闪耀星辰，比太阳还璀璨，令人无法直视，散发出沉重压迫感。

　　特别是凝星境，在这股异象压迫下，呼吸困难。

　　但所有血族都感受到，陈宇融合元力星辰越来越困难，想要成功将九颗元力星辰融合，只怕有些困难。

　　“圣源丹服用的太早了，接下来，只有听天由命了。”

　　族长叹道。

　　他也希望陈宇成功，但就算是他，此刻也帮不了陈宇。

　　血神岛地底。

　　“至尊王者冲击玄冥境，这等事主世界已经不知多久没有出现，不知此子能否成功。”

　　一道强大的神念苏醒，呢喃道。

　　“只怕没那么容易……”

　　“在本神看来，也是如此，这才第五颗元力星辰，难度就增加至此，接下来的难度只会更大！”

　　血族神境，也关注着陈宇的突破。

　　若陈宇失败，不知会有什么后果，但潜力必定大减，甚至丧失潜力都有可能。

　　到时候，血族又要变动一番了……

　　密室内。

　　陈宇终于感受到强大阻力，接下来的融合之路必定艰难。

　　这时就到了外力发挥作用的时候了。

　　陈宇取出一枚一颗丹药，眼珠子大小，通体洁白散发光辉。

　　这正是“圣源丹”，对普通凝星境来说，圣源丹能极大提升突破成功率。

　　其主要作用，就是减少融合元力星辰的阻力，使“星源”顺利诞生。

　　星源一旦诞生，冲击玄冥境就成功了一大半。

　　吞服圣源丹后，药效立刻发挥。

　　已经融合了五颗元力星辰的巨大光球，四周形成一个淡白色的漩涡，主动吸引剩余的元力星辰。

　　“好，开始融合第六颗元力星辰！”

　　陈宇立即调动第六颗元力星辰。

　　一大一小两颗星辰靠近的瞬间，便开始融合。

　　嗡嗡~

　　第六颗元力星辰的能量，缓缓融入其中。

　　不到半天，第六颗元力星辰成功融合。

　　洞府外，执法长老极为吃惊。

　　“怎么回事？元力星辰融合速度忽然变快了？”

　　他难以相信，怀疑自己是否眼花。

　　“难道说，他现在才服用圣源丹？”

　　执法长老忽然意识到，自己一开始的想法似乎错了。

　　不仅是他，诸多高层皆以为陈宇刚开始就服用了圣源丹，但此刻皆发现想法错了。

　　第六颗元力星辰，一天成功融合。

　　接下来是第七颗元力星辰，两天时间。

　　第八颗元力星辰，五天时间！

　　此时此刻。

　　血神岛的天空，化为浩瀚的星海，上面有一颗无比庞大的星团，仿佛在燃烧，闪耀绚烂，无法形容。

　　这是八颗元力星辰融为一体之后的景象。

　　血神岛万里外，海族势力阵营。

　　“那是怎么回事？血神岛内发生了什么？”

　　海族阵营内，一位位强者现身，眺望远方，目光凝重。

　　相隔太远，他们也不清楚，血族在搞什么鬼。

　　“全体戒备。”

　　海族一名统领立即下令。

　　……

　　密室内。

　　陈宇感觉自己的星海内，有一股难以承受的沉重感。

　　“只剩下最后一颗元力星辰了！”

　　他额头细珠密布，心神紧绷。

　　融合元力星辰，只差最后一步，绝不能失败。

　　他缓缓牵动最后一颗元力星辰，接近那璀璨巨大的燃烧光团。

　　两者触碰的刹那，爆发出耀眼夺目的光辉，将整个天空照耀的洁白一片，一股可怕强悍的气息威压弥漫八方。

　　这一刻，方圆万里的血族凝星境，竟有一种难以承受之感。

　　这一幕持续极长时间。

　　对陈宇来说是一种煎熬，对附近的凝星境王者来说更是如此。

　　十天后！

　　轰！

　　伴随着一股轰鸣巨响，天地间只剩下唯一一个刺目的光团，闪耀到极致！


第1235章 冲击玄冥（下）

　　陈宇成功融合九颗元力星辰，完成了最艰难的一步。

　　那九星合一的光团，璀璨而瞩目，整个血神岛都清晰可见，就连血神岛外的海族都能看到，纷纷猜测血族在搞什么鬼。

　　“成功了！”

　　密室内，陈宇也松了口气。

　　融合九颗元力星辰的一个月，他时刻紧绷，不敢有丝毫懈怠。

　　洞府外。

　　执法长老遥望着天空那炽烈巨大的光团，心中也别有一番感慨。

　　“不愧是怀有大气运的天才，第一步算是有惊无险。不知道至尊王者冲击玄冥境的第二步，又是何种景象。”

　　执法长老生出些许期待。

　　“九星合一，如此庞大的星源，他若成功突破，玄冥初期中无敌手。”

　　“最艰难的第一步度过，第二步应该没问题。”

　　其余高层议论纷纷。

　　一般情况，成功融合元力星辰，差不多就等于成功了一大半，接下来失败的可能性更小一些。

　　“开始第二步。”

　　密室内，陈宇稍微松了口气后，再次集中精力。

　　第二步，沟通天地，灵魂升华蜕变，融入星源，成为“本命星源”。

　　诞生本命星源，才算真正的玄冥帝主！

　　轰！

　　陈宇体内的“星源”，爆发出强大的圣力，沟通天地自然力量，形成一个巨大的白金光旋。

　　天地色变，方圆数万里的天地元气疯狂聚集而来，一股惊天威势展开。

　　这一刻，附近的天地仿佛以陈宇为中心旋转，万物生灵皆受到无比强烈的压迫。

　　寻常凝星境，在陈宇沟通天地的过程中，体内元力震颤，难以承受着巨大压迫感，纷纷退后远离。

　　好在陈宇是在核心圣城，若是在外面突破玄冥境，光是那镇压一切的气息压迫，就足以震死凝星境之下的血族。

　　嗡轰！

　　天穹上，那巨大的白金光旋内，忽然落下一道洁白圣光，震慑诸天鬼神。

　　那洁白圣光仿佛上天的恩赐，穿透一切，落在陈宇身上。

　　陈宇的身体以及灵魂，沐浴圣光之下，开始蜕变升华。

　　只见他的身体，晶莹透明，仿佛蕴含神秘力量的晶体，完美无瑕。

　　不仅如此，陈宇体内的星源，竟也受到影响，开始提升。

　　“冲击玄冥境，天地之力的眷顾，应该不会影响到星源才对……”

　　陈宇略有些疑惑，但也没太在意，说不定这是九星王者冲击玄冥境才会出现的情况。

　　他取出帝主血液，吞服而下。

　　帝主血液对突破玄冥境，也有一定的帮助，其主要作用，就是加速生命层次的蜕变。

　　服下几十滴帝主级血液后，陈宇便没再关注生命体魄的变化。

　　第二步中，最重要的还是灵魂蜕变，以及本命星源的融合。

　　呼！

　　陈宇的灵魂在圣光滋补下，闪烁莹光，陡然飞出身体，穿透洞府，飞入天空。

　　天地自然所赐下的力量，几乎被陈宇的灵魂全部汲取，开始升华蜕变。

　　只见他的灵魂体，越发的圆润通透，闪烁淡淡光晕，已经与寻常灵魂体有所不同。

　　灵魂蜕变的同时。

　　陈宇的意识连接天地，万般奥义浮现心头。

　　他对木之奥义的领悟忽然加深，突破至八重层次。

　　此外，金之奥义，火之奥义的境界层次，也在迅速提升。

　　还有其他万般奥义，陈宇不需要刻意参悟，诸多领悟就浮现。

　　玄冥境，通晓天地奥义，因此才能做到，真正意义上的掌控一方天地，展现帝威。

　　这也是凝星境难以越级挑战玄冥境的原因。

　　寻常凝星境在玄冥境的帝威之下，实力将被压制到极点，顶多只能发挥出三四成，还怎么挑战？

　　嗡轰！

　　漂浮半空，沐浴圣光的灵魂体，陡然释放出一股强悍灵魂气息，影响天地自然，化作一股横扫灵魂物质界的混乱光波。

　　一股弥天风暴以陈宇洞府为中心扩散。

　　不少远处围观的凝星境，灵魂仿佛被海啸席卷，头晕目眩，意识昏迷。

　　“灵魂成功蜕变，接下来是融合‘星源’！”

　　陈宇的灵魂体又飞落而下，接触星海内闪耀的“星源”。

　　本命星源若成，灵魂隐藏星源之内，只要灵魂不灭，便算不上死，因此玄冥境帝主，极难被杀。

　　嗡嗡~

　　星海内，陈宇的灵魂与星源接触，四周出现扭曲。

　　他同时压缩星源以及灵魂，让两者合二为一。

　　过程还算顺利，陈宇的灵魂渐渐缩小，如一个幽暗的小光团，缓缓融入星源内。

　　“应该没什么问题了。”

　　陈宇心头浮现一丝欣喜。

　　冲击玄冥境已经接近尾声。

　　不过。

　　天穹之上的白金漩涡，没有减弱的征兆，天地之力的眷顾，形成一道洁白圣辉，不断下泻。

　　陈宇的生命体魄，已经蜕变到玄冥帝主层次。

　　他的灵魂也完成升华，正在与星源融合，能够吸收的能量有限。

　　这种情况下，天地之力的眷顾，便主要作用在陈宇的星源上。

　　嗡嗡！

　　陈宇的星源贪婪的吸收来自天地万物的力量，光芒更盛，竟开始提升。

　　他各方面刚达到玄冥境，只要灵魂与星源融合，就算成功突破。

　　但此刻，陈宇刚达到玄冥境的修为，竟开始提升。

　　“不对，这……”

　　陈宇有些不知所措。

　　……

　　“已经是最后一步了，他成功了。”

　　洞府外，执法长老感叹，露出一丝淡淡笑意。

　　毕竟他已经答应了陈宇的要求，自然也希望陈宇一切顺利，早日成神，成为当之无愧的血族之主。

　　那时候，跟随陈宇走来的他，也能得到诸多好处，身份地位也不仅仅是执法长老的位置。

　　“血主正在将星源与灵魂融合，马上就要成功了。”

　　“至尊王者突破玄冥境，日后突破合天境的成功率也会较高，我族将在血主带领下，再现辉煌。”

　　众多高层发表感慨。

　　轰隆隆！

　　天地之间异象还没结束，有空间力量扭曲着虚空，有金色光辉刺破一切，有炽热烈火闪耀，还有雷光弥漫等等。

　　这证明陈宇所参悟的几种奥义，正在提升。

　　还证明陈宇突破玄冥境，领悟万般奥义，无形之间影响天地自然，造成诸多异象。

　　“空间奥义竟已达到九重。”

　　执法长老感受着扭曲的天地，不由惊叹。

　　事实上，陈宇未突破时，空间奥义就达到九重。

　　他最擅长的奥义，在突破过程中，虽不断领悟加深，却没有明显的提升。

　　轰隆！

　　一道白色雷光划破天空，无数雷纹电丝蔓延。

　　“这雷电的力量也太强了些，他还主修过雷之奥义？”

　　执法长老感到疑惑。

　　此刻天空中的雷电异象，与空间扭曲的异象相差无几。

　　霹雳！轰嗤！

　　数道细小的白色电蛇落下，执法长老一挥手，将其灭掉。

　　这里是圣城，不容出现损坏。

　　可执法长老灭掉这些小电蛇后，天空“轰隆”一声，迸发出更为闪耀狂暴的雷电。

　　不止何时，天穹上已凝聚出一望无际的乌云，沉重压抑感弥漫。

　　轰！

　　一声雷霆巨响，云层撕裂，一道十丈粗的毁灭雷光，忽然降临，朝陈宇闭关处轰去。

　　“这是……”

　　执法长老眼眸精芒一闪，脸色陡变。

　　这一道雷光的威力，已经达到能威胁玄冥境的程度！

　　执法长老一指伸出，一道血色流光飞窜而出，准确命中粗壮的白色雷电，瞬间将其灭掉。

　　“这难道是……”

　　执法长老脸色没有丝毫缓和。

　　因为就在下一瞬，天空之中再次闪耀璀璨雷光，一共十道跟刚才相同的粗壮雷电，降落而下，全部朝陈宇劈来。

　　圣城内的诸多高层不是瞎子，自然也注意到这一幕。

　　“怎么回事？”

　　“如此狂暴强烈的雷电，全部朝血主进攻而去，莫非是有人捣乱？”

　　“不对，这恐怕是……雷劫！”

　　血族族长目光深沉幽暗。

　　“雷劫？”

　　“骗人的吧，不是只有玄冥境冲击合天境，才会出现‘神雷劫’吗？”

　　众高层难以置信。

　　圣城外的其他围观者，皆是目瞪口呆。

　　这真的是凝星境冲击玄冥境？

　　他们可从未听说，凝星冲击玄冥会有雷劫！

　　轰嗞嗞！

　　阴暗的天空中，雷电疯狂游走，逐渐汇聚出一道极为粗壮的雷龙。

　　雷龙张嘴嘶吼，啸声惊动八方，令万物生灵惊颤，无穷雷光电丝弥漫天际。

　　下一瞬，这蕴含毁灭力量的雷龙，化作一道雷霆光柱，劈向陈宇！

　　“这……真是雷劫！这一道雷霆，玄冥境中期怕也难以抵挡！”

　　一名玄冥中期的长老道。

　　执法长老守在陈宇洞府外，目中透着深深疑惑，但雷电降临的瞬间，他还是二话不说，立即出手！

　　以他玄冥境后期的实力，帮陈宇抵挡雷劫，算是举手之劳，轻松简单。

　　“难道至尊王者冲击玄冥境，才会有雷劫？”

　　执法长老心头猜测。

　　有关至尊王者的信息，很少人知道，但相关记载还是有一些。

　　可他从未听过，冲击玄冥境会有雷劫！

　　轰隆隆！

　　一声惊天巨响自天穹炸开，执法长老的心神都是猛的一颤，抬头望去。

　　他脸色瞬间大变，有些苍白。

　　只见天穹之上，有近五六十丈粗的雷光巨龙，张牙舞爪，毁灭一切的雷电气息弥漫八方，就算是玄冥境后期也是心神颤抖，不敢直面这强大雷威。

　　执法长老虽是玄冥后期，但雷电毁灭之力，对他的力量有克制。

　　而天空中，足有十条如此恐怖的雷龙在游走。

　　某一刻，十条粗壮可怖的雷龙积攒足够的力量后，齐齐降临，毁灭雷威震撼天地。

　　……

　　血神岛万里外。

　　海族阵营始终关注着血神岛的情况。

　　“好强的雷电力量？”

　　“这难道是雷劫？”

　　“天呐，血族有玄冥境在冲击合天境，血族又诞生了一位神境！”

　　一名帝主级高层，目睹那强悍雷威，浑身不由惊颤，立即将此事禀报上去。

　　整个海族阵营惊动，向后迁移数千里远。


第1236章 超出常理

　　圣城内，雷光消散。

　　执法长老飘立半空，四周满地都是坑洼焦痕，就连他的身上，都有一些烧焦的伤痕。

　　“结束了？”

　　他看了一眼上空，阴云消散，雷光敛去。

　　这次是真的结束了吧？

　　执法长老心有余悸。

　　刚才的雷劫，特别是最后一波的大爆发，连他都不敢硬抗，出现强烈危机感。

　　但他不得不为陈宇抵挡。

　　好在关键时候，血族族长以及其余几名长老出手，分担了执法长老的压力，顺利化解雷劫。

　　“等异象完全消失，再说吧。”

　　一旁的血族族长，也不敢妄下断论。

　　至尊王者冲击玄冥境，本就非同一般，陈宇还不走寻常路，将雷劫都召来。

　　“天地之力的眷顾还没结束，他简直是天地宠儿。”

　　一名高层道。

　　血神岛地底。

　　几道强大的神念，都因为刚才的雷劫，凝固虚空。

　　“雷劫？我没看错吧！”

　　一位神境微惊。

　　众所周知，只有冲击合天境，天人合一时，才会遭遇“神雷劫”。

　　“这算得上‘小神雷劫’了吧。”

　　刚才那雷劫威能，甚至威胁到玄冥境后期的性命，若全部降临陈宇身上，冲击玄冥境必定失败，称之为“小神雷劫”不为过。

　　“这小子冲击玄冥境，到底与寻常玄冥境有何不一样，竟引下雷劫？”

　　有神境对此好奇。

　　玄冥境冲击合天境，蜕凡化神，逆天而行，因此会有神劫。

　　陈宇有什么资格，引下雷劫？

　　“或许这不是雷劫，而是这小子做了什么天怒人怨之事，遭了天谴呢，哈哈哈！”

　　另一名神境大笑调侃。

　　陈宇冲击玄冥境成功，这是好事，他越优秀，这也是血族神境乐意看到的。

　　密室内。

　　陈宇脸上还透着惊讶茫然之色：“雷劫？”

　　他可没听说过，冲击玄冥境需要渡劫。

　　刚才那漫天的雷霆，释放出压抑毁灭万物的气息，将他也吓的不轻。

　　以陈宇当时的状态，根本无法分心去抵挡雷劫，甚至也挡不住。

　　好在这里是血神岛，有血族高层帮他挡下雷劫。

　　一切有惊无险的度过。

　　星海内，灵魂与星源顺利融合，成为“本命星源”。

　　陈宇成功突破玄冥境！

　　不过一切还没结束。

　　天空中的白金漩涡还存在，无穷天地之力全部倾泻而下，冲入陈宇体内。

　　陈宇的本命星源，迅速的壮大，很快扩大了一倍。

　　“这……应该是玄冥境初期巅峰吧。”

　　陈宇深吸一口气。

　　他虽惊疑雷劫的降临，但能够理解。

　　他冲击玄冥境的过程简直超出常理，他的修为竟没有止步玄冥初期，还在进一步提升。

　　可能正是这种违反常理的现象，引来了雷劫。

　　“还没结束……”

　　陈宇狂吸冷气。

　　修为一旦抵达玄冥境，每前进一步，都要耗费漫长的时光，经历种种困难。

　　而陈宇突破玄冥境时，修为没有止步玄冥境初期，提升至初期巅峰。

　　且修为的增长，竟还没有停下！

　　此时此刻，陈宇心脏狂跳。

　　这一切超出常理，超出他的预料，但结果是喜人的。

　　他的修为突破一个小层次，就相当于节省了数十年甚至百年的时光。

　　嗡轰！

　　他体内星源燃烧白色光辉，释放出一层焰光弥漫八方。

　　“玄冥……中期！”

　　陈宇呼吸一滞，浑身细胞仿佛都在尖叫。

　　走九星路线，他耗费了数倍时间，消耗的资源是常人的数倍甚至十几倍。

　　但最终踏入玄冥境所迎来的成果，未免太喜人了。

　　或许这其中，也有永恒之心和始祖之血的缘故。

　　“结束了。”

　　这次是真的结束了。

　　天空中的白金漩涡消失，漫天星辰消失，星源异象消失，一切恢复如常。

　　陈宇检查自身。

　　他的灵魂融入星源中，意念微动，瞬间覆盖全身。

　　嗡嗡！

　　陈宇周身白色耀眼的光华浮现，在虚空中扭曲翻滚，一会化作一只白色光拳，随后化作圣兽白虎，或圣兽朱雀，变化极快，行云流水。

　　“由于灵魂与星源合一，对圣力的调动更加流畅而且精细……”

　　陈宇感受着玄冥境层次的力量。

　　几乎一个意念间，就可调动出星源圣力发起进攻，且控制程度更加精细。

　　无论是力量的本质，还是其他方面，玄冥境与凝星境，的确差距极大。

　　接下来。

　　陈宇检查自身的奥义境界。

　　金之奥义，突破九重！

　　火之奥义，八重半！

　　木之奥义，八重！

　　血之奥义，七重！

　　这是陈宇重点参悟的几种奥义，都达到极高的层次。

　　“咦……空间奥义……”

　　陈宇发现自己最擅长的空间奥义，有点不对劲。

　　一般而言，玄冥境后期对应九重奥义，陈宇未突破前，空间奥义就抵达九重，就算突破玄冥境，也很难再有精进。

　　但运转空间奥义时，陈宇感觉与之前截然不同了。

　　他感觉自己对空间的理解层次更深了，达到另一种程度。

　　星海内，本命星源旁边，银光闪动，空间力量剧烈波动。

　　陈宇的意识瞬间被吸引，仔细关注这一幕。

　　几息后。

　　光芒散去，这里出现一块晶莹剔透，美轮美奂的晶体碎片。

　　仔细观察可以发现，这晶体碎片上，存在着种种奇妙纹理，具备强大高深的空间奥理。

　　“这是什么？”

　　陈宇将血族始祖唤出。

　　“结束了？”

　　血族始祖的意识从神秘心脏内窜出。

　　陈宇突破玄冥境时，将他封印在神秘心脏内，毕竟陈宇并不完全信任他，若是关键时候捣乱，那就得不偿失了。

　　“成功了。”

　　陈宇点头。

　　“你……你的修为？玄冥中期？发生了什么？”

　　血族始祖的惊愕声传出。

　　他怀疑自己是不是陷入了沉睡，或者记忆遭到篡改，陈宇不是一个月前正式冲击玄冥境，怎么修为一下子提升至玄冥境中期了。

　　这期间，到底发生了什么？

　　“快告诉吾，你到底做了什么？”

　　血族始祖逼问。

　　陈宇没法解释，直接询问自己的疑惑，他将星海内突然诞生的晶体碎片，描述出来。

　　“……那是法则碎片。”

　　血族始祖沉默几息后才开口。

　　当对天地奥义的领悟，达到极致，就会进入另一个领域，奥义将升华成法则。

　　“法则？那不是属于合天境层次吗？”

　　陈宇知道法则，只是没想到自己刚突破玄冥境，就接触到这个层次。

　　“……”

　　血族始祖没有回话。

　　他很想说“你问我我问谁去”，但那样太失身份。

　　他如今也是郁闷到不行，“吾被封印在永恒之心的这段时间，到底发生了什么？这小子修为一下子窜到玄冥境中期，还领悟出法则碎片……”

　　“法则碎片吗？”

　　陈宇呢喃，熟悉突破之后的力量。

　　修为突破后，他又闭关了三个月，巩固修为。

　　但外界，已经闹翻了天。

　　血主修为成功突破，这算得上血族大喜事。

　　“血主，突破玄冥境的结果如何？”

　　外面传来执法长老的声音。

　　“血主，还请出关一见，有什么疑惑，可以与我交流。”

　　一旁血族族长求见。

　　陈宇突破玄冥境已过三个月，却从未现身，再加上陈宇突破玄冥境时的种种非同寻常，不少高层有些担忧，就连血族族长都亲自拜访。

　　只有见到陈宇安然无恙，修为达到玄冥境，他们才会彻底放心。

　　洞府大门打开。

　　陈宇走出，淡然面色如常，带着些许威严。

　　“恭喜血主，顺利进阶玄冥境。”

　　执法长老立即贺喜。

　　陈宇身上玄冥境的气息，十分明显。

　　“恭贺血主！”

　　其余高层也是纷纷道喜，甚至有一些老谋深算的高层，早已备好了礼物，此刻送出。

　　“不愧是至尊王者突破玄冥境，气息竟如此之强……”

　　血族族长暗自观察陈宇。

　　可他眉头渐渐皱起，陈宇身上散发出的玄冥境气息太强了，远超过了玄冥境初期的层次，就算是玄冥境初期巅峰，怕都略有不如。

　　当人群一一散去。

　　“血主，你的修为……”

　　血族族长这才开口。

　　大部分帝主高层，只能察觉到陈宇气息极强，都将这点归咎在至尊王者突破玄冥境上，没有多想。

　　但玄冥境后期，感知更为敏锐，血族族长隐隐觉得，事情或许没那么简单。

　　执法长老也不由看向陈宇，玄冥境后期的他，也发现了不对劲。

　　但他不敢相信内心的猜测。

　　“嗯，由于一些原因，我现在的修为是……玄冥中期。”

　　血族强者如云，陈宇修为的真实情况，不可能瞒下去。

　　况且他如今是血族之主，这点也不需要隐瞒，直接坦白，反而能获得更大利益。

　　“玄冥……中期！”

　　执法长老呆若木鸡，内心震撼难以言喻。

　　若不是陈宇身上气息，的的确确是玄冥境中期，他绝不会相信。

　　刚突破玄冥境，修为就达到玄冥境中期！

　　天呐，这就是普通凝星境和至尊王者突破玄冥境的差别吗？

　　执法长老突破玄冥境，修炼到玄冥后期，足足耗费了一千五百年的时光。

　　而陈宇刚突破，修为就有玄冥中期，以他的天资，五百年内，抵达玄冥后期没有任何问题。

　　血族族长也震惊的说不出话。

　　对于这个结果，他内心很喜悦，陈宇简直受上天眷顾，不断创造奇迹。

　　可同时他也有一种挫败感。

　　俗话说，人比人，气死人，或许就是这样吧。

　　“血主，从今往后，我誓死跟随在您左右，任您差遣，绝无怨言！”

　　执法长老再次表态，态度恳切。


第1237章 离开血神岛

　　“血主，从今往后，我愿誓死跟随，任您差遣，绝无怨言！”

　　执法长老态度恳切。

　　一开始他犹豫不决，甚至让大先知占卜。

　　可如今，他生怕陈宇反悔，再次表态。

　　他不得不承认，陈宇是受上天眷顾之人，是血族之主，未来必定是叱诧主世界的风云人物。

　　“族长，我现在向你辞去执法长老一职。”

　　执法长老又对族长道。

　　“戮长老，你……”

　　族长面露错愕，不知道这是怎么回事。

　　“戮地长老”胜任执法长老已有近千年，手段实力皆是一流，经营出庞大的人脉，在血族地位仅次于他这个族长。

　　但如今，戮地长老竟主动辞去执法长老一职。

　　“从今往后，老夫誓死追随血主，其他俗事已与我无关。”

　　戮地长老义正言辞的道。

　　血族族长眼角略微抽搐，戮地长老竟然把担任血族执法长老，称之为“俗事”。

　　“血主，你可是打算离开血神岛？”

　　族长联想到什么，询问道。

　　当陈宇成为血族之主时，他便在思考，身为人族一员的陈宇，会不会离开这里。

　　今日这一幕，让他产生了联想。

　　陈宇若不用离开，何必要戮地长老跟随，辞去执法长老一职呢？

　　“过些时日就离开。”

　　陈宇也不隐瞒。

　　若他没突破前打算离开，血族或许还不放心，说不定会强留。

　　但如今，他突破玄冥境，更一跃至玄冥中期。

　　他的身份虽还是血主，但地位与之前已截然不同，此刻就算是面对血族神境，也有了一些底气。

　　“离开血族？”

　　戮长老之前倒是没想到这点。

　　不过，血族神境会轻易让陈宇离开吗？

　　几日时间，陈宇将离开血神岛的消息，在圣城内传开。

　　高层之间，见解不同。

　　有的则是完全服从血族之主的命令，还有部分则没有完全信任陈宇，心中有所担忧。

　　几天后，血族族长就将此事，禀报血族神境。

　　毕竟这件事关系太重大，陈宇血族之主的身份，关乎血族未来，而他还有着人族的身份，众所周知，人族于血族是仇敌。

　　血神岛地底，几位神境大能的神念波动而起。

　　“什么？此子要离开血神岛？”

　　一位神境略显惊讶。

　　事实上，如今血族几位神境，也没有完全信任陈宇。

　　若陈宇只是个贪图利益的鼠辈，离开后极有可能与人族强者联手，镇压血族。

　　“不能让他轻易离去。”

　　另一名神境道。

　　这位神境也是不完全信任陈宇。

　　“若此子打算联合人族镇压血族，就算将他留在这里，等日后他修为提升至神境，甚至不需要联合外人，就能镇压整个血族。”

　　一名资历最老的噬血族神境道：“所以强留下他，没有任何意义，倒不如放他离去，趁早看清这一点。”

　　其余神境沉默，思索良久，最终也没有反驳。

　　离开血族之前。

　　陈宇在洞府内闭关修行，他的修为一下子突破至玄冥境中期，跨度太大。

　　这是陈宇突破后，前后实力差距最大的一次，需好好熟悉如今的力量。

　　而且他还得巩固修为。

　　直接突破至玄冥境中期，他感觉自身修为根基，不是特别稳固。

　　现如今不能急匆匆的贸然提升修为，以免留下隐患。

　　除此之外，陈宇还在修炼《裂空帝拳》，以及血族始祖传授的相关血脉秘技。

　　但陈宇已经在为离开血神岛做准备了。

　　“修为突破玄冥境中期，之前剩下的天材地宝，一下子就排不上用场，等返回天武宗后，全交给洛凤。”

　　他如今身为血族之主，资源方面的需求不用担心，已经交给戮地长老去办了。

　　一个月后。

　　“主人，你需要的修炼资源，差不多都在这了。”

　　戮地长老到来，取出一个储物空间，交给陈宇。

　　灵识探入其中，陈宇便看到整齐存放的各类修炼资源。

　　他不由深吸了口气。

　　这些修炼资源，全都是针对玄冥境中期以上，对以前的陈宇来说，绝对是罕见的瑰宝。

　　而现在，他一句话，就得到如此庞大的修炼资源。

　　修行之路，天赋与资源最为重要，陈宇的修炼天赋问题，经过一次次改善，已经达到主世界顶尖天才的层次，而现在资源一到手，接下来的修行就顺畅多了。

　　“主人，这些资源让您修炼到半神境界都没有问题。”

　　戮地长老接着道。

　　他心里也是羡慕到不行，这个储物空间内的资源，比他的家当都要丰厚。

　　不过，相同的资源，若全部给血族其他玄冥境中期的长老，则不一定能达到半神境界。

　　“不错。”

　　陈宇也不客气的全部收下。

　　“您提出的某些类型的修炼资源，血神岛并没有，如今的血族已不是当初的血族。”

　　戮地长老感叹道。

　　陈宇的炼体功法特殊，参修多种奥义，需要的修炼资源广泛。

　　就例如修炼青龙圣木腿，需要木系圣兽的血液。

　　而陈宇如今修为达到玄冥中期，木系圣兽的血液也最好是这个级别。

　　血族受到极大约束，大部分族人都蜷缩在血神岛，附近都是海域，并没有这个级别的木系圣兽血液。

　　不过陈宇已经十分满意，毕竟这一切都是白拿。

　　“再交给你一件事，我需要几个人手，绝对忠心……”

　　陈宇吩咐下去，戮地长老沉思片刻，立刻去办。

　　半个月后，戮地长老便带来了十余人，修为全是玄冥境左右。

　　“主人，他们皆愿意侍奉您左右。”

　　戮地长老笑道。

　　陈宇看了一眼，戮地长老找来的，几乎都是年岁较大，经验阅历丰富的玄冥境帝主。

　　“拜见血主。”

　　这十余人玄冥境，诚惶诚恐的行礼。

　　论修为，他们之中大多数与陈宇相差无几。

　　但他们的年岁几乎都过了一千，而陈宇刚过一百。

　　其次，陈宇更是血族之主，身怀血族始祖血脉，他们一靠近，内心生出崇敬。

　　陈宇凭眼光随意挑选了四人，遣散其余人。

　　“从现在开始，你们将失去自由，只需听我的命令行事。”

　　陈宇目光冷淡，神态威严。

　　“我等定当竭尽所能，侍奉主人。”

　　这四名玄冥境心神激动。

　　戮地长老也微微打量这四名血族，以后他们将一起共事。

　　事实上，戮地长老准备将自己的孙子推荐给陈宇。

　　可狱少祖的修为不符合陈宇的要求，且他孙子天赋潜力极佳，潜心修炼未来绝不会多差，不像他们这些老家伙，进步困难，这一生可能就是这样。

　　五个月后。

　　圣城中心大殿一场会议结束后，陈宇悄然出了圣城，离开血神岛。

　　陈宇目前是血族之主，但一切信息保密，为的就是防止敌对势力，对还未彻底成长起来的血族之主下手。

　　除此之外。

　　离开前的一个月，血族一位神境强者来到陈宇洞府，帮他掩盖了修为气息。

　　陈宇毕竟是人族天骄，备受瞩目，若是以真实修为现身，必定会引发轩然大波，引来诸多危机麻烦。

　　而血族神境出手，以特殊手段掩盖陈宇的修为气息，就算是一般的合天神境，不仔细观察的话，也看不出陈宇的真实修为。

　　海域上空，陈宇转身看向血神岛。

　　世事难料，曾经的生死仇敌，如今却紧密联系在一起。

　　“小子，要离开此地，去收集其他神魔零件了吗？”

　　血族始祖的声音在陈宇脑海响起。

　　他在这血神带也呆了无数年，如今终于要离开，心中有所感慨。


第1238章 再陪我练练

　　陈宇并没有把收集神魔零件，当作必须要做的事。

　　他对其余神魔零件的情况一概不知，一味的强求，或许会将自身置于险境。

　　在他看来，等抵达神境之后，再考虑这些，更加稳妥。

　　一年后。

　　陈宇再次踏入人族领土。

　　“回来了。”

　　事实上，他离开人族时间并不长，只是大部分时间陈宇都是在【天幽羽】内度过，因此有一种离开许久的感觉。

　　飞行不久，陈宇感觉有些许不对劲。

　　空气中弥漫着一股令人反感的邪魔气息。

　　陈宇释放出灵识，向四面八方延伸而去。

　　突破玄冥境，灵魂蜕变，融入星源中，有了新的称谓——“星魂”。

　　玄冥境在灵魂层次的提升上，有质的提升。

　　陈宇的灵识，瞬间延伸出百里外，且还能够继续扩张。

　　很快，他发现了一座巨城。

　　城池内，那古老邪恶的魔气，极为浓郁，令整个城池四周的天地一片昏暗。

　　“神魔后裔！”

　　陈宇在城池内发现了神魔后裔种族，而且数量众多。

　　这些神魔后裔身形接近人族，但体型修长，皆有三丈高，幽暗光滑的皮肤上，有着诡异的银色条纹。

　　“这是……银魂族！”

　　陈宇目光陡然一凝。

　　当初在乱海原，青云帝主分身消失前，曾让他小心银魂族。

　　青云帝主分身走的太急，没有说明原因，但他的叮嘱绝不会是无的放矢。

　　事后，陈宇还特意查阅了一下有关银魂族的信息。

　　银魂族在神魔后裔中族中，都是实力较强的存在，他们擅长灵魂层面的诡异手段，一旦达到玄冥境，其可怕天赋才会最大程度的展现出来。

　　银魂族与人族是死敌，历史中多次爆发过战争。

　　不过，银魂族怎会出现在人族领地？

　　“谁？”

　　城池内，巨大晶石宝座上，一名银魂族目中闪烁银光。

　　一股强悍的灵识瞬间弥漫而出，顺着陈宇的灵识进行追踪。

　　“这股气息，应该是人族，胆子倒不小，竟如此明目张胆的用灵识探测。”

　　银魂族中年冷哼一声，目中闪烁杀机。

　　“统领，敌人在哪？让我等去将对方擒来。”

　　附近还有银魂族王者，立即开口。

　　“不用，你们出手，只是送死。”

　　银魂族中年面色平静的挥手。

　　其余王者不再说话，敌人敢明目张胆的探查，修为不会太低，再加上统领这句话，敌人的修为恐怕达到玄冥境。

　　唰！

　　银魂族中年身体暗银光辉一闪，瞬间消失不见，大殿内回荡着一道威严之声：“本帝去去就回。”

　　“被发现了。”

　　陈宇察觉到，银魂族中年的动作。

　　他一开始没料到，城池内会有“玄冥境初期”帝主坐镇，其次陈宇突破玄冥境中期，但灵魂方面的造诣不高，否则也能在不惊动敌人的情况下查探。

　　还有一个原因就是，银魂族擅长魂道。

　　陈宇汲取经验，进行总结。

　　唰！

　　忽然，数千丈外，出现一道银黑色的修长身影，天地顿时陷入阴暗之中。

　　对方的身形仿佛瞬间拔高数千丈，伟岸如巨山，散发出镇压一切的强悍气息，附近万物生灵灵魂不由颤抖。

　　不过，银魂族中年发现，眼前这一名男子，一个老头，完全不受影响。

　　他微微皱起了眉头。

　　“之前本帝竟没发现，这里还有一人。”

　　银魂族中年目光瞥向陈宇旁边的一名老头，目中多了些谨慎。

　　“银魂族怎会出现在这里？”

　　陈宇张口询问。

　　“看来你是从外回来的人族，竟不知道情况。”

　　银魂族中年若有所思。

　　他一副欲要回答陈宇问题的样子。

　　但下一瞬，他体内星魂发起进攻，幽暗的星源圣力，瞬间狂涌而出，化作无数漆黑乱流，搅动虚空，从四面八方进攻陈宇。

　　“主人，这等蝼蚁，我帮您解决。”

　　一旁的老头道，他正是戮地长老。

　　“不用，我突破后还没动过手，拿他练练。”

　　陈宇制止了戮地长老。

　　意念一动，庞大的星源圣力自陈宇浑身冲出，将他承托的如仙似神，光辉普照。

　　轰！

　　白光闪耀的辉芒，以无比狂霸的姿态，正面迎击而去。

　　一黑一白两股力量碰撞的刹那，爆发出毁灭风暴，仅仅是余波轰落大地，便留下一个个巨坑。

　　银魂族释放出的星源圣力，一一粉碎，被闪耀的白光给吞没，天地一片明亮。

　　数道狂暴白光刺来，银魂族中年再度调出元力，将其粉碎，脸上不由露出讶异之色。

　　陈宇看上去年纪不大，修为却达到玄冥境，与身为神魔后裔种族的他交手，竟占据优势。

　　“刚才可能是他全力一击。”

　　银魂族中年内心猜测。

　　但实际情况却与之相差甚远。

　　陈宇的真实修为是玄冥境中期，由于血族神境出手帮他隐藏修为，就算是一般神境，都不一定看得出来。

　　除此之外，由于想多练练手，陈宇刚才那一击，只拿出了六成实力而已。

　　体魄力量以及其他手段，都没动用。

　　“再来。”

　　陈宇再次出手，这次仍旧是拿出了六成实力，他想在施展中，体悟玄冥层次的力量。

　　“本帝可没时间陪小孩玩。”

　　银魂族帝主冷喝，银色瞳孔内暗银光辉四射。

　　他体内星魂之力猛的爆发，一方天地元气迅速凝聚，凝现出一道淡淡的巨大虚影，唯有那一双眼眸凝实无比，仿佛两轮银色月盘。

　　“你太小瞧神魔后裔种族了，在本帝的灵魂攻击之下，粉碎殆尽吧。”

　　银魂族帝主冷笑。

　　从一开始，陈宇脸上都毫无波澜，这只让他感到好笑。

　　一般情况下，同阶人族强者，根本不是银魂族的对手，神魔后裔种族可不是白叫的。

　　咻！咻！

　　悬挂天空的银色双眸，陡然射出两道光辉。

　　刹那之间，陈宇的灵魂世界，仿佛出现一双银色弥天眼眸，无穷冰冷的银光照射而下，要将整个世界粉碎。

　　轰隆！

　　攻击命中陈宇，灵魂层面剧烈震响。

　　陈宇的星魂微微颤动，然后恢复如常。

　　以他玄冥境中期的星魂，正面硬抗玄冥初期的魂道攻击，一点事也没有。

　　“这……”

　　刚才还自信冷笑的银魂族中年，瞬间语滞，脸色骤变。

　　“你的星魂……”

　　银魂族中年露出难以置信之色。

　　他清晰感知到，陈宇的修为是玄冥境初期，可刚才灵魂攻击命中陈宇星魂时，却仿佛木剑劈在钢铁上，对方没有丝毫影响。

　　这年轻人的星魂，怎如此坚韧强大？

　　自己可是神魔后裔种族中的银魂族啊！

　　他原本准备迅速拿下陈宇，剩下的一个老头就算也是玄冥境，到时候也不足为惧。

　　现在，他内心不安，慌乱浮现。

　　“先撤。”

　　银魂族中年身形一闪而逝。

　　“再陪我练练。”

　　陈宇的声音传来，距离银魂族中年不过千丈远。

　　“这速度……”

　　银魂族中年身心一寒。

　　自己先逃遁的，陈宇反应过来，然后追逐，怎可能将他们的距离瞬间拉的这么近？

　　轰！

　　陈宇话音刚落，体内星源圣力凝聚出一道巨大拳光砸来，气势霸道睥睨，贯穿天地，降临银魂族中年面前。

　　好快的一击！

　　银魂族中年发现无法闪躲，星源圣力凝聚出一道幽暗屏障。

　　蓬！

　　那一拳降临的刹那，幽暗屏障猛的震颤，裂缝蔓延，不到一息“蓬咔”一声崩裂粉碎。

　　银魂族中年被拳芒波及，身形倒飞千丈远，嘴角溢出鲜血。

　　“怎么可能？同阶之下，人族帝主根本不可能是我的对手。”

　　而陈宇，竟轻松将他击伤。

　　事实上，若非是他是神魔后裔种族，刚才那一拳的伤势只怕要更重一些。

　　陈宇没管银魂族中年的想法，接着出招。

　　他仍旧压制着实力，体会玄冥境层次的战斗方式。

　　他根本无需动手，星魂就在星源内，攻击皆在一瞬间完成！

　　陈宇飘在虚空，双手负背，天地间自行凝聚攻击战技，或拳芒，或金爪，或火翼，连绵不绝的攻向银魂族中年。

　　银魂族中年不断闪躲或防御，连上品防御玄器都祭出。

　　“这……他的攻击威能，在不断提升……难道他之前隐藏了实力？”

　　事实上，陈宇已经在刻意压制实力了。

　　只不过在不断适应的过程中，他的经验飞速增长，对玄冥境层次的力量控制越发娴熟，威能在无形之中提升。

　　后方，戮地长老静静看着这一幕，叹道：“你只能怪自己倒霉了，碰巧主人想要实战练手。”

　　以陈宇的能耐，想要灭杀银魂族中年并不难，更何况玄冥境后期的他也在旁边，两人联手足以瞬间灭杀这名银魂族帝主。

　　“不行，这样下去，我必死无疑。”

　　银魂族中年牙根紧咬，凝重无比。

　　他遭遇陈宇的狂轰滥炸，想逃都难，伤势不断累积，已经算重伤。

　　“银星陨灭！”

　　银魂族中年的星魂释放出庞大灵魂力量，汇聚无穷星源圣力，在银魂族中年的头顶，化作一颗数千长大的银光巨球。

　　这是银魂族中年的杀招，主要针对灵魂层次，若玄冥境初期巅峰硬抗，都会重创。

　　施展这一击后，银魂族中年速度全力爆发，立即逃遁。

　　这一击只是阻拦陈宇，逃命才是他的打算。

　　天空中数千长大的银光巨球，朝陈宇碾压而来，瞬间充斥视野，他的灵魂层面内，天空也被银光取代，感受到一股压力。

　　“不愧是神魔后裔种族。”

　　陈宇轻轻道了一句。

　　灵魂层面是他的弱项，陈宇不会硬抗对方的杀招。

　　他的本命星源燃烧白色光辉，星源圣力全力释放。

　　这一次，陈宇没再压制实力，凝星中期的星源圣力以简单强硬的姿态，冲入天穹，撞击在那银光巨球之上。

　　星源圣力是星魂与星源融合释放出的力量，攻击波及灵魂与物质层面。

　　只听见惊天巨响，银光巨球粉碎，毁灭风暴横扫四方，将一切化为虚无。

　　“什么？”

　　逃遁中的银魂族中年，没料到自己的杀招，竟如此轻易粉碎殆尽。

　　他被混乱的风暴吞噬，身体瞬间破碎开来，神色惊骇无比的道：“玄冥……中期！”


第1239章 帝主庆贺宴

　　“玄冥……中期！”

　　银魂族中年惊骇无比，身体在毁灭风暴中支离破碎，化为虚无。

　　但他还没真正死去。

　　嗖！

　　只见一道暗银色的闪耀光团，从爆炸中飞窜出去，瞬间远遁而去。

　　这正是银魂族中年的本命星源，陈宇的攻击粉碎了对方的身体，重创了星源，但里面的星魂受伤较轻。

　　一旦让本命星源逃走，银魂族中年将有东山再起的机会。

　　突破玄冥境后，陈宇对此十分熟悉，早有防范。

　　“就拿你试一试……我的新手段。”

　　陈宇嘴角淡笑。

　　这一战，从始至终，他都是在练手。

　　“青木吞灵术！”

　　陈宇体内星源圣力释放而出，化作一头数百丈长的青色光龙，张开巨嘴，犹如深渊一般，能吞纳一切。

　　他的修为突破玄冥境中期，青龙圣木腿稍微修炼，便有极大进步，已经接近圆满层次。

　　吞青木吞灵术，是青龙圣木腿中，较为强大的辅助秘术之一。

　　咻！

　　青色光龙如一道贯穿虚空的绿色光箭瞬间射出，所过之处，掠夺一切生机元气。

　　在空间力量的影响下，陈宇这一招的速度快到极限，瞬间追上暗银色的本命星源。

　　“饶命……饶我一命！”

　　本命星源内的星魂瑟瑟发抖。

　　青色光龙二话不说，张口吞下，紧接着青色光龙的身体膨胀起来，似要爆裂开来。

　　但在陈宇星源圣力以及木之奥义的作用下，青色光龙身形很快恢复如常，随后迅速缩小，不到片刻就化作婴儿拳头大小的一个种子。

　　绿色种子散发淡淡莹光，表面有神秘的龙纹。

　　“这是……青龙圣族的秘术‘青木吞灵术’。”

　　身后的戮地长老露出吃惊之色。

　　青龙圣族身为妖族超级势力之一，其核心秘术，怎会落到陈宇手中？

　　这青木吞灵术，能直接吞噬生灵，将对方灵魂灭杀，但所有能量都完美保存下来，化成一颗“青灵种”。

　　此刻陈宇手中的一颗“青灵种”，相当于蕴含一位玄冥帝主的所有精华圣力，不仅可以自己吸收，快速提升修为，也可以出售贩卖。

　　“还不够熟练。”

　　陈宇略微摇头。

　　他身为玄冥中期，刚才对付的只不过是玄冥初期，秘术都差点不成。

　　当然，这与秘术本身的难度也有一定的关系。

　　正常情况下，就算是青龙圣族修成此秘术的也不多，具备直接吞噬同阶威能的，更是寥寥无几。

　　除此之外，陈宇若能得到青龙圣族的精血，融入青龙圣木腿之中，这一招的威能也会提升。

　　“这里似乎已经被银魂族占领了，我先回天武宗。”

　　陈宇对戮地长老道。

　　戮地长老的真实身份是血族，以他的修为，寻常情况下不会被识破，但绝不能随陈宇一起进入天武宗。

　　“让属下跟李长老等人会和吧。”

　　戮地长老明白陈宇的意思。

　　他不做抵抗，刹那之间就感受到空间颠簸感，下一瞬就来到另一个世界。

　　这正是心脏内部世界。

　　另外几名血族帝主手下，早就被陈宇安置在此。

　　“戮长老，你也来了。”

　　一名血族长老笑道。

　　“这就是主人所拥有的私人世界？”

　　戮地长老惊叹。

　　这里的天地元气极为浓郁，已经接近一些中等界面。

　　陈宇从血族带来的修炼资源，有不少就栽种在此，而一开始就来到这个世界的玄冥帝主，职责就是照顾这些花花草草。

　　让玄冥帝主去护理花草，就算是神级势力，也不会让帝主去干这种事。

　　但四位长老却是干的不亦乐乎。

　　“戮地长老你感受到没，这个世界有始祖的气息，我们在这里的修炼效率，不比血神岛差。”

　　那名血族长老接着道。

　　血神岛是血族大本营，那里的修炼环境自然不会差到哪去。

　　而陈宇的私人世界，竟也有这么好的修炼效果？

　　“那里是什么？”

　　戮地长老目光瞥向远方。

　　“那是主人拥有的血脉，可任意使用。”

　　一位长老目光深深看去。

　　“什么？”

　　戮地长老大为震惊。

　　根据血族对血脉的感应，他一共感知到十五种血脉力量。

　　十五种？

　　这简直匪夷所思，就算是噬血族，顶多同时拥有两种血脉，差距实在太大。

　　而且十五种就是陈宇的极限了吗？

　　半个月后。

　　天武宗正召开一次“庆贺宴”。

　　宴会的主角，正是曾经登上过天武榜第一的关洪日。

　　数年前，他败给陈宇后，潜心闭关，前些时日才出关，他的修为突破玄冥境，惊动宗门上下。

　　关洪日年纪刚过两百，两百岁的玄冥帝主，在人族极其罕见，以他的潜力，千年后甚至有些许希望晋升神境，影响天武宗的格局。

　　就在今日。

　　宗门为关洪日举办庆贺宴会，不少高层全都到场，结交关洪日这一位未来潜力无限的天才。

　　一些刚入天武宗的弟子，连参加宴会的资格都没有，只能在宴会地远处观望。

　　不过这一届弟子招收中，出了几名潜力不亚于关洪日的天才，这其中就有叶珞凤、赤炎王，他们皆受到邀请，参与帝主庆贺宴。

　　“洪日帝主，恭喜了。”

　　一位宗门玄冥境帝主大笑走来。

　　“洪日帝主”是关洪日晋升帝主后，自封的称号。

　　宴会上，关洪日聚集万千焦点，与诸多高层笑谈。

　　“林师妹，以你的天赋潜力，不要白白浪费了，早日晋级玄冥境也是好事，太过执着于七星王者反而得不偿失。”

　　关洪日走到林雨璇面前，举杯准备敬她一杯。

　　“此事不用你管。”

　　林雨璇脸色淡漠，独自饮下一杯酒，转身离开。

　　关洪日目中闪过一丝阴霾，他屡次对林雨璇示好，对方都装作没看见，如今他突破玄冥境，林雨璇仍旧是一副冷淡样子。

　　就在此刻，关洪日的目光，瞥到了另一道白色身影。

　　他嘴角勾起一抹坏笑，端着酒杯走近。

　　“叶师妹，恭喜你以第一的成绩，进入天武宗。”

　　关洪日戏谑的眼神在叶珞凤身姿上游走。

　　他忽然觉得叶珞凤的姿色，并不逊色于天武宗第一美女林雨璇。

　　“恭贺关师兄突破玄冥。”

　　叶珞凤淡淡道。

　　她刚入天武宗，参加此次宴会，也是为了熟悉宗门。

　　关洪日见叶珞凤对自己的态度，比林雨璇还要冷淡，心中顿时不悦。

　　“以叶师妹的天资，要不了多久，也会面临冲击玄冥境的难题，师兄我倒是有不少心得，待会宴会结束，叶师妹可否留下一叙？”

　　关洪日脸上笑意更浓。

　　他当然知道，叶珞凤是陈宇的女人。

　　他屡次在陈宇手中吃瘪，若能抢走陈宇的女人，就是一次大胜利。

　　“不必。”

　　叶珞凤眸中冷芒一闪，态度更加冰冷。

　　“呵呵，不知陈师弟可有消息？”

　　关洪日嘴角翘起。

　　“不用你管。”

　　叶珞凤留下一句话，转身离开。

　　“陈师弟是宗门天骄，做师兄的我也很担忧，但如今死灵沙漠已被‘银魂族’占领，所有没能离开的人族，基本都死了……”

　　“哎，陈师弟这么久都没消息，怕是遭遇到什么不测。”

　　关洪日露出戏谑笑意。

　　叶珞凤陡然转身，幽黑冰冷的眸子里，寒意闪烁。

　　实际上她也习惯了陈宇突然的没音信，但银魂族的入侵，死灵沙漠被占领，她也不由担心起来。

　　这时。

　　宴会另一处传来阵阵热闹声。

　　“真没想到关师兄竟如此关心我。”

　　一道响亮声音传来。

　　但关洪日却不由感到一阵寒冷。

　　“陈宇！”

　　关洪日看到了一道令他厌恶的身影。

　　对方竟然活着回来了！

　　“呵呵，陈师弟能活着回来，真是一件令人高兴的事，师兄我刚晋级玄冥境，敬师弟一杯。”

　　关洪日目光直盯着陈宇，傲然上前。

　　他两次败在陈宇手中，但如今他已突破玄冥境，找回了自信。

　　纵使陈宇实力再强，也不可能有越级挑战的能力。

　　除此之外，关洪日还想刺激一下陈宇，让对方挑战自己，洗刷曾经的耻辱。

　　“陈师弟，你不在的这段时间，我对叶师妹可是照顾有佳，你得好好感谢我。”

　　关洪日露出坏笑。

　　刺激陈宇的最好方法，就是从对方的女人下手。

　　“是吗？”

　　“碰巧师弟我也突破了玄冥境，不知师兄想让我怎么感谢？”

　　陈宇脸色不变，只是话语间多了一丝寒意。

　　“什么？”

　　关洪日脸色顿变，眼眸大睁，金色光辉射出，似要将陈宇看穿。

　　他刚晋升玄冥境，太过自信，以至于目空一切，没将陈宇放在眼里。

　　此刻，他感知出来了，陈宇的确是玄冥境！

　　这怎么可能！

　　关洪日脸色渐渐变白。

　　陈宇在凝星境层次，就能越级挑战，第二次与陈宇交手，他隐隐觉得陈宇的修为超过了六星半。

　　凝星层次越高，突破玄冥境战力越强。

　　关洪日脑海中原本散去的阴影，再次浮现，与陈宇目光对视的刹那，他眼眸深处惊慌畏惧一闪而逝。

　　“陈师侄，你突破了？”

　　远处，曾给陈宇两次发放巨额元石奖励的范长老听闻此言，惊讶不已。

　　“恭喜啊，陈师侄现在刚过一百岁吧。”

　　又一位高层笑着走来。

　　“真的是玄冥境！”

　　执法堂的铁长老，目中精芒闪烁。

　　他是知道陈宇已达到七星王者的事实。

　　七星王者成功突破玄冥境，同阶之中，陈宇只怕鲜有敌手了吧。

　　而陈宇如今才刚过百岁，与关洪日相比，差距顿时出来了。

　　刹那间，宗门高层，全都向陈宇所在位置靠拢过去。


第1240章 地位变化

　　“陈师侄竟也突破玄冥境，真是可喜可贺。”

　　执法堂铁长老上前祝贺。

　　他的修为是玄冥境后期，在宗门内地位极高。

　　之前关洪日是主动与铁长老交谈，可现在，铁长老主动去恭贺陈宇。

　　在铁长老眼里，以七星王者突破玄冥境的陈宇，才值得让他刮目相看，主动与之结交。

　　主世界六星王者罕见，但也有不少，七星王者的话，整个人族，近万年就陈宇一人！

　　不远的未来，陈宇或许就是天武宗的一尊神！

　　“陈师兄现在刚过百岁，已经打破人族近万年，最年轻玄冥帝主的记录。”

　　一名天武榜上的天骄，面带崇敬的道。

　　在不知情者的眼里，陈宇未突破前都几次击败关洪日，突破玄冥境的年龄也更轻，显然比关洪日更值得攀交。

　　宴会上，诸多高层天才，纷纷靠近陈宇。

　　陈宇回归宗门的消息，彻底传开。

　　目睹此幕的关洪日，气的磨牙凿齿。

　　“这是我的庆贺宴！”

　　关洪日内心不甘地吼道。

　　这是宗门为他举办的宴会，他才是主角，可现在，他四周人群减少，陈宇已被围的水泄不通。

　　那些之前在他面前摆架子的高层，面对陈宇时，却是以面对同辈强者的姿态。

　　他对陈宇的恨意，再次加深。

　　可每当目光触及陈宇，他内心都有惧意在窜动。

　　“他怎么会这么快突破玄冥境？他突破的时候为何没有失败……”

　　关洪日之前敢挑衅陈宇，完全是仗着凝星与玄冥之间的鸿沟。

　　同层次下，他不敢贸然寻事，免得招致更凄惨的下场。

　　突然，外面传来爽朗的大笑声。

　　“哈哈哈，姚某听闻陈小友突破玄冥境，特来恭贺。”

　　只见一名皮肤古铜身穿皮甲的壮汉，快步入内。

　　他身上掀起无形的炎热风浪，推开人群，直接来到陈宇面前。

　　被推开的人员原本想斥责，但看清来者后立即闭嘴。

　　因为来者是天武宗，炼器谷的姚大师，对方不仅修为高深达到玄冥中期，其炼器本领千年前就已闻名，被天武宗招揽。

　　“竟然是姚大师。”

　　关洪日看清来者后，脸色燥红。

　　他之前邀请过姚大师，对方以工作繁忙为由推脱了。

　　结果现在，姚大师得知陈宇突破玄冥境的消息，竟亲自跑来恭贺。

　　关洪日现在恨不得马上离场。

　　可庆贺宴是为他举办的，他若现在离场，这就是不给宗门面子。

　　关洪日感到十分憋屈，欲哭无泪。

　　宗门为他举办的庆贺宴，变成了陈宇的帝主庆贺宴，他现在是想离开都不行，只能在这看陈宇风光。

　　“陈小友日后有炼器上的需要，可以来找我，第一次炼器，我给你半折。”

　　姚大师豪爽道。

　　四周不少人吸了口气，姚大师是出了名的黑，索要的报酬极高。

　　姚大师竟也会说出打对折的话，他们为此感到惊奇。

　　“傅某早就听闻陈小友，今日特来恭贺。”

　　一道清朗的声音，伴随着帝威降临。

　　又是一名玄冥帝主！

　　来者身穿白衣，虽已中年，却风度翩翩，仪表堂堂。

　　“傅大师！”

　　一名弟子叫道。

　　“天武宗御用厨道大师，傅清水。”

　　关洪日心灵再次遭受重创。

　　每一个大势力，几乎都有厨道大师，在一些重要宴会上，烹饪出绝佳美味，招待贵客。

　　他曾邀请傅清水为他的宴会烹饪菜肴，但对方以正在研究新菜品拒绝了。

　　可现在，傅清水亲自到来，庆贺陈宇。

　　“原来是傅大师。”

　　“陈小友，傅某正好研究出一道新菜品，就当作贺礼，庆贺小友突破玄冥。”

　　傅清水笑道。

　　“新菜品？”

　　四周众人眼眸一亮，就连玄冥帝主，也露出期待。

　　厨道大师的新菜品，等同于丹道大师研制出新丹药。

　　说罢，傅清水手腕上的一个银环闪烁微光。

　　嗡！

　　他的面前出现一个椭圆形空间通道，傅清水进入其中，消失不见。

　　在场众人都明白，傅清水是进入“私人膳房”，开始烹饪。

　　对于味道绝佳，还有其他特殊功效的美食，陈宇也有一些兴趣。

　　片刻后。

　　傅清水走出，面前漂浮着一个银色托盘，其内的玉碗中热气飘散而出。

　　仅是吸上一口，在场不少弟子感觉浑身冰凉舒畅，灵魂都有一种飘飘欲飞之感。

　　“此汤名为‘鱼龙汤’，贺小友鱼跃龙门，突破玄冥。”

　　傅清水介绍新菜品。

　　陈宇端起玉碗，只见其内，有青色鱼影围绕四周飞快游曳，最终竟幻化出龙影，双目中散发出一股龙威，威慑灵魂。

　　咕噜！

　　陈宇将“鱼龙汤”一饮而尽，顿时感觉体内有一股清流迅速流淌全身，最后抵达本命星源，渗透星魂。

　　若陈宇只是玄冥境初期，喝下此汤，本命星源得到滋补，修为根基稳固，星魂更加壮大。

　　对于刚突破的玄冥境来说，这一碗鱼龙汤，效果绝佳。

　　可陈宇的真实修为已达到玄冥中期，鱼龙汤对他的效果，就要大大削弱。

　　他就当品尝美味佳肴。

　　“鱼龙汤，鱼龙汤……”

　　远处的关洪日，眼馋之极，这“鱼龙汤”应该是他的才对。

　　终于。

　　关洪日情绪爆炸，他直视陈宇，大喝道：“陈宇，这是我的庆贺宴，你是来捣乱？”

　　他觉得这个理由合情合理，由于陈宇的到来，他的庆贺宴，已经完全变了样。

　　“庆贺宴不是照常进行吗？”

　　陈宇似笑非笑的道。

　　对于无形之中羞辱了关洪日，他心情反而不错。

　　“这是我的庆功宴！”

　　关洪日咬牙道，星魂之力运转，无形帝威凝聚，一股排山倒海的压迫，直扑陈宇而去。

　　他还是决定，试探一下陈宇的虚实，于是采用灵魂层面的压迫。

　　四周天武宗弟子，只感觉忽然压抑无比，灵魂微颤，却没有发现任何异常。

　　唯有玄冥境清晰感受到，关洪日对陈宇发动了灵魂层面的冲击。

　　不过他们并未阻拦，这种暗地里的无形较量，也不方便制止，除非事情闹到明面上。

　　而且双方都是玄冥初期，也闹不出什么麻烦。

　　轰！

　　关洪日的灵魂威压，如洪水猛兽凶猛霸道，冲入陈宇的灵魂世界，仿佛要将一切给践踏粉碎。

　　陈宇对关洪日的行为感到好笑。

　　他也不会任对方欺压。

　　当关洪日的灵魂威压，触及陈宇的星魂的刹那，他陡然展开反击，如一座巨山突然撞击而去。

　　关洪日的灵魂威压瞬间粉碎，星魂摇晃而起，脑袋晕眩疼痛。

　　一切来的太突然，他完全没料到，自己竟会被瞬间碾压。

　　蹬！蹬！蹬！

　　关洪日退后三步，面色苍白，目光黯淡无神，看向陈宇的眼眸中，充满惊惧。

　　当时，他只觉一股狂暴惊人的灵魂力量冲撞而来，由于太突然太快，他甚至都还没探查到陈宇的虚实。

　　四周安静下来。

　　众人看向关洪日，对于他的失败，并不感到意外。

　　但是，关洪日似乎是遭到了强势碾压。

　　“陈宇不是体修？再怎么说，也不可能在灵魂层面的交锋上，碾压关洪日吧。”

　　“难道是因为，陈宇以七星王者突破玄冥境？”

　　“我当初听天武宗主说，陈宇的修为可是快接近七星半，说不定他是以七星半突破玄冥境，否则与关洪日的灵魂交锋，怎会具备这么大的优势。”

　　众高层暗地交流。

　　“是我的错觉？刚才本帝竟在陈宇体内，感受到了玄冥中期级别的灵魂力……”

　　铁长老内心生起疑惑。

　　大多数凝星境弟子，只觉空气中的压抑气氛骤然消失，并没察觉到刚才此地发生了一场，帝主级的灵魂层面交锋。

　　这还是陈宇和关洪日克制收敛，若是放肆出手，在场至少有一半凝星境灵魂会被震死。

　　“关师兄，你怎么了？”

　　天武榜前十的屈南象，看见关洪日突然退后几步，心中隐有猜测，立即上前问道。

　　“我没事。”

　　关洪日仿佛魂不附体，目光略显呆滞。

　　接下来的宴会，他都不知自己是如何度过。

　　直到宴会结束，一名身形肥胖如同弥勒佛的老者出现在关洪日身后，平静道：“徒儿，以后不要与他争什么。”

　　陈宇修为到达七星王者的事，他也知晓，再加上陈宇刚过百岁的年纪，说陈宇是人族第一天才也不为过。

　　若陈宇与关洪日闹到势不两立，宗门最后肯定是选择陈宇。

　　“陈宇，真没想到，你这么快就突破了。”

　　“你突破玄冥时，是什么修为？”

　　赤炎王面对玄冥境的陈宇，忽然有些拘谨起来，谨慎询问。

　　“九星。”

　　四周无人，陈宇直接道。

　　“九……你吹吧。”

　　赤炎王被陈宇吓的不轻，选择不信。

　　陈宇才离开多久，就算有【天幽羽】，也不可能在这么短时间内，抵达九星，突破玄冥。

　　当夜，陈宇来到叶珞凤的新住所。

　　如今叶珞凤也是天武宗弟子，且是所有新弟子中的第一，最终还被天武宗主收为弟子。

　　据说，天武宗主这次又抢一个新弟子第一，可是花费了不少代价。

　　第二日清晨，陈宇看了一眼身旁叶珞凤，起身穿上衣着。

　　这时，天武宗主传来讯息，召见陈宇。

　　“不知师尊能否看出我的真实修为。”

　　陈宇内心想道，他修为到达玄冥中期的事实，还是太惊世骇俗了。


第1241章 陈宇的选择

　　武神山最高处一座大殿内，陈宇见到了师尊。

　　天武宗主微微打量陈宇，露出欣慰满意之色。

　　他当初不情愿收陈宇为弟子，没想到如今，陈宇成了他最出色的一名弟子。

　　现在想来，还得感谢那时候太上长老忽然发话，让他收下陈宇。

　　“你还是太急了，可以再积累一段时日。”

　　天武宗主略感惋惜。

　　陈宇还很年轻，完全可以在凝星境层次，再停留四五十年，争取突破八星王者，然后再冲击玄冥境。

　　而且陈宇还是在外面突破玄冥境，万一受到干扰，很有可能功亏一篑。

　　天武宗主没有看出陈宇的真实修为。

　　因为他根本就没怀疑陈宇修为的真假，略微感知一下，注意力就转移了。

　　“……”

　　陈宇不知说什么。

　　他是冲击到九星王者，再突破玄冥境的。

　　陈宇决定，九星王者的事情，尽量隐瞒下来。

　　就算是他的师尊，最好也不告知。

　　毕竟陈宇在那么短时间内突破九星，总得有原因理由，他要解释清楚，就得将血族相关的事情，也全盘托出。

　　甚至于最后有可能被天武宗主看出真实修为。

　　陈宇觉得还是不要一下子爆出太多猛料。

　　“不过，这是你自己选择的道路，为师相信你也经过慎重思考，才做出的决定。”

　　天武宗主又道。

　　或许当初陈宇在死灵沙漠，遭遇了危机，唯有突破才能化险为夷。

　　天武宗主当初也没抵达七星王者，或许陈宇感觉修为到达极限，难以进步，所以才选择突破。

　　“弟子当初去了死灵沙漠，的确有一番机遇，还有其他原因，弟子认为自己做出的选择是正确的。”

　　陈宇见师尊为自己考虑这些，于是开口。

　　“为师这次找你，是想问一下你接下来的打算。”

　　“在天武宗，修为突破玄冥境后，有三条路。”

　　天武宗主回归正题。

　　天武宗内，修为一旦突破玄冥境，就不适合做弟子了。

　　“第一条路，离开天武宗。”

　　陈宇暂时没这么打算。

　　初来主世界时，他来自低等界面的身份，曾遭到排挤。

　　进入天武宗是一个巨大转折点，从此陈宇扶摇而上，成为闻名人族的当世天骄。

　　若当初他没能进入天武宗，只怕也难有现在的成就。

　　“第二条路，成为天武宗‘少宗’。”

　　天武宗天才弟子中，只有极少部分，有资格成为“少宗”。

　　对于少宗，宗门会倾尽资源的栽培，未来的宗主就是从少宗中诞生。

　　“关洪日突破玄冥境后，就选择成为少宗，当作宗门未来继承人栽培。”

　　天武宗主多说了一句。

　　他是希望陈宇走上这条路，未来从他手中接过天武宗主之位。

　　“第三条路，成为天武宗长老高层。”

　　三条路，天武宗主讲述完毕。

　　“我选第三条路。”

　　陈宇稍微思考，就做出了决定。

　　“你确定？”

　　天武宗出略显诧异，没想到陈宇这么快做出了决定，且选择的路，也超出他的预料。

　　少宗在宗门地位极高，享受大量资源栽培，这无疑是最好的路。

　　目前，天武宗有四位少宗，但论天赋潜力，都不如陈宇。

　　只要陈宇成为少宗，未来有七成以上的可能性成为宗主，执掌人族三大神宗之一。

　　可陈宇选择了成为宗门长老。

　　“我确定。”

　　陈宇再次肯定了想法。

　　若他一心都在修炼上，成为少宗是个不错的选择。

　　只是，他身上的秘密太多，未来他可能还要去追寻其他神魔零件的线索，还有亲身父亲的踪迹。

　　除此之外，陈宇已经是血族之主了，为了避免不必要的麻烦，他还是舍弃第二条路。

　　“好，既然你志不在此，为师也不会阻拦。不过，你小子到时候也别阻拦她人做选择。”

　　天武宗主只是略感惋惜。

　　论下一任宗主继承人，他门下还有两名弟子有竞争资格，那就是秦问天，以及叶珞凤。

　　秦问天如今已是天武榜排名第五，修为五星半，也是有望达到六星王者，甚至更高层次。

　　而叶珞凤，是这一届新弟子第一人，目前修为是四星半。

　　她的修为之所以提升的如此之快，也是天武宗主的原因。

　　当初陈宇在朱雀天巢失踪，天武宗主觉得陈宇凶多吉少，让弘修远救治叶珞凤时，也给了对方一场造化，算是对陈宇的弥补。

　　叶珞凤的体内，有天武宗主的神力，体魄资质受到神力的洗涤，大幅度提升。同时神力还能促进她吸收天地元气的速度。

　　陈宇知道师尊的意思。

　　若未来叶珞凤面临这一步，他肯定不会干扰。

　　想到叶珞凤被天武宗主收徒，陈宇不由想起自己当初拜师的经历。

　　“师尊，现在可以告诉我，当初您改变想法，收我为徒的真正原因吗？”

　　陈宇不由问道。

　　当初他也问过，天武宗主随意敷衍过去，陈宇也不敢继续质疑。

　　但现在，他身份地位不同，再次提出。

　　天武宗主微微一愣，沉吟片刻后，略有些尴尬的道：“实际上，收你为徒，是太上长老的意思。”

　　他不再隐瞒。

　　天武宗主也曾亲自询问过太上长老，却没有得到答案。

　　“我知道你有疑惑，为师现在带你去见太上长老，有什么问题你去问他吧。”

　　天武宗主如今打算，通过陈宇去知道真相。

　　陈宇点头，跟随天武宗主，来到天武宗后山谷的禁地。

　　“太上长老，万里有事求见。”

　　宗主司空万里止步山谷外。

　　几息后，山谷内传来一声苍老叹息：“进来吧。”

　　同时一股令万物惊颤的强悍气息，弥漫而过，虚空中的一切事物仿佛凝固。

　　陈宇跟随师尊，不受影响，进入山谷，来到一座普通院落旁。

　　“不知太上长老近来可好？”

　　天武宗主问候道。

　　“你若只是来问好的，那么现在可以离去了。”

　　院落内的声音不客气的道。

　　天武宗主无奈一笑，开门见山道：“太上长老，我的徒儿有一些疑惑，只有你能为他解答。”

　　院落房门打开，一名身穿布衣，头发花白的老者现身。

　　对方平静伫立原地，如一个寻常老人，但陈宇体内的星源圣力却在这一刻凝固，内心感受到无形的压抑，浮现崇敬等情绪。

　　“见过太上长老。”

　　陈宇恭敬行礼。

　　眼下这布衣老人，是宗门太上长老，修为实力上，比师尊司空万里还强。

　　“老朽知道你有什么疑惑，当初之所以帮你一把，是因为你父亲与我是旧识。”

　　太上长老没有隐瞒，也不拐弯抹角，陈宇还没问，他就坦白了。

　　天武宗主内心微愣，太上长老竟与陈宇的父亲相识。

　　“敢问太上长老，我父亲为何要隐藏身份？如今在何方？”

　　陈宇接着询问，现在他突破玄冥境，相比与之前，实力有极大提升，应该能知晓一些真相。

　　“他也有他的苦衷，至于他现在的行踪，老朽也不清楚。”

　　太上长老目光幽深，缓缓道。

　　他见陈宇神色略显失望，又道：“不过老朽可以确定，孟青云如今不在人族。”

　　“多谢太上长老相告。”

　　陈宇没有得到想要的答案。

　　但有朝一日，他定会揭开一切疑团，得知孟青云勾结异族的真相，隐藏身份以及不能与陈宇相见的真相……

　　甚至陈宇觉得，有关他的亲生母亲，也有一些他不知道的真相。

　　忽然，太上长老的面前，金色神辉绽放，这股禁忌神力出现的刹那，四周虚空仿佛凝固，万物失色。

　　“只要孟青云出现在你附近，它便能给你指引。”

　　太上长老袖袍一挥，金色神辉交织成一个古老的符文，飘到陈宇面前，烙印在他手背上。

　　太上长老看出，陈宇会去寻找孟青云，所以给予适当的帮助。

　　离开此地后，陈宇去办理相关手续，脱离弟子身份，成为天武宗高层。

　　“陈师侄，你为何不选择成为少宗？”

　　为陈宇办理手续的高层，连连叹气。

　　之前的帝主庆贺宴，之所以有那么多高层，与陈宇打理好关系，都是认为陈宇能成为下一任宗主，有较大希望成为神。

　　当天，此事传开，天武宗上下震惊，认为陈宇走错了路。

　　倒是关洪日，得知此消息后，一扫颓废。

　　“陈宇他选择成为宗门长老？”

　　关洪日大吃一惊，兴奋不已。

　　他之前就担心，陈宇也成为少宗，与他竞争未来宗主之位。

　　“哈哈哈，宗门长老，身份还远不如我这个少宗。”

　　关洪日大笑，又重拾自信，得意起来，并幻想着洗刷耻辱的某一日：“等我本帝未来成为宗主，定要将你狠狠踩在脚下！”

　　陈宇回到洞府后，对于外界的言语一概不管。

　　现在他已经决定，要去寻找孟青云，知晓一切真相。

　　不过孟青云不在人族，主世界广袤无边，种族无数，陈宇该去哪寻找，完全没有方向。

　　“父亲为何要让我小心银魂族？”

　　陈宇想到青云帝主分身的叮嘱。

　　或许他能从银魂族身上，得知一些线索。

　　通过叶珞凤，陈宇得知，银魂族之所以成功入侵人族领土，是因为在死灵沙漠地底，偷偷建造了一座超远距离传送阵。


第1242章 拜访林家

　　银魂族入侵，但人族的敌人，不仅仅只是一个神魔后裔种族。

　　中古时期，并没有死灵沙漠，那里是人族一大超级势力，名为“古盟”。

　　后查出，古盟暗地里臣服神魔后裔种族，人族便主动进攻围剿，与古盟展开一场激战，形成了后来的死灵沙漠。

　　不过当初古盟中，仍旧有大部分人族逃走，在主世界另一处重新扎根。

　　这样的情况在主世界十分常见，例如妖族，不仅仅就分布在人族旁边，主世界好几块区域都有妖族的势力，立场也都截然不同。

　　现如今，银魂族通过地底的超远距离传送阵，入侵人族。

　　同时银魂族还向人族的其他敌对种族，发出了联合邀请。

　　目前，人族也在商议对策。

　　陈宇觉得从银魂族方面打探消息可行，但也伴随危险。

　　不过他已经决定，会离开人族，游历主世界，搜寻父亲踪迹的同时，注意有关神魔零件的线索。

　　但在离开人族前，他得将一些事情安置妥当。

　　“与林雨璇的婚约，还需去林家一趟。”

　　陈宇现在已婚，但婚约还在，他不能一直耽误林雨璇。

　　“林师姐之前不是多次叮嘱，让我跟她回林家说清婚约的事情，怎么现在不来找我了。”

　　陈宇感到疑惑。

　　想到此事，陈宇就去离开洞府，去找林雨璇。

　　但林雨璇竟外出不在，就连她的闺蜜洛雨莲也不知道林雨璇去哪了。

　　“如此一来，只能我一人去林家了。”

　　陈宇不可能一直等林雨璇回来。

　　况且他相信，林家家主应该知道自己的女儿不同意婚约，那么他一人前去，也能将事情说清楚了。

　　将此事告知叶珞凤后，陈宇离开天武宗，前往半神林家。

　　路途遥远，他乘坐噬血战船。

　　密室内，陈宇取出“青灵种”，这里面蕴含一位银魂族帝主的本命星源。

　　陈宇二话不说，催动青龙圣木腿，炼化“青灵种”。

　　青灵种封印的虽只是玄冥境初期的能量，但炼化另一颗本命星源，对陈宇自身的星源有极大裨益，也能促进修为。

　　三日后。

　　陈宇就将这颗青灵种给炼化吸收，修为精进了些许。

　　接下来，他才取出从血族带出来的资源，开始修炼。

　　从血族带出来的资源，戮地长老曾言，足够陈宇修炼到半神。

　　但修炼过程中，陈宇推测，这些资源恐怕远远不够，这或许是他以九星突破玄冥境，战力无敌同阶的代价，他所需资源，也是同阶玄冥的数倍。

　　……

　　另一边，死灵沙漠。

　　这里如今已是银魂族的领地。

　　其中一艘巨型战舰上，满是古老的宫殿群。

　　“杀害我族帝主的凶手，已经查明。”

　　某一座阴暗大殿内，几位银魂族高层，还有古盟的人族强者，齐聚在此。

　　“何人所为？”

　　上方黑晶宝座上，一名面容威严阴沉的银魂族帝主，冷声开口。

　　“禀‘罗海帝主’，是人族天武宗天骄——陈宇！”

　　负责调查的高层道，手掌一挥，大殿中心出现一道银色光幕，陈宇的画像浮现。

　　一位帝主离奇死亡，早已惊动银魂族高层，着重调查此事，以免有人族奸细混入。

　　当初陈宇不知晓死灵沙漠被银魂族占领，没有丝毫掩饰，留下了蛛丝马迹，被银魂族强者查出。

　　“是他！”

　　大殿某处，一名身形干瘦的年轻男子目光微惊。

　　若陈宇在这，定能一眼认出，这干瘦男子，是当初死灵沙漠地底，从他手中逃走的“闫肃”。

　　又或者说，是被夺舍了的闫肃。

　　“阴灵帝主，你似乎知晓此人？”

　　上方的“罗海帝主”，暗银色的冰冷眼眸扫向“闫肃”。

　　夺舍闫肃的帝主级大能，原名叫“阴灵帝主”。

　　如今，阴灵帝主可是大功臣，备受银魂族高层赏识。

　　毕竟死灵沙漠地底的超远距离传送阵，是他建造而成。

　　“禀罗海帝主，当初就是此子捣乱，差一点，属下就难以完成超远距离传送阵。”

　　闫肃脸上露出一丝怨恨。

　　他真正憎恨陈宇的原因是，对方将他重创，还夺走了神秘手指内的力量。

　　那一次，他差点就惨死在陈宇手中。

　　之后他就发誓，此仇必报。

　　只是闫肃没想到，陈宇这么快突破了玄冥境。

　　“罗海帝主，还请让我亲自出马，将此人斩杀。”

　　闫肃主动请命。

　　“等等。刘长老，说说此人的详细信息。”

　　罗海帝主没有轻易做决定。

　　闫肃不敢多说，但心中觉得罗海帝主太谨慎了。

　　他可是玄冥境帝主夺舍重生，实力远超同阶玄冥境，更何况是一个刚突破玄冥境的人族。

　　“是，此人据说来自低等界面，在天武宗考核中扬名，以第一的成绩拜入天武宗主门下，短短几十年，登顶天武榜第一……”

　　“他消失数年后，重回天武宗，证实修为突破玄冥境！”

　　负责搜查情报的高层，将调查到的信息，一五一十的说出。

　　大殿越发安静，众高层脸色凝重起来。

　　人族竟有如此天才！

　　他真的来自低等界面？

　　百岁玄冥境，这样的天骄未来有极大可能，触摸到合天境！

　　“这小子……是怪物吗？”

　　闫肃也没了之前的自信。

　　实在是陈宇的“个人经历”太辉煌了，对方自拜入天武宗后，一路崛起，屡创奇迹。

　　小视这样的天才是最大的错误。

　　“此子算得上人族近千年来第一天才了，不过他即将成为历史。”

　　罗海帝主露出一丝残酷笑容。

　　“阴灵帝主，仅你出手恐怕不够，鬼云帝主，你随他一起。”

　　罗海帝主下令。

　　闫肃没有反驳，但听到罗海帝主的命令后，神色顿惊。

　　鬼云帝主，那可是“玄冥境中期”的银魂族帝主，同阶人族面对他，也只有送死的份。

　　由此可见，罗海帝主对陈宇多么重视，竟派出了玄冥境中期的帝主。

　　这不仅是陈宇杀害了银魂族帝主，还因为对方惊人的潜力，必须尽早扼杀。

　　“领命！”

　　一团阴黑云雾中，传出沙哑森然的声音。

　　“好，接下来说说战略方针。”

　　会议进入下一个话题，众人将陈宇之事抛之脑后。

　　玄冥中期的黑云帝主出手，陈宇注定死亡。

　　……

　　半个月后，陈宇抵达“紫仙山”。

　　连绵山脉上，一片梦幻紫色，如同仙境，这里就是半神家族林家的领地。

　　整个林家，隐居山中，四周有结界笼罩，以及诸多阵法，只有一个入口能进入林家。

　　陈宇抵达入口处时，正好也有一队人马来到这里。

　　队伍中共有十人，其中三人的修为达到玄冥境。

　　最瞩目的要数队伍中心的一名蓝袍男子，剑眉星目，鼻梁挺傲，浑身透着一股锋芒，年纪看上去不大，已有玄冥境修为。

　　除此之外，队伍中竟还有十名海族，皆是被奴役，身上拖着厚重的金箱，还系着红彩带。

　　陈宇看着情况，就知晓这是下聘礼的队伍。

　　“林家有喜事了。”

　　可这不关陈宇事，他走到入口处，道：“在下陈宇，求见林家家主。”

　　“陈宇？”

　　入口处的守卫，微微打量陈宇，询问道：“可是天武宗陈宇？”

　　“正是。”

　　陈宇点头。

　　“林雨璇小姐跟我们吩咐过了，快请。”

　　其中一名守卫，立即请陈宇入内，并带领陈宇进入林家内部。

　　“林雨璇？”

　　后方队伍中，那英俊蓝袍男子，听到这三个字，剑眉不由一皱。

　　“灿光，待会好好表现，老夫听说，夜神殿的天才已捷足先登，在林家呆了三天，婚事有可能已经谈拢。”

　　身旁一名银发老者低声道。

　　“三叔，你放心，天底下还没有我慕容灿光征服不了的女人。”

　　蓝袍男子自信道。

　　银发老者摇头，正是因为慕容灿光征服的女人太多了，否则慕容家提出婚事，林家高兴都来不及，怎会婉拒。

　　“慕容灿光，求见林家家主。”

　　慕容灿光来到入口处，淡笑道。

　　“请稍等片刻。”

　　一名守卫道，随后立即传讯通报。

　　慕容灿光明亮若星的眼眸微眯，寒光一闪而逝。

　　“为何刚才那人，不用通报，我慕容灿光却要在外等待！”

　　慕容灿光开口质问，帝威凝结，压抑无比的气息扩散。

　　几名守卫顿时被压迫的动弹不得，脸色苍白，话都说不出。

　　“灿光。”

　　银发老者一喝，驱散对方的帝威。

　　他们是来提亲的，不是来闹事的。

　　“是……雨璇小姐吩咐的，我等也只是……奉命行事！”

　　一名守卫浑身颤栗着回答。

　　“慕容公子，你们可以进去了。”

　　这时，另一名守卫道，惴惴不安的带领慕容家的队伍进入林家。

　　陈宇跟随守卫行走没多久，前方紫色树林中，忽然出现一道曼妙身影。

　　对方玉颜无暇，眸如水晶，水莹剔透，如玉质的紫色发丝，随风飘洒，正是林雨璇。

　　“你怎么来了？”

　　林雨璇绝美容颜上，稍露喜意。

　　陈宇也没想到，林雨璇不在天武宗，竟然是回到了林家。

　　不过也用不着瞒着所有人吧。

　　“来跟你父亲说明婚约一事。”

　　陈宇如实道。

　　林雨璇听到此话，脸上笑意顿时消失，眼眸中透着些许失落。

　　见到陈宇之时，林雨璇以为，陈宇听说有人来林家向她提亲，于是前来帮她解围。

　　“是啊，我把此事给忘记了。”

　　林雨璇勉强一笑。

　　是她想太多了，陈宇是来解除婚约的。


第1243章 林御天

　　当得知陈宇是来解除婚约，林雨璇莫名伤感。

　　前些时日，夜神殿天才“魏晏”前来提婚，因为此事，她才返回家族。

　　夜神殿是三大神宗之一，而魏晏所在的魏家，本身也是半神家族，魏晏更对林雨璇钦慕，不肯放弃，已在林家呆了好几天。

　　林雨璇没想到，这时候陈宇又来林家解除婚约。

　　“我带你去见父亲。”

　　林雨璇沉默片刻才如此道。

　　陈宇也察觉到林雨璇情绪不对，内心有所猜测，没有多问。

　　没走多远，侧边忽然迎来几人。

　　“雨璇，没想到你在这。”

　　为首一名黑袍男子笑着走来。

　　他身形高挑，举止优雅，额前发丝遮掩着似乎失明的左眼，浑身透着阴柔之感。

　　陈宇倒没怎么注意此人，他发现这几人中有一个熟人，似乎是当初在死灵沙漠，碰到过的夜神殿“阑执事”。

　　也就是说，这些人都是夜神殿的。

　　“我去找你，仆人说你不在，没想到外出散步，竟碰上了你。”

　　阴柔男子脸含笑意的走近，无视陈宇，直接来到林雨璇面前，将她和陈宇隔开。

　　他言谈看似和善，但举止透着霸道与强势。

　　“林家景色真美，雨璇不带我四处看看？”

　　阴柔男子发出邀请。

　　“没空。”

　　林雨璇看了一眼阴柔男子，便冷着脸拒绝。

　　此人正是夜神殿天才“魏晏”，在夜神殿地位极高，等同于天武宗的“少宗”，是作为宗门未来继承人来栽培。

　　但林雨璇对他毫无感觉，甚至有些厌恶魏晏表面温和，骨子里却霸道强势。

　　还有她也不喜欢“独眼龙”。

　　“走。”

　　林雨璇带着陈宇，迅速离开这里。

　　魏晏静静看着林雨璇与另一名男子，在自己眼前离去，嘴角笑意更浓，却给人不寒而栗之感。

　　“少主，此人是陈宇，天武宗天才。”

　　“听说在天武宗的时候，陈宇和林雨璇便有不少绯闻，这两人的关系不简单。”

　　阑执事此刻才开口。

　　刚才魏晏与林雨璇交谈，他不敢打断。

　　“哦？林雨璇已经拜入天武宗，他们竟还想让林雨璇与天武宗弟子结合，将其彻底捆绑？”

　　魏晏听过陈宇，脸上透着阴冷。

　　夜神殿与天武宗有些矛盾，夜神殿的打算，就是通过婚姻，将林雨璇从天武宗抢来。

　　除此之外，魏晏也想得到林雨璇这样的绝色女子。

　　“少主，此子十分猖狂，曾在死灵沙漠斩杀夜神殿弟子，后又与我等争夺圣源丹，屡次对夜神殿成员下手。”

　　阑执事露出一丝邪笑。

　　当初死灵沙漠，他三招赌战，输在陈宇手里，颜面丢尽，心中就已仇视陈宇。

　　而他内心确定，死灵沙漠现身的那一颗圣源丹，被陈宇得到，最后用来突破玄冥境。

　　他已经达到半步玄冥，就差一颗圣源丹，结果机缘落入陈宇手中，他自然嫉妒仇视。

　　“的确很猖狂，杀夜神殿弟子，还与魏某争夺女人。”

　　魏晏眸光更冷。

　　他倒要去看看，陈宇来此究竟是什么目的。

　　于是，魏晏与其余几名夜神殿成员，跟了上去。

　　没过多久，陈宇和林雨璇走进了家主的私人住所，并吩咐道：“不许任何人进来。”

　　婚约的事情，还是越少人知道的好。

　　魏晏等人被堵在外面，自然不可能硬闯。

　　“少主，从这几日的情况看来，林雨璇似乎铁了心要拒绝你，这其中的原因，恐怕是她已有心上人。”

　　阑执事叹道。

　　魏晏沉默不语，目中寒光涌动，若林雨璇与陈宇情投意合，自己绝对争不过。

　　雅致书房内。

　　陈宇见到了林家家主“林御天”。

　　对方端然正坐，看上去很儒雅，深邃的目光微微打量陈宇。

　　“不愧是孟青云的后人。”

　　林御天感慨了一句。

　　他不由回忆过往，当初林家还不是家大业大的半神家族，自己受孟青云的恩惠，为了家族未来，将自己的女儿，与对方未出生的儿子联姻。

　　“家主，我此次来的目的，想必您也知道。”

　　陈宇开门见山。

　　林御天微微点头，感到惋惜。

　　曾经他认为，就算是孟青云的后人，也远不及她的女儿。

　　事实证明他错了。

　　陈宇若真能跟林雨璇联姻，简直绝配，而他也算完成当年的承诺，心安理得。

　　而更可惜的是，林御天发现，自己的女儿似乎对陈宇有所好感。

　　“这婚约是当年你父亲与我立下的，贤侄为何要取消婚约？”

　　林御天想挽留婚姻。

　　“我已有道侣。”

　　陈宇简单直白的道。

　　林御天微愣，这事他倒是不知。

　　虽然当初立下婚约的时候，就算让他女儿当孟青云后人的小妾也行，但今时不同往日，林御天不愿让女儿受苦。

　　半神林家的天之娇女，岂能做人妾侍。

　　“既然贤侄已有决定，我也不强求。”

　　林御天不再劝说。

　　“多谢成全。”

　　陈宇没想到对方这么好说话，婚约一事，就这样轻松解决了。

　　一旁的林雨璇，却忽然更显失落，神色略显怅然。

　　“不过贤侄能否帮小女一个忙？”

　　林御天开口请求。

　　“请说。”

　　陈宇和林雨璇就算没了婚约，也有同门关系。

　　在天武宗诸多弟子中，林雨璇算是和陈宇关系极好的了。

　　“实不相瞒，前几日，夜神殿‘魏晏’前来向小女提婚，而此刻慕容家族的‘慕容灿光’，也是为联姻而来。”

　　听了此话，陈宇才知道刚才遇到的阴柔男子，竟是来求婚的。

　　难怪魏晏对自己无视不屑。

　　而陈宇没想到，在入口处碰到的那支队伍，竟也是为了林雨璇而来。

　　“这两人已是多次提及联姻一事，此刻双双上门，他们背后的能量惊人，林家也无法将事情做的太绝。”

　　“所以想请陈贤侄，先不要急着解除婚约，表面上维持即可，打消这两者的念头。”

　　林御天说出请求。

　　陈宇思索片刻，看了林雨璇一眼，随后答应了：“好。”

　　他与林雨璇关系不错，而林家与他亲生父亲也有关联，这个忙虽会给他一些麻烦，但并不会有什么影响。

　　况且陈宇之后准备离开人族。

　　而林雨璇目中重新点燃了光亮，陈宇答应维持婚约。

　　“贤侄有什么需求，可尽管提出，林家尽力满足。”

　　林御天继续道。

　　陈宇也不客气，他也不是大善人，白帮忙。

　　“不知林家有没有木系圣兽的血液，最好是玄冥境中期以上。”

　　陈宇问道。

　　青龙圣木腿想要圆满，必须要强大的木系圣兽血液，最好是圣兽青龙。

　　林御天微微一笑：“我林家正好有一种木系圣兽的血液，品阶达到玄冥境后期。”

　　玄冥境后期级别的圣兽血液，林御天直接送出！

　　随后，林雨璇带陈宇离开此地，领取木系圣兽血液。

　　“雨璇啊，人生大事，不可马虎……”

　　林御天一人在书房内叹道。

　　实际上，以林家的势力，直接拒绝慕容灿光以及魏晏，也没什么大问题。

　　但林御天看出女儿的心意，才如此行事，让婚约表面上维持，林雨璇和陈宇说不定还有可能。

　　……

　　“这不是魏晏吗？堂堂夜神殿天才，怎么在这干站着？”

　　慕容灿光进来后，看到家主府邸外的魏晏，冷笑道。

　　“慕容灿光？”

　　魏晏转身凝视慕容灿光，感受对方的气息，推测自己与他，谁强谁弱。

　　“怎么？魏晏兄求婚失败？”

　　慕容灿光嘲讽道。

　　在他看来，魏晏这个独眼龙，怎可能俘获林雨璇的芳心。

　　“呵呵，你来做什么？你玩过的女子，比魏某见过的还多，林雨璇岂会喜欢上你这种风流浪子。”

　　魏晏也是心高气傲，出言反驳。

　　“独眼龙，你说什么？”

　　慕容灿光眸中光辉涌动，强悍气势扑面而来。

　　“不仅风流，还没礼貌，喜欢惹是生非。”

　　魏晏毫不在意的接着道。

　　现场气氛剑拔弩张，两方势力的人员，也是绷紧心神，担心慕容沧和魏晏忽然打起来了。

　　就在此时。

　　远方出现两道身影。

　　林雨璇欢悦的声音传出：“陈师弟，我带你去拿东西。”

　　两人从另一个侧边出口离去，消失在花草树林间。

　　慕容灿光和魏晏略显尴尬，他们在此争的面红耳赤，求婚的女子却和其他男子，嬉笑离去。

　　“该死，那人是谁？”

　　慕容灿光顿时凶芒毕露。

　　刚才在外面他就看陈宇不顺眼，而此刻陈宇竟和林雨璇并肩离去，两人看上去十分亲昵。

　　“莫非，林家答应了陈宇的求婚？”

　　魏晏脸色不善。

　　……

　　另一边，陈宇得到了木系圣兽的血液。

　　虽不是圣兽青龙，但血脉品阶也较高，生前修为达到玄冥境后期。

　　嗡！

　　陈宇催动青龙圣木腿，四周浮现绿光，一条条青绿光龙自陈宇双腿蔓延。

　　“炼。”

　　陈宇面前的木系圣兽血脉，浓缩成一个血球。

　　红色的血球中，有莹莹绿光飞出，融入陈宇的青龙圣腿。

　　随着木系圣兽血液的炼化，陈宇的青龙圣腿散发出更为强烈的生机，四周一条条翠绿古老的藤蔓不断蔓延，充斥整个密室。

　　三日后。

　　木系圣兽的血脉被陈宇全部炼化。

　　不仅如此，炼化木系圣兽血液的同时，青龙圣木腿到达圆满境界。

　　整个密室内，全是葱郁的藤蔓绿叶，仿佛茂盛的原始森林。

　　陈宇略微催动青龙圣木腿，四周所有植物，缓缓收回他双腿之中。

　　“《四象神体》第四层圆满！”

　　这一切都是顺理成章，毕竟陈宇修为一下子突破玄冥中期。

　　根据青龙圣木腿上所述，炼化木系圣兽血液后，青龙圣腿施展各类辅助战技的效果，将大大提升。


第1244章 一起上也没关系

　　融炼木系圣兽血脉后，青龙圣木腿的各类辅助战技，都将有所提升。

　　不仅如此，若修炼一种秘术，还能练成特殊体质“青木圣体”。

　　青木圣体能增加木系战技的威能，还拥有极强的自愈力，一些木系神通等等。

　　不过与陈宇的“不灭体”相比，青木圣体也就算不上什么，所以他也没打算修炼。

　　《四象神体》是珍稀强大的炼体法门。

　　但陈宇的永恒之心，赐予他更大机遇，拥有不灭体，否则陈宇是会修炼出青木圣体。

　　《四象神体》第四层圆满，陈宇接下来可以考虑第五层。

　　如今只剩下完全倾向于防御的“玄武镇海臂”。

　　“陈宇，给我滚出来。”

　　洞府外，慕容灿光的怒吼传来。

　　事实上，这已经是他第三次来找陈宇。

　　“这混蛋家伙，林雨璇凭什么答应他？”

　　慕容灿光愤愤不甘。

　　他来到林家，还没正式提婚，林御天就告诉他，林雨璇已有婚约。

　　他慕容灿光乃慕容家族的天才帝主，他自身更是阅女无数，认为没有自己拿不下的女子。

　　结果，还没提婚，他就已经失败。

　　他咽不下这口气，决定从陈宇这里下手，让对方知难而退。

　　“窝囊废，为了躲我慕容灿光，你要在这里躲一辈子？”

　　慕容灿光骂道。

　　在他看来，陈宇就是怕了自己，否则怎么一直窝着不出来？

　　远处。

　　“少主，您是就此放弃，还是？”

　　阑执事询问道。

　　“有这个疯子在，定会将事情搅混，联姻之事，还有可能性。”

　　魏晏瞥了慕容灿光一眼。

　　“陈宇的实力如何？”

　　魏晏想到一事，于是询问。

　　“此人突破玄冥境后，未曾出手，属下不知。不过，以他的天资，完全有能力成为天武宗‘少宗’，但最终他成了宗门长老。”

　　“属下认为，这其中定有隐情，说不定陈宇突破玄冥境出现意外，虽成功晋级，但潜力大损，无望神境。”

　　阑执事猜测。

　　陈宇这样的天才，竟然没成为少宗，而是天武宗长老，人族其余势力有过不少猜测，阑执事的说法是普遍观点。

　　“若真是突破时出现意外，那么他的实力，在同阶中也属于较弱的。”

　　魏晏得出结论，也彻底放心。

　　陈宇实力弱，也就更好对付，潜力大损，无望神境的话，天武宗对陈宇的关照也就会更少。

　　就在这时。

　　陈宇现身，径直走向慕容灿光。

　　“你终于肯滚出来了，我还以为你要一辈子龟缩在此。”

　　慕容灿光星眸闪耀光辉，气势逼人，将怨气发泄出来。

　　“离开林雨璇，有什么条件你尽管提。”

　　慕容灿光趾高气昂的道。

　　“你算什么东西？滚！”

　　陈宇一脸冷漠。

　　这慕容灿光一直在外吵闹，就差硬闯了。

　　他刚出来，叫骂声就不绝于耳。

　　“混账，你说什么？”

　　慕容灿光的怨怒也憋了几天，现在被陈宇这么一骂，顿时怒火喷发。

　　“公子，息怒。”

　　一旁的下属立即安抚，并瞥了陈宇一眼，对方怎能故意激怒慕容灿光。

　　“我叫你滚。”

　　陈宇重复一遍。

　　“你……够狂，有本事与我慕容灿光，正面决斗一场。”

　　“若我输了，立即滚出林家，若你输了，则取消婚约，放弃林雨璇。”

　　慕容灿光强忍怒火，挑衅陈宇。

　　越是狂妄的人，一般都极其自信，极容易被挑衅。

　　“陈师弟，不要答应他。”

　　这时，林雨璇来了。

　　“雨璇，你看上他什么？我慕容灿光哪里不如他？”

　　慕容灿光见林雨璇为陈宇说话，心中更为不忿，但对方有可能成为自己的未婚妻，他语气尽量平和。

　　林雨璇看了陈宇一眼，脸颊浮现一层薄红。

　　她怎好意思当着外人的面，说出陈宇吸引自己的地方。

　　慕容灿光见林雨璇此副模样，就知道对方真喜欢上了陈宇，于是接着挑衅：“陈宇，你这个只知道龟缩不出的乌龟，难道不敢答应？”

　　这个世界实力为尊，当他将陈宇踩在脚底，林雨璇对陈宇的爱慕定会减少。

　　“答应又何妨。”

　　陈宇压根没将慕容灿光放在眼里。

　　让慕容灿光彻底死心，也算帮了林家以及林雨璇大忙。

　　“一言为定，本公子给你几天时间准备。”

　　慕容灿光内心大喜。

　　“不用，就现在吧，我没太多时间陪你玩。”

　　陈宇面无表情。

　　“玩？”

　　慕容灿光笑容狰狞起来，他突然发现，陈宇比自己还会挑衅激怒，“好，那就让我们好好玩玩。”

　　远处。

　　魏晏等人神情都是一怔。

　　事情进展也太快了。

　　慕容灿光和陈宇没聊几句，就到了动手的地步。

　　一旦陈宇失败，将取消婚约。

　　“慕容灿光突破玄冥境已有一百五十年，实力底蕴非凡，陈宇刚突破玄冥境，岂能与之相提并论？”

　　阑执事讥笑陈宇无知。

　　“如此正好，慕容灿光的实力与我不相伯仲，等他击败陈宇后，我再出手，赢家就是我。”

　　魏晏喜出望外。

　　他现在有些感激慕容灿光，也感激陈宇那么冲动。

　　当陈宇和慕容灿光决斗之事，传到林御天耳朵时，一向沉稳的他，都惊了一下。

　　“陈宇太冲动了，有婚约在身，他什么也不需要做，时间长了，慕容灿光和魏晏自会知难而退……”

　　陈宇答应帮忙，但也不用做太多，就能化解此事。

　　他故意维持婚约，一是给林雨璇时间和机会，二是与陈宇打好关系，为此还赠上一份玄冥后期的木系圣兽血液。

　　“或许他有实力底气吧。”

　　林御天这样想，毕竟是孟青云的后人。

　　关乎他女儿的终身大事，林御天亲自出面，见证这场决斗的结果。

　　一座宽敞的战斗场地内，陈宇和慕容灿光飘立半空，四周开启防御结界，外面则是林家、慕容家、夜神殿的围观者。

　　“陈宇，为自己的无知而悔恨吧。”

　　慕容灿光大喝，血脉催动。

　　嗡！

　　他整个人仿佛忽然化作一把绝世利剑，四周浮现无穷剑光，闪耀星源圣光。

　　“这就是慕容家特殊血脉修炼出的体质，万剑体！”

　　林御天观察慕容灿光。

　　慕容家族身为人族两大神境家族，本身血脉并不强，但却能配合秘术，修炼出特殊的“万剑体”。

　　万剑体修炼剑道，事半功倍，并且能大幅增加剑技威能。

　　有人将慕容家族，称之为人族第一剑道势力。

　　“万剑……归宗。”

　　慕容灿光锋利的冷眸满是轻蔑。

　　下一瞬，他四周的锋利剑光，再次向外扩张，数量翻增了数倍。

　　以慕容灿光为中心，方圆千丈，全是密密麻麻的剑光，组成一个巨大的剑光漩涡，散发出切斩一切的睥睨气势。

　　“《万剑诀》第九层的杀招，慕容灿光这是打算，雷霆击败陈宇。”

　　魏晏嘴角淡笑，这一招消耗可不低，就算是他抵挡起来也很棘手。

　　咻咻咻！

　　毫无征兆，万剑齐发，剑鸣惊天。

　　剑光贯穿天地，轰落在决斗台，刺出无数坑洼。

　　“咦？那小子呢？”

　　慕容灿光感受到自己的攻击，没有命中陈宇。

　　他忽有所感，猛的抬头，只见陈宇在他上空，正俯瞰着他。

　　对方速度竟如此之快，轻松躲开了自己的剑道攻击。

　　慕容灿光感到棘手，再次凝聚一万道剑光，齐刷刷的冲入天穹，直刺陈宇。

　　陈宇运转空间力量，身形一闪间消失不见。

　　眨眼间，他出现在另一方位，一副轻松惬意的样子道：“你的攻击，太慢了。”

　　对付玄冥初期的慕容灿光，没有难度可言。

　　但不能让修为玄冥后期的林御天，看出陈宇的真实修为。

　　而他的空间奥义达到触摸到法则层次，就算是林御天，也看不出深浅。

　　“这是……”

　　此刻林御天脸色微惊，他的确看不太懂，陈宇究竟是怎样闪躲掉慕容灿光的攻击。

　　“没想到此子速度竟如此之快，如此一来，慕容灿光就陷入了被动局面。”

　　魏晏目光微凝，仔细盯向陈宇，想看出什么破绽。

　　“该死，他的速度……”

　　决斗台上，慕容灿光眉头拧成一团。

　　陈宇的速度之快，令他的攻击完全跟不上，连陈宇的一根毫毛都没伤到。

　　“陈宇，你连进攻都不会了？打算一直闪躲到何时？”

　　慕容灿光大喝，逼陈宇与自己正面对决。

　　“成全你。”

　　慕容灿光的背后传来陈宇的声音。

　　陈宇雷霆出招，一拳击出，这是纯粹的体魄力量，不蕴含星源圣力。

　　轰隆！

　　一拳如同惊雷炸响，掀起可怕的体魄风暴，在空间力量的作用下，瞬间逼近。

　　慕容灿光准备发动进攻，但一切已晚。

　　蓬！

　　他身后刚凝聚出的千道剑光，被直接碾碎，拳芒袭来，慕容灿光便飞了出去。

　　他摔落在地，连滚几圈，狼狈不堪。

　　战斗结束。

　　四周众人目瞪口呆，这一战与预料中的截然不同，没有半分激烈，结束的也太过突然，不少人都没反应过来。

　　“这就输了？”

　　慕容家的属下，不敢相信。

　　“陈宇你竟然……偷袭，这不算数。”

　　慕容灿光脸涨得通红。

　　战斗中偷袭，这太正常了，更何况陈宇根本不是偷袭，只是慕容灿光太慢，没反应过来。

　　“不算数？你是想和我再比一场？”

　　陈宇嗤笑道。

　　慕容灿光沉默不语，再比一场，他也没机会取胜，只是自取其辱。

　　但这时，夜神殿的魏晏开口：“灿光兄说的对，这一战从始至终陈宇都在闪躲，应该再比一场，堂堂正正的对决。”

　　慕容灿光瞧出魏晏的不怀好意。

　　“魏晏，我受了些伤，需要时间恢复，要不你来？”

　　他冷笑道。

　　“这是你与陈宇的对决，关我何事。”

　　魏晏撇清干系，见识刚才一战，他也没把握战胜陈宇，对方的速度是个棘手问题。

　　“呵呵，你们两个也不用互相推脱了，一起上也没关系。”

　　陈宇轻笑一声，淡然开口。


第1245章 青龙化形

　　“……你们两个也不用互相推脱了，一起上也没关系。”

　　陈宇此话一出，四周陷入寂静。

　　“贤侄……”

　　林御天不知说什么。

　　陈宇刚突破玄冥境，能战胜慕容灿光，已是令人震惊。

　　而现在对方竟打算以一敌二！

　　正在争论的慕容灿光与魏晏，听到此话，顿时感受到强烈的羞辱之意。

　　一起上也没关系？

　　陈宇这是完全没将他们放在眼里。

　　慕容灿光与魏晏在各自的势力，都是如日中天、受人尊敬的潜力帝主。

　　“陈宇，这可是你说的！”

　　慕容灿光红着脸道。

　　他怒上心头，对陈宇恨之入骨。

　　陈宇的速度是最大优势，若是加上魏晏，以一敌二，则能最大程度克制陈宇的速度，将有获胜的可能。

　　魏晏阴沉着脸，他不愿与实力未知的敌人交手，但被人如此轻视，他也咽不下这口气。

　　“既然陈兄如此要求，那魏某就不客气了。”

　　魏晏也表露出战意。

　　林御天见陈宇真打算以一敌二，他也无法干预，只能将决斗台的结界打开，放魏晏进去。

　　第一场战斗结束的太快，第二场更为瞩目的战斗立即开始。

　　“魏晏，我知道你的左眼，是由于修炼一种特殊瞳术，需长期蕴养，并不是真正的独眼龙。”

　　“用你的‘幽夜瞳’干扰此子，再配合我的《万剑诀》，必能取胜。”

　　慕容灿光与魏晏传音。

　　本是敌对关系的他们，此刻有了共同敌人，放下私人恩怨，联手对敌。

　　“你这纨绔知道的还挺多。”

　　魏晏冷笑一声，发丝无风自动，紧闭的左眸陡然睁开，其内漆黑一片，如无尽深渊，勾魂夺魄。

　　“动手。”

　　慕容灿光蓦然一喝。

　　刹那之间，他体内刺出无穷光辉，化作一柄柄闪耀光剑，笼罩方圆千丈，形成一片滴水不漏的剑域。

　　“永夜夺魂。”

　　魏晏的左眸，锁定陈宇的星魂，发动瞳术。

　　他左眸内的深渊旋转而起，仿佛笼罩整个天地，将一切吞没，永远沉沦在那幽静漆黑的深渊。

　　决斗台之外，不少修为低于玄冥境的王者，心神被魏晏的左眸给勾住，魂不守舍，如傻子愣在原地。

　　“慕容灿光的万剑体，使他在物质层面的攻击，强悍绝伦，而魏晏似乎修炼了特殊眼瞳秘术，灵魂层面的造诣不简单。”

　　林御天点评，目光凝重。

　　慕容灿光与魏晏联手，可说没有弱点。

　　“他不是会说大话的人。”

　　林雨璇脸上也闪过一丝忧色，但肯定道。

　　决斗台上。

　　“杀！”

　　慕容灿光猛的一喝，庞大剑域冲出，笼罩陈宇周身。

　　由于魏晏的牵制，陈宇的速度优势将丧失。

　　“不，不对……”

　　魏晏脸上则忽然露出惊慌之色。

　　他的幽夜瞳正对陈宇发动秘术，可在他的灵魂感官中，自己的瞳术似乎没起到任何作用。

　　陈宇的星魂如一座巨山，根本无法撼动丝毫。

　　唰！

　　慕容灿光的攻击降临，陈宇身形瞬间消失，将所有攻击闪躲。

　　“魏晏，你干什么？快出手拦住他。”

　　慕容灿光大喝，以为魏晏在故意放水，否则以对方的“幽夜瞳”，干扰陈宇是小菜一碟。

　　“……好。”

　　魏晏反应过来，虽震惊自己的瞳术不起作用，但战斗已经开始，他必须获胜。

　　他体内本命星源涌动出庞大圣力，化作一片幽黑夜幕，朝陈宇席卷而去。

　　瞳术不起作用，他可以采取其他攻击方式阻碍陈宇。

　　只要压制住陈宇的速度，以慕容灿光万剑体施展出的剑道攻击，定能取胜！

　　唰！

　　陈宇身形再次消失，那一片幽黑夜幕也扑了个空。

　　这时，慕容灿光和魏晏发现，陈宇的双腿弥漫出翠绿莹光，一股强悍圣兽气息弥散开来。

　　“这股木系圣兽气息，与我赠予给他的圣兽血液有些类似，但又有些不同。”

　　林御天敏锐察觉到这点。

　　慕容灿光与魏晏不知道陈宇要做什么，但一定不是好事。

　　二人达成一致，展开疯狂进攻，黑白光辉顿时充斥整个决斗台，爆炸声连绵不断。

　　“陈师弟，小心。”

　　林雨璇不由提醒。

　　陈宇脸色丝毫不变，利用惊人的速度，闪避两大玄冥帝主的攻击。

　　偶尔，他也会故意被敌人的攻击波及，假装已尽全力。

　　“差不多了。”

　　陈宇低喃一声，双腿闪耀绿莹莹的光辉，无穷绿色光藤蔓延而出，强悍的圣兽气息震慑四方。

　　“青龙化形！”

　　陈宇的双腿青玉剔透，表面浮现龙纹，幻化出两条凝如实质的青光木龙，分别进攻慕容灿光与魏晏。

　　木龙体积迅速变大，与圣兽青龙的本体，有九分相似。

　　“这是什么？”

　　慕容灿光感受到危急，星源圣力爆发，凝聚出数千道剑光。

　　嗤嗤嗤！

　　连绵不断的璀璨剑光刺在木龙上，竟没能洞穿。

　　不仅如此，那些命中青光木龙的剑光，其内星源圣力反被青光木龙吸收。

　　白虎圣爪、朱雀圣翼、青龙圣腿，各有特点。

　　青龙圣腿针对敌人的特点就是，能抽取生机元气，包括圣力。

　　慕容灿光的攻击无效，反增强了青光巨龙的力量。

　　瞬间，青光巨龙飞来将慕容灿光缠绕。

　　另一边的魏晏，也是同样的下场。

　　两人体内的生机包括圣力，被迅速的吸收，无法挣脱束缚。

　　远处的陈宇静静看着魏晏和慕容灿光，不急着出手，而是淡笑询问：“还不认输？”

　　“……我们还没输。”

　　慕容灿光咬牙道，体内星源不断爆发。

　　可每当星源圣力释放出来，就会被缠绕他们的青光木龙给吞噬，使得束缚力更强。

　　两人越是挣扎，体内星源圣力反而越快被汲取。

　　陈宇也不动手，静静看着这一幕。

　　片刻后，慕容灿光和魏晏体内生机几乎被吸干，两人皆是皮包骨头，原本英俊倜傥的他们，此刻仿佛变成了糟老头。

　　两人停止挣扎，却没脸认输。

　　很快，他们体内的生机被彻底抽干，星源圣力也即将枯竭，内心恐惧浮现。

　　若是继续下去，会对身体以及本命星源，造成难以修复的创伤，损伤根基。

　　“我……认输！”

　　慕容灿光咬牙切齿，终于认输。

　　“认输……”

　　紧接着，魏晏也认输。

　　这一战就此结束，两大潜力帝主，被陈宇逼到亲口认输。

　　夜神殿以及慕容家族的人员，也因此感到羞辱，全都低下了头。

　　“这怎么可能？同样是玄冥境初期，灿光与陈宇的差距，怎会如此之大？”

　　慕容家族的银发老者难以置信。

　　难道说，天武宗隐瞒了什么，陈宇是以七星王者或者八星王者突破玄冥境？

　　“林叔，多谢您赠予的玄冥后期圣兽血液，使我的秘技威能大增。”

　　这时，陈宇向林御天表达谢意。

　　“原来你索要木系圣兽的血液，是用在这里。”

　　林御天疑惑解除。

　　而慕容家族以及夜神殿人员，也因陈宇这句话，将慕容灿光和魏晏失败的原因，归咎在玄冥后期的圣兽血液上。

　　陈宇能施展出如此之强的木系秘技，是由于玄冥后期的圣兽血液，他们对陈宇本身的怀疑瞬间降低。

　　“这林御天是真看上了陈宇，如此贵重的宝物竟直接赠出。”

　　银发老者感慨。

　　唯有魏晏心存疑惑，陈宇那强大星魂是怎么回事？

　　“慕容灿光，慢走不送。”

　　陈宇笑道。

　　慕容灿光这才想起，之前他与陈宇打赌，若自己输了，则滚出林家。

　　堂堂慕容家帝主，岂能不遵守约定。

　　慕容家成员，收拾东西，迅速离开林家。

　　“混账，林御天竟如此偏向陈宇，赠送他玄冥后期的圣兽血液，使得陈宇的秘术威能大增。”

　　“我一定要杀了这混蛋。”

　　慕容灿光离开林家后，顿时大吼起来。

　　今日之辱，他难以忍受。

　　一旁慕容家其余人听闻此话，受到惊吓，陈宇如今是天武宗长老，没有理由慕容家怎敢随便杀天武宗高层。

　　“灿光，不可胡说。”

　　银发老者低哼一声。

　　“三叔，我……”

　　慕容灿光脸上愤恨不减。

　　“陈宇是天武宗长老，就算是慕容家，也不愿轻易得罪天武宗。”

　　“不过此番联姻失败，这事也不能就这么算了，刚好我有一位老友，隐居在此，我请他出面教训一下陈宇。”

　　银发老者郑重道，他是怕慕容灿光一时冲动，真想办法去杀陈宇。

　　“三叔，您那位好友是？”

　　慕容灿光怒气稍减。

　　“我这好友是老牌玄冥帝主，他威名广传时，你还没出生。”

　　银发老者说完后，取出一张传讯符。

　　……

　　慕容家离去，魏晏也没脸继续留在这里。

　　“林叔，事情已经解决。”

　　陈宇对林御天道。

　　他与林雨璇表面还有婚约，而慕容灿光与魏晏联手败在他手里，还有什么颜面继续纠缠林雨璇？

　　随后陈宇提出请辞。

　　“陈贤侄，不如多停留几日？”

　　林御天挽留。

　　现如今，他是怎么看陈宇怎么顺眼。

　　林雨璇一直是他的骄傲，可现在，他不得不承认，陈宇的优秀超过林雨璇。

　　以一敌二，战败两大潜力帝主。

　　陈宇的天资潜力在人族玄冥初期中，绝对是顶尖的！

　　现在，林御天是一心想要撮合女儿和陈宇。


第1246章 帝主齐至

　　陈宇在林家停留了数日便离去。

　　婚约已成为表面形式，遇到不喜欢的追求者，林雨璇可以此为理由拒绝，同时婚约也可以随时作废。

　　在林家的几日，陈宇与林御天聊过不少，了解到当初“指腹为婚”的一些情况。

　　林御天言，当初林家还不是家大业大的半神家族，自己受孟青云的恩惠，为了家族未来，将自己的女儿，与对方未出生的儿子联姻。

　　在林御天嘴里，那个时候的青云帝主，修为是半神。

　　当然，这只是曾经孟青云表现出来的修为。

　　陈宇推测，孟青云的真实修为，至少是半神。

　　修为达到这种地步，却还得四处躲藏，隐姓埋名，可见孟青云遭遇的事情非同一般。

　　陈宇之前以为，自己修为到达玄冥境中期，有能力知晓一切，解决难题。

　　现在看来，还不够！

　　返回途中，陈宇乘坐噬血战船，自身在【天幽羽】内部空间修炼。

　　到达玄冥境，接下来的每一步，都极为艰难。

　　纵使陈宇以九星王者突破玄冥境，也不可懈怠，否则只会浪费好不容易争取来的机缘。

　　……

　　荒野一间简陋木屋内。

　　“消息来了，陈宇已离开林家。”

　　一道沙哑森然的声音凭空响起。

　　虚空涟漪波动，两道人影浮现，其中一名老者身形佝偻，旁边是一名干瘦男子。

　　两者出现的刹那，一股无形压抑气息笼罩方圆千丈，令此地陷入死寂之中，一切生灵死亡灭绝。

　　“动身。”

　　佝偻老头飞出。

　　“黑云前辈，待会能否手下留情，不要直接取那小子的性命？”

　　干瘦男子笑着询问。

　　这两人正是银魂族的“闫肃”，以及玄冥中期的“黑云帝主”。

　　两者潜入人族，自然要伪装成人类样子。

　　黑云帝主目光瞥向闫肃，没有问话，但那阴森邪异的目光，令闫肃浑身不自在。

　　他解释道：“晚辈只是想生擒吧，将他狠狠折磨一番，然后再亲手了结他的性命。”

　　实际上，闫肃是想挖掘出陈宇身上“秘密”。

　　当初他夺舍的这具身躯，神秘手指中蕴含的力量，就连夺舍重生的他都看不透。

　　而陈宇竟能强势抽取这股力量，身上一定有大秘密。

　　“这就要看那小子命硬不硬了。”

　　黑云帝主没有明确答复。

　　他如何行事，岂会受一个玄冥初期所影响。

　　……

　　正在【天幽羽】内修炼的陈宇，忽然感受到空间剧烈晃动，从修炼中惊醒。

　　唰！

　　离开【天幽羽】内空间时，陈宇出现在天空中，噬血战船已经不在。

　　“竟然还有内空间宝物。”

　　对面传来一道略感兴趣的惊讶声。

　　“阁下是谁？”

　　陈宇目光凝视着视野前方的一道身影，对方一身朴素黑袍，黑白相间的长发随风狂舞，苍老的容颜散发出淡淡威严。

　　很明显，陈宇的噬血战船遭到这名黑袍老者的攻击。

　　对方体内散发出的气息，十分的明显，是玄冥境初期巅峰。

　　噬血战船虽然性能不错，但玄冥境初期巅峰一击，足以将其化为粉末。

　　“你不需要知道我是谁，今日老夫只是来告诉你一个道理，做人不能太狂妄。”

　　黑袍老者平静道。

　　根据对方的话，再联系最近的事情，陈宇做出猜测：“你是夜神殿的？还是慕容家派来的？”

　　黑袍老者没有回答，而是笑道：“一个刚突破玄冥境的小辈，见到老夫竟一点也不慌张，看来你底气不小。”

　　从这点黑袍老者判断，陈宇的确如“友人”所说，很狂妄。

　　“呵呵，陈某的底气超出你的想象。”

　　陈宇浑不在意的一笑。

　　“放肆。”

　　黑袍老者目光一瞪，两道漆黑之芒迸射而出，摄人心魄。

　　他原本不想答应此事，但好友是慕容家，他需要维持这份交情。

　　遇到陈宇后，对方的狂妄自负，令他略微不悦，决定再告诉对方一个道理，对待前辈要尊敬。

　　天地间风云色变，黑袍老者的身形仿佛拔高千丈，犹如山岳，日月被遮挡，万物生灵被镇压。

　　星源圣力涌动而出，水之奥义涌动，天地仿佛化为水域。

　　轰！

　　陈宇头顶凝现一只巨大的幽蓝之手，仿佛代表天地的意志，镇压而下。

　　“实力倒是不错。”

　　陈宇抬头看了一眼。

　　黑袍老者的修为是玄冥境初期巅峰，但对方在这个境界，停留了恐怕近千年。

　　以对方的实力，对付普通玄冥初期的话，几招便可重创。

　　就算是慕容灿光与魏晏联手，也撑不过二十招。

　　但面对陈宇，就是个例外了。

　　陈宇打算依旧将修为压制在玄冥初期，会一会玄冥境初期巅峰的老怪物。

　　他体内星源圣力涌出，配合金之奥义，形成一道千丈大的白虎圣爪，刺入苍穹。

　　彭嗤嗤！

　　白虎圣爪闪烁金白光辉，如无坚不摧的绝世神兵，刺入幽蓝之手。

　　陈宇一出手，黑袍老者瞬间察觉到不对。

　　对方无论是圣力，还是对奥义的领悟，都非同寻常，甚至略胜自己。

　　黑袍老者的本命星源闪烁耀眼光辉，对天地之力的掌控更强，使得他刚才那一击，更加强大。

　　蓬！

　　巨响声传出，白虎圣爪刺破了幽蓝之手，冲入天际，粉碎了这个黑袍老者掌控的天地。

　　下一瞬，陈宇的星魂力量迸发而出，融入天地之间。

　　陈宇将修为压制在玄冥初期，但也是以九星王者突破的玄冥初期，同阶无敌的存在。

　　除此之外，他对金之奥义的领悟达到九重。

　　因此就算面对初期巅峰，仍有一些优势。

　　黑袍老者目光深沉，脸色凝重。

　　刚才那一招，他已是全力出手，最终竟还是失败。

　　自己隐居数百年不问世事，现在的新晋帝主都这么厉害了？

　　唰！

　　黑袍老者一挥手，面前一个深蓝罗盘，上面满是古老的阵纹。

　　一道法诀打出，深蓝罗盘飞入天空，旋转之间，释放出无穷水幕，笼罩天地。

　　此刻，天地仿佛化为海洋世界，除了水之奥义，其他奥义力量受到极强的压制。

　　紧接着黑袍老者再次出手，陈宇两侧各凝聚出一道幽蓝之手，蓄势待发。

　　在那件深蓝罗盘的影响下，黑袍老者的攻击手段以及水之奥义，将得到增幅！

　　砰嘣！

　　陈宇的星源圣力再次化作白虎圣爪，攻向两侧。

　　但由于“此消彼长”，这一次是平手，甚至陈宇处于一定的弱势。

　　“小辈，不要因为一些机遇，就不知天高地厚，你要知道，人外有人，天外有天，否则终会自食其果。”

　　黑袍老者以前辈姿态教训陈宇。

　　紧接着，黑袍老者再次发起一轮进攻。

　　陈宇仍旧压制修为，与黑袍老者硬碰，就算处于弱势，以他的体魄防御，也不会有任何问题。

　　十招后。

　　黑袍老者发现，自己虽能占据优势，但想要达到教训陈宇的目的，还有些困难。

　　现在他有些后悔答应友人的请求。

　　可突然。

　　轰！轰！

　　远方天地忽然爆发出两股惊动天地的气息，只见两道幽暗之影，迅速逼近而来。

　　其中一道黑影的修为是玄冥初期，黑袍老者没放在眼里。

　　但另外一人，修为赫然是玄冥境中期，散发出的气息更是令人不寒而栗，绝非常人。

　　“怎么回事？难道是这小子的救兵？”

　　黑袍老者吓的不轻，连忙后退千丈。

　　那突然逼近的玄冥中期，给他十分危险之感，是他见过玄冥中期里，最可怕的存在。

　　不过紧接着黑袍老者就发现，这突然出现的两大帝主，目标不是自己，而是陈宇。

　　“原来是你的仇人，看来你的确惹了不少事，老夫说的没错吧，现在的你是自食其果。”

　　黑袍老者又训斥了陈宇一句。

　　咻！

　　突然出现的玄冥中期，体内射出一道幽黑光华，化作漆黑狰狞的手骨，带着惊悚鬼气，刺向陈宇的后背。

　　噗！

　　陈宇似乎闪躲不及，被手骨命中，刺进后背。

　　“不过如此。”

　　沙哑森然的声音传来。

　　“黑云大人，请生擒那小子。”

　　闫肃立即道，生怕黑云帝主再来一招，将陈宇给杀了。

　　“啧啧，小子，老夫只打算教训你一顿，这些人与我无关，你的死也与我无关。”

　　黑袍老者略感惋惜，同时推卸责任。

　　他已经猜测出，这两名帝主之前隐藏在附近，等待时机。

　　可以说，是他帮了这两名行凶者。

　　说罢，黑袍老者准备离去，因为他感觉忽然出现的两名帝主，身上的气息十分的诡异，且他也不想掺和到这事中。

　　就在这时。

　　陈宇开口道：“你们终于出来了。”

　　他体内星源圣力涌动，将刺入背后的漆黑手骨给震出体外。

　　腐烂的伤口，仍旧迅速的修复。

　　“这是……不灭体质！”

　　黑袍老者大吃一惊。

　　这小子到底是什么怪物？被玄冥中期偷袭，竟还跟没事人一样。

　　不对，听陈宇这话的意思，对方早就察觉到暗地里的隐藏帝主。

　　“哦？你早就发现了我们？”

　　黑云帝主饶有兴趣的打量陈宇。

　　陈宇神情淡然自若，目光扫过四周三名帝主，玄冥初期的闫肃，初期巅峰的黑袍老者，再加上玄冥中期的黑云帝主。

　　想要将这三大帝主一网打尽，压制修为可做不到。

　　星海内，陈宇的本命星源迸发出璀璨光芒，强悍闪耀的圣力弥漫而出。


第1247章 碾压三大帝主

　　“陈宇，还不乖乖束手就擒？”

　　闫肃冷笑道。

　　他已经迫不及待的想要折磨陈宇，然后得到对方身上的秘密。

　　但忽然的。

　　闫肃感觉视野中的陈宇，与之前不同，体内似有一股强大的力量气息隐隐波动，令他体内星源圣力颤动。

　　不仅是他，黑袍老者也有这种感觉。

　　唯有黑云帝主，漆黑森然的眸光陡然一闪，似察觉到什么，露出惊讶之色。

　　“束手就擒的，应该是你们才对。”

　　陈宇面含淡笑，大喝一声。

　　下一瞬，他体内星源圣力冲出，化作金白巨爪，睥睨锋锐，横贯而出，杀向闫肃。

　　闫肃的修为，三者之中最弱，又是老熟人，陈宇就不客气的先对他下手。

　　闫肃不明所以，面对这种局面，陈宇竟还说出这种大话。

　　可被陈宇进攻的刹那，他浑身汗毛竖起，感受到死亡危机。

　　嗤！

　　那巨大金白巨爪，刺破虚空，劈开一切，仿佛任何力量都无法阻挡。

　　闫肃在这一爪之下，瑟瑟发抖，连反抗的心思都没有。

　　“怎么可能？”

　　闫肃惊骇无比，难以置信。

　　自己更是帝主夺舍重生，就算再不济，也不至于被陈宇以压倒性的力量给碾压。

　　“想在本帝面前杀人，你是否太目中无人了？”

　　黑云帝主沙哑阴沉的声音传出。

　　他瞬间出手，虚空凝现两只长达千丈的漆黑手骨，互相交叉，形成一层防御，挡在闫肃面前。

　　“多谢黑云大人。”

　　闫肃感激道。

　　还好黑云帝主出手，否则他性命危矣。

　　嗤蓬！

　　陈宇的攻击，刺在那两根巨大漆黑手骨上，刺入骨骼之内，传出一阵阵爆响。

　　最终，那两根漆黑手骨，断裂粉碎，产生一股惊天爆炸，席卷方圆数千丈。

　　“啊……”

　　闫肃被风暴波及，身形倒飞千丈远，身上留下诸多血痕和腐烂伤口，狼狈不已。

　　他爬起来，一脸茫然。

　　本以为黑云帝主出手，自己定安然无事，可怎会是这种结果？

　　黑云帝主眉头一皱。

　　他已经感知出陈宇的真实修为是玄冥中期，但刚才的交锋中，他的防御手段处竟处于弱势。

　　“我要杀谁，你拦不住。”

　　陈宇微微摇头。

　　闫肃瑟瑟发抖，此刻的陈宇令他惊恐畏惧。

　　“玄冥……中期！”

　　另一边，黑袍老者震撼出声，喊出了陈宇的修为。

　　这一刻他完全懵了，他刚才想要教训的一个晚辈，竟然隐藏了真实修为。

　　现在回想，他刚才完全是在自寻死路。

　　“什么？玄冥中期？”

　　闫肃吃惊无比。

　　当初他可是与陈宇交过手，对方怎可能在这么短时间内，突破至玄冥中期。

　　“小辈，你未免太将自己当回事了，就算是人族中的一些老牌玄冥中期，见到本帝也会发抖。”

　　黑云帝主阴冷一笑。

　　身为神魔后裔种族，擅长魂道，人族同阶帝主，的确不是他的对手。

　　“是吗？”

　　陈宇不可置否的道。

　　废话多说无益，行动证明一切。

　　圣力涌动，融入空间奥义，天穹之上，瞬间形成数百把亮银色的空间剑刃。

　　咻咻咻……

　　数百把空间之刃，无声无息的划破虚空，飞快攻向黑云帝主。

　　“空间奥义……”

　　黑云帝主感到棘手，全力出手。

　　他周身无穷黑色光辉喷发，化作一根根如同利剑的手骨刺出，带着邪异鬼气冲出。

　　嘭嘭嘭！

　　虚空连连震响，漆黑手骨与空间剑刃接连相撞。

　　但黑云帝主处于明显弱势，他的攻击不断被摧毁，那空间剑刃距离他越来越近，就要杀来。

　　“此子的空间奥义，究竟达到何种层次？”

　　黑云帝主内心微惊。

　　他已全力出手，竟都处于劣势。

　　眼看陈宇的攻击就将要降临，黑云帝主立即转攻为守，面前组成一片“骨墙”，挡住陈宇的空间剑刃攻击。

　　不过，空间攻击具备穿透性。

　　即使有那一面厚实的骨墙阻挡，黑云帝主浑身上下，也留下数道浅浅的血痕。

　　“该死，这小子的实力，在凝星中期里绝对是顶尖的，正面对抗可能奈何不了他。”

　　黑云帝主脸色略显难堪。

　　本以为是一个手到擒来的简单任务，却没想如此棘手。

　　既然如此，那他便直接用银魂族擅长的魂道拿下陈宇。

　　黑云帝主刚做出决定。

　　“啊……我不想死……”

　　后方，闫肃的凄厉惨叫传出。

　　灵识一扫，只见闫肃被三道空间剑刃，贯穿了胸膛以及脑袋。

　　他的星源也被刺破，其内的星魂遭受重创，正在消散。

　　“救……”

　　闫肃向黑云帝主求救，但声音瞬间停止，灵魂彻底消散。

　　“你……”

　　黑云帝主立即盯向陈宇。

　　刚才他自己面对陈宇的攻击，都得全力应对，哪有功夫顾及闫肃。

　　没了他的庇护，陈宇杀死闫肃，易如反掌。

　　“我说过，你拦不住。”

　　陈宇平静道。

　　黑云帝主死死盯着陈宇，目中满是杀意与恨意。

　　闫肃如今是银魂族的大功臣，如今却死了，他若是不完成任务，如何交代？

　　暗地里，他给黑袍老者传音：“你我联手，否则你必死无疑……”

　　若有这名玄冥初期巅峰的帝主帮忙，黑云帝主杀掉陈宇的把握就更大些。

　　“……好。”

　　黑袍老者万分纠结，此刻他恨死慕容家的友人。

　　陈宇展现出的实力，实在恐怖，他觉得陈宇不会轻饶他，只能与黑云帝主联手。

　　“杀！”

　　黑袍老者陡然一喝，在深蓝罗盘的影响下，施展出杀招。

　　天地八方，幽蓝寂静的水光翻滚，向陈宇同时碾压而去，幽冷寂灭的气息，笼罩方圆数千丈。

　　“好。”

　　黑云帝主不由叫道。

　　有黑袍老者相助，吸引陈宇的注意力，他斩杀陈宇的胜算大增。

　　体内星魂力量涌动，银魂族秘术“万鬼噬魂”施展而出。

　　刹那之间，陈宇周身腾起灰黑色的鬼炎，散发出强烈鬼道怨气，冲入天穹。

　　陈宇的星魂顿时一阵不适，微微发寒。

　　银魂族是神魔后裔种族，更擅长魂道，黑云帝主的灵魂攻击，还是十分强势。

　　更何况，对方与黑袍老者联手，杀招齐至。

　　陈宇周身的灰黑色鬼焰内，伸出无数血淋淋的腐朽鬼爪，仿佛要将他的星魂撕成粉末。

　　“都给我破！”

　　面对两大帝主的围攻，陈宇没有退闪防守。

　　他体内星源圣力涌遍全身，各类奥义运转，下一瞬，白虎圣爪，朱雀圣翼，青龙圣腿齐齐浮现。

　　三股强大的圣兽威势，横扫八方，将黑云帝主的魂道攻击，削弱几分。

　　轰嗡！

　　陈宇背后血色火翼飞快扇动，层层血炎羽光，席卷方圆千丈。

　　黑袍老者的攻击，瞬间被蒸发殆尽，刚才犹如深海的天地，刹那变为烈狱。

　　黑袍老者连退数步，体内气血沸腾。

　　他的杀招，竟被陈宇轻松破解。

　　此刻，他将希望寄托在黑云帝主的魂道秘术上，他内心暗惊：“此人究竟是谁？魂道秘术如此强悍？”

　　他还不知道黑云帝主银魂族的身份。

　　陈宇的攻击没有停，白虎圣爪、朱雀圣翼、青龙圣腿，齐齐发动攻击。

　　修为到达玄冥境，攻击贯穿物质与灵魂层面。

　　因此陈宇的攻击，能影响到黑袍老者的魂道攻击。

　　他的攻击绵连不断，波及四周，毁灭一切，以数量优势，影响黑袍老者的魂道攻击。

　　那无数血淋漓的腐朽手爪，受到层层削弱，最终攻入陈宇星魂时，威能已削减过半，不具备威胁。

　　“这怎么可能？”

　　黑云帝主吃惊无比。

　　他的魂道攻击，竟被以这种方式化解。

　　两者联手，也没伤到陈宇丝毫！

　　“轮到你们两个了。”

　　陈宇言语透出杀意。

　　嗡轰！

　　血色光辉从他体内波动而出，散发出一股唯我独尊的霸道气息。

　　血族始祖血脉发动。

　　四周瞬间形成一个血红色的领域，笼罩方圆三四千丈的范围，一切生灵被彻底压制，花草树木瞬间枯萎。

　　这正是“血帝域”！

　　以陈宇的实力，对付这两个帝主，小菜一碟。

　　但要将他们全部击杀，还要防止逃走，则需拿出一些手段。

　　正好，陈宇自拥有始祖血脉，就未曾用于实战，今天就拿出来试试。

　　“这是……”

　　黑袍老者震惊发现，自己的身体包括血脉，被死死的压制，难以发挥出力量，并且血液生机飞速流逝。

　　刹那之间，他浑身皮包骨头，面色惨白。

　　另一边的黑云帝主，纵使是神魔后裔种族，体内血液生机也是飞快流逝，身躯干瘪下来。

　　“这是……血族秘技？”

　　黑云帝主见识广，猜出陈宇的秘技非凡。

　　“饶命，放我一命。”

　　黑袍老者已经求饶起来。

　　始祖血族的血脉秘技何其强大，黑袍老者修为低于陈宇，体内血液生机瞬间流逝殆尽。

　　陈宇立即施展“青木吞灵术”。

　　一位玄冥初期巅峰，就这么杀了太可惜，炼成“青灵种”用来修炼不是更好。

　　一条数百丈长的青色光龙，张开深渊般的巨嘴，吞噬而去。

　　“不……”

　　身处血帝域，黑袍老者受到全面压制，特别是生命体魄层面的力量已经归零，他被青光巨龙一口吞噬。

　　起初黑袍老者还竭力挣扎，但陈宇的青龙圣腿，融炼了玄冥后期的木系圣兽血液，秘技威能提升。

　　再加上血帝域的压制，对方片刻后失去挣扎，巨龙化作一颗青玉种子，落入陈宇手里。

　　“就这么死了？”

　　黑云帝主心生退意。

　　玄冥初期的帝主，在陈宇展现出强悍手段后，毫无抵抗之力被杀。

　　嗖！

　　黑云帝主拖着干瘪枯瘦的身躯，向后飞退。

　　“想走？”

　　陈宇冷笑。

　　血族始祖血脉一出，战斗就更为轻松，黑袍老者瞬间被秒杀，黑云帝主也逃不出他的手掌心。

　　血帝域顿时搅动而起，爆发出强大吸力，对一切生命物质，产生强烈无比的吸扯。


第1248章 小丑来访

　　在血族始祖的血脉力量下，一切血肉生命，都受到强大克制。

　　就算是神魔后裔种族，也不例外。

　　除非是太古时期，真正的神魔种族，才有可能抵挡。

　　“啊……”

　　黑云帝主嘶叫起来，体内生机血液干涸，无法维持外形变化，变回银魂族本体。

　　他发现，自己竟无法逃出这个血光领域。

　　如此强大高深的血道秘技，就算是血族，也只有最强大的少数噬血族能施展出来。

　　“你究竟是谁？”

　　黑云帝主怀疑起陈宇的身份。

　　毕竟陈宇的“个人经历”本就十分吓人了，与他本人交手后，黑云帝主还发现更惊人的，他不由怀疑陈宇的身份，是不是某位血族神境夺舍重生。

　　黑云帝主不指望陈宇回答。

　　唰！

　　银魂族身体中，窜出一个闪耀的黑色光团，这正是黑云帝主的本命星源。

　　他实在无可奈何，想逃出陈宇的掌心，只能舍弃银魂族的躯体。

　　失去了身体后，仅凭一颗本命星源，黑云帝主的实力只能发挥五六成，更不是陈宇的对手。

　　不过没了躯体的束缚，他的速度是平时的两倍。

　　嗖！

　　幽黑的本命星源化作流光，消失天际。

　　黑云帝主感受到陈宇打算继续出手，不由笑道：“你想追上我，除非也舍弃躯体。”

　　若陈宇只剩下一颗本命星源，黑云帝主也就不那么畏惧了。

　　所以他很放心。

　　“是吗？”

　　陈宇露出玩味笑容。

　　星魂内的意志力量，波及方圆数十里，空间力量降临，无视物质与灵魂的区别，锁定黑云帝主的本命星源。

　　霎时间，急速逃遁的黑云帝主停滞在原地。

　　“怎么回事？”

　　他感觉自身被一股强大到难以形容的空间力量锁定，纵使自身奥义力量全力催动，也难以撼动分毫。

　　“这不可能！”

　　黑云帝主刹那慌了神，惊恐浮现心头。

　　这股空间力量究竟是怎么回事？就算陈宇使用了辅助玄器，也不可能强大到如此地步。

　　陈宇淡笑一声，懒得解释。

　　他在空间方面的惊人天赋，也是“永恒之心”带来的。

　　如今他空间奥义，触摸到法则层次，就算是玄冥后期，也很难达到这种程度。

　　才玄冥中期的黑云帝主，自然无法理解。

　　嗖！

　　陈宇缓缓飞来，靠近黑云帝主的本命星源。

　　黑云帝主彻底绝望，放弃挣扎，话语满是恨意的道：“陈宇，这次栽在你手中，本帝认了。但你不要小瞧了银魂族，我任务失败，银魂族必定会派出更强的杀手。”

　　“我有一些事情要问你，若你的回答让我满意，放你一条生路也无妨。”

　　陈宇忽然开口道。

　　这让黑云帝主的灵魂一阵悸动，怀疑自己是否听错，陈宇竟愿意放他一条生路！

　　这时，黑云帝主甚至有点后悔，刚才不应该放狠话的。

　　“你问。”

　　为了性命，就算是泄露银魂族的一些隐秘，黑云帝主也愿意。

　　“你可知道，孟青云这个人？”

　　陈宇目光仿佛穿透的星源，落在黑云帝主的星魂上，莫大压力降临。

　　“听说过。”

　　黑云帝主所有所思，觉得这个名字十分耳熟。

　　“曾听一位长辈提过这个人，似乎是我族搜集情报信息时，需要重点注意的一个人。”

　　黑云帝主知道的很少，他也不觉得这算什么重要情报。

　　孟青云是人族，应该是人族掌握的情报更多吧，他怀疑陈宇是在故意考验他，有没有说谎。

　　“将你知道的有关孟青云的情报全部说出。”

　　陈宇表面平静，内心却是掀起涟漪。

　　“我只听那位长辈提及，此人曾在‘虫族’现身，还有其他几处地方，皆有他的踪迹……”

　　黑云帝主也只知道这点。

　　陈宇面色微沉，对方说了跟没说一样。

　　这些情报都不确定，就算是踪迹，也不代表孟青云现在就在这个地方。

　　“你再仔细想想。”

　　陈宇冷声道。

　　“……没有了。”

　　黑云帝主也很无奈。

　　陈宇对情报并不满意，体内圣力释放出来，凝聚出一头青光巨龙，将黑云帝主的本命星源吞没。

　　“陈宇，你……你还有没有其它问题。”

　　黑云帝主惊恐惨叫。

　　他本以为陈宇是要询问银魂族机密，却不料对方就跟自己打听一个人，他知道的情报实在有限。

　　陈宇集中精力，施展“青木吞灵术”。

　　黑云帝主全力抵抗也没用，片刻后，巨大的青木光龙缩小，又一颗“青灵种”飘落陈宇手中。

　　“看来，银魂族中，不是什么人都知道孟青云。”

　　或者说，黑云帝主的层次不够，不知道有关孟青云的事。

　　陈宇不再多想，整理战利品。

　　黑云帝主是玄冥境中期，储物空间内宝物有不少，修炼资源较为丰厚。

　　但陈宇在血族带出了大量修炼珍材，一些罕见稀有的瑰宝都见过，也就没把这些当回事。

　　接下来陈宇整理黑袍老者的储物空间时，发现了对方与慕容家长老联系的证据。

　　没想到慕容家因为联姻不成，竟派遣打手对陈宇出手。

　　“慕容家吗？”

　　陈宇将这笔仇先记上。

　　他的噬血战船被黑袍老者毁了，但黑云帝主的储物空间内，有一艘品质极佳的飞行船，平均速度达到玄冥境初期。

　　陈宇坐上新的飞行船，返回天武宗。

　　途中，陈宇开始炼化“青灵种”，增进修为。

　　现在他发现，青龙圣木腿虽偏向辅助，但能力实在强大。

　　不仅能增幅修炼速度，还能直接将修行者的所有能量，完美封存下来，吸收修炼。

　　陈宇每炼化一名玄冥境，就相当于得到了一件顶级品质的修炼珍材。

　　五天时间，陈宇封存黑袍老者能量精华的青灵种炼化。

　　他的修为，提升了些许。

　　十天后，陈宇将封存黑云帝主能量精华的青灵种炼化。

　　相对来说，玄冥中期级别的青灵种，对陈宇修为的促进效果，更为明显，提升较大。

　　不过，陈宇是至尊王者突破玄冥境，每一步比寻常玄冥境更为艰难。

　　这已经是他炼化的第三颗青灵种，期间也有修炼，耗费了不少资源，但他的修为距离中期巅峰，还有很远距离。

　　回到宗门后，陈宇将自己遭遇刺杀的事情传开。

　　以他现在的身份地位，这件事瞬间传遍大半个人族。

　　“慕容家竟如此无耻，联姻失败，派人暗杀陈长老。”

　　“还有那银魂族，竟也盯上了陈长老。”

　　“还好林家家主考虑周全，派高手护送陈长老，否则后果不堪设想……”

　　陈宇传开的“事实”中，将黑袍老者以及银魂族杀手的死，都归咎在林家上。

　　毕竟黑云帝主说了，他任务失败，银魂族会派出更强的杀手。

　　若银魂族认为，黑云帝主是由于其他帝主插手才死，就会降低对陈宇的评价，接下来就算派出杀手，也不会强到离谱，就不会对陈宇造成威胁。

　　林御天得知此事时，也只能将这个“锅”背下来。

　　但林御天本人则很是疑惑，慕容家打手和银魂族的杀手，到底是如何死的。

　　陈宇将自己与林家表面维持婚约的事情，告知叶珞凤。

　　“真的是表面？”

　　叶珞凤秀眉微蹙，似不放心，但当得知陈宇准备离开人族，她的心思立即就被转移。

　　“我跟你一起。”

　　离开人族，这肯定又是一次漫长的分别，叶珞凤依靠在陈宇怀里，不愿他离去。

　　“在主世界，凝星层次是最关键的环节，以你的情况，将修为提升到六星王者是没有问题，你就呆在天武宗……”

　　陈宇不放心叶珞凤随他一起，劝她留在天武宗。

　　身为宗主弟子，在天武宗是最安全的。

　　一个月后，有熟人拜访。

　　一间大殿内，陈宇单独接待这位熟人——莫三冬。

　　他从大宇界认识莫三冬，原本觉得对方虽有点奇葩，但能在主世界相遇，还是很高兴。

　　但此刻，他没有半分喜悦。

　　“陈兄弟，似乎不欢迎冬哥？”

　　小丑笑问道。

　　“你来找我有什么事？”

　　陈宇平静问道。

　　“跟冬哥去一趟……天机族！”

　　小丑收敛笑意，神色认真。

　　“不去。”

　　陈宇利索拒绝。

　　经历血族之后，他以前不知道的事情，已经能推测出一二。

　　闫肃那根神秘手指，很有可能也是神魔零件之一。

　　曾经，小丑与其同伴，对闫肃下手过。

　　那么拥有永恒之心的自己，也有可能成为对方的目标。

　　“你身上的神魔零件，属于天机族。”

　　小丑开门见山。

　　如陈宇所料，以天机族的智慧，发现一丝蛛丝马迹，可能就会追寻到事件真相。

　　天机族已经得知，自己手中有什么零件。

　　但对方并不知道，这是混沌神魔身上最为重要的“永恒之心”。

　　“但它现在属于我。”

　　他对小丑的话不以为然，神魔零件怎么会属于天机族？

　　陈宇绝不会孤身一人前往天机族，到了别人的地盘，一切就都是别人说了算，天机族要夺走永恒之心，陈宇也只能双手奉上。

　　这件事就算告诉师尊也没用。

　　论威慑力，天机族的强大，远在人族之上，就算是主世界一些超级大族，也对天机族有些忌惮。

　　“你保不住它，只会因此惹来杀身之祸。”

　　小丑神色平静，但这才不正常，平日里的他，总是挂着一副略显可怕诡异的笑容。

　　“至少现在，我安然无恙。你要对我动手吗？”

　　陈宇直视小丑。

　　“下一次见面，说不定就会动手……”

　　小丑起身离开。

　　陈宇微叹了口气，小丑很明显不想与他为敌，但对方是站在天机族的立场。

　　他决定，尽快离开人族。

　　外出游历，能增长见识，同时利用这段空隙，尽快提升修为实力。


第1249章 陈羽

　　死灵沙漠。

　　闫肃与黑云帝主的死，自然也惊动了银魂族。

　　两大帝主的丧命，不仅是一种损失，还会助涨人族士气。

　　罗海帝主下令，彻查陈宇。

　　不久后，有关陈宇更为详细的情报，呈了上来。

　　“他竟与人族青云帝主有关……而这青云帝主，名为孟青云……”

　　罗海帝主神色微凝。

　　他起身离开，来到宫殿群深处，这里是禁忌区域，寻常族人贸然闯入那就是死罪。

　　他走进一闪幽黑古朴的石门，瞬间来到另一处空间。

　　这里天地阴暗，大山巍峨，山峰顶端被改造成宏伟殿阁。

　　“你来本神这里，所谓何事？”

　　一道宛如神灵的声音，回荡天地。

　　平日里威风八面的罗海帝主，此刻在这辽阔天地如同平凡人，毕恭毕敬的道：“‘蚀神大人’，属下发现一个人族，疑似与孟青云有很大关系。”

　　银魂族高层中，蚀神对孟青云极为关注，多次派人搜查此人踪迹信息。

　　“孟青云……”

　　那宛如神灵的声音陡然响亮了几分，拖的很长，最后更是透出些许怒意和兴奋。

　　伴随着对方的情绪波动，整个天地色变，四面八方传来震响。

　　唰！

　　罗海帝主头顶，忽然出现一道身影，如同山岳深海，给人深不可测之感。

　　对方正是银魂族的一位神，称号“蚀神”。

　　“说。”

　　蚀神平静道。

　　随后，罗海帝主将陈宇与青云帝主的相关谣言，一一叙述。

　　“孟青云的后代吗？”

　　蚀神某种神光涌动，透着浓厚的兴趣，嘴角都不由勾起。

　　接下来，罗海帝主将黑云帝主以及闫肃的死，也告知“蚀神”。

　　就在此时，这天地间忽然多出了四道身影，有银魂族，有人族，还有翼族。

　　“蚀神的‘神卫’！”

　　罗海帝主扫过这四道身影，内心微惊。

　　“人族，陈宇。将他带到我面前来。”

　　罗海帝主下令。

　　“谨遵神令。”

　　四大神卫起身道，化作四道黑影，消失无踪。

　　“蚀神的四大神卫出手，必定手到擒来。”

　　罗海帝主心中暗道。

　　蚀神的四大神卫，修为皆在玄冥中期以上，且作为神的忠仆，他们将得到神的恩赐，掌握可怕的力量。

　　可以这么说，四大神卫中最弱的一人，随手就可灭杀黑云帝主。

　　罗海帝主本以为四大神卫出手，必定很快就有结果。

　　但过了一年，四大神卫返回银魂族阵营，却没有带回任何结果。

　　三年，六年……

　　陈宇仿佛人间蒸发般，消失无踪，四大神卫的搜索，也没有任何线索。

　　最后请的占卜大师推演，确定陈宇的踪迹，不在人族。

　　对于神的命令，就算是刀山火海，神卫也将执行，更何况陈宇只是离开了人族……

　　……

　　荒原之上，一艘造型类似“马车”的巨大飞行道具，正飞速前行。

　　“甩掉那群血枯木族了。”

　　一名浑身皆是银色毛发的妖族男子松了口气。

　　“没想到我们绕开了幽古林，竟在这荒原上遭遇了‘血枯木族’。”

　　另一名同伴抱怨。

　　血枯木族，木族之中较为嗜杀的一个种族。

　　“还好有‘蓝前辈’和‘余磊’大哥，那群血枯木族反倒被我们诛杀不少，哈哈哈。”

　　一名凝星初期的人族大笑道。

　　“区区几个血枯木而已，若不是为了大小姐的安全，我等完全能将它们覆灭在此。”

　　一名银发尖耳的俊朗妖族青年，神色傲然。

　　俊朗青年“余磊”的修为是凝星初期巅峰，但其实力，比队伍中另外两名同阶强太多，是“银海商会”的年轻天才，重点栽培目标。

　　说罢，余磊的目光看向一名妖族女性。

　　对方一头美丽银发，身姿修长，双峰高高挺起，一双水灵眼眸闪着灵动的光芒。

　　正是银海商会的大小姐，牧皖芸。

　　余磊一直倾慕着银海商会的大小姐，但此刻他发现，木皖芸的目光却看向另一名男子。

　　“陈羽，刚才多谢了，若不是你及时支援，我或许已经被血枯木的偷袭给伤到。”

　　木皖芸笑道，表达感激之情。

　　相貌普通的年轻男子“陈羽”，平静自然的道：“保护小姐安危，也是我的职责。”

　　余磊看到此幕，略感气恼。

　　他倾慕牧皖芸，对方对他却似普通朋友，反倒是面对“陈羽”时话有不少。

　　不过他并没将此事放在心上。

　　陈羽是两年前商会队伍遇到的一个路人，木皖芸见对方独自一人，且修为只有空海，心善的她让陈羽进了商会队伍。

　　“陈羽兄弟也很厉害，刚才小姐被血枯木偷袭，就连余磊大哥都没反应过来，陈兄弟却能及时出手。”

　　“陈羽大哥的实力，在空海境巅峰中，也是顶尖级别了吧。”

　　商会有人讨论。

　　余磊听到此话，脸色略显不自然。

　　实际上刚才他也察觉到牧皖芸的危机，正准备出手搭救时，却被陈羽抢先了一步。

　　“我只是离皖芸小姐比较近而已。”

　　陈羽与众人闲聊。

　　算算时间，这已经是他离开人族的第十年。

　　没错，他正是“陈宇。”

　　为了隐匿行踪，他隐藏了修为、样貌，连名字都改了，现在叫“陈羽”。

　　当初在人族的时候，银魂族的卧底便传来讯息，银魂族的神，盯上了陈宇。

　　所以陈宇外出游历，才做的如此隐蔽。

　　同时，他借此机会，体悟人生，提升心境。

　　这有利于接下来的修行道路，也能洗涤、壮大星魂。

　　此外。

　　陈宇追查孟青云的踪迹，又或者是搜集神魔零件的情报，都不能太明目张胆，否则会招致强敌。

　　现在已知的，神秘强大的天机族，就在收集神魔零件。

　　十年游历，陈宇已经远离了人族。

　　他的心境，也因为一些经历和见识，有了较大的提升。

　　游历之初，他便体悟到主世界的浩渺无边，人族占据的领土，相对于整个主世界而言，真的太过渺小，微不足道。

　　他见识了诸多神秘传闻，上古禁地，还有一些强族。

　　例如主世界的翼族，那是天空中的霸主，主世界超级大族之一。

　　若对方想要覆灭人族，轻而易举。

　　一直以来，他都是独自游历，体悟众生。

　　但两年前，银海商会的大小姐，见陈宇独自游历怕他遭遇强盗劫匪，让他进入队伍。

　　起初，商会中的成员对陈宇严加提防。

　　但随着时间流逝，陈宇展现出不错的实力，至少不是“混吃混喝”，得到认可，渐渐融入其中。

　　“距离天月盟，还有一年的时间。”

　　陈宇随时四处游历，但也有目标。

　　天月盟，是四个中立的小势力组建的，这里商业贸易发达，人多混杂，便于打探消息。

　　银海商会的目标，也是天月盟，陈宇当初才顺便入了队伍。

　　“陈羽，多谢你救了皖芸大小姐。”

　　余磊走近，俯视陈羽。

　　虽是感谢，却看不出多大的感激，反而给人一种生人勿近之感。

　　“不过，修为不突破凝星境，在主世界终究是蝼蚁，但你年纪还轻，努力十年的话，有很大希望突破凝星境。”

　　余磊以前辈姿态指点陈羽。

　　“以陈羽的情况，日后说不定有可能追上余磊大哥。”

　　“你说笑吧，余磊大哥可是银海商会最年轻的天才，甚至有机会进入妖族四星大势力。”

　　众人议论。

　　“进入四星大势力我倒是有七八成把握，但当初是银海商会收留我，栽培我。滴水之恩，涌泉相报，我余磊这一辈子会始终守护在皖芸小姐身边。”

　　余磊目中神采奕奕，看向木皖芸，趁机表达心意。

　　四周开始起哄。

　　“余磊大哥，你又拿我开玩笑。”

　　木皖芸略显羞怯地笑道。

　　“我没有……”

　　余磊刚准备说。

　　这时，队伍前方的“蓝前辈”大喝：“有血枯木追上来了，快走。”

　　“该死，这些血枯木真是有毅力，竟还不放弃。”

　　队伍加快速度，片刻后顺利甩掉血枯木。

　　“陈羽，还有一年就到天月盟了，这次你可得好好感激我们小姐，若不是他让你进入我们队伍，你现在指不定在哪。”

　　“到了天月盟后，有空也可以来找石头哥。”

　　一名短发人族大汉，拍着陈宇肩膀，他的外号就是“石头”。

　　起初陈宇被整个队伍提防时，唯独也是人族的石头待陈宇不错。

　　“说的对。”

　　陈宇也拍了拍短发大汉。

　　十年的游历，他已将自己当作寻常游历者。两年一起生活，他彻底融入队伍，成为牧皖芸的护卫，短发大汉的朋友。

　　这时，陈宇察觉到异样，目光微瞥向后方。

　　“陈羽兄弟，怎么了？后面什么也没有。”

　　石头看了一眼，颇为疑惑。

　　这时。

　　队伍前方的蓝前辈忽然大喝：“加快速度。”

　　众人见蓝前辈神色凝重，语气快速，便知道队伍可能遇到不小的麻烦，二话不说，所有人跟上。

　　“哈哈哈，发现肥羊！”

　　“哪里走。”

　　只见一艘黑色巨船飞速接近，上面有十几道身影，发出阵阵吼叫。

　　无形的气势压迫，化作一股煞气惊人的乌云，冲撞而来。

　　银海商会队伍中的诸人，顿时感受到强大压迫。

　　“不好，是盗匪。”

　　“全力催动飞车。”

　　银海飞车内，传出嘈杂的声音。

　　“以银海商会的队伍，此难无法抵挡。”

　　陈宇微微摇头。

　　不过现在他也是银海商会的一员，不会眼睁睁看着队伍覆灭。

　　只是他出手的话，平淡低调的生活就要结束了。


第1250章 快叫爹

　　银海商会飞车全力催动，速度不比后方黑色巨船慢。

　　“这不是妖族的‘恶鬼盗匪团’吗？怎么跑到这里来了？”

　　余磊目光盯向黑色巨船上的旗帜。

　　在妖族领地，恶鬼盗匪团就是银海商会附近，臭名昭彰邪道势力。

　　但这里已是木族领地，对方怎会追到这里来？

　　“看来，恶鬼盗匪团是因为其他原因，盯上了我们。”

　　蓝前辈沉声道。

　　他一身藏蓝色大袍，面容硬朗，留着短胡须，修为凝星中期，是整个队伍中的最强者。

　　他已经在银海商会干了五百年之久，因此众人都称他为蓝前辈。

　　“蓝前辈，接下来我们该如何是好？”

　　一名凝星初期的妖族询问。

　　牧皖芸是这里的主子，但遭遇强敌，经验丰富实力高强的蓝前辈，才是众人的支柱。

　　“据我所知，恶鬼盗匪团内，足有三大凝星中期，自称‘三恶鬼’，因此我们只有逃。”

　　蓝前辈也低下了头。

　　银海商会的队伍，凝星中期唯有蓝前辈，但敌人足有三大凝星中期。

　　银海飞车全力催动，喷吐出数道银光气流，飞驰天际。

　　“给本王留下。”

　　“二弟、三弟，一起出手。”

　　一名虬髯大汉，从飞船内冲出，滔天煞气仿佛化作厉鬼，笼罩银海飞车。

　　他正是“恶鬼老大”，身后两大凝星中期跟着冲出，直奔银海飞车。

　　“鬼煞拳。”

　　恶鬼老大低喝一声，猛砸一拳，形成一团数百丈大的血黑拳光，煞气腾腾，砸向银海飞车。

　　另外两大凝星中期，也是立即出手。

　　三大凝星中期联手，足以瞬间毁坏银海飞船。

　　“不好，快开启防御大阵，凝星初期以上，随我出手抵挡。”

　　蓝前辈急忙下令。

　　刹那间，银海飞车四周，炫银光泽升腾而起。

　　凝星中期的蓝前辈与其余凝星境好手，站在防御结界上，抵挡“三恶鬼”的攻击。

　　“嘿嘿，你们太小瞧我们三恶鬼了。”

　　三恶鬼中的老三，邪笑一声，祭出一个金属圆球，其上密密麻麻的孔洞，忽然透出幽芒。

　　咻咻咻……

　　金属圆球内，射出数之不尽的黑色细针，蕴含剧毒，如同倾盆大雨，笼罩整个银海飞车。

　　这黑色细针还受老三的操控，针对结界防守薄弱地带进攻。

　　蓬咔！

　　防御结界碎开一道口子，瞬间扩大，形成一个大洞。

　　“不愧是天机族研发出的机关道具，哈哈哈。”

　　老三满意大笑：“小的们，给我上。”

　　恶鬼盗匪团全力冲出，直扑银海飞车，不少盗匪直接从结界破洞进入。

　　陈宇从住所内走出，看着外面混乱的场面。

　　他本以为银海商会能抵挡片刻，没想到败的如此迅速。

　　“那件道具是天机族开发的？”

　　陈宇看了一眼老三手中的金属圆球。

　　他曾与天机族交手过，这个种族的战斗能力很一般，但各种手段层出不穷，就算是陈宇也得小心对付。

　　“小子，死。”

　　一名妖族手持锯齿状的大刀，一脸阴冷凶厉的劈向陈宇。

　　铛嗙！

　　锯齿状的刀刃，仿佛劈在一座金属巨山上，猛烈震颤，刀身上竟出现裂痕。

　　“这……”

　　妖族大惊，向后飞退，但一切为时已晚。

　　反震之力通过刀身，传递至这名妖族的身体，他的身上出现道道裂痕，最终“蓬”的一声炸成粉末。

　　他诡异的死亡，并未被他人注意。

　　此刻这里乱成一团，所有银海商会的成员，都在想办法自救，甚至还有逃跑的。

　　“她就是牧皖芸，给老子抓起来。”

　　一名虎背熊腰的妖族壮汉呵斥。

　　他首当其冲，掀起猛烈罡风，修为赫然是凝星初期。

　　牧皖芸也有凝星初期的修为，祭出一把玄器利剑，劈斩出一道冷冽银光剑斩。

　　蓬！

　　妖族壮汉满脸狞笑，白色巨爪上环绕罡风，猛击而出，一爪粉碎牧皖芸的剑道攻击。

　　他也是凝星初期，但论实力，强过牧皖芸许多。

　　与此同时，四周还有不少盗匪，也全都杀来。

　　恶鬼盗匪团的真正目标，正是牧皖芸。

　　“啊……”

　　牧皖芸的手臂，被罡风撕开一道伤口，身形骤退。

　　她实战能力一般，遭遇围攻瞬间受伤。

　　并且此刻银海商会的成员自保都难，根本无人来救她，就连结界外奋战的余磊，都在考虑要不要撤。

　　这时，一道熟悉的身影，忽然来到牧皖芸身前。

　　“陈羽，你……快走。”

　　牧皖芸喊道。

　　陈宇的实力在空海后期巅峰中的确是顶尖的，可在眼下情况，发挥不了任何用处。

　　“你不会有事的。”

　　陈宇平静从容道。

　　牧皖芸顿时失神，此刻的陈宇与之前截然不同，仿佛不再是那个普通的护卫，有种说不出的魅力。

　　等她缓过神时，发现陈宇面前的一名盗匪，胸膛处有一个巨大孔洞，整个人碎裂开来，化为飞灰。

　　她甚至都没发现陈宇何时出的手。

　　“小子，死！”

　　一名盗匪一掌劈来，深蓝色的掌光中有雷电游走，正面击中陈宇胸膛。

　　蓬！

　　陈宇身形岿然不动，敌人这一掌的力量竟反弹过去，威能是之前的数倍。

　　“不……”

　　对方被自己的攻击给吞噬，在蓝光雷电中化为灰烬。

　　一名空海境后期巅峰的盗匪，瞬间惨死。

　　“陈羽，你？”

　　牧皖芸觉得此刻的陈宇很奇怪，实力似乎变强了许多。

　　“混蛋小子，杀了我恶鬼盗匪团这么多兄弟，找死。”

　　那虎背熊腰的壮汉怒目切齿，周身爆发一层灰暗凶悍的罡风。

　　“陈羽，他是凝星境，让我来。”

　　牧皖芸提剑冲出。

　　陈宇实力再强，怎能抗衡凝星王者。

　　然而下一瞬，她就看到陈宇出现在妖族壮汉面前，与对方不过几十丈的距离，那狂暴罡风波及而来，仿佛即将把陈宇撕成粉末。

　　牧皖芸露出不忍之色，在这危急之时，陈宇挺身救她，却也要因她而死。

　　“啊……”

　　惨叫声传来，却不是陈宇的声音。

　　牧皖芸看去，只见陈宇手掌轻微一劈。

　　哗嗤！

　　这一掌没有掀起任何威势，没有多么惊人的景象，但那狂暴罡风却陡然撕裂，一分为二。

　　壮汉的眉心，蔓延出一道血线，他也被一分为二。

　　“你究竟是……”

　　壮汉满脸惊骇，话没说完便死去，两半身体掉落在地。

　　“陈羽，你……”

　　牧皖芸怔怔看着陈羽，突然觉得眼前的陈羽无比陌生。

　　那追杀她的壮汉，可是恶鬼盗匪团内，排名第六的凝星王者，最终却被陈宇给挥手灭杀。

　　这怎么可能？

　　不，这的确有可能，那就是陈宇的真实修为不是空海后期巅峰！

　　但从始至终，陈宇屡次出手，牧皖芸却看不出陈宇的具体修为。

　　唰！

　　牧皖芸刚准备说什么，陈宇却瞬间消失，飞出了银海飞车。

　　……

　　“蓝前辈，我们撤吧。”

　　余磊苦苦抵挡着恶鬼老二的攻势，给蓝前辈传音。

　　“不……”

　　蓝前辈咬牙道。

　　他能逃走，可整个商会的队伍，必将全部惨死，包括牧皖芸小姐。

　　“呵呵，老家伙，不如归顺我恶鬼盗匪团，从此跟我们混？”

　　恶鬼老大狂放一笑，调侃蓝前辈。

　　对方在银海商会工作五百年之久，就算真归顺，恶鬼盗匪团不会轻信收留。

　　“老三，过来与我夹击这老家伙，将他干掉了，这次任务差不多就完成了。”

　　恶鬼老大传音。

　　但他发现，传音居然失败了。

　　灵识一扫，只见一名相貌普通的年轻男子，正站在恶鬼老三的尸体上，手中把玩着那金属圆球。

　　“老三！”

　　“是谁动的手？”

　　恶鬼老大顿时怒吼，仿佛巨兽咆哮，黑云煞气席卷八方，不少顶尖空海境直接被震的耳鼻流血。

　　他看见陈宇站在恶鬼老三的尸体上，也没怀疑陈宇是凶手。

　　“死了一个？”

　　蓝前辈面色一喜。

　　敌方最强的三大凝星中期，不知是何原因死了一人，那么银海商会就还有胜机。

　　“混账东西，敢站在老三的尸身上，还拿走他的宝物。”

　　恶鬼老二杀气腾腾盯向陈宇。

　　相隔数千丈远，他拉动手中一张红色大弓，射出一道宛若流星的赤红箭芒！

　　余磊原本有机会阻挠，但他却没出手。

　　咻嗤！

　　流星半的赤红箭芒从天穹坠下，射向陈宇。

　　可这一道箭芒最终竟从陈宇身旁擦肩而过。

　　轰隆！

　　爆炸声起，后方的数名盗匪，被这一箭命中，瞬间惨死，身体灵魂化为灰烬。

　　“老二，你！”

　　恶鬼老大看到此幕，顿时瞪大了眼睛。

　　难道老二是叛徒？不过是对付一个蝼蚁，这都能射偏？还杀了恶鬼盗匪团近十人。

　　“这运气……”

　　余磊也目瞪口呆，认为陈宇只是运气好。

　　恶鬼老二面红耳赤，再次拉拢赤红大弓，将陈宇死死锁定。

　　“这一次再射偏，我恶鬼老二就认你做爹。”

　　他恶狠狠的道，松开了弓弦。

　　赤红箭光划出一道绚烂的弧形光辉，将银海飞车的结界都刺破一个大窟窿。

　　箭光之内具备灵性，陈宇绝不可能避开。

　　咻！

　　然而，这一道箭光再一次诡异的从陈宇旁边划过，飞向天空中的另一边。

　　“没射中？怎么可能！”

　　恶鬼老二难以置信，自己堂堂凝星中期，攻击彻底锁定陈宇，都射不中？

　　他在恶鬼盗匪团，可是有“恶灵射手”的称号。

　　“啊……老二，你！”

　　这时，另一边的恶鬼老大，发出凄惨叫声，怒目切齿的道。

　　恶鬼老二一看，自己刚才那一箭，竟飞到了自己老大的臀部。

　　他这一箭可是全力出手，威能强悍，身形壮大的恶鬼老大，整个臀部都被炸烂。

　　“老大，这小子……很诡异。”

　　恶鬼老二盯向陈宇，发现后者正淡笑看来，嘴巴微张。

　　单凭口型，他读出陈宇的话：“快叫爹。”

　　恶鬼老二顿时感到毛骨悚然，相隔数千丈，只有他自己听到的一句话，那小子竟然知道。


第1251章 接二连三

　　“大哥，这……我……”

　　恶鬼老二满脸慌张，冷汗直冒，解释不清。

　　有胆子爆恶鬼盗匪团老大的菊，他算是第一人了。

　　蓝前辈不明情况，只知道恶鬼老大突然被恶鬼老二的攻击偷袭。

　　“好机会！”

　　蓝前辈目中光辉大盛，双臂挥舞，形成一片浩大的幽蓝龙卷，搅动天地风云，杀向恶鬼老大。

　　他这一招是全力出击，想要挽回局面。

　　恶鬼老大被老二偷袭，整个臀部炸裂，焚烧灼烈，侵袭全身。

　　恶鬼老二的实力在盗匪团排名第二，被他的攻击命中，就算是恶鬼老大也好不到哪去。

　　他不仅受伤，还满肚子怒火，状态遭受影响。

　　面对蓝前辈忽然爆发的攻势，恶鬼老大提拳硬碰，但他的鬼煞拳，却是处于下风。

　　蓬！

　　数道蓝色风流，在恶鬼老大身体上留下数道血痕，将他击飞数百丈远。

　　恶鬼老大目光扫过全场。

　　原本恶鬼盗匪团占据绝对优势，可不知为何凝星层次的盗匪，无故惨死了许多。

　　就连恶鬼老三也蹊跷死亡。

　　而他自己被恶鬼老二偷袭，又被蓝前辈伤到，伤势有些重。

　　难道老二是叛徒，这一切都是他偷偷做的？

　　“撤。”

　　恶鬼老大疾首蹙额，下达命令。

　　原本必胜的局面，却是如此收场，他心里憋满了怒火。

　　“快撤。”

　　恶鬼盗匪团飞速撤回黑色大船内，掉头就跑。

　　大船内。

　　恶鬼老大浑身弥漫黑红色的滔天煞气，如同绝世凶魔。

　　所有手下屈服在恶鬼老大的威势下，瑟瑟发抖。

　　“混账，竟然失败了。”

　　恶鬼老大双目血红，盯向恶鬼老二，一掌拍出，凶悍的血黑煞光冲出。

　　恶鬼老二不敢闪躲，只得暗自运转元力护住要害。

　　蓬！

　　他身形砸飞出去，在墙上留下一个人形凹坑。

　　“大哥，一切都是那小子搞的鬼，不关我的事。”

　　恶鬼老二急忙求饶。

　　恶鬼老大只是发泄怒火，所有人看见他被老二爆了菊，他这也算是挽回一点颜面。

　　“那小子的确有点邪门。”

　　恶鬼老大不是愚蠢之辈，冷静下来后，怀疑到陈宇身上。

　　……

　　“胜利了。”

　　“恶鬼盗贼团被击退了，这次全靠蓝前辈，击伤了恶鬼老大。”

　　银海飞车内，商会成员欢呼。

　　几乎九成人员都认为，这次有死无生，但胜利却突然降临，让他们狂喜不已。

　　余磊也愣了愣，这场胜利很不真实。

　　他低头看向陈宇，目光透着厌恶和不解：“这小子竟然没死。”

　　被恶鬼老二盯上，连续攻击两次都能活下来，这运气也是没的说。

　　蓝前辈看向陈宇时，瞳孔微缩，似要将陈宇看穿。

　　可对方仿佛就是一个寻常空海，没有任何特别地方。

　　略做整顿后，银海飞车再次出发。

　　这一次遭遇盗匪袭击，银海商会的队伍，死伤惨重。

　　蓝前辈和余磊，来到牧皖芸的房间。

　　“皖芸小姐，你没事吧？”

　　余磊关切询问。

　　“我没事……”

　　牧皖芸目光看向他处，似在思考什么，看都没看余磊。

　　“皖芸小姐，刚才银海飞车上，到底发生了什么？”

　　蓝前辈一脸沉着的询问。

　　这一次遭遇恶鬼盗匪团，胜的太诡异，一定有原因。

　　牧皖芸沉默片刻，决定将今日所见的震撼一幕说出：“是陈羽，他的实力突然变强了许多，同阶敌人随手斩杀，就连凝星初期，都死在他手里。”

　　当初银海飞车上除了牧皖芸，没有凝星境成员，其他人几乎都在逃命，无暇顾及其他，清晰关注到陈宇一切行动的，差不多只有牧皖芸，然后就是盗匪。

　　“陈羽吗？”

　　蓝前辈目露思索，回想起陈宇站在恶鬼老三身上的画面。

　　难道，恶鬼老三也是陈宇杀的？

　　“皖芸小姐，你确定？”

　　蓝前辈再次问道。

　　恶鬼老三也是凝星中期，陈宇若能轻易斩杀，那他本人实力达到何种地步？

　　余磊以为蓝前辈也不相信，所以不屑笑道：“陈羽？呵呵，皖芸小姐，你是不是糊涂了？”

　　凝星王者死在陈羽手里？这简直是天大的笑话。

　　“余磊哥，我说的都是真的。”

　　牧皖芸认真无比的强调。

　　那一幕真切发生在眼前，凝星初期的妖族壮汉，被陈宇一手切成两半，怎么可能有假？

　　“我看一定是你初次遭遇这样的危机，吓坏了，所以出现了幻觉。”

　　余磊笑着安抚。

　　可牧皖芸幻觉中的对象竟然是陈宇，他内心略有些妒忌。

　　余磊心中不悦，先行离开。

　　“皖芸，此事先不要说开，等我调查之后，再做决策。”

　　蓝前辈叮嘱道。

　　若一切是真的，陈羽很有可能是凝星中期，他既然不想公开身份，那自己等人也没必要帮他公开。

　　也说不定，这一切都是个误会。

　　战斗结束后，陈宇没有多管，回到了自己的住处。

　　刚才那一战他出手少，目睹的人并不多。

　　如果银海商会怀疑自己图谋不轨，他现在离去便是。

　　接下来的时日，陈宇发现蓝前辈以及牧皖芸，经常关注着自己。

　　他们分别是队伍最强者，以及这里的主人，这使得其余商会成员对陈宇的关注也增多。

　　陈宇没有多说，也不想多管闲事，等到了天月盟，他就离去。

　　他开启【天幽羽】内空间，进入其中，开始修炼。

　　尽管隐藏修为身份，但修炼他从未落下。

　　十年的旅程，陈宇的修为，已经开始接近玄冥中期巅峰。

　　……

　　三个月后。

　　“敌袭，有敌人。”

　　银海商会再次遭遇木族强敌的截杀，其中同样有三大凝星中期。

　　陈宇略感疑惑，银海商会怎么又遇到麻烦了。

　　这一次，他仍旧是低调出手，暗中化解危机，击杀了敌方一大凝星中期，重伤一者，敌人立即逃走。

　　“果然是他。”

　　蓝前辈目光微沉。

　　刚才他时刻注意陈宇，果然发现了端倪。

　　陈宇与寻常成员截然不同，从始至终从容淡定，四周敌人一个个蹊跷死亡。

　　但这一次的密切观察，反而让蓝前辈稍微信任了些陈宇。

　　因为对方两次帮银海商会解决麻烦，屡次暗中搭救牧皖芸，明显不像是心怀恶意之人。

　　战斗结束后。

　　“陈羽，余某刚才发现了，你竟拥有击杀凝星境的实力。”

　　“你隐瞒修为，混入银海商会的队伍，究竟有何图谋？”

　　余磊忽然质问。

　　原来对方也在密切观察陈宇，看到陈宇杀死凝星初期的一幕。

　　这段时间，其余成员也渐渐发现陈宇的不对劲，余磊这么一闹，他们顿时对陈宇产生了怀疑。

　　“余磊大哥，陈羽兄弟只是前些时日刚好突破凝星境而已。”

　　这时，人族大汉“石头”站在陈羽身边道。

　　“刚突破凝星境？我怎么不知道？”

　　余磊眉头略皱，瞪向石头。

　　凝星王者的灵魂压迫，令石头动弹不得，脸色惨白，眼看就要承受不住压力。

　　“难道任何人突破凝星境，都要跟你说一声？”

　　陈宇淡笑一声，反问道。

　　无形的星魂力量笼罩石头，瞬间化解对方的压力，令石头如释重负。

　　“你……”

　　余磊被陈宇问的无话可说，同时发现自己对石头的灵魂压迫竟没有丝毫效果，这是怎么回事？

　　“别吵了，陈羽突破凝星境，这是好事。”

　　这时，蓝前辈开口，稳住场面。

　　余磊没想到蓝前辈竟也帮陈宇说话，于是气恼离去。

　　接下来，诸多银海商会的成员，祝贺陈宇突破凝星境。

　　“陈羽你小子，突破凝星境，也不跟兄弟说一声。”

　　石头拍着陈宇胸脯笑道。

　　“呵呵，你知道的，我一直比较低调。”

　　陈宇开玩笑道。

　　事实上，他知道石头在第一次遭遇恶鬼盗匪团，就发现了陈宇的秘密。

　　那时候，陈宇也出手救过石头。

　　五个月后。

　　银海飞车距离天月盟，越来越近。

　　“马上就要到了。”

　　陈宇站在甲板上，遥望着远方。

　　一到天月盟，他就要跟牧皖芸、蓝前辈、石头等人告别。

　　返回房间时，牧皖芸竟在这里。

　　“陈羽，你到底是前不久突破凝星境，还是原本就是凝星境？”

　　牧皖芸鼓起勇气问道，一双银色水灵眼眸盯着陈宇，想要看出陈宇的秘密。

　　“都不是。”

　　马上就要抵达天月盟，陈宇也不再隐瞒。

　　牧皖芸俏颜满是疑惑，“都不是”是什么意思？

　　“还没感谢你几次救我呢。”

　　牧皖芸开始道谢。

　　无论陈宇身上有什么秘密，对方几次救她，这是事实。

　　陈宇微微摇头，并未放在心上，对他来说，这的确是微不足道的小事。

　　他在银海商会度过两年，不会眼睁睁看着所有人死去而不救。

　　但就在此刻，陈宇皱起了眉头，神色透出疑惑，低喃：“又来了……”

　　“你说什么？”

　　牧皖芸没听清陈宇的话。

　　轰隆！

　　银海飞车传来一股剧烈震动。

　　“有成员死了。”

　　“有暗杀者！”

　　噪杂之音传来，牧皖芸立即离开陈宇房间。

　　可她刚走出房门。

　　唰！

　　黑暗中，一抹银灰色的光芒，瞬间闪至牧皖芸的脖颈处。

　　一道幽暗身影浮现，双目闪烁着邪异之芒，笑道：“任务完成。”


第1252章 牧海云

　　“任务完成。”

　　黑暗中浮现一道幽黑身影，手持一柄银灰刀刃，架在牧皖芸的脖子上。

　　“你……是谁？”

　　牧皖芸瞬间僵立原地，声音颤抖。

　　她没想到，在银海飞车内，也会遭遇危机，眨眼间性命就落入他人手中。

　　“呵呵，乖乖跟我走，还能留一条命，否则就去见阎王吧。”

　　黑影人轻蔑一笑。

　　嗖！

　　蓝前辈瞬间而至，看到眼前局面后，脸色大变。

　　他发现异常的刹那，首先就寻找牧皖芸的踪迹，但还是晚了一步，让敌人得逞。

　　黑影人没理会蓝前辈，牧皖芸的性命在他手里，他有信心安然离开银海飞车。

　　“你是‘瞬夜王’，血刃楼的银令暗杀者！”

　　蓝前辈认出了黑影人的身份。

　　血刃楼也是妖族的暗杀势力，而获得银令杀手称号的必备条件，就是暗杀过凝星中期！

　　瞬夜王更是银令暗杀者中的佼佼者，不仅有特殊的隐匿身法，速度更是傲视凝星中期。

　　“你倒是有点见识。”

　　黑影人“瞬夜王”得意笑道，并没将蓝前辈放在眼里。

　　蓝前辈立在原地，不敢动手。

　　想从一名同阶精英暗杀者手中救走人质，这几乎不可能。

　　甚至在他动手的瞬间，牧皖芸可能就死了。

　　“嘿嘿。”

　　瞬夜王瞥了蓝前辈一眼，从他身旁走过。

　　“我让你走了吗？”

　　这时，房间内传出陈宇的声音。

　　瞬夜王顿足，转头露出十分诧异的神色：“你算什么东西？”

　　他感到万分好笑，连飞车上的最强者蓝前辈，都不敢动手，一个普通的成员竟敢对他大呼小叫。

　　“陈羽，不要轻举妄动。”

　　蓝前辈立即制止。

　　他知道陈宇实力很强，但若是贸然出手，只会害了牧皖芸。

　　“你去把这小子给杀了。”

　　瞬夜王以命令的口气对蓝前辈道。

　　“这……”

　　蓝前辈顿时露出为难之色。

　　“你不杀他，我就杀了牧皖芸。”

　　瞬夜王露出邪笑。

　　他在想，要不要让蓝前辈将银海飞车上的所有人都杀掉呢。

　　“蓝前辈，动手。”

　　正在蓝前辈纠结之时，陈宇再次开口。

　　蓝前辈和牧皖芸对陈宇的行为十分不解。

　　或许是陈宇意识到自己刚才的鲁莽言行，此刻想要谢罪吧。

　　只可惜，蓝前辈就算杀了陈宇，也救不了牧皖芸。

　　“陈羽，对不住了……”

　　蓝前辈叹息一声，掌间元力凝聚，化作一道大腿粗的蓝色风卷。

　　咻！

　　蓝色风卷飞速冲出，瞬间冲进陈宇的房间，正中目标。

　　瞬夜王不屑冷笑，一只蝼蚁而已，竟也想英雄救美。

　　但下一瞬，他忽然察觉到不对……

　　“陈羽……是我害了你。”

　　牧皖芸立在原地，泣声道。

　　“皖芸小姐哪里害了我？”

　　耳边传来亲切熟悉的声音。

　　牧皖芸扭头一看，陈宇就在自己旁边，一张普通平静的面容近在眼前，眼眸明亮而深邃。

　　刚才站在这里的，不是凝星中期的瞬夜王吗？怎么突然成了陈宇？

　　到底发生了什么？牧皖芸心头全是疑惑。

　　但由于恐慌畏惧，她瞬间扑在陈宇身上，身为妖族，她那丰满诱人的身躯，完全贴在陈宇身上，特别是胸前的柔软。

　　“这……”

　　陈宇都愣了一下，没想到自己会突然遭到牧皖芸的“袭击”。

　　不过这也正常，估计牧皖芸出生到现在，是头一次距离死亡这么近，经历如此煎熬痛苦的事情。

　　“小姐？”

　　蓝前辈转身一看，牧皖芸正趴在陈宇身上，也没反应过来发生了什么。

　　“啊……”

　　废墟中，瞬夜王大吼一声。

　　“小子，你刚才做了什么？”

　　瞬夜王冲了出来，只见他胸膛之处，有一个血淋淋的孔洞，正是被蓝前辈的攻击造成。

　　他一双血红凶厉的眼眸，死死盯着陈宇。

　　就在刚才，他竟忽然与陈宇调转了位置，承受了蓝前辈的攻击。

　　而牧皖芸也被陈宇成功营救。

　　“蓝前辈，请接着动手。”

　　陈宇面容始终平静如常。

　　“好！”

　　蓝前辈深深看了陈宇一眼。

　　他本以为已经看透这个青年，却发现，对方身上还有一层神秘面纱。

　　陈宇与瞬夜王对调位置的手段，就算是他也没有发现。

　　“瞬夜王！”

　　蓝前辈怒吼一声，一掌猛击而出，数十道大腿粗细的幽蓝龙卷，从四面八方射向瞬夜王。

　　绝不能放走这银令杀手！

　　瞬夜王已经受伤，不敢与蓝前辈正面交战，更何况这里还有一个神秘莫测的陈宇。

　　嗖！

　　瞬夜王身上腾起一层幽雾，弥漫八方，他身形隐遁其中，仿佛忽然消失，灵识也无法感知到具体方位。

　　“该死，就算瞬夜王已经受伤，想要将他击杀也不容易。”

　　蓝前辈感到棘手。

　　但很快，幽黑烟雾又散开。

　　瞬夜王的尸体，躺在角落，身上有十几个窟窿，脸上满是骇然之色，那死不瞑目的眼珠，盯着陈宇这个方向。

　　“死了？”

　　蓝前辈瞪大眼睛，难以相信。

　　他检查尸体，发现自己刚才施展的所有攻击，竟全都命中了瞬夜王。

　　这实在奇怪。

　　以瞬夜王的隐遁本事，傲视凝星中期的速度，不可能被他的攻击完全命中。

　　蓝前辈看向陈宇，刚准备询问，却发现陈宇向外走去。

　　他和牧皖芸立即跟上。

　　“陈羽，你又救了皖芸，老夫感激不已。”

　　蓝前辈以同辈的口气与陈宇道谢。

　　此时余磊等人赶来，也听到了此话。

　　余磊脸色都气青了。

　　陈宇又救了牧皖芸！这已经是第几次了？为什么不是陈宇不是他？

　　“陈羽，这一切是不是你安排的？为何皖芸小姐屡次陷入危机，而你又每次恰巧救了她！”

　　“我看你是看上了银海商会的财富，所以故意皖芸小姐，骗取小姐信任！”

　　余磊猛然质问。

　　在场没多少人反驳，此事实在是蹊跷，余磊说的也不无道理。

　　“余磊哥，你别胡说。”

　　牧皖芸立即站出来。

　　“陈羽兄弟不是这种人。”石头打抱不平。

　　蓝前辈也站在陈宇这边，却也怀疑陈宇的目的。

　　“陈羽，你想去哪？给我站住，回答我的问题。”

　　余磊见陈宇径直走向外面，完全不理会自己，再次呵斥起来。

　　陈宇走出银海飞车外。

　　所有人看向陈宇，难道他承认了？此刻想要逃走？

　　“哼，既然你默认了，那我余磊就不能让你轻易离去。”

　　余磊早就想教训陈宇，此刻找到理由，立即飞出。

　　可当他飞出银海飞车外时，整个人愣在半空，目光直勾勾看着远方，惊恐之色狂涌而出。

　　“真是麻烦不断啊。”

　　陈宇注视远方，轻叹一声。

　　牧皖芸怎么回事？究竟是谁要置她于死地？盗匪团，埋伏以及暗杀，各种手段层出不穷。

　　嗖嗖嗖！

　　银海飞车内，所有人员全部冲出，看着远方的三艘巨大飞船，以及上面散发出的强悍气势，冰冷杀意，全都沉默了。

　　牧皖芸看向其中一艘飞船，船艄上有一名年轻男子，一身银色毛发，相貌英俊，与她有五分相似。

　　“哥哥？”

　　牧皖芸神情呆滞。

　　那男子正是她的哥哥，但不是来接她的。

　　因为旁边两艘造型各异的船，正是之前埋伏过银海飞车的邪道势力。

　　“看来‘瞬夜王’失手了！”

　　银发男子微微摇头，目露疑惑。

　　以瞬夜王的身手，按理说不可能失手。

　　幸好他做了完全准备，调集了人手，拦截在此，否则牧皖芸就成功抵达银海商会了。

　　“海云公子，你为什么要对付三小姐？”

　　蓝前辈质问。

　　“呵呵，原因还需要我说？还不是我那死老爹，不知道脑子坏了还是傻了，竟要将整个银海商会，交给这一个丫头。”

　　“我也只是拿回属于我的东西而已。”

　　银发男子“牧海云”盯了牧皖芸一眼，满是厌恶与杀意。

　　“原来是这样……”

　　陈宇算是明白了原因。

　　但因为这样就对妹妹下杀手，这牧海云简直是人渣。

　　“你倒是出乎二哥的意料，三次危机都顺利渡过，连血刃楼的银令杀手瞬夜王都失手了。”

　　“将你背后的高人请出来吧，本公子问问他，能否帮你度过第四次危机。”

　　牧海云轻笑道。

　　轰隆隆！

　　三艘巨船上，一股股深厚强大的修为气息散开，强大的意志力量齐齐冲入天空，形成浩荡威压。

　　天地色变，各色光辉翻滚不停，仿佛远古巨兽嘶吼咆哮。

　　银海飞车在这股威压之下，吱吱作响，向下沉了十几丈。

　　“六大凝星中期，十五名凝星初期……竟还有一名凝星后期！”

　　蓝前辈感受着敌方实力，脸色逐渐惨白。

　　牧海云这是铁了心，要杀牧皖芸。

　　“将你身后的高人叫出来，回答本公子的问题。”

　　牧海云嘴角坏笑，最终忍不住哈哈大笑起来。

　　“你小子，还装什么，老三就是你杀的，有胆子做，现在没胆子承认了？”

　　恶鬼老二死死盯着陈宇，怒斥道。

　　敌我双方，诸多凝星高人的目光都聚集在陈宇身上，他们都不确定，陈宇是不是这位高人。

　　嗖！

　　陈宇缓缓飘起，脸色仍旧波澜不惊：“十息之内，都给我滚。”

　　话语冰寒无比，仿佛瞬间冻结了天地，四周一片死寂。


第1253章 屠杀一切

　　“十息之内，都给我滚。”

　　陈宇冰冷的声音，仿佛冻结了天地，现场死寂。

　　敌我双方皆是一脸震撼，特别是牧海云一方，几乎都想捧腹大笑，陈宇是有多么自大，还是脑子坏掉，竟会说出这话。

　　然而，随着陈宇声音传出的刹那，牧海云那边所有人，身体血脉灵魂皆是莫名的寒颤，内心发自本能的产生了恐惧！

　　牧海云身旁，有一名石族，通体金黄，如同黄金战神。

　　他正是牧海云请来的，石人族凝星后期的王者，名为“金石王”。

　　原本一脸无趣的金石王，此刻内心也产生了惧意，不由凝重看向陈宇。

　　“混账东西，你说什么？”

　　恶鬼老二怒喝。

　　他刚才真被陈宇给震慑住了，正是如此，他才感到愤怒。

　　“无知小子，等会老夫定要将你剥皮抽筋。”

　　“不知天高地厚的混蛋，你胡说什么？”

　　紧接着，一声声愤怒吼声传出，以此掩盖刚才被陈宇震慑的事实。

　　“九！”

　　“八！”

　　陈宇没理会这些骂声，开始倒数。

　　这一幕更是将牧海云等人气的不轻。

　　“阁下可想清楚了，要与我等为敌。”

　　牧海云脸色一沉。

　　陈宇的行为的确让人又气又好笑。

　　但前几次的行动全都失败，很有可能就是陈宇造成，那便证明对方有真材实料。

　　于是，牧海云开始拉拢陈宇，道：“我不清楚我那蠢妹妹给你开了什么条件，我给你双倍的条件，从此为我效力，如何？”

　　“六！”

　　“五！”

　　陈宇目光冷漠，仿佛无视一切。

　　牧海云面容顿时狰狞起来：“五息内，给我杀了他。”

　　“杀！”

　　顿时，三艘巨船上，诸多凝星王者齐齐冲出。

　　陈宇的行为举动，早就引起了众怒，他们恨不得立刻将陈宇碎尸万段。

　　“陈羽，逃！”

　　蓝前辈立即喊道。

　　面对如此可怕的敌人，银海商会的队伍，没有丝毫抵挡之力，几乎瞬间就有可能被覆灭。

　　轰呼！

　　银海飞车启动，立即调转方向，喷射出一片银色流光。

　　陈宇略微看了一眼，叹道：“走了也好。”

　　“陈羽，快上来，快走。”

　　牧皖芸也大喊道。

　　但陈宇没有一动未动，银海飞车迅速远去，消失无踪。

　　“哈哈哈，都走了，只剩你小子一个人了。”

　　“不如你自行了断吧，哈哈哈！”

　　牧海云一方，不少邪修大笑道，但动作没有丝毫停顿。

　　他们要在五息之内，杀掉陈宇。

　　之后还得去追银海飞车，将牧皖芸等人赶尽杀绝。

　　“既然你们寻死，那我就成全你们。”

　　陈宇也懒得倒数。

　　他的目光陡然落在面前一名凝星初期。

　　刹那间，对方的身体以极快的速度瞬间枯萎，浑身血液生机，化作一道血流，涌入陈宇的体内。

　　而这名凝星王者，眨眼间化作一具干尸掉落下去。

　　这一幕，让其余强者纷纷心惊。

　　陈宇果然实力不凡，竟会施展如此邪恶的血道秘术，一瞬间就将一名凝星境给化作干尸。

　　“给老子去死！”

　　远处，恶鬼老二怒吼一声，松开了弓弦。

　　咻嗤！

　　赤红箭光缭绕火焰，仿佛一只俯冲而下的巨大火鸟，要将一切粉碎焚灭。

　　看到这一幕，恶鬼老大后庭不由一紧，警惕无比的锁定这一道箭光，生怕再出现上一次的状况。

　　这一箭雷霆射向陈宇，眼看就要命中。

　　就在这时，这道赤红箭光与陈宇的目光接触。

　　下一刻。

　　蓬！

　　那炙热狂暴的赤红箭光，竟瞬间颤抖扭曲，刹那崩裂消散。

　　凝星中期的远程攻击，竟被陈宇一道目光给粉碎。

　　“这……”

　　恶鬼老二心脏猛然震动，难以置信。

　　前几次与陈宇交手，他的攻击每次都没能命中陈宇，这一次他终于与陈宇正面交锋了。

　　但死亡也降临了。

　　“啊……”

　　恶鬼老二惨叫而起，身躯迅速干瘪，一息不到化作干尸。

　　晶莹深红的血流，则飞入陈宇体内。

　　陈宇拥有血族始祖血脉，吞噬血液能滋润血脉身体，甚至提升修为。

　　“找死。”

　　恶鬼老大双目血红。

　　老二，老三都被陈宇斩杀，恶鬼盗匪团已不复当初的辉煌，他一定要报仇。

　　轰！

　　恶鬼老大施展“鬼煞拳”，黑红煞气滔天，凝结成一道巨大如山的拳芒，传出鬼哭狼嚎之声，砸向陈宇。

　　陈宇淡淡看了恶鬼老大一眼，使用空间奥义，瞬间粉碎对方的攻击。

　　随后血之奥义发动。

　　恶鬼老大面目顿时扭曲，剧烈挣扎，但仍旧一息内，化作了干尸。

　　战斗刚开始，陈宇毫发未伤，甚至众人还没目睹他真正意义上的出手。

　　但己方已损失两大凝星中期，一名凝星初期。

　　不对，是三名凝星初期。

　　就在刚才，又有两名凝星初期变成干尸。

　　“金石王，你快出手。”

　　牧海云看到这一幕，吓的浑身哆嗦，希望金石王立即出手，将陈宇斩杀。

　　“公子，我恐怕不是他的对手！”

　　金石王也露出紧张之色。

　　虽还未交手，但陈宇展现出的强悍手段，连他都感到心惊。

　　“你说什么？你可是凝星后期的石族强者，修行的更是《万金不灭体》，怎会不是他的对手？”

　　牧海云顿时大喝。

　　此刻他彻底慌了，否则也不会以这种口气与金石王说话。

　　“你是石族，修炼的是《万金不灭体》，一定能抵挡住此人，再加上这里这么多凝星境，定能杀他。”

　　牧海云接着喊道，并命令金石王按他的吩咐动手。

　　金石王低叹一声，他受过牧海云的恩惠，此时决定冒险出手。

　　就算不敌，他也不至于死在这里。

　　轰！

　　金石王陡然飞出，浑身上下绽放刺目无比的金光，其身形瞬间增大至百丈大小，散发出可怕的重力压迫，笼罩一方天地。

　　“金石王出手了！”

　　“金石王身为石族，修炼《万金不灭体》，防御傲视同阶，力量更是达到轻易碎山断河的地步。”

　　众多惊慌恐惧的凝星王者，见金石王出手，稍微安心。

　　“喝！”

　　金石王大喝一声，一掌推出，金色古朴的巨掌上，爆发出可怖力量，横推一切。

　　陈宇星魂微动，空间奥义凝聚而出，将金石王这一掌给彻底包裹，迅速缩小，最终爆裂开来，烟消云散。

　　就算是金石王的攻击，在陈宇的空间奥义力量下，也被直接消灭。

　　“你的空间奥义……”

　　金石王瞪大金色眼眸，透出强烈惊骇。

　　与陈宇正面交手，他清晰感知到，自己的金之奥义以及土之奥义，元力、力魄等力量，在陈宇的空间奥义下，竟不堪一击。

　　对方的空间奥义，达到他难以理解的高度，至少是七重，甚至八重！

　　这种层次，一般都是玄冥境才能掌握，最低要求也是半步玄冥。

　　紧接着，金石王发现自身被这股高深莫测的空间奥义给锁定，以防御力量见长的他，竟动弹不得，无法挣脱！

　　“这究竟是何等层次的高人？”

　　金石王惊叹。

　　“金石王竟也毫无抵抗之力。”

　　“快逃，逃！”

　　牧海云的庞大队伍，顿时恐惧弥漫，乱成一团，四散而逃。

　　“之前给你们机会，都去死吧。”

　　陈宇面色冷淡。

　　这全都是牧海云纠结的邪魔势力或者散修，而牧海云本身，更是为了遗产残杀妹妹，都是罪有应得之人。

　　神秘心脏内，血族始祖血脉蔓延出来。

　　嗡轰！

　　他体内波动血色光辉，血肉皮肤，包括瞳孔头发，全都蜕变成血红，如同“血神”，浑身散发出一股唯我独尊的霸道气息。

　　在血族始祖血脉下，万物生灵受到巨大克制。

　　以他们与陈宇的巨大差距，此刻所有人更是动弹不得，如同砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“前辈，前辈，饶命，我错了，我有眼不识泰山。”

　　牧海云直接跪在半空，浑身颤栗。

　　陈宇没有理会，始祖血脉催动，强悍吸力爆发。

　　以他为中心，天地数十里形成一个血光漩涡，一切血液生机，皆无法反抗，被陈宇吞噬。

　　两息间。

　　牧海云等一切血肉生灵，化作干尸齐齐坠落。

　　不过这里面也有几名石族。

　　一旁的金石王脸色惨白，震撼的说不出话，幸好他是石族，否则此刻也变成了干尸。

　　陈宇运转火之奥义，一层炽热火海瞬间蔓延八方。

　　一息间，飞船以及干尸，全都化为灰烬，就连那些石族也被焚灭成灰。

　　“啊……”

　　金石王惨叫，他金黄色的身躯被灼烧的一片漆黑，光凭外表甚至分辨不出他是什么种族。

　　“竟有不灭体质。”

　　陈宇略微瞥了金石王一眼，但对方的不灭体质比较低等，伤势以极其缓慢的速度恢复。

　　“金石王是吧？你是否来自天月盟？”

　　陈宇没有继续下杀手。

　　天月盟就在附近，距离这已经不远。

　　“前辈，我的确来自天月盟。”

　　金石王意识已经模糊，但听到陈宇的话，立即被惊吓清醒。

　　“我正好要去一趟天月盟，你可愿意带路？”

　　陈宇冷声问道。

　　“愿意，愿意！”

　　金石王惊喜无比，连忙答应。

　　给陈宇带路，他才能活下去，等到了天月盟，那里有石族势力，他的生命就有了保障。

　　……

　　银海飞车以最快速度逃离。

　　一个时辰后，追兵还没有来。

　　“他们还没有追上来？难道放弃了？”

　　余磊惊疑不定的道。

　　蓝前辈摇头，牧海云的目标是牧皖芸，怎会轻易放弃。

　　一旦牧皖芸到了天月盟，牧海云就完蛋了。

　　半天过去，银海商会等人依旧没有遇到一个敌人。

　　“难道是陈羽，将敌人赶跑了？”

　　牧皖芸猜测。

　　“不可能，陈羽那么狂妄，肯定被牧海云杀了。”余磊肯定道。

　　又过了一天，没有遭遇任何危机，银海飞车才返回。

　　众人抵达遭遇牧海云的地方。

　　“这里……究竟……发生了什么？”

　　蓝前辈怔在原地。

　　视野中的大地，仿佛化作焦黑地狱，还有火焰在燃烧，除此之外别无他物。


第1254章 众人质问

　　陈宇离开了相伴两年多的银海商会，结束了平淡低调的生活，随金石王前往天月盟。

　　主世界大族林立，弱小的种族势力，要么被毁灭，要么被吞并。

　　天月盟能安然存在，一是因为四周皆是大族，彼此牵制，二是因为天月盟由四个种族共同成立。

　　天机族正是天月盟的一大种族之一。

　　这个种族身上有着种种神秘光环，就算是主世界超级大族，也不愿得罪。

　　“石族也是天月盟的其中一大种族吧？”

　　陈宇不咸不淡的道。

　　金石王额头冷汗直冒，立即奉承起来：“前辈英明神武，洞若观火，小的还没说，就猜出来了，真乃神人。”

　　他之前并未直说，就是担心陈宇利用完他，就会下杀手。

　　金石王只是想给自己留一条后路。

　　“只要我的事情办完，就会离去，也会饶你一命。”

　　陈宇做出承诺。

　　天月盟这样的特殊中立势力，人多混杂，便于陈宇隐匿踪迹的同时，暗中打探消息。

　　并且，天月盟旁边的一大种族，正是虫族。

　　当初陈宇从黑云帝主口中得来情报，青云帝主有可能在虫族出现过。

　　“前辈有什么吩咐，小的上刀山下火海也会帮您办妥。”

　　金石王立即拍着胸脯保证，希望陈宇快点完事。

　　三个月后。

　　一片庞大无边的建筑群出现在视野中，其内的建筑风格各异，有直耸天穹的雄伟高楼，有漂浮在半空的神圣宫殿，亦有造型奇特的金属建筑。

　　这是天月盟的中心城市，事实上陈宇和金石王早就进入了天月盟势力范围。

　　附近来往人群较多，各个种族都有。

　　陈宇还看到人族的死敌，但在这里，双方见面，好似寻常陌生人，彼此都不多看一眼。

　　“到了……”

　　金石王内心感叹。

　　回到天月盟，他才有一丝安全感。

　　不过他仍旧不敢轻举妄动。

　　根据这些时日他的观察，陈宇至少是半步玄冥境，要杀他，一息就足够了，且自己没有抵抗之力。

　　他心底期望，陈宇遵守承诺。

　　“我需隐匿身份，进入天月盟后，你暗中与我保持联系即可……”

　　陈宇给金石王传音。

　　“明白。”

　　金石王点头。

　　看来陈宇的身份大有问题，他到底是何方神圣？

　　天月盟中心城市极为庞大，共有四个入口，陈宇到来的入口处，这里已有一条长达数十丈长的队伍。

　　“金石王！”

　　“凝星后期的石族强者。”

　　四周不少人，看到金石王后，目露敬意。

　　根本没有人注意金石王后方的一名人族男子。

　　“前辈，进入天月盟中心城市，需在此办理一块‘天月令’……”

　　金石王给陈宇传音。

　　手续办理的很快，很快就轮到陈宇。

　　“你是初次进入天月盟，一枚天月令造价一万上品元石，在天月盟每呆一个月，五千上品元石。”

　　办理手续的山羊胡老头，不耐烦的对陈宇道。

　　陈宇微愣，这个价格相对来说，比较昂贵，一般的空海境都不一定交的起。

　　“小子，快点，没元石就滚蛋。”

　　这时，陈宇后面一名斗笠男不耐烦的喝道。

　　陈宇没有理会，继续思考问题。

　　他游历十多年，这次准备在此歇脚，且打探消息也不可能立即有所收获，他决定在天月盟多停留一些时日。

　　当陈宇准备拿元石办理手续时，想起来这些年游历，上品元石他已经用完了。

　　而极品元石不是一般人用的，必定会引人注意。

　　陈宇取出一个储物袋，这正是牧海云的，身为银海商会的二公子，应该很富裕。

　　他直接从里面拿出十万上品元石。

　　正在排队的一些人，包括陈宇后面的斗笠男，目光顿时被吸引。

　　不是什么人都能随便拿出十万上品元石，更何况陈宇身上没有修为气息，年纪也轻，不像晋升了凝星境。

　　“十万上品元石……”

　　山羊胡老头顿时露出笑意。

　　陈宇年纪轻轻，一下子拿出这么多上品元石，定是某些大势力的后代。

　　他的目光落在陈宇手中储物袋上的一个绣字，那是一个“牧”字。

　　“银海商会吗？”

　　山羊胡老头心里猜测。

　　银海商会在天月盟只算是普通势力，但近期发生了一些事，名声传的较广，他碰巧得知，银海商会的主事全是牧姓人。

　　有了身份令牌，陈宇顺利进入天月盟中心城市。

　　“好浓郁的天地元气，比之人族的八大帝宗，也是有过之无不及。”

　　除此之外，天月盟内，安全也有一定的保障。

　　这里算得上主世界的高端贸易交易场所，强者汇聚的贸易中心。

　　这些都是进入天月盟花费之高的原因。

　　进入中心城市后，陈宇先去专门的居住地，租了一处普通的修炼洞府。

　　对陈宇的修为来说，这里的修炼环境对他的修炼影响很小，除非是那种针对玄冥境的顶级洞府，但这样太引人注目了。

　　“你动用人脉，帮我查一个仇人，他名叫孟青云。”

　　陈宇并不完全信任金石王，因此略做隐瞒。

　　如此一来，就算消息走漏，陈宇也不至于被孟青云的敌人给盯上。

　　“属下明白。”

　　金石王应道，旋即离开。

　　但陈宇的灵识一直锁定他，一旦金石王有什么举动，他能第一时间察觉，并做出对策。

　　盯了一天，金石王并无异样举动。

　　但陈宇也发现，金石王的人脉似乎太少了点。

　　“石族生性懒惰，估计他之前是懒得结交，建立人脉……”

　　这可能就是原因。

　　盯了金石王一段时日后，陈宇稍微放心，更多的时间放在修炼上。

　　他如今的修为实力，还不够。

　　否则他也没必要隐藏身份，低调行事。

　　在【天幽羽】内空间，陈宇的修炼时间，是常人的五倍。

　　他的修为距离玄冥中期巅峰，已越来越近。

　　在血神岛带出的资源十分充裕，至少在修为修炼上，不用愁资源。

　　但《四象神体》的修行，需要的一些特定资源，他还要想办法搜集。

　　现今，他的《四象神体》迈入第五层——玄武镇海臂。

　　玄武镇海臂完全倾向于防御，拥有各类强大的防御战技。

　　以陈宇现在的修为，闭关一个月，“玄武镇海臂”入门。

　　但接下来的修炼，就没那么轻松。

　　“不仅需要大量水属性珍材，还有水属性的奥义晶石……”

　　陈宇需要的都是帝主级别的，奥义晶石也至少是六品以上。

　　他没打算将这些交给金石王去办，准备换一个身份，自己搜集。

　　就在这时。

　　洞府外响起平静冷淡的声音：“陈羽，快出来，接受检查。”

　　陈宇颇为好奇，自己来这里不久，又没犯什么事，接受什么检查？

　　走出洞府外，陈宇看到妖族士兵，他们是此地的执法队伍。

　　“跟我们走一趟！”

　　领头的一名虎族壮汉，神态威严，修为凝星中期。

　　“各位总要说清楚，我到底犯了什么事吧？”

　　陈宇问道。

　　实在没辙的话，他只能让金石王出面，解决这些麻烦。

　　“银海商会牧家，你认识吧？”

　　虎族壮汉冷声道。

　　“牧家？”

　　陈宇自然认识。

　　抵达天月盟之前，他就是银海商会的一员，与牧皖芸、蓝前辈等人生活了两年多。

　　他主动与银海商会分开，就是想了断这一切。

　　“不过，就算是他们要见我，也不至于惊动执法队，以这种方式……”

　　陈宇眼眸微沉。

　　或许另有蹊跷。

　　片刻后，陈宇随执法队来到银海商会。

　　一间肃穆大殿内。

　　陈宇出现在此的刹那，四周诸多男女的目光，顿时集中而来。

　　他一个也不认识。

　　不对，倒是有一个眼熟的，就是那进入中心城市时，排在陈宇后面的斗笠男。

　　“公子，人已经带来。”

　　执法队伍的头领道。

　　“做得好，下去吧。”

　　一名身披锦袍，剑眉虎目的妖族男子，挥了挥手。

　　“陈羽，有人看到你拿出银海商会牧家族人的特制储物袋，还不快招，你究竟杀了牧家何人？”

　　剑眉男子朝着陈宇大喝。

　　大殿正上方，一名满头银白长发的狼族中年，对方的修为达到凝星中期巅峰，和牧皖芸一个种族，应当是银海商会的高层之一。

　　“将储物袋拿出来。”

　　银发中年目光冷冽犹如刀锋。

　　“快从实招来，你杀了我牧家何人？”

　　另一名银海商会人员喝道。

　　“原来是这个储物袋。”

　　陈宇毫不避讳的将牧海云的储物袋拿出。

　　不过，就算他真杀了牧海云，也是在外面发生的事，轮不到天月盟执法队来管。

　　“果然是牧家族人的特制储物袋，你小子好大的胆子，竟敢杀银海商会的人。”

　　“证据确凿，还请‘副会长’处决此人。”

　　四周传来怒喝。

　　原来那银发中年，是银海商会的副会长。

　　“呵呵，有牧家人的储物袋，就代表我杀了牧家人吗？”

　　“牧皖芸呢？我是她的朋友，这个储物袋是她赠送给我。”

　　陈宇淡笑道。

　　牧皖芸是银海商会会长的女儿，此刻应该已经抵达这里，以对方的身份，这些麻烦应该都能化解。

　　“你认识……牧皖芸？”

　　四周所有人脸色皆变。

　　银海商会成员一个个脸色微沉，目光彼此交汇，暗中交流。

　　而那剑眉男子则是皱眉，十分不善地问道：“你说，皖芸送你礼物？”


第1255章 会长牧辅

　　当陈宇提及牧皖芸的名字，在场众人对他的态度，顿时变得极为复杂。

　　陈宇隐隐察觉到不对劲，难道牧皖芸等人，没有抵达银海商会？

　　就连那斗篷男都是微惊，心中担忧起来。

　　事情的起因，是他在天月盟中心城市外，看到陈宇拿出巨额元石，以及元石上的牧家标志。

　　如果陈宇真跟牧家人有关系，那他就完蛋了。

　　“这是皖芸送你的？”

　　剑眉虎目的妖族男子陡然站起来，庞大气息散开，再次质问陈宇。

　　“风豪公子，不要听信此人的胡话，我牧家特制的储物袋，岂会随便送人。就算皖芸小姐真送礼，怎会送这东西？”

　　银发中年“副会长”平静开口。

　　这剑眉男子可不是一般人，对方在这天月盟中心城市大有背景，否则凭银海商会，还无法随意指挥执法队。

　　剑眉男子“啸风豪”，曾见牧皖芸一面，就对其一见钟情，对于跟牧皖芸相关的事，他都十分敏感。

　　他听了副会长的话，怒火稍减，又坐下来，但一双虎目仍旧不善的盯着陈宇。

　　“小辈，从实招来，你究竟是如何得到这储物袋？”

　　副会长旁的一名高层诘问。

　　陈宇内心微叹，他来到天月盟后，一直低调。

　　因为不想事情闹大，才提及牧皖芸，希望化解此事。

　　但事与愿违，继续僵持下去，事情还是会闹大。

　　本命星源内，陈宇的星魂波动而起，强悍高深的灵识蔓延而出，渗透银海商会的每一寸每一毫。

　　但大殿内，众多高层，包括啸风豪、副会长，都没能察觉到陈宇的灵识，还在继续责问。

　　“牧皖芸等人，究竟顺利返回了没有……”

　　陈宇的灵识，渐渐覆盖整个银海商会。

　　终于，他在一处偏僻的院落里，发现了牧皖芸。

　　但对方似乎被禁锢在此，无法离开。

　　紧接着，陈宇的灵识在地底又发现了熟人，蓝前辈、石头以及余磊人等，都被关押在这里。

　　“有意思……”

　　陈宇内心暗道，目光渐冷。

　　当初牧海云调集大量人手，就是要除掉牧皖芸，夺得整个银海商会。

　　只怕觊觎银海商会的，不止是牧海云。

　　陈宇面前的副会长，怕也想坐上“会长”的位置。

　　否则牧皖芸等人返回银海商会，怎会是这种待遇？

　　“是谁？”

　　一道苍老惊慌的声音，忽然回荡在陈宇脑海。

　　“银海商会里，竟有人能察觉到我的灵识。”

　　陈宇可是玄冥境，星魂蜕变，与凝星境已不在一个层次。

　　他略感好奇，灵识瞬间集中过去。

　　这是银海商会中一处幽静的洞府，其中一间厢房内，躺着一名奄奄一息的银发老头。

　　“阁下竟如此放肆，真当银海商会无人？”

　　病怏怏的老头忽然起身，面色顿时威严，无形气势散开。

　　刚才他感受到强大灵识，肆意查探银海商会，连他这里都没放过。

　　唰！

　　房间内，陈宇的意志影响天地，化作一道模糊不清的白光身影。

　　银发老头看着面前的身影，虽模糊不清，却有一股威慑万物生灵的可怕气息，让他心头一阵悸动。

　　“这是玄冥帝主的投影手段……虽只是一个小投影分身，但没有半步玄冥境的修为，也很难做到。”

　　银发老头内心惊喃。

　　他没想到，探查领海商会的人，修为竟这么强。

　　“不知阁下因何查探银海商会，老夫牧辅，刚才多有得罪，还请恕罪。”

　　银发老头态度顿变，抱拳道歉。

　　陈宇的分身，注意力集中在对方手中的一颗深蓝晶珠上。

　　“是因为这颗珠子，你才察觉到我？”

　　陈宇问道。

　　“是的。”

　　引发老头盯了一眼手中的深蓝晶珠，将它攒的更紧，生怕陈宇抢夺走。

　　“你刚才说，你叫牧辅？也就是银海商会的会长？”

　　陈宇跟随牧皖芸等人几年，偶尔听到过牧辅这个名字，对方是银海商会会长，也是牧皖芸的父亲。

　　跟他了解的情况差不多，牧辅身受重创，大限将至。

　　“正是老夫。”

　　牧辅疑惑，这神秘强者究竟有何目的？

　　“你可知道牧皖芸的情况？”

　　陈宇冷声询问。

　　“什么？皖芸她已经来了？”

　　牧辅神色吃惊。

　　原来，他由于病重，将一切交给自己的弟弟打理，牧辅根本不知道牧皖芸已经回来。

　　答案显而易见，牧辅的弟弟，想将银海商会占为己有。

　　“还请阁下出手，帮助皖芸脱困，并顺利继承银海商会。”

　　牧辅得知一切后，抱拳一拜：“事成之后，老夫愿告知阁下一个大秘密。”

　　“哦？”

　　陈宇对牧辅所说的大秘密，并不感兴趣。

　　对方不愧是商会头领，果然是老谋深算。

　　他请陈宇出手，其目的是给牧皖芸找一个大靠山，震慑银海商会上下。

　　若牧辅出面，虽也能解决一切，但牧皖芸年纪轻实力弱，又有多少人甘愿臣服？等牧辅死后，牧皖芸能掌握的了局面？

　　“大人，这个秘密属于玄冥层次，相信你一定会感兴趣。”

　　牧辅见陈宇不感兴趣，只能再透露一些。

　　“我答应你。”

　　陈宇一口应下。

　　就算没有牧辅，他也会帮牧皖芸、石头一把。

　　且他现在对牧辅口中的秘密，有了一点兴趣。

　　大殿内。

　　“混账东西，本王在问你话，发什么呆？”

　　一名老妇人面露恼色。

　　面对银海商会众高层的责问，陈宇跟个没事人似的，一动不动，一句话也不说。

　　“哼，对付这种硬骨头，必须动刑，否则他是什么都不会说。”

　　又一名高层道，一副打算请自动手的样子。

　　就在此时，一名侍卫匆匆忙忙来到大殿外，行礼道：“副会长，他们招了。”

　　“说？”

　　副会长始终平静。

　　“杀害海云二公子的凶手，是一个叫陈羽的。”

　　侍卫立即禀报。

　　“陈羽？”

　　副会长觉得这个名字，有点耳熟。

　　“陈羽……是你！”

　　剑眉男子第一个反应过来。

　　当初是他动用执法队的人员，查出陈宇的信息。

　　“他就是陈羽！”

　　“二公子被他杀了？”

　　大殿众人皆惊，没想到杀害牧海云的凶手就在眼前。

　　“你杀的牧家之人……是牧海云！”

　　这一次，副会长神色动容，难以置信。

　　会长命不久矣，觊觎这个位置的除了他，还有二公子牧海云，对方是他的一大劲敌。

　　而现在，他的劲敌竟然被别人给杀了。

　　按理说他该高兴，牧海云一死，牧皖芸在他手中，银海商会已是他囊中之物。

　　但此刻他却是前所未有的凝重，立即站起来，大喝：“快来人。”

　　根据他的消息，牧海云几乎将自己的人手都带走，前去埋伏牧皖芸，最终却是一个人都没有回来。

　　能将牧海云全军覆没，陈宇怕也不简单，或者后面还有大人物。

　　“来人，将杀害二公子的凶手拿下。”

　　副会长下令。

　　“拿下他。”

　　大殿内，高手齐聚，陈宇瞬间遭到重重包围。

　　一名凝星初期巅峰的老妇人，突然出手，劈出一道匹练般的银色风刃，切向陈宇的脑袋。

　　面对老妇人的袭击，陈宇一动未动。

　　忽然。

　　一道耀眼金光冲了进来，化作一具高大的黄金身影，手臂一挥，沉重的金色拳芒砸去。

　　蓬！

　　那银色风刃瞬间被击碎，化为粉末。

　　这强悍一拳砸中老妇人，将其轰飞，砸成肉沫。

　　“金石王！”

　　副会长认出来者，更为惊异。

　　他之前之所以忌惮牧海云，主要就是因为金石王。

　　可牧海云背后的强者，怎么跟陈宇一起？

　　“金石王，你竟然帮助杀害牧海云的凶手？”

　　副会长质问。

　　金石王没有说话，他也不想帮陈宇，这不是没办法吗。

　　“金石王，杀了他。”

　　陈宇目光凝视副会长。

　　他才是这里的领头人，牧皖芸想顺利成为银海商会的主人，这位副会长必须死。

　　“是。”

　　金石王应道，顿时打出一拳，璀璨的金光与狂暴的力量，瞬间将大殿轰成废墟，那惊动八方的一拳，砸向副会长。

　　副会长修为凝星中期巅峰，他不敢硬撼金石王，只得被动防御。

　　他还有诸多凝星境的心腹，此刻一齐出手，援助副会长，化解金石王的攻击。

　　“此子背后的靠山，就是金石王吗？”

　　副会长又冷静下来。

　　或许正是因为金石王的背叛，牧海云才会惨败，杀死牧海云的真正凶手，应该不是陈宇，而是金石王。

　　只是一个金石王的话，倒不用畏惧。

　　“金石王，你为何要帮此人？”

　　剑眉男子啸风豪大喊。

　　“风豪公子？”

　　金石王认得对方，但他有苦说不出。

　　外人看来，自己只是帮陈宇。

　　可实际上，他的小命握在陈宇手里，如果陈宇亲自动手，这里所有人将无一生还。

　　“风豪公子，我劝你还是与银海商会撇清干系吧，否则后果自负。”

　　金石王劝说道。

　　“你说什么？”

　　啸风豪有些恼怒，金石王竟敢如此说他。

　　他对牧皖芸一见钟情，怎会因此就跟银海商会撇清干系。

　　“风啸公子，还请帮我擒住这个杀人凶手。”

　　副会长喊道。


第1256章 从容灭杀

　　“如今银海商会面临危机，我若将陈羽诛杀，解决商会的麻烦，到时候牧皖芸定会感激不尽。”

　　啸风豪并不知道银海商会的内斗，以为这样就是在帮牧皖芸。

　　“金石王，识时务者为俊杰，你若还执意帮助此人，后果可要想清楚了。”

　　副会长对金石王道。

　　他看中金石王的能力，希望对方能为自己效力。

　　“我想的很清楚。”

　　金石王坚定道。

　　与陈宇接触的日子，他猜测陈宇的实力极有可能是玄冥境，所以他早就想清楚了。

　　轰隆隆！

　　大地震裂，四周浮现一块块巨石，被金石王的元力和奥义包裹，蜕变为金色，齐齐砸向副会长。

　　“金石王，你不去救那小子？”

　　副会长感到疑惑。

　　在他看来，陈宇就是靠金石王，才能灭掉牧海云的队伍，才如此肆无忌惮。

　　但这里是银海商会，他和一众高层牵制住金石王，其余王者则能瞬间灭掉陈宇。

　　“你在跟本王将笑话吧。”

　　金石王冷哼一声。

　　陈宇用得着他去帮忙？

　　副会长见金石王如此反应，内心忽然生出一种不安感。

　　另一边，共十五名凝星初期，六名初期巅峰，杀向陈宇，四面八方，风刃、紫电虹光齐齐降临而来。

　　“受死吧，陈羽。”

　　啸风豪大喝一声。

　　他的修为达到凝星中期，巨大的手掌上，赤红色的风暴凝聚，化作一只烈风虎爪，威势腾腾。

　　“不知死活。”

　　陈宇轻哼一声。

　　他站在原地，一动未动，但这些攻击袭来的刹那，被一道银色屏障所阻挡，再难前进丝毫。

　　嗡轰！

　　银色屏障如水面波动，竟将所有攻击全部反弹回去。

　　“什么？”

　　一名凝星初期大惊。

　　他们本以为，自己等人的围攻，陈宇就算不死，也必定重创。

　　从未想过，陈宇竟会以这种方式，将他们的所有攻击，全部反弹。

　　嗤！

　　这名凝星境初期，被反弹过来的巨大风刃笼罩，顿时血液飙溅，变成肉沫。

　　“啊……”

　　另一边，又一名凝星境，被自己的攻击灭掉。

　　实在是陈宇没有出手的征兆，所以他们都没有戒备，否则也不至于这么容易丧命。

　　少数反应快的，才躲过了这一劫，心有余悸，彼此看去，竟都不敢出手。

　　进攻速度稍慢的啸风豪，更是吓的浑身惊颤。

　　因为就在此刻，他的攻击就要实战出去。

　　“停……停下来。”

　　啸风豪急忙大喊，控制自身的元力，要将其收回。

　　蓬！

　　环绕在他手掌上的赤红烈风，猛的炸裂开来，将他掀飞数十丈远，浑身衣袍撕裂破碎，如同乞丐。

　　他那强行停止进攻的手掌，表面一片焦黑，里面的骨骼经脉也被破坏。

　　一时间，陈宇四周没了人影。

　　所有人与他保持一定距离，不敢轻易进攻。

　　陈宇也懒得出手，“金石王，动作快点，杀了那老家伙，然后将其余反抗者也杀掉。”

　　这时，副会长才发现，陈宇竟安然无恙的站在那里。

　　而他的手下，则死伤不少。

　　到底发生了什么？

　　“你们还愣着干什么？快进攻啊，杀掉这小子。”

　　副会长大吼，气的不轻。

　　“副会长，这小子太邪门，竟然能反弹我们的攻击。”

　　一名牧家妖族道。

　　“那一定是什么强大玄器或者秘术，不能多次使用，快杀了他，此人手中定有不少宝物。”

　　副会长再次道，并且以利益鼓动人心。

　　但他的话，不无道理。

　　那种奇异强大的能力，怎可能一直施展？

　　“副会长说得没错。”

　　啸风豪也反应过来，觉得是这个道理，喝道：“一起上。”

　　但他自己没有贸然行动。

　　“上。”

　　在上位者的命令，以及利益的鼓动下，银海商会的成员，再次发动攻击。

　　四面八方，风火电光，各类攻击齐临。

　　陈宇微不可察的一笑，四周再次形成一层淡银色的空间屏障，将所有攻击尽皆挡下。

　　“该死，他竟还能施展这种手段。”

　　“快闪开。”

　　众人早有防范，立即闪躲。

　　同样的坑，他们不会掉两次。

　　但下一瞬，所有进攻陈宇的王者，皆露出无比惊恐的神色。

　　“怎么回事？不能动了。”

　　他们发现，自身忽然不能动弹，只能眼睁睁看着反弹的攻击降临。

　　“不好……啊！”

　　一名凝星初期，被一团汹涌巨大的炽热火球击中，燃烧成灰。

　　蓬！蓬！蓬！

　　爆炸四起，惨叫连绵，惊起滔天尘浪。

　　啸风豪愣在原地，浑身凉飕飕。

　　当尘埃散去，他发现刚才进攻陈宇的所有凝星境，全部死亡，无一生还！

　　陈宇仍旧站在那里，身上尘埃不染。

　　“这究竟是什么怪物？”

　　啸风豪心惊不已。

　　就在此时。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道人影冲进此地，正是之前抓捕陈宇的执法队伍。

　　不过这一次，执法队的大队长也出动了，他一身金色铠甲，背后披风猎猎作响，浑身笼罩惊人煞气，修为赫然是凝星后期。

　　“离队长，你终于来了，再晚一点，本公子差点性命不保。”

　　啸风豪责怪道。

　　金甲壮汉“离队长”，不咸不淡的道：“属下来晚，公子见谅。”

　　“陈羽，你的确很了不起，但你可知本公子是谁？现在向我低头道歉，你还有一条活路。”

　　啸风豪露出笑意，趾高气昂的道。

　　在他看来，陈宇手段虽强，但不可能对凝星后期的离队长也有效！

　　陈宇面色毫无波动，没有回答啸风豪。

　　“杀，杀了他。”

　　啸风豪恼怒不已，杀意腾腾的喝道。

　　“好大的狗胆，竟敢在天月盟中心城杀人，还敢对风豪公子动手，本队长现在就将你就地正法。”

　　离队长一双凶厉的眼眸盯向陈宇。

　　他废话不多说，元力狂涌而出，凝星后期的修为实力彻底展现。

　　天空煞气阴云翻腾，化作一只千丈大的狰狞虎头，啸声惊动八方，震慑心魂。

　　轰！

　　黑色狰狞虎头落下，张开漆黑如同深渊的巨嘴，要将陈宇吞噬。

　　嗡！

　　银色屏障再现，挡下离队长这一击。

　　离队长脸色微变，按理说陈宇应该在自己这一击下，粉身碎骨。

　　这是什么手段？此人到底是什么修为？他脑海浮现诸多疑问。

　　下一瞬，离队长的攻击也被反弹，漆黑虎头粉碎，化作一片黑煞风暴冲向另一方位。

　　但目标却不是离队长。

　　“这……不可能！”

　　啸风豪眼珠凸出，吓的骨寒毛竖。

　　凝星后期出手，竟都奈何不了陈宇，这怎么可能？

　　不仅如此，这一次离队长的攻击反弹，是朝他而来的。

　　“救我，快救我。”

　　啸风豪顿时惨叫大吼。

　　“公子！”

　　离队长脸色大变，立即出手，救援啸风豪。

　　但一切已晚。

　　轰隆！

　　巨大的黑色虎头呼啸而过，啸风豪在凝星后期的杀招中，身形俱灭。

　　四周执法队成员全都吓傻了。

　　“风豪公子死了。”

　　“而且还是被……离队长杀死的。”

　　天空中，离队长脸色略显苍白。

　　啸风豪因他而死，就算不是他直接动手，但也有所关联。

　　那么啸风豪后面的那位，定不会轻饶他。

　　“给我抓住他。”

　　离队长猛然大喝，现如今，只有抓住陈宇，才能戴罪立功。

　　否则他也将承受那位大人的怒火。

　　“咦？人呢？”

　　离队长发现，陈宇已不见踪影，难道逃走了？

　　就在这时，离队长忽然发觉体内血液生机不受控制的飞速流逝。

　　而他顿时察觉，自己身后不止何时多出一人，正是陈宇！

　　“你……”

　　离队长吓的瑟瑟发抖。

　　之前他不清楚陈宇的修为实力，但就凭陈宇此刻神出鬼没的速度，就不是他能抗衡的存在。

　　而此时他体内血液生机，还在飞速流逝，他用尽手段也无法阻止。

　　“饶命……你我并无冤仇……”

　　离队长后悔莫及。

　　但陈宇已决定杀的人，就绝不会放过。

　　“啊……”

　　离队长凄厉的惨叫，传遍八方。

　　银海商会上下，目睹离队长缓缓化作一具干尸，尸体坠落而下。

　　天地仿佛陷入严寒，所有人直觉身体灵魂发寒，四周寂静无声，只有寒风呼啸。

　　“他的修为……”

　　副会长张口结舌。

　　离队长惨死陈宇手里，那么对方的实力，至少是凝星后期，乃至更强！

　　难怪金石王对陈宇如此放心，对方的实力竟如此之强。

　　角落里，之前揭发陈宇的那名斗笠男，被这一幕幕吓的面若死灰，身体颤栗不停。

　　“金石王，还没杀死他？”

　　陈宇眉头微皱。

　　他感觉金石王是故意放水，想让陈宇出手解决这一切。

　　“马上。”

　　金石王身心一寒，浑身金光普照，四周形成一片重力领域。

　　“陈羽，我承认你赢了。”

　　副会长忽然道。

　　陈宇和金石王联手，他无法抵挡。

　　“不过，你也不会有好下场。”

　　副会长话锋一转，嘴角淡笑：“你可知道你刚才杀死的是谁？他叫啸风豪，他的爷爷可是中心城高层中的一员。”

　　“那又如何？”

　　陈宇面无表情。

　　副会长眼角抽搐，自己都说的这么明显了，陈宇是在装傻吗？

　　“他的爷爷，是一名……帝主强者！”

　　副会长简单直白的道。

　　那可是一名玄冥帝主。

　　“你杀了一位帝主的孙子，对方定会让你生不如死！”

　　副会长咆哮，发泄心中怨气。


第1257章 是他找死

　　银海商会的战斗停了下来。

　　“执法队离队长死了，风豪公子也死了，这下完了，虎烈帝主定会大发雷霆。”

　　执法队成员乱成一团，慌乱惊恐。

　　他们恨陈宇这个凶手，却不敢来找麻烦。

　　“陈羽杀了啸风豪，虎烈帝主定会将此子碎尸万段。”

　　然而银海商会的成员也高兴不起来。

　　啸风豪是来银海商会做客，他们没有保护好对方的安全，也有罪责。

　　嗙砰！

　　金石王双掌连续推出，将副会长等人，击飞数百丈。

　　副会长躺在地上，脸色惨白，张口喷血，还有两名凝星中期，伤势更为严重。

　　“陈宇，老夫大意了，输给了你，但你杀了啸风豪，你也输了。”

　　副会长大笑。

　　他和陈宇都输了。

　　但陈宇付出的代价是死亡，而他还有机会坐上会长的位置。

　　“啸风豪真被他杀了？”

　　金石王不敢正眼看陈宇。

　　他是知道啸风豪的身份，但没有劝陈宇手下留情。

　　因为金石王希望将虎烈帝主引来，与陈宇对峙。

　　陈宇若是惨败，他也能获救。

　　但见陈宇一副安然自在的样子，金石王心中渐渐没谱。

　　或许，陈宇的修为真达到玄冥境，不畏惧虎烈帝主。

　　“咳咳。”

　　银海商会伸出，传来一声咳嗽。

　　只见一名病怏怏的老头走来。

　　“会长！”

　　“大哥。”

　　副会长以及其他成员，纷纷看去。

　　副会长忽然心生一计，让大哥去对付陈宇这个闹事者。

　　但会长牧辅先一步开口，对陈宇急忙喊道：“大人，你杀了啸风豪？”

　　“大哥，你认识此人？”

　　副会长目瞪口呆。

　　他瞬间明白，牧辅已知道他觊觎会长的位置，所以与陈宇串通好来对付他。

　　牧辅没有理会副会长，而是面带焦急的对陈宇道：“那位啸风豪的背后，可是有一名玄冥帝主，在天月盟中心城市权位极大，大人你快走。”

　　在牧辅心里，陈宇修为应当是半步玄冥，且还认识牧皖芸。

　　所以他才求陈宇出面，成为牧皖芸背后的靠山。

　　只是没想到陈宇胆子这么大，连啸风豪都杀了，如此一来，他所做的一切都是白费。

　　虎烈帝主甚至有可能迁怒银海商会。

　　早知如此，牧辅更愿意自己出面解决商会的问题。

　　“我走可以，将你之前承诺的秘密，告诉我。”

　　陈宇倒是无所谓。

　　牧辅见陈宇不慌不忙，不由替他捏了一把冷汗。

　　“罢了，我就告诉你。”

　　牧辅认栽。

　　这笔生意，他算是做亏了。

　　可忽然，炽烈的狂风袭来，天空迅速聚集一团红云风暴，疯狂的搅动。

　　下风银海商会包括执法队的所有人，感受到危机，立即调动元力护住身体。

　　纵使如此，那烈风吹拂而来时，也将他们体表的元力防护给撕开。

　　“杀我孙儿，你想去哪？”

　　一道苍老威严的声音，从天穹传来。

　　定睛看去，那红云风暴的顶端，漂浮着一名虎族老者，面目苍老略显凶恶，双手负背，眸光睥睨。

　　“虎烈帝主！”

　　执法队成员，齐齐跪拜而下，请求饶恕。

　　牧辅脸色凝重，透出无奈之色。

　　面对玄冥境帝主，他不敢耍花样，只能坦白一切。

　　这时，副会长忽然大喊，一副主动请罪的样子：“帝主大人，您的孙儿来我府邸做客，我没能保护好他的安全，我罪该万死。”

　　“杀风豪公子的凶手就在这里，而且小的发现，我大哥与此子串通一气，害死了风豪公子，还想杀我灭口。”

　　副会长请罪之后，开始颠倒黑白。

　　他要借虎烈帝主的力量，将陈宇和牧辅全都灭掉，然后成为银海商会的掌舵者。

　　“此话当真？”

　　虎烈帝主赤红色的眼眸凝视而来，目光闪烁红芒，震慑心魂。

　　副会长顿时感受到前所未有的压力，仿佛面对烈日一般，浑身似要被灼烧焚灭。

　　这就是玄冥帝主的力量！

　　对方一个意念，就能产生毁灭山河的力量，杀他轻而易举。

　　副会长瑟瑟发抖，因刚才的谎言，莫名心慌恐惧。

　　“哼！”

　　虎烈帝主冷哼一声。

　　副会长的反应，说明刚才那些话是谎言。

　　但有些话是真的。

　　虎烈帝主眸光转动，定格在陈宇身上：“你好大的胆子，竟敢杀我孙儿？”

　　啸风豪死去的瞬间，虎烈帝主利用对方碎裂的魂牌，追溯到啸风豪死去时的画面，得知了真凶。

　　面对虎烈帝主的质问，其余人全都低下了头，不敢多言。

　　“我并不想杀他……”

　　陈宇平静开口。

　　牧辅内心暗道，陈宇还不算太狂妄无知，只要放低姿态，求饶道歉，说不定还有一条生路。

　　但陈宇下一句话，将他吓的浑身惊颤。

　　“……但他自己找死。”

　　陈宇面色毫无波动。

　　“你！”

　　虎烈帝主眼眸大睁，红光绽放，刺目无比，灼烧一切。

　　他从未见过如此猖狂的小辈，杀了人，还如此肆无忌惮。

　　他的双眸越发璀璨，犹如两颗赤红的太阳，释放出强烈的光芒与炙热，炙烤着一方天地。

　　虎烈帝主决定，将陈宇给活生生的烤死。

　　三息过去。

　　下方其余人，身上已被灼烧的一片焦黑，不断求饶。

　　就连凝星后期的金石王以及牧辅，也难以幸免，屈服在帝主威势下。

　　可陈宇安然无恙，呼吸平缓，甚至连一颗汗珠都没冒出。

　　“这怎么可能？”

　　虎烈帝主面色微变，意识到自己可能看走了眼。

　　这时，陈宇凝视而来，两者对视。

　　那一双漆黑眼眸，绽放璀璨白光，蕴含无尽灵魂威压，如惊涛骇浪，弥漫天际。

　　“这是……”

　　虎烈帝主内心骇然，赤红的双目仿佛被冰水给浇灭，光芒消失。

　　他的星魂一阵晃动，仿佛汪洋大海内的扁舟，摇摆不停。

　　“我说过，并不想杀他，是他主动找死。”

　　陈宇再次道。

　　虎烈帝主忽然清醒，再次看向陈宇时，心神紧张，额头冷汗直冒。

　　刚才那一刻，他竟有一种蝼蚁面对巨人的感觉。

　　“他一定是玄冥境，而且修为比我还高。”

　　虎烈帝主内心惊道。

　　若他执意要为啸风豪复仇，最后吃亏的绝对是他。

　　且虎烈帝主无法确定，陈宇修为实力究竟达到什么层次。

　　纠结几息，虎烈帝主做出了选择。

　　他选择服软。

　　“那或许是我误会阁下了，都怪我没有教导好他……”

　　虎烈帝主一脸不自在的道。

　　下方大地上被烤焦的众人，忽然听到此话，一个个全都傻眼，怀疑自己是否听错了。

　　前来报仇的虎烈帝主，竟然说出这种话，到底发生了什么？

　　“知道就好。”

　　陈宇点头。

　　啸风豪如此德行，嚣张跋扈，目中无人，做事不带脑子。

　　做爷爷的自然有责任，是虎烈帝主的过度溺爱，害了对方。

　　“既然是我那恶劣孙儿冒犯了阁下，我这个做长辈的也有责任，阁下有空可以来我府邸上做客，老夫定好生款待。”

　　虎烈帝主彻底看开了。

　　他一共有三个孙子，这啸风豪最年长，但不学无术，到处败坏他的名声，只会惹麻烦，死了也就死了。

　　“好说好说。”

　　陈宇见虎烈帝主如此识趣，也不为难对方。

　　“告辞。”

　　虎烈帝主转身离去，原地众人一片震惊，张口结舌，半天说不出话。

　　就连执法队的成员，也都震撼不已，无法相信这一切。

　　脾气暴躁的虎烈帝主什么时候这么好说话了？

　　“你们还不滚？”

　　陈宇瞥了执法队一眼。

　　顿时，所有成员连滚带爬，迅速离去。

　　副会长彻底绝望，道：“你究竟是谁？”

　　连玄冥帝主出手，陈宇都没有事，他并不愚蠢，知道这其中定有猫腻。

　　金石王也被惊的不敢多言。

　　虎烈帝主还没出手，就服软了，这实在太惊人了。

　　会长牧辅这只老狐狸，岂会看不出这其中的问题，他脸上立即堆满笑容，低头弯腰道：“阁下解决银海商会的内乱，老夫感激不尽，请阁下在商会内多呆几日，让我等有道谢的机会。”

　　陈宇想了想，没有拒绝。

　　他尽量低调，不想闹事，但事情还是闹大了。

　　接下来，牧辅掌控全局，将副会长那一派的人员全部抓捕，而牧皖芸等人也被全部释放。

　　“怎么突然放了我们？”

　　众人疑惑。

　　这时，他们看见副会长等人，被关押在他们之前呆过的地方。

　　“看来是会长发现了副会长的野心，救了我们。”

　　蓝前辈推测。

　　不一会儿，众人见到了会长。

　　“父亲，你终于来救女儿了。”

　　牧皖芸面带委屈，说话带哭腔。

　　“陈羽？”

　　紧接着，牧皖芸看到了陈羽，她十分惊讶，没想到陈宇还活着。

　　当初面对牧海云的强大队伍，他们逃走，陈宇独自留下。

　　几日后他们返回原地，看到的景象仿佛是焦黑炼狱，几乎所有人认定，陈宇已死。

　　“你怎么在这？”

　　余磊皱眉大喝。

　　他是怎么看陈宇都不顺眼。

　　在他看来，陈宇就是故意接近牧皖芸，贪图银海商会的财富。

　　“会长，此人心思不轨，故意接近皖芸小姐，可能会对商会不利。”

　　余磊面带敬意，“揭发”陈宇。

　　原本牧辅见牧皖芸等人的确认识陈宇，心中十分喜悦。

　　可听到余磊的话，他气的上气不接下气。

　　啪！

　　牧辅一巴掌扇出，连元力都动用了，强大的力道将余磊扇飞百丈远，脸肿的跟包子一样。

　　“混账东西，胡说什么？快给陈宇前辈道歉。”

　　牧辅威严愤怒的喝道。


第1258章 玄武镇海臂

　　“会长？”

　　余磊一脸懵怔，看着愤怒无比的牧辅，心中诧异无比。

　　到底怎么回事？

　　牧皖芸队伍中的其他人，见到此幕，也很惊异，却没有多说。

　　会长虽命不久矣，可仍旧是银海商会的会长，更是将他们从副会长的魔爪中救出。

　　“没听见我的话吗？快向陈羽前辈道歉！”

　　会长气急败坏，怒火喷发。

　　他好不容易将陈宇留在银海公会，巴结这一位大人物。

　　结果这个余磊，刚放出来就口出狂言，侮辱陈宇。

　　这混蛋不会是敌对商会的卧底吧。

　　余磊在会长的威势下，体内气血凝固，他能感受到，会长是真的发怒了。

　　“陈羽，对不起。”

　　余磊忍下疑惑与怒火，低头道歉。

　　“毫无诚意。”

　　会长眸光冷冽的瞥了余磊一眼，随后看向陈宇，满脸歉意道：“前辈，手下不懂事，你说怎么处置就怎么处置。”

　　连虎烈帝主都不敢动陈宇，这表示陈宇有令对方忌惮的地方。

　　平日里，虎烈帝主是他想巴结都巴结不上的人物，而现在陈宇就在眼前，为了讨好陈宇，一切都是值得。

　　余磊一听此话，整个人吓傻了，浑身发寒。

　　“陈羽大人，请恕罪，刚才小的无意冒犯，饶我一命。”

　　“扑通”一声，余磊跪在了地上，磕头求饶。

　　连会长对陈宇都如此恭敬，他内心猜测，陈宇背后定有惊人大背景。

　　“让他滚。”

　　相识一场，陈宇不杀余磊。

　　但此人留在银海商会，会不断纠缠牧皖芸，余磊配不上她。

　　“滚。”

　　牧辅会长袖袍一挥，掀起银色风暴，将余磊击飞。

　　余磊保住小命，立即逃走。

　　接下来，牧辅亲自给陈宇安排洞府。

　　“寒舍简陋，前辈别介意。”

　　牧辅谄笑道。

　　这是银海商会最昂贵的一座洞府，建造之初的目的，就是日后给一些贵客居住。

　　现在，牧辅觉得这间洞府，配不上陈宇的身份。

　　出来后，牧皖芸立即问道：“父亲，你这是做什么？”

　　父亲为了讨好陈宇，将余磊赶走，将此地最上等的洞府送上，令她十分不解。

　　“皖芸啊，你可知晓此人的身份？”

　　牧辅低声问道。

　　“我是行商途中碰上他，见其独自一人，所以就让他加入了队伍，至于来历身份。只是很普通的散修，踏上寻找仇人的复仇之路。”

　　牧皖芸渐渐察觉，陈宇的身份来历可能不一般。

　　牧辅一听，没想到女儿竟是这样与陈宇结缘。

　　“他到底什么身份？”

　　牧皖芸很好奇。

　　“这点为父也不清楚，但啸风豪被杀，虎烈帝主什么也没敢说，此人就算不是玄冥帝主，他的背后也必定有玄冥帝主。”

　　牧辅摇头，随后进行推测。

　　他觉得，这两者都有极大的可能性。

　　玄冥帝主！

　　牧皖芸双目一愣，在她的意识中，玄冥帝主都是高不可攀的存在。

　　而陈宇竟有可能是玄冥境！

　　他还那么年轻，比自己也大不了多少岁。

　　“总之，银海商会能与他结缘，这便是一场造化，你要好好把握啊。”

　　牧辅语重心长的道。

　　牧皖芸点头，她心地善良，但出生商会，一些为人处世还是清楚。

　　陈宇现在就是银海商会必须要结交的大人物。

　　渐渐，消息传开。

　　银海商会上下都知道，商会中有一名大人物，连会长都要将对方供着。

　　而这个消息也在天月盟中心城市传开。

　　虎烈帝主可是帝主级人物，在中心城市也是有头有脸，结果孙子被杀，他却放了凶手。

　　无形之中，银海商会的知名度提升。

　　就算陈宇离开商会，银海商会也变得跟以前不同，一些敌对势力想要动银海商会，也得犹豫再三。

　　这就是商人的手段，将利益最大化。

　　同样的，陈宇也利用银海商会庞大的人脉关系，搜查自己想要的信息。

　　有关孟青云的事情，他就透露给了牧辅。

　　关于神魔零件，这只能靠自己搜集。

　　寻常人根本不知晓神魔零件是什么，若让外人知晓陈宇在搜集神魔零件的消息，他也会被同样在搜集神魔零件的势力注意。

　　例如，天机族。

　　当天夜里，牧辅处理完事情，前来拜访。

　　房间内。

　　“前辈可还住的舒服？”

　　牧辅问候。

　　“行了，说正事。”

　　陈宇面无表情。

　　牧辅点头，将白天没有说出来的“秘密”讲述：“是这样的，这一个秘密，也是三十年前我行商时发现的。”

　　在天月盟以北，有一座迷魂山脉。

　　当时牧辅的队伍，遭遇危急，被逼无奈，躲进了迷魂山脉。

　　阴差阳错的，牧辅有所机遇，在迷魂山脉内，得到了几样宝物和珍材。

　　牧辅取出一颗深蓝晶珠，道：“这枚珠子，就是我当初的收获。”

　　之前陈宇偷偷探查银海商会时，所有人都没感觉，却被这颗深蓝晶珠给感应到了。

　　“我实力有限，当初并未深入，得到这些好处就回来了。”

　　也因为那一次探索，牧辅在里面遭遇了危机，寿命缩短，身中剧毒，接近大限。

　　以他现在的状态，也没法再进入探索。

　　他本决定临死前，将这个秘密告知牧皖芸，让对方扩大商会，等有实力后再去探索。

　　“迷魂山脉吗？”

　　陈宇对牧辅讲述的秘密，稍微有点兴趣。

　　修行道路，机遇极为重要。

　　陈宇现在没有其他要事，既然碰上了，岂会错过。

　　“正常情况下，迷魂山脉是极其危险的禁地，以往甚至有玄冥境迷失其中，再也没出来。”

　　牧辅接着道。

　　“玄冥境都有可能迷失其中，你能安然出来？”

　　陈宇露出一丝兴趣，这才是关键点。

　　“我也是误打误撞，出来后，才总结出一些窍门……”

　　接下来，牧辅将窍门也告知陈宇。

　　为了讨好陈宇，一切都是值得。

　　陈宇并没急着去探索迷魂山脉，根据牧辅的讲述，那里也不是什么惊天大宝藏，顶多有一些玄冥境级别的宝物。

　　现阶段，他要修炼《四象神体》第五层——玄武镇海臂。

　　修炼玄武镇海臂所需的资源，他都没有，就算是银海商会，也帮不了忙。

　　“根据消息，今夜天月盟中心城市，会有一场大型拍卖会。”

　　陈宇偷溜出去，改变身份，混入大型拍卖会。

　　期间，他拍下了数样水道珍材，以及水属性的奥义晶石。

　　避免被盯上，陈宇没有太招摇，只拍卖了很少数量。

　　接下来，他又去了一间大店铺，收购了一些珍材。

　　回到洞府后，陈宇开始研磨珍材，配制修炼玄武镇海臂的药液。

　　三个时辰后，才配制出一份“玄冥水”。

　　随后陈宇开始修炼。

　　汩汩！

　　他打开玉瓶，将“玄冥水”倒在双臂之上。

　　深蓝色的水液落在手臂的瞬间，冻结成冰，将陈宇双臂包裹冰封，却又没有一丝寒意散出。

　　嗡！

　　只见陈宇双臂上，古老深蓝的纹络浮现，勾勒出神秘的龟甲纹络。

　　陈宇立即运转功法，双臂上的深蓝纹络，吸收寒冰中的药力，促进修炼。

　　修炼玄武镇海臂之余，陈宇也会参悟水之奥义。

　　两者相互促进，更利于提升。

　　在【天幽羽】内修炼一年，陈宇的水之奥义，直接提升至五重巅峰。

　　这等提升速度，足以让寻常玄冥境目瞪口呆。

　　水之奥义配合玄武镇海臂的修炼，事半功倍。

　　陈宇当初配制出的药液，以及一些水道珍材，全被消耗一空。

　　玄武镇海臂也有不小进步，距离小成越来越近。

　　嗡！

　　陈宇催动玄武镇海臂，刹那之间，他双臂散射出深蓝光辉，四周水波荡漾，仿佛化为深海。

　　这股水属性力量，没有丝毫寒意，宁静而深沉，仿佛能容纳万物，包容一切。

　　陈宇方圆一定距离，形成一片独有的领域。

　　任何外来能量闯入，都将被最大程度的分散。

　　唰！

　　陈宇手臂一挥，前方出现一面巨大古朴的龟甲盾，通体幽蓝，玄武圣兽的气息弥散而出。

　　这是玄武镇海臂的基础防御战技，玄武盾。

　　根据功法描述，玄武盾就连魂道攻击，也有一定的防御性能。

　　至于具体防御效果如何，还得实战中见分晓。

　　这一日，陈宇出关。

　　他先后见到了金石王以及牧辅，孟青云的线索，毫无进展。

　　“是他们所处的层次太低了吗？”

　　陈宇心中叹道。

　　“陈大哥，放心，你一定会找到仇人的。”

　　牧皖芸安慰道。

　　陈宇笑了笑，没有多说，他让别人打听消息时，说孟青云是自己的仇人。

　　现如今，牧辅已经退位，将会长交给牧皖芸，并全力辅导她。

　　“我要离开了。”

　　陈宇对牧皖芸道。

　　“陈大哥要去哪？还会再回来看皖芸吗？”

　　牧皖芸面露不舍，并不是因为想要巴结，而是真情流露。

　　陈宇救过她太多次，再加上神秘的身份，牧皖芸都没察觉，自己对陈宇越来越在意。

　　“会的。”

　　陈宇笑着点头，离开了银海商会。

　　天月盟中心城市外，一间酒楼里，金石王已等候多时：“大人，我们去哪？”

　　现如今，金石王已是心甘情愿听从陈宇的调遣。

　　“跟我走就是了。”

　　陈宇带着金石王，远离此地。

　　五天后，视野中出现一片阴暗山脉。

　　“大人，这里是迷魂山脉，天月盟有名的禁地之一，整个山脉笼罩着一层诡异的雾，修行者进入其中，灵识以及五感都会大大削弱，甚至失去正确的判断。”

　　“近期有传闻，有玄冥境进入其中，再也没出来。”

　　金石王一脸凝重，石族的灵魂方面是短板，他不想涉足这样的禁地。

　　他们应该只是碰巧路过这里，陈宇也不会没事去闯迷魂山脉吧。

　　“走，进去。”

　　陈宇轻喝一声，飞近迷魂山脉。


第1259章 迷魂山脉

　　在陈宇离开乱海城中心城市的时候。

　　一座昏暗洞府内。

　　“我没猜错的话，最近银海商会那位神秘人物‘陈羽’，就是蚀神大人要找的人。”

　　“也有可能是你想多了。”

　　一名银魂族和一名翼族交谈。

　　他们二人，皆是蚀神的神卫，追寻陈宇的踪迹来到天月盟打探消息，却无意间听到最近有关“陈羽”这个人的消息。

　　忽然，两人同时收到了一条消息。

　　“我猜的果然没错。”

　　银魂族神卫笑道。

　　嗖！嗖！

　　两道身影忽然消失。

　　中心城市某一处，两人与第三名神卫回合。

　　“我得到一些有意思的消息，银海商会的曾经的会长，在迷失山脉内得到一些好处，他已将这个秘密告知陈宇。”

　　“猜的没错的话，陈宇此刻正去了迷魂山脉。”

　　第三名神卫，是“古盟”的人族。

　　她一袭红衣，身姿婀娜，眸波流转，盈盈如水，媚惑之极。

　　“红烟帝主，一些禁地有点宝贝很正常，我们还是先完成蚀神大人的命令再说。”

　　银魂族神卫道。

　　他只是听红烟帝主转述，以他的修为层次，对所谓的秘密宝物，毫无兴趣。

　　“不等‘云萝帝主’吗？”

　　红烟帝主淡笑一声，询问道。

　　蚀神共有四大神卫，皆是玄冥境中的佼佼者，他们皆追寻陈宇踪迹，但云萝帝主追查到其他地方去了，此刻赶过来，至少需要大半年的时间。

　　“不等了，免得此子又逃了。”

　　银魂族神卫道。

　　这个任务，已经耗费了他们太多时间。

　　“那就动身吧。”

　　另一名翼族神卫，展开赤红双翅，顿时冲天而起，宛若一只赤红火凤，无形火浪弥散八方。

　　他的举动，令四周众人震撼无比，身形狂退。

　　“火凤族？”

　　“不对，那是翼族之中的火翼族？而且修为是玄冥帝主。”

　　紧接着，又是两股帝主气息隐隐散出，银魂族神卫以及红烟帝主，飞速跟上翼族神卫。

　　“低调行事。”

　　银魂族神卫出现在其旁边，冷喝了一声。

　　他一直都不喜欢这位翼族同伴，对方太张扬，还很自恋，又好色。

　　而原地则是一片震撼，附近的玄冥帝主也被惊动。

　　“三大神秘帝主强者，他们的目的是什么？”

　　附近一座竞技场内，一名石族帝主睁开双眼。

　　他修为玄冥中期，坐镇此地，但刚才那三股气息，让他感到忌惮。

　　“管他呢，不关本帝的事。”

　　石族帝主又闭上眼，不是修炼，而是呼噜大睡。

　　几日后。

　　三大神卫来到迷魂山脉。

　　“分头行事，这里是天月盟有名的禁地，你们各自小心。”

　　红烟帝主道。

　　“这点用不着你说。”

　　翼族神卫面色淡然，飞进迷魂山脉。

　　银魂族神卫也进入其中。

　　红烟帝主目送两人消失，嘴角微翘，露出狡诈笑意：“既然你们对所谓的宝贝不感兴趣，那就都让给我吧。”

　　迷魂山脉的宝物，她有点兴趣，陈宇也将由她独自生擒，立下大功。

　　……

　　陈宇和金石王，早已进入迷魂山脉。

　　金石王十分无奈，却不敢多言。

　　他内心思索，陈宇不会没事找刺激，难道这迷魂山脉有什么秘密？

　　迷魂山脉内，陈宇和金石王的灵识以及五感，遭到大幅削弱。

　　四周的幽暗雾气，被人们称之为“迷魂雾”，正缓缓向灵魂渗透，时间一长，渗透的雾气太多，灵魂就会出现各种异常，例如幻觉、幻听等等，甚至更为严重。

　　灵魂出现异常，那么整个人可能就不正常了，有可能迷失其中，失去自我，再也出不来。

　　陈宇的修为是玄冥中期，对迷魂雾的抵抗力更强一些。

　　一旁的金石王，随着时间流逝，已被不少迷魂雾渗透，接下来就算有什么不正常的举动，也无需大惊小怪。

　　这时，不远处出现另一只队伍，一共有三名石族。

　　金石王脸色略显不自然。

　　“认识？”

　　陈宇问了一句。

　　毕竟对方和金石王都是始祖。

　　“嗯，一个死对头。”

　　金石王不是乐意的简单道。

　　三名石族也发现了陈宇和金石王，其中一名身体高大的石巨人，目光落在金石王身上，嗤笑道：“金石王，你胆子真是越来越大了，就带了个仆人，就敢来迷魂山脉。”

　　原本金石王不想与死对头争斗，毕竟对方人多势众。

　　但死对头一开口就把陈宇给骂了，金石王顿时有了底气。

　　“巨武王，你胡说什么？小心本王将你的嘴巴撕烂。”

　　他立即喝道。

　　表面上，金石王是在维护陈宇的名誉。

　　死对头“巨武王”如果对他出手，陈宇肯定不会置之不理。

　　“少惹事，走。”

　　陈宇喝了一声，对这种小吵小闹毫无兴趣。

　　金石王见陈宇走了，他不敢留下来跟巨武王对骂，立即跟上。

　　“混账东西，有种别跑，本王倒要看看，究竟是谁撕烂谁的嘴。”

　　巨武王见金石王竟敢反驳，大为吃惊，随后则是怒火升起。

　　眼见巨武王就要追出去，队伍中另一名石人族目光微沉。

　　他一开始也以为，金石王旁边的人类，是对方的仆人。

　　但刚才，是那个人类先行动，然后金石王跟上，这就有些耐人寻味了。

　　“你到底是请老夫来寻宝的，还是寻仇？”

　　这名石人族开口淡然道。

　　原本准备冲过去的巨武王一听此话，立即停下脚步。

　　“当然是来寻宝的，‘许前辈’若是赶时间，我们立刻行动。”

　　巨武王谄笑道。

　　实际上他也是仗着两名同伴，才主动找茬，想要羞辱金石王一顿。

　　岂料“许前辈”看了出来，似有些不乐意。

　　巨武王只能放下此事，许前辈可是一名“半步玄冥”，他不敢轻易得罪。

　　“若这次事成，你想找他的麻烦，本公子帮你便是。”

　　队伍中另一名石族傲然道。

　　“松山公子，一言为定。”

　　巨武王笑道。

　　迷魂山脉这种禁地，就算是玄冥境也不敢大意，众人行走的很缓慢。

　　行走了半天。

　　“还没到？”

　　许前辈略有些不耐烦的问道。

　　“这……快到了，快到了。”

　　巨武王额头冷汗直冒。

　　他之前听说过不少传闻，也去闯了一下迷魂山脉，碰上一个山洞，在里面发现不少珍材矿石。

　　但山洞之内，有一具实力强悍的鬼王，他被三招击飞受创。

　　这一次他请来两个帮手，再次寻找那个山洞。

　　他按照曾经记下的路线，却发现路线已经不存在，或者说被改变，那个山洞也找不到了。

　　又行走了半天，巨武王觉得，自己迷路了。

　　“蠢货。”

　　许前辈怒骂。

　　或许上一次，巨武王的灵魂被迷魂雾渗透，感官上出现了错误。

　　“巨武王，以后这种事你就别找本公子了。”

　　另一名松山公子，也是一脸不耐烦。

　　他听巨武王的说，曾发现一个山洞里面有宝物，结果却是白跑一趟。

　　巨武王脸色发白，一下子得罪了许前辈和松山公子，他后悔莫及。

　　就在这时，他竟再一次看到了金石王和仆人。

　　“金石王这混蛋不会是知道了我的秘密，故意跟在我后面吧。”

　　巨武王一看金石王就不顺眼。

　　实际上，陈宇也发现，牧辅给的路线地图是错的。

　　他四处转悠，就转到了这里。

　　就在这时，他看到前方小山上，有一道裂缝，横向慢养，足有十几丈长。

　　“这与牧辅描述的，迷魂雾薄弱地带，完全相同。”

　　陈宇目光微亮。

　　虽然路线地图是错的，但他误打误撞的找到了目标点。

　　据牧辅说，顺着穿过这条裂缝，直线前行，一路上的迷魂雾都很薄弱，最终会抵达一个山谷，牧辅就是在那里，有所收获。

　　“走。”

　　陈宇带着金石王，走近裂缝。

　　他看得出来，不远处的巨武王等人也是迷失方向，不会轻易离去。

　　陈宇没有故意躲让，就算他们发现迷魂雾薄弱地带也没什么，只要这些人不招惹自己就行。

　　“蠢货，竟然躲进山体裂缝中，以为这样就能避免迷魂雾的侵蚀吗？”

　　巨武王讥笑。

　　迷魂雾笼罩整个迷魂山脉，越是接近中心，雾气越浓。

　　“跟过去瞧瞧。”

　　许前辈目光微闪。

　　金石王来此明显是有目的，如今巨武王是靠不住，倒不如跟着金石王看看。

　　松山公子也赞同，不愿意空手而归。

　　巨武王一脸尴尬，没想到现在他反倒要跟着金石王，跟对方一起躲进山体裂缝中。

　　然而没走多远，他惊人的发现，这里虽有雾气，但比较稀薄，对灵魂的渗透也很弱。

　　“他怎么会知道这里的秘密？他还知道什么？”

　　巨武王心里顿时不平衡。

　　“巨武王，你不是想动手吗？现在可以了。”

　　许前辈开口。

　　看样子，金石王是知道一些秘密。

　　一味跟在后面，有可能落入对方的陷阱，他更希望掌控局面。

　　巨武王面色大喜，现如今许前辈赞同他找金石王的麻烦，还能因此得到金石王的秘密，挖掘出一些好处。

　　“金石王，给我站住。”

　　巨武王顿时冲了出去。

　　松山公子也跟上，打算出手帮忙。

　　“你似乎知道一些迷魂山脉的秘密，将一切老实交代，我可以饶你不死。”

　　巨武王面露玩味笑容。

　　在他看来，金石王别无选择。

　　“大人，我说过了，巨武王贪得无厌，你不应该让他知道这里的秘密。”

　　金石王叹道。

　　巨武王一听，被金石王的话气的不轻。

　　但他立马发现不对劲，凝星后期的金石王，竟然称旁边那年轻人类为“大人”。

　　原来自己搞错了，对方不是金石王的仆人，而是金石王的主人。


第1260章 神卫杀来

　　陈宇并不介意，让外人知道迷魂雾薄弱地带的秘密。

　　在他看来，这里也不一定有多么动人的宝物。

　　只要这些人不来招惹自己，他也没必要杀戮。

　　但或许是他太低调了，在这个实力为尊的世界，弱者只是被欺辱压榨的对象。

　　“你们是如何得知，这里是迷魂雾的薄弱地带？”

　　松山公子到来，姿态冷傲，像是在询问下人一般。

　　“松山公子，金石王旁边那名青年只怕不简单……”

　　巨武王传音相告。

　　松山公子的修为与他相同，也是凝星后期。

　　得知陈宇是让金石王都毕恭毕敬的存在，松山公子微微吃惊，脸色一沉，气势微敛。

　　金石王的修为是凝星后期，那么陈宇的修为必在之上，有可能是后期巅峰，乃至四星王者。

　　如此一来，他们行事就得掂量掂量了。

　　金石王略感到好笑，刚才还趾高气昂的巨武王和松山公子，发现陈宇身份不寻常后，顿时就犹豫畏缩起来。

　　后方的许前辈缓缓走来，却见巨武王和松山公子似不敢动手，顿时有些气恼。

　　有他这位半步玄冥境在背后撑着，这两个废物都不敢动手。

　　“巨武王，你刚才不是想修理金石王吗？不敢动手了？”

　　许前辈不屑道。

　　对于这个不靠谱的巨武王，他已彻底失望。

　　要不是对方的父亲，曾是他的好友，许前辈根本不会搭理巨武王。

　　巨武王一听，他现在若不动手，那就变成了畏惧金石王。

　　“金石王，让我看看你最近有什么长进。”

　　巨武王冷喝一声，无形力魄气势散开，身形瞬间扩大，化为巨大的山丘巨人，犹如一座金属巨山。

　　他一掌击出，一团巨大的混乱黑光，如陨石砸向金石王。

　　金石王严阵以待，催动万金不灭体，化为黄金战神，拳掌间爆发出闪耀金光，气势睥睨。

　　两个死对头瞬间动手。

　　松山公子暗骂巨武王无耻，将棘手的陈宇丢给自己。

　　他拉不下脸面，对陈宇道：“我的父亲是‘丘云帝主’，中心城市内‘聚宝殿’的主人，我劝你将一切交代出来，否则别怪我不客气。”

　　松山公子将背景搬出，试图震慑陈宇。

　　“给你们五息时间，全都滚，否则别怪我不客气。”

　　陈宇面无表情，话语冰寒。

　　松山公子怒目而视，没想到陈宇如此不给面子。

　　但他又不敢轻举妄动，陈宇的修为极有可能比金石王还高。

　　“哼，老夫倒要看看，究竟是谁对谁不客气。”

　　许前辈冷哼一声，瞬间飞来。

　　半步玄冥境的气息散开，虚空顿时阴沉压抑起来，所有生灵事物，仿佛臣服在他的威压下。

　　松山公子松了口气，这个人类小子就交给许前辈去对付。

　　“呵呵，区区半步玄冥，也敢在我面前放肆。”

　　陈宇感到好笑。

　　“你……”

　　许前辈气的不轻，自己的气息威压，不仅没震慑陈宇，还被对方嘲笑讥讽。

　　但同时，活了数千年的许前辈也感到一丝不安。

　　他无法感知到陈宇的真实修为，而对方又如此肆无忌惮，连半步玄冥都敢嘲讽。

　　难道陈宇的修为远在半步玄冥之上？

　　事已至此，许前辈决定亲自试探。

　　可就在此时。

　　轰呼！

　　一股更为强悍的气息威势，如惊涛骇浪，碾压而来。

　　许前辈的威势，瞬间被碾的粉碎，他身形摇晃，灵魂都在惊颤。

　　这股忽然弥漫而来的气息，实在是可怕，令他没有丝毫抵抗之意，自动臣服对方之下。

　　一旁的松山公子，更是蜷缩在角落，就算是他父亲，也不曾给他如此强烈的压迫与危机。

　　远处战斗的巨武王和金石王，被这股气势侵蚀的刹那，也是立即停手，心惊胆颤。

　　只见远处，一道红衣身影出现，在这灰暗的迷魂山脉内，显得更加诡异恐怖。

　　“陈宇，终于找到你了。”

　　来者正是红烟帝主，她伸舌舔了下性感的红唇，笑意浓郁。

　　许前辈等人，在红烟帝主的威势下，瑟瑟发抖，噤若寒蝉。

　　“此女至少是玄冥中期，甚至更强。”

　　许前辈内心推测：“那小子究竟做了什么？引得这等强者追杀至此。”

　　不过这也说明，陈宇的实力不简单，修为可能真的比他高，达到玄冥境。

　　幸好这位强大帝主出现，否则他对陈宇动手，可能就是死路一条。

　　“你是谁？”

　　陈宇目光一凝。

　　对方既然知道他的真实姓名。

　　“蚀神神卫！”

　　红烟帝主并不急着动手，她喜欢慢慢折磨，虐杀敌人的快感。

　　“果然是神卫。”

　　陈宇没想到，竟被他们找上来了。

　　他在人族领地的时候，就通过天武宗的情报网，得知蚀神神卫在搜寻他的踪迹。

　　当时他很疑惑，自己怎么就被银魂族的“神”给盯上了。

　　许前辈、金石王等人，听着陈宇和红烟帝主的对话，吓的是栗栗危惧，噤若寒蝉。

　　他们竟然听到了“神”！

　　这忽然到来的红衣女子，竟是神的手下，奉命捉拿陈宇。

　　“这位大人究竟是何方神圣？”

　　金石王内心震撼。

　　许前辈、巨武王和松山公子，浑身冷汗浸湿了衣衫。

　　他们发现自己远远低估了陈宇，对方的真身说不定是活了数千年的玄冥老怪。

　　“让姐姐看看你究竟有什么本事。”

　　红烟帝主妩媚一笑，纤细的手指微微舞动，虚空中形成一道血红丝带，瞬间袭出。

　　见红烟帝主动手，许前辈等人全都吓的疯狂退后，运转元力进行防御。

　　陈宇面色从容，催动“玄武镇海臂”。

　　一面幽蓝的巨大龟甲盾瞬间出现，将红烟帝主的攻击阻挡，这正是“玄武盾”。

　　轰蓬！

　　狂暴强悍的能量宣泄四周，令山体坍塌，巨石砸落，掩埋一切。

　　红烟帝主伫立原地，四周血光涌动，没有一丝尘埃靠近她周身十丈。

　　“此子的修为，不像是玄冥初期……”

　　红烟帝主呢喃。

　　他喜欢折磨虐杀敌人，再加上蚀神是让他们生擒陈宇，刚才她将实力压制到玄冥初期，怕不小心杀了陈宇。

　　结果，她连陈宇的防御都未攻破。

　　轰！

　　一道血红丝带瞬间贯穿而去，粉碎前方道路上的巨石。

　　红烟帝主身形飞出，追踪陈宇。

　　片刻后，金石王从碎石堆中挣扎出来。

　　“玄冥帝主……太可怕了！”

　　他检查自身，发现没有多大的伤势。

　　“是陈羽保护了我吗？”

　　金石王隐隐记得，陈宇出手时，有一股隐晦的圣力进入他的身体，这才使他在帝主级的战斗中毫发无伤。

　　嗙砰！

　　又一声巨响传来，许前辈将一块巨石击碎，飞了出来。

　　他身上就有多处伤口，而巨武王和松山公子，则死了。

　　这全是因为，此地太过狭窄，他们几乎就在两大帝主旁边，遭受的波及才会如此之强。

　　此刻许前辈也没心情对金石王出手，或者说他不敢。

　　两者已走到这一步，不愿就这样离去，结果两位石族联手，继续探索这里。

　　……

　　另一边，陈宇已逃离一段距离。

　　“玄冥中期巅峰……”

　　一开始他就判断出红烟帝主的修为。

　　同时他也看出红烟帝主并未全力出手，所以他也故意压制修为实力，也没全力施展玄武盾，让敌人继续认为自己只是玄冥境初期。

　　玄冥中期巅峰，是陈宇面对过的最强帝主敌人。

　　当然，他并不畏惧。

　　一个红烟帝主还奈何不了他，只是陈宇听说，蚀神有四大神卫。

　　若陈宇陷入四大神卫的围攻，那就糟了。

　　毕竟他们不是普通玄冥境，而是合天神境的手下，能被神看中，自然有过人之处。

　　陈宇身披隐星衣，加上触摸到法则层次的空间奥义，他的速度要胜过红烟帝主。

　　而一定程度上，这里的特殊环境也帮了陈宇。

　　就算是玄冥境的五感和灵识，都受到较大的压制，且随着深入，这股压制越来越强，迷魂雾不断渗透红烟帝主的星魂，使她的搜查难度大增。

　　红烟帝主轻视大意下，追丢了陈宇……

　　“混小子，挺能跑的。”

　　红烟帝主脸色阴寒，咬了咬嘴唇。

　　若她知道陈宇的真实修为，一开始就全力以赴，有可能不是这个结果。

　　“这里的迷魂雾也是个麻烦，就连我的星魂也被不断渗透。”

　　红烟帝主决定，按照从牧辅那里得来的情报，先寻找宝物。

　　“说不定这小子太贪心，还对宝物恋恋不忘，到了那里就能抓到他……”

　　当然这个几率很小。

　　好不容易从自己手中逃走，对方应该猜到，自己也知道了这个秘密，肯定不会再去那个地方。

　　红烟帝主开始寻找迷魂雾薄弱地带。

　　否则时间长了，她都不敢继续呆在迷魂山脉。

　　前行没多久，一只半步玄冥级别的厉鬼从某处飞来，张牙舞爪，掀起阴暗狂乱的风暴。

　　“滚。”

　　红烟帝主轻吐一字，眼前血红光辉爆发，以摧枯拉朽的姿态，粉碎一切，秒杀王级厉鬼。

　　片刻后，她来到一片宽广的平地。

　　“阴毒地菇？”

　　不远处石头缝下面，红烟帝主发现了一株灰黑色的蘑菇。

　　阴毒地菇蕴含剧毒，最多只能对半步玄冥境造成影响。

　　这个品级的珍材，对凝星后期来说很珍贵，但红烟帝主直接无视，继续深入。

　　红烟帝主离开不久后。

　　石缝下的阴毒地菇，忽然漂浮起来，然后消失不见。

　　虚空中，一个人形轮廓若隐若现。

　　“当初牧辅应该就是来到了这里。”

　　陈宇呢喃，阴毒地菇他虽用不着，但不拿白不拿，还可以栽种在心脏内部世界。

　　接下来，一路上很多红烟帝主看不上的珍材，他全都取走，丢进心脏内部世界。

　　有玄冥中期巅峰的帝主在前面开路，陈宇一路轻松悠然。


第1261章 回生血魂草

　　红烟帝主以为陈宇只是玄冥初期，根本没有太防着陈宇。

　　她认为陈宇碰到了自己，肯定不敢再前往牧辅所说的地方，甚至会躲的远远的。

　　再加上迷魂山脉的特殊环境，红烟帝主根本没发现，跟在后面的陈宇。

　　“杀！杀！”

　　迷糊深处，忽然窜出一名妖族，身形巨大，浑身布满鳞片，浑身杀气滔天，不断喊着杀杀杀。

　　更令人吃惊的是，这名妖族的修为达到玄冥境初期，却一副疯癫发狂的样子。

　　“这是迷失在迷魂山脉后，被大量迷魂雾侵蚀，变成了这幅鬼样子？”

　　红烟帝主微微打量这名妖族帝主。

　　对方不知道是多少年前误入此地的玄冥境，彻底迷失在此，变成人不人鬼不鬼的样子。

　　这警醒着红烟帝主不要太大意，否则也有可能落得这种下场。

　　她立刻出手，灭杀挡路者。

　　以她玄冥中期巅峰的修为，对付这名疯掉的玄冥初期，还是很轻松。

　　后方。

　　陈宇收取几株珍材后，感受着前方的打斗声，稍微停顿。

　　“这里的危机倒不少。”

　　他呢喃着。

　　能称之为禁地，必定是有许多强者陷入其中，遭遇大麻烦，或者陨落在内。

　　险恶名声广传，才会被视为禁忌之地。

　　这迷魂山脉内，不知还有多少，曾经迷失在内，发疯发狂的强者。

　　原本陈宇自己探索，也得小心翼翼。

　　现在又红烟帝主在前方探路，陈宇就显得很轻松了，几乎不用太警惕，只需与红烟帝主保持距离，避免被发现。

　　此外，陈宇有了空余的时间，来研究迷魂雾。

　　迷魂山脉最大的威胁，可以说就是这特殊的迷魂雾，就连玄冥境的星魂，都能渗透影响。

　　时间一长，玄冥境的星魂就会出现种种问题，甚至本人都不一定能察觉到。

　　“整个山脉笼罩迷魂雾，但又有薄弱地带，怎么感觉像是一座大阵的漏洞之处？”

　　陈宇发觉一些相似之处。

　　就算如此，布下这一座大阵的，必定是惊天大能，不是陈宇能够轻易破解的。

　　他顶多想办法，减少迷魂雾的影响。

　　例如行走在迷魂雾薄弱地带，受到的影响就很小。

　　“不知玄武镇海臂的防御能力，对迷魂雾有没有效果。”

　　陈宇与红烟帝主拉开一段距离，以免催动圣力、战技的波动被对方察觉。

　　嗡！

　　玄武镇海臂催动，深蓝色的古朴纹络闪耀光辉。

　　刹那之间，四周水波荡漾，仿佛化为深海，宁静深沉，似能容纳万物。

　　这是玄武镇海臂的最基础能力。

　　陈宇方圆一定距离，形成一片独有的领域，外来能量闯入，都将被分化削弱，只不过十分有限，实战中效果并不明显。

　　但他发现，催动玄武镇海臂后，迷魂雾进入此领域，渗透速度就减缓了，像是受到了一定的阻碍。

　　玄武镇海臂的绝大多数防御手段，对灵魂层面也有一定的效果。

　　“虽不能彻底隔绝迷魂雾，但能减缓迷魂雾的渗透，已经很不错了。”

　　陈宇比较满意。

　　接下来，他将这个领域的范围缩小到周身几丈的距离，产生的波动更小，容易躲避红烟帝主的感知。

　　领域缩小后，减缓迷魂雾渗透的效率略低，但更加稳妥。

　　陈宇再次跟上去，听到打斗声。

　　红烟帝主又遇到了敌人！

　　“看样子，另外三大神卫，也没有跟她一起。”

　　陈宇跟踪了红烟帝主这么长时间，还没有看到其他神卫的影子，这让他稍微放心了些。

　　前方。

　　红烟帝主再次解决了一名拦路者。

　　“已经开始接近迷魂山脉的中心了吧。”

　　她内心推测。

　　在这样特殊的地方，就算是她也无法具体判断。

　　不过这一趟还算没白来。

　　红烟帝主的目光，锁定刚才战斗留下的一个坑内，里面露出一块漆黑如玉的石头，表面的纹理像是羽毛一般。

　　在她的攻击之下，这块石头丝毫无损，这就很不简单了。

　　“墨羽石，炼制上品防御玄器的绝佳矿材……”

　　上品玄器对应玄冥境。

　　现在她碰上的一些天材地宝，已经达到玄冥境级别了，接下来未必不会遇到更好的。

　　行走没多远。

　　前方忽然出现一座血红色的小山，红烟帝主目光顿时一变，感受到强大而浓郁的血气。

　　血色小山上，有不少血道珍材，包括血气花，血晶果等等，品阶达到玄冥境。

　　此外，那小山顶端血气最为浓郁之地，有一株尺许长的草茎，散射出璀璨晶莹的血光，对血肉生灵有着强烈的吸引力。

　　“回生血魂草。”

　　红烟帝主呼吸不由急促。

　　回生血魂草可是血道瑰宝，堪称疗伤圣药，就算是灵魂层面的伤势，也有不错的效果。

　　基本上，玄冥中期以下，只要还有半口气，一株回生血魂草就能救活。

　　除此之外，回生血魂草内蕴含的精纯能量，也能直接吸收，用来修炼。

　　这使得回生血魂草的价值更大，关键时刻能救人一命，用不着的话也能修炼使用掉。

　　特别是对红烟帝主这样的血道帝主，回生血魂草的价值更大。

　　“这次没白来，炼化了这株回生血魂草，再积累个几十年，我便有希望冲击玄冥后期。”

　　红烟帝主露出明媚笑容。

　　没想到这次能遇到这样的意外惊喜，若能抓住陈宇的话，这次就是大丰收了。

　　红烟帝主对回生血魂草渴望，但没贸然靠近摘取。

　　这血山不同寻常，那回生血魂草散发出的气息，对普通生灵有强大的吸引力，但这附近安静的有些诡异，十分的不寻常。

　　忽然。

　　吼！

　　怒吼声传出，血山内迸发出狂暴的血煞气息，惊动苍穹。

　　无穷血色乱流中，一道暗蓝色的巨大身影，从血山中跃出，形似麒麟。

　　“贪婪的人类，打扰本帝安眠，受死。”

　　那麒麟巨影周身暗红血流萦绕，煞气惊人。

　　轰！

　　麒麟巨影张嘴喷吐出庞大的红蓝流光，如惊天海啸，猛拍而来。

　　红烟帝主感受到些许压力，露出认真之色，身形飘飞而起，周身血光爆发，化作数十道暴虐的血色光柱，与麒麟巨影的攻击碰撞在一起。

　　嗙砰！

　　爆炸惊起，红烟帝主周身有血光丝带舞动，将风暴余波全部挡下。

　　对面那麒麟巨影也安然无恙。

　　“这一座血色小山，莫非是一只死去的圣兽‘水麒麟’？”

　　红烟帝主猜测。

　　水麒麟死亡，但残留的意志和强烈的怨念，使它以另一种方式复活，成为帝主级的厉鬼。

　　“呵呵，原来是一只陨落的圣兽，难怪能培育出‘回生血魂草’这等瑰宝。”

　　红烟帝主轻笑一声。

　　对她来说，有价值的东西不仅是回生血魂草，还有这具圣兽尸体。

　　她目中绽放光彩，顿时出招，要灭杀这只麒麟巨影。

　　周身血光翻涌，化作数十道飘逸灵活的血光丝带，犹如冷冽的血色刀锋，蔓延而去，从四面八方进攻麒麟巨影。

　　论修为，麒麟巨影与红烟帝主相同。

　　但对方化为厉鬼，灵智不全，攻击狂猛，却不如红烟帝主攻防一体，从容不迫。

　　红烟帝主脸上挂着兴奋的笑容，他喜欢慢慢虐杀敌人，麒麟巨影这样的敌人刚好合适，可以让她发挥出全部实力，慢慢耗死。

　　激战片刻后。

　　红烟帝主攻势依旧，脸上笑意更盛。

　　反观麒麟巨影，已经受创，比最初虚弱了不少。

　　“该解决你了。”

　　红烟帝主嘴角勾起笑意，惊人血气散出，攻势更为凶猛。

　　嘭嘭嘭！

　　麒麟巨影四周，混乱的血光丝带，不断搅动，在它身上留下一道道伤口。

　　那数量众多的血光丝带，进一步收缩，似乎要将麒麟巨影给缠绕束缚，彻底灭杀。

　　察觉到强烈危机，麒麟巨影发怒，发出震耳欲聋的咆哮。

　　它体表蓝红光辉绽放，四周无穷水流聚集头顶，汇聚成一团昏暗光团，散发出令人心悸的可怕气息。

　　轰！

　　昏暗光团越发巨大，陡然冲击而出，犹如巨大陨石砸出，瞬间砸破几道血红光带，进一步杀向红烟帝主。

　　“挣扎吧，呵呵。”

　　红烟帝主邪笑一声，没将麒麟巨影的“临死反扑”当回事，反而享受着对方的垂死挣扎。

　　以她的强大战力，只要不出现什么大错误，将不会有任何意外。

　　她略微收敛攻势，身形微退，加强了防御。

　　但就在此时。

　　轰嗤！

　　红烟帝主的背后，闪烁起璀璨锋利的金色光辉，耀眼而刺目，瞬间袭来，令她背后肌肤发寒。

　　“什么？”

　　她脸色大变。

　　竟然有偷袭？

　　闪躲已来不及，她立即全力防守，周身血红光带缭绕，化成一个厚实的血红光罩。

　　嗙砰！

　　一前一后，麒麟巨影的临死反扑，与那几道锋利无匹的光痕同时抵达。

　　纵使红烟帝主全力防守，四周的血红光罩也瞬间出现裂痕，随后破碎炸裂。

　　“该死，金之奥义还有空间奥义……”

　　红烟帝主一脸阴怒。

　　金之奥义配合空间奥义，破防能力一流。

　　“啊……”

　　下一刻，红烟帝主就惨叫起来。

　　其中一道金色光痕劈在她的身上，纵使有玄器内甲防御，身上也留下了触目惊心的伤口，从脖颈处蔓延到脸颊，血液翻涌而出。

　　同时，麒麟巨影的攻击也波及而来，将红烟帝主轰飞，身体瞬间干枯，再加上那伤口，显得格外狰狞。

　　“是谁？”

　　红烟帝主强忍着伤势，疾首蹙额的喝道。

　　究竟是谁，在如此关键的时候偷袭她？

　　“阁下这么快就不认识我了？”

　　淡笑声传出，一道熟悉身影浮现。

　　正是陈宇！

　　噗！

　　红烟帝主怒火攻心，再没忍住伤势，喷出一大口鲜血。


第1262章 神卫陨落

　　红烟帝主知道，偷袭者肯定在暗中躲藏多时，否则出手时机不会这么准。

　　但她没想到，偷袭者居然是陈宇！

　　之前她追杀陈宇，被对方跑掉。

　　本以为对方会躲的远远的，不料陈宇还敢来到这里，更一直跟在她后面。

　　对方的胆子，不是一般的大。

　　不过同时，红烟帝主意识到不对劲。

　　刚才那一击的威能，可不是寻常凝星初期能够施展出来的。

　　“你隐藏了修为？”

　　红烟帝主脸色微惊。

　　按理说，她早该想到这点。

　　但一个刚突破玄冥境的人，怎么会在这么短时间内，又有所提升？

　　因此红烟帝主之前察觉到不对劲，压根没往这方面去想，导致轻视了陈宇。

　　“现在才看出来，你也是蠢的可以。”

　　陈宇笑道。

　　“你……”

　　红烟帝主磨牙凿齿，她一直认为，自己算是比较聪明的一类人，当然介意被人骂蠢。

　　可她没时间与陈宇争论。

　　另一边，强大的圣兽压迫，如汹涌寒潮袭来。

　　麒麟巨影的杀招骤然降临，蓝红交织的阴寒水流，泛着浓烈煞气，狂涌而来。

　　嗖！蓬！

　　红烟帝主瞬间腾飞而起，原地留下一个巨坑。

　　可当她飞入天空的一瞬间，陈宇先一步预测她的行动，五道闪耀的璀璨光痕，贯穿虚空，刹那降临。

　　四神卫现在只出现了一人，陈宇岂会放过如此良机，此刻已不再隐藏实力，全力出手。

　　白虎圣爪锋利快速的攻击，加上空间奥义的辅助，红烟帝主几乎没有闪躲的余地，只能正面硬抗。

　　她玉手一挥，层层叠叠的血丝光带飞涌而出。

　　嗤嗤蓬蓬！

　　两者攻击猛烈交锋，一道道血丝光带被金色光痕给撕碎。

　　“他的实力怎会如此之强！”

　　这一次正面交锋，红烟帝主面露凝重，心神略惊。

　　陈宇的实力，大大出乎他的意料，竟达到玄冥中期！

　　这实在是匪夷所思！

　　据他所知，陈宇突破玄冥境才十几年而已，就算天资再可怕，也不可能在这么短时间内，提升到玄冥中期。

　　这到底是怎么回事？

　　红烟帝主心中惊疑，脑海思绪不断闪过。

　　蓬轰！

　　她和陈宇的攻击，各自崩溃消散。

　　两者不相上下！

　　红烟帝主难以相信，自己堂堂玄冥中期巅峰，蚀神的神卫，竟与陈宇打的不分上下！

　　“你的实力，不过如此。”

　　对面传来陈宇的声音。

　　红烟帝主一听此话，又气又怒，她的实力在玄冥中期里，绝对是顶尖存在。

　　只是她没法反驳陈宇，毕竟刚才的交锋，两者不相上下。

　　“死！”

　　麒麟巨影的嘶吼声传来，一团汹涌急湍的水流，冲天而起，直击红烟帝主。

　　虽说陈宇也是外来者，但红烟帝主差点将麒麟巨影击杀，对方自然更记恨这个仇人。

　　现如今，红烟帝主陷入以一敌二的局面。

　　她不敢有任何保留，手段齐出，一把血红短刃忽然祭出，猛刺而出，将那红蓝交织的湍急水流给刺破。

　　接下来，她做出一个决定，撤！

　　陈宇表现出与她不相上下的实力，再加上处于愤怒状态下的麒麟巨影，局面对她太不利。

　　“等本帝养好了伤，定要让你生不如死。”

　　红烟帝主目光阴寒冷厉。

　　“想走？”

　　陈宇轻笑一声，立即杀出。

　　四大神卫有一个“落单”，这正是削弱敌人的大好时机。

　　若是让四大神卫齐聚，那局面就对陈宇不利了。

　　“本帝想走，你还拦不住。”

　　红烟帝主冷喝道，身形飘逸轻灵，一闪而逝，令人难以摸清轨迹。

　　速度亦是红烟帝主擅长的方面。

　　然而，正逃遁的红烟帝主，忽然感受到一股危机。

　　只见正前方的虚空，忽然扭曲起来，如惊起涟漪的水面，其内更是突然冒出一只亮银色的空间手掌，向红烟帝主擒拿而去。

　　唰！

　　红烟帝主圣力陡然爆发，惊险闪躲而过。

　　就在下一刻，陈宇的攻击降临，锋利冷冽的金色爪光，伴随着漫天火羽降临。

　　“该死！”

　　红烟帝主来不及闪避，周身再次升腾起道道血红丝带，舞动间抵消陈宇的强攻。

　　不过她发现，自己的防御手段，竟然有支撑不住的征兆。

　　不对，应该是陈宇的攻击手段，比刚才更强了！

　　嗖！

　　红烟帝主飞速退后，仍旧被数道血红火羽给刮伤，身上的红色衣裙被点燃烧破，皮肤上留下一道道焦黑血痕。

　　“你竟伤了本帝。”

　　红烟帝主气怒无比。

　　之前陈宇也伤过她，但那是攻其不备，偷袭才得逞。

　　现在，正面交手中，她被陈宇伤到！

　　“我的目的，不仅仅是伤你。”

　　陈宇冷淡道。

　　红烟帝主从陈宇这句话中感受到淡淡杀意，陈宇竟还要杀她！

　　可笑！无知！

　　她可是玄冥境中期，蚀神的神卫！

　　嗖！

　　红烟帝主压下怒火，仍旧采取撤退策略，毕竟局面对她太不利。

　　“你走不掉。”

　　陈宇星魂锁定红烟帝主，空间奥义施展而出。

　　嗡！

　　红烟帝主前方千丈远，虚空闪烁银光，一道巨大的空间墙壁形成，并向她碾压而来。

　　“给我破！”

　　红烟帝主控制血色短刃，斩击而去。

　　嗤！

　　这件顶尖上品玄器，划出光滑如镜的血红锋芒，将空间墙壁切开一道口子。

　　可在陈宇的操控下，那切口又瞬间缝合。

　　“这……”

　　红烟帝主刚准备从中穿过，只能停下了身形，气的双峰剧烈起伏。

　　“此子的空间奥义，究竟达到何种程度？本帝玄器的全力一击，仅切开一道口子，且如此迅速就愈合了！”

　　红烟帝主心情越发烦躁。

　　陈宇的实力超出她预料太多，甚至在某些方面，已经超过了她。

　　例如奥义层次，她八重境界的血之奥义，完全输给了陈宇的空间奥义。

　　来不及多想，因为后方陈宇和麒麟虚影联手杀来，红烟帝主只能逃向另一侧。

　　嗡！

　　虚空再次闪烁银芒，涟漪波动，空间巨手浮现，拍击而来。

　　陈宇嘴角微微翘起。

　　以他在空间方面的造诣，方圆几十里，都在他的掌控之中。

　　红烟帝主想逃出这个范围，没那么容易。

　　此外，迷魂雾渗透红烟帝主的星魂，使得对方各种判断以及反应能力，不在巅峰。

　　嘭嘭嘭！

　　爆炸声不断。

　　红烟帝主不断改变方位，却全都被阻挡。

　　她意识到陈宇对局面强大的掌控力，以她的速度还真没法逃出陈宇的阻拦。

　　而后方的陈宇和麒麟虚影，紧追不舍，她只要慢一丝，就有凶悍狂暴的攻击降临。

　　红烟帝主已经受伤，怎敌得过陈宇和麒麟虚影的联手？

　　二十招后。

　　红烟帝主再次被阻挡，身后陈宇和麒麟虚影的攻击降临，笼罩方圆数千丈。

　　蓬！

　　她身形倒飞而出，头发脏乱，浑身是血，狼狈不堪。

　　“受死吧。”

　　陈宇飞速而来。

　　他以九星王者突破玄冥，战力本就是同阶无敌，能越级挑战。

　　更何况他还是偷袭再先，又有麒麟巨影这个帮手，这一战显得很轻松。

　　陈宇体内星源圣力波动而出，攻击酝酿。

　　“陈宇，以一敌二，我不是你们的对手。但你想杀我，未免太异想天开了。”

　　“本帝临死前，绝对有办法拉你垫背。”

　　红烟帝主一脸决然愤怒，气势竟上升，回归巅峰，一副要与陈宇拼命的样子。

　　换做常人，定会被吓住，不敢轻举妄动。

　　陈宇神色却没有多大波动，他此刻占据大优势，且心中有数。

　　裂空帝拳！

　　陈宇催动帝级战技，连续砸出三拳。

　　游历其间，他的《裂空帝拳》已领悟到第三式，三拳叠加，破坏力大增。

　　轰！轰！轰！

　　三道银黄交错的霸道拳光，仿佛融为一体，贯穿而去，所过之处，虚空扭曲，一切毁灭。

　　“本帝跟你拼了。”

　　红烟帝主走投无路，她之前只是吓唬陈宇，此刻却真有与陈宇同归于尽的想法。

　　她背后血光沸腾，妖艳而诡异，最终由红变紫，仿佛一轮紫阳，带着磅礴圣力，轰炸而出。

　　两者杀招瞬间碰撞。

　　但红烟帝主此刻已重创，处于劣势，陈宇的三道裂空帝拳具备强大的空间力量，将那紫阳给粉碎。

　　虚空之中，空间扭曲，隐有裂缝蔓延。

　　红烟帝主再添几分伤势，一条手臂更是被空间裂缝给卸下，身形倒飞而出。

　　“死吧。”

　　陈宇攻击毫不停顿，《烈空碎星爪》第三式施展而出，要给红烟帝主致命一击。

　　就在此刻，红烟帝主的身形仿佛由实变需，化作庞大的血红雾气，陈宇的圣爪攻击从中穿透而过。

　　这一团殷红庞大的血红雾气来到陈宇上空，延伸出数不清的血光丝带，来回搅动，笼罩陈宇四周。

　　“千丝缠灭。”

　　“一起死吧，陈宇。”

　　红烟帝主癫狂愤恨的声音传来。

　　千丝缠灭，是她最大的秘术，将所有力量全部释放，若能先杀掉敌人，则还有活下去的希望。

　　此刻陈宇确实感受到危机，但他不为所动。

　　“去吧。”

　　陈宇调动出【虚天圣火】，与圣力凝聚出的白虎圣爪融合，化作一道金银璀璨的利爪，飞刺向上空血雾光团。

　　金银炎爪所过之处，虚空扭曲褶皱，并出现几道细小锋利的裂痕。

　　“这股火焰是……”

　　红烟帝主察觉到陈宇这一击的非凡，声音中透出惊骇。

　　噗！

　　金银炎爪命中血雾光团，将其刺穿，银灰色的蔓延瞬间炸裂蔓延。

　　“啊……”

　　红烟帝主的惨叫惊起。

　　金银炎爪命中的位置，撕开一个空间孔洞，空间裂缝向四方延伸，将那一团血红雾气彻底毁灭。

　　红烟帝主的生命灵魂气息，迅速消散，最终灭亡。

　　四大神卫之一，先陨落一人。

　　“解决了。”

　　陈宇成功击杀红烟帝主，过程轻松，没有多大波折。

　　实际上最后不使用【虚天圣火】，他也能取胜，但要多费一些功夫。

　　不过，解决了红烟帝主，事情还没完。

　　那麒麟巨影现在将他视为仇敌，正调动圣力展开进攻。

　　陈宇刚准备迎击，除掉最后的敌人，然后收拾战利品。

　　但就在这时。

　　刚才虚天圣火的攻击地带，空间裂缝越来越大，仿佛有一股神秘力量将其强行撕开，最终形成一个长宽数丈的缺口，浓郁的天地元气，从中涌出。

　　通过空间缺口，陈宇看到了另一幅景象，与迷魂山脉的环境截然不同。

　　“这里竟通向另一处空间。”

　　陈宇略有些惊讶，没想到迷魂山脉中，还藏着一个秘境。


第1263章 神秘空间

　　迷魂山脉内，藏着一个神秘空间。

　　这个秘密，怕是鲜为人知，陈宇打听消息的时候，从未听过这类传闻。

　　若非他使用【虚天圣火】，打破了空间，也没有机会知晓这个秘密。

　　只是，这个神秘空间，究竟是什么地方？

　　一切都是未知，陈宇没有贸然进入。

　　况且此刻还有一个敌人。

　　“你也去死，全都去死。”

　　麒麟巨影咆哮怒吼，周身无穷红蓝交织的水流旋转翻腾。

　　之前它就被红烟帝主，逼入绝境，险些击杀。

　　“临死反扑”的状态早已结束，现在的麒麟巨影已是强弩之末，战力不足巅峰时期的六成。

　　陈宇应对起来，十分轻松。闪躲对方的攻击后，立即发起进攻。

　　十招后。

　　麒麟巨影遭受更为严重的创伤，濒临死亡。

　　陈宇一击白虎圣爪，将麒麟巨影的身形劈开，化为一股阴寒煞气风暴，彻底消散。

　　他没有急着去探查那个神秘空间，而是整理眼前的战利品。

　　首先是红烟帝主的储物空间。

　　此女一路探索，收获不少，陈宇跟在后面只是捡漏，一些好宝物，都装在这个储物戒指里。

　　打开储物空间后，陈宇发现红烟帝主在此地得到的一些宝贝，都单独堆积在一起。

　　这其中都是针对玄冥境的天材地宝，否则红烟帝主也看不上眼。

　　除此之外，红烟帝主本身的家当也还行。

　　她使用的那一把红色短刃是上品顶尖玄器，而储物空间里，还有一柄蓝晶长矛，也是一件品质不错的上品顶尖玄器。

　　修炼资源方面，针对玄冥中期巅峰的，只剩极少一些，大多都是针对玄冥中期及以下。

　　总的来说，战利品还算不错，只是没有陈宇特别需要或者有用的，只是扩充他的资本，为他的修行道路铺路。

　　就在这时。

　　红烟帝主储物空间内，有一块通讯令闪烁微光。

　　陈宇拿起后，一道声音回荡脑海。

　　“你在哪？这里的环境太特殊，不方便搜查。”

　　一道低沉的男音传来。

　　“应该是其余神卫。”

　　陈宇心中推测，一把将传讯令捏碎。

　　否则，其他神卫可能通过这枚令牌，知晓陈宇的位置。

　　在迷魂山脉这样的特殊环境，陈宇并不怕神卫找上门来，但也不想主动引麻烦上身。

　　做完这一切后，陈宇目光立即落在那尺许长的草茎上。

　　“回生血魂草。”

　　论作用，回生血魂草，是疗伤圣药，在关键时候就是另一条命。而血道修行者还能直接吸收，用于修炼上。

　　陈宇身怀混沌体，也能直接用于修炼。

　　论价值，回生血魂草比一般玄冥后期级别的珍材，还要昂贵。

　　陈宇不急着使用回生血魂草，于是将其移栽至心脏内部世界。

　　除了回生血魂草，这血色小山附近，还有诸多血道和水道珍材，价值皆昂贵。

　　一一采摘后，陈宇开始打量整座血色小山。

　　“圣兽水麒麟的尸体。”

　　他体内释放出圣力，化作闪亮白光，将血色小山冲刷一遍之后，泥土尽去，露出了尸体原本的容貌。

　　圣兽水麒麟死去不知多久，尸体展露出来时，仍由一股无形的圣兽威压散开。

　　“应该能采集到圣兽血液。”

　　陈宇心中推测。

　　修炼玄武镇海臂，同样需要水系圣兽的血液。

　　观察之后，陈宇发现，圣兽水麒麟体内的能量，消散许多，还有一部分被麒麟巨影吸收，剩下的则成为了诸多珍材的养料。

　　他采集到一些蕴含麒麟血液的特殊矿石，但里面的血液浓度并不高。

　　玄武镇海臂的修炼中，也需要炼化水系圣兽血脉，但陈宇觉得，不急着让炼化这些血液。

　　玄武镇海臂他才刚开始修炼，境界小成，日后或许有更好的选择。

　　于是陈宇催动神秘心脏，炼化抽取血脉。

　　整个庞大的小山微微颤动，丝丝缕缕的纤细血丝飘出，汇聚成一道手指粗的血流，进入神秘心脏内部。

　　水麒麟或许死去太久，血脉力量也被消耗的差不多，神秘心脏也才抽取出极少血脉，顶多供陈宇使用一两次。

　　将好处都搜刮走，陈宇来到尸体顶端。

　　在水麒麟的背部，有一个巨大的孔洞，将整个身体贯穿。

　　“这只水麒麟的致命伤应该就是这里。”

　　水麒麟其他部位的骨骼都很完整，只有这一个可怕的伤口，由此可见当初定是被一击杀掉。

　　而这只水麒麟尸体，就在“神秘空间”的旁边。

　　此刻那空间缺口已经愈合。

　　耐不住好奇心，陈宇调动出【虚天圣火】，灼烧虚空。

　　五息后，一个一人高的空间洞口，出现在陈宇面前。

　　他决定进入探查一二。

　　唰！

　　他小心穿透空间洞口，进入神秘空间。

　　瞬间进入另一个世界，四周景象大变，灰蒙蒙的雾气消失，转而是浓郁的天地元气，让人浑身舒畅，有一种海阔天空之感。

　　就在这时，神秘心脏中，始祖之血的意识苏醒：“小子，你到了哪？”

　　“一个未知的空间。”

　　陈宇如实道。

　　“吾在这个空间，感受到了‘神’的残留气息……”

　　血族始祖道。

　　“神？”

　　陈宇顿时一惊。

　　好在只是神残留的气息，若是误闯合天神境的地盘，后果就严重了。

　　这里或许是合天神境曾经呆过的地方，如今还残留着合天神境的气息。

　　陈宇决定稍微探索，若有危机，立即离去。

　　在他进入神秘空间不久后。

　　他利用虚天圣火烧出的一个空间洞口，并未立即愈合。

　　其内陡然产生出一股吸力。

　　呼呼！

　　迷魂山脉内的迷魂雾，顿时受到牵扯，被吸了进去。

　　这股吸力十分强大，波及范围之广，遍布大半个迷魂山脉。

　　另一边，金石王和许前辈，此刻还在探索迷魂山脉。

　　此时金石王已被太多的迷魂雾渗透灵魂，经常看到奇怪的景象，听到诡异的声音。

　　“我又出现幻觉了，竟然看见四周的迷魂雾在减少。”

　　金石王微微摇头，闭上眼睛，安定心魂。

　　“不，这应该是真的。”

　　许前辈出声，他不认为自己会跟金石王出现同样的幻觉。

　　“发生了什么？迷魂雾开始淡化了？”

　　得知这是真实的后，金石王面露疑惑，同时保持警惕。

　　“似乎有一部分迷魂雾，被吸走了，我们过去看看！”

　　许前辈目光遥望远方。

　　金石王本打算撤退，但耐不住好奇心，打算跟许前辈去看看情况，说不定能有所机遇。

　　探索迷魂山脉的，也不仅仅这些人，还有另外两大神卫，以及其余强者。

　　整个迷魂山脉迷魂雾淡化，这一奇异景象，惊动了附近所有人。

　　迷魂山脉被视为危险禁地，很大程度就是因为迷魂雾。

　　而现在，迷魂雾竟忽然消失淡化。

　　这一消息传出去，没过多久就大范围传开。

　　迷魂山脉作为天月盟领地内的一大禁地，备受瞩目。

　　得知禁地有变，诸多玄冥帝主被惊动，纷纷前来探查。

　　其中一名擅长空间奥义的妖族帝主，仔细探查后，得出一个结论。

　　迷魂山脉内，藏着一个秘境！

　　“迷魂雾突然消失，肯定跟这个秘境有关，其内只怕并不安全……”

　　这名擅长空间奥义的帝主，并未贸然进去探查，而是返回天月盟中心城市，将消息禀报给妖族。

　　一个秘境空间！

　　这件事让天月盟四大族之一的妖族震动，立即派遣出一名“半神”和诸多人员，调查此事。

　　与此同时，天月盟另外三大势力，石族，天机族，云龙族，也得知此消息。

　　他们不愿落后妖族，也立即派遣出人手，赶往迷魂山脉。

　　一时间，迷魂山脉成为天月盟各地，诸多修行者的议论话题，不断有修行者赶往此地。

　　当天夜里，天月盟四大族之一的妖族和云龙族，产生矛盾，爆发一场大战。

　　原来，妖族认为这秘境是他们发现的，属于妖族，这才与后来的云龙族发生了矛盾。

　　云端。

　　天月盟四大族，妖族、天机族、石族，云龙族，四大种族的代表齐聚一堂。

　　“这一处秘境，是我妖族先发现的。”

　　一名妖族强者冷声道。

　　他浑身满是绚烂的毛发，身姿英挺，一双紫色眼眸，仿佛能洞穿心神。

　　他正是妖族那一名“半神邪雀”。

　　“可这附近，是我云龙族的势力范围。”

　　云龙族一名帝主笑道。

　　“不对，这是一处未知的空间，不属于任何势力，应当重新划分。”

　　天机族一名老者淡笑。

　　四大种族势力争论许久，最终妖族妥协，这一处秘境归四大势力共同享有。

　　当日，四大族联手，封锁整个迷魂山脉，将秘境掌握掌握在“天月盟”手中。

　　但他们不知，早在他们之前，就有一人进入了秘境。

　　另一边。

　　陈宇正飞行在秘境空间，一开始他较为小心，但随着时间流逝，没有遇到多大危机，就放松了些。

　　不仅如此，他一路上见识到不少天材地宝，虽品阶都在凝星空海左右，但也证明，这是一处宝地。

　　这秘境空间不知多少年没被探索，陈宇觉得自己算是第一个到来的，更应该把握先机。

　　“你感知到的‘神’的残留气息，在哪个方位？”

　　陈宇询问血族始祖。

　　“东方！”

　　始祖血脉沉吟片刻回答。


第1264章 四族强者出手

　　秘境空间内。

　　陈宇在低空缓慢飞行，同时观察这未知空间。

　　他之前似乎处于此空间的边界，随着深入，天地元气逐渐浓郁。

　　而偶尔发现的各类天材地宝，品阶也不断提升。

　　陈宇的修为是玄冥中期，目前发现的宝物，品阶都在低阶凝星层次，入不了他的眼。

　　且他认为自己应该把握先机，岂能将时间浪费在这些低等资源上。

　　一天后。

　　“就在前面了。”

　　“不过此刻吾判断清楚了，这并不是真正的‘神’残留的气息，而是半神残留的气息……或许神残留的气息，在其他方位。”

　　血族始祖开口道。

　　“半神气息？”

　　看来血族始祖的感知并不是完全准确，还会受到干扰。

　　得知这点后，陈宇并未沮丧，至少这个消息，降低了冒险的危险度。

　　“神”距离陈宇如今的层次，还太过遥远。

　　而半神，实际上还属于玄冥层次，不过触摸到合天层次的力量，才被称之为半神。

　　又飞行两个时辰，陈宇的灵识偶尔感知到，附近有接近玄冥层次的珍材。

　　这次他花费一些时间，将品质不错的采摘，同时观察远方情况。

　　还未到达目的地，就可感知到远方阴沉的天空，庞大惊天的煞气鬼云飘荡，其内仿佛有无数厉鬼嘶吼狂舞。

　　相隔数十里远，陈宇便感到一阵心悸。

　　“半神气息残留地，果然不是什么安全地方。”

　　陈宇并未被慑退，而是靠近观测。

　　那是一片庞大的建筑群，漆黑森冷，死气沉沉，笼罩强烈的鬼煞怨气。

　　随着陈宇靠近，“鬼城”内忽然有强大气息波动而起。

　　一道道鬼影浮现，露出血盆大口，伸出惨白血爪，恐怖惊悚。

　　“外来者，死！”

　　“成为我等的葬品吧！”

　　一道道阴寒沙哑，杀气滔天的声音传来。

　　下一刻，鬼城之内，无数鬼影飞出，这其中大部分都是凝星境，但玄冥境层次的“鬼帝”，亦有不少。

　　陈宇还发现好几只，接近巨影麒麟的鬼帝。

　　不仅如此，陈宇此刻也能隐约感受到，那一股若有若无的半神气息，隐藏在鬼城深处。

　　“撤。”

　　陈宇头皮发麻。

　　纵使这座鬼城内真有宝物，以他一人之力，最好不要轻易踏足。

　　嗖！

　　陈宇飞速撤退。

　　他速度极快，撤出一定范围后，鬼城内的强大厉鬼便没有追出。

　　实际上，厉鬼若是追出来，对陈宇来说还是件好事，他能慢慢引诱敌人出来，分批击杀。

　　“此地暂且放下。”

　　陈宇退离这里，开始探索其他地方。

　　这广大的秘境空间，藏有宝物的不可能只有这一个地方。

　　他并不心急，安全为重，慢慢探索。

　　……

　　天月盟四大族，封锁整个迷魂山脉，将神秘空间掌握在手，共同探索。

　　这使得不输于四大族的修行者，强烈不满。

　　但这里是天月盟的地盘，他们无可奈何。

　　云端，有四个庞然大物悬浮，有巨大战舰，有造型似巨兽的雄伟宫殿等。

　　其内皆有四大种族的强者，监控着整个迷魂山脉。

　　妖族一座金色大殿内。

　　众强者齐聚，面前有一张巨大的光幕，上面呈现着迷魂山脉各个地区的画面。

　　忽然，一名身披长袍的猴族老者，出现在巨大光幕上。

　　“杜大师，有什么结果？”

　　一名妖族帝主问道。

　　“老夫感知出，这处秘境空间内，有神力波动。”

　　猴族老者郑重道。

　　此话一出，在场面色皆惊。

　　秘境空间内，竟然涉及合天境层次。

　　“难道里面有某位神境大能？”

　　一名妖族高层询问。

　　或许这是某位合天神境的私人领地。

　　若真是这样，他们就白忙活一场了。

　　“这个可能性不大，若这一处秘境空间是有主，那么老朽检测时，对方就会察觉，定会有所行动……”

　　“但这处秘境空间，没有半分排斥，不像是被人掌控的样子。”

　　猴族老者道。

　　这让在场众妖族高层松了口气，展露笑颜。

　　一处没有被占领的秘境空间，他们就能放心探索，再加上里面的神力波动，表明其内定有达到合天层次的宝物。

　　这两个好消息太振奋人心了。

　　“不过，这处空间并不稳定……”

　　猴族老者接着道：“老朽估测，若是神境大能进入其中，怕是会引起空间坍塌，就算是半神，也不能进入太多。”

　　众高层略微沉思，这个消息也算不上特别坏。

　　这件事情本身还没到达惊动神境的地步。

　　当然，若是让神境大能知道，秘境空间内有神力波动，就是另一回事了。

　　这些信息，他不敢隐瞒，一旦族内神境问起，他也会如实禀报。

　　“是时候找另外三大族谈一谈了。”

　　首座上，“半神邪雀”开口。

　　秘境空间的信息，探查的差不多，是时候行动了。

　　另外三大族也在同一时间，得到了跟妖族差不多的信息。

　　四大族聚集一起，简单商讨后，决定派遣人手探索秘境。

　　由于秘境内有神力波动，很有可能存在合天境层次的宝物，惊动合天境也不为过。

　　但因为秘境本身的问题，合天境若是进入，将会引发严重后果。

　　所以四大族决定，各派出一名“半神”。

　　人数上，其余三大族皆有十五人，妖族则略多一些，足有十八人，这是之前谈判时，半身邪雀争取到的。

　　毕竟名义上，此地是妖族势力先行抵达并占领。

　　三日后，人数就召集完毕。

　　秘境空间外。

　　天月盟四大族的玄冥境强者，几乎齐聚一堂，平日里可是很难看到这种景象。

　　“阵法开。”

　　四周繁杂的阵法纹络波动而起，虚空之中涟漪波动，形成一个椭圆形的光圈。

　　四大族以阵法，开辟空间通道，几乎不会对秘境空间造成损伤。

　　“进。”

　　半神邪雀，轻喝一声，化作一道绚烂的光影，率先没入椭圆光圈内。

　　“动身。”

　　云龙族，一道置身云雾中的妙曼身影，轻喝一声。

　　她周身云雾陡然消散，连同其妙曼身姿，也仿佛随之消散。

　　只见那空间通道微微波动，才知晓有强者进入其内。

　　天机族的人手，并不慌忙，最后才进入其内。

　　迷魂山脉外，众多其他各族的强者或者一些散修，无法进入秘境中。

　　“这一处秘境空间内，若真有达到合天境的宝物，那么这必定是一场激烈争夺，而妖族人数占据优势，再加上半神邪雀带队……妖族成为最后大赢家的可能性最大。”

　　“呵呵，人数多不一定占优势，真正决定胜负的，还是几名半神，和顶尖玄冥帝主。”

　　妖族人数虽多，但也只是低阶玄冥境多一些而已。

　　这时，一名老头笑道：“你们似乎太轻视天机族了，此族成员战斗能力虽不强，可他们的智慧以及手段，远超另外三族……”

　　……

　　半神邪雀与十八名妖族，进入秘境空间。

　　这一次探索，天月盟妖族的玄冥境几乎全部出动。

　　不仅如此，现在妖族还在与外来散修以及其他种族谈判，拉拢人手，或许还有二次探索，乃至三次探索。

　　毕竟这一处秘境内，涉及合天境层次，危险性较大。

　　“分成五队，先探索此空间的地形，摸清楚情况。”

　　半神邪雀下达命令。

　　未知的空间，摸清楚地形占据的优势更大。

　　“另外，四大族虽封锁迷魂山脉，但不保证之前没有人正在探索迷魂山脉，或许已经进入此空间。”

　　“遇到之前误入此地的修行者，采取拉拢策略。”

　　半神邪雀考虑的极为周全。

　　“邪雀大人，若是之前的误入者，是妖族的敌对种族，又或者不肯加入呢？”

　　一名虎族道，他身材魁岸，浑身毛发幽黑，双瞳凶光闪烁，一看就知道非善类。

　　“杀！”

　　半神邪雀面无表情。

　　之前误入者，若不肯加入妖族，那么必定会成为敌人，因此杀之而后快。

　　……

　　另一边，群山峭壁上，有一个山洞。

　　陈宇是在探索途中发现这里，没有遭遇什么危机，但这山洞之内，却有不少奇珍异宝。

　　此地不知多久没被探索，陈宇作为“先来者”，拥有先机。

　　他可以先收获容易得到的宝贝。

　　后续可以找帮手进来探索，进一步探索。

　　山洞内，有“灵鹤花”，“青琉玉草”等等少数针对玄冥境的天材地宝。

　　而陈宇最看重的，是一株造型奇特，犹如灯笼的植物，其内燃烧着淡淡的亮黄火焰，微微照亮山洞。

　　“火晶笼。”

　　陈宇对这一种外界罕见的珍材，较为感兴趣。

　　火晶笼，是一种有可能孕育出先天灵焰的特殊珍材，就例如血魂花，有概率孕育出【血琉焰】。

　　相比之，火晶笼能够孕育出的先天灵焰，排名一百开外。

　　陈宇已拥有【血琉焰】与虚天圣火，也就不需要了。

　　除去能孕育先天灵焰，火晶笼蕴含庞大纯净的火焰精华，是火道修行者的修行瑰宝。

　　不过，火晶笼一旦采摘，其内的火焰精华就会逐渐消散。

　　“这一处秘境，危险之处不少，不如先用这一株火晶笼，将修为提升至玄冥中期巅峰。”

　　陈宇做出了决定。

　　他的修为距离中期巅峰，已经十分之近。

　　这一株品质上佳的火晶笼足以。

　　陈宇立即封闭闪动，开始闭关修行。

　　冲击玄冥境中期巅峰，只是一个小境界的突破，要不了多少时间。

　　待陈宇修为实力提升，面对一些危险重地，把握就更大了几分。


第1265章 给你们两个选择

　　山洞内。

　　陈宇取出火晶笼，催动混沌体，吸收其内的火焰精华。

　　自上次在造化血地，神秘心脏蜕变后，混沌体又有较大的提升，吸收各类能量的效率远超之前。

　　陈宇体内星海，本命星源燃烧出强烈光辉，缓缓旋转，吸收着一缕缕火焰精华，将其吞噬，壮大自身。

　　他之所以选择，现在吸收“火晶笼”，突破玄冥境中期巅峰，一是增强实力，方便收获更多宝物。

　　另一原因，知道此地秘密的人必定不多，甚至无人知晓，他的时间充足。

　　可实际上，四大族的强者，已经进入了此地。

　　古林上空。

　　有一片灰色云雾缓缓移动，其内隐有三道龙影。

　　云龙族是龙族之中比较平庸的一个分支。

　　“这一处秘境空间，天地元气如此浓郁，各处地貌都十分完整，天材地宝品种数量繁多，一看就是没有被探索过，我们很有可能是首批探险者。”

　　一名云龙族帝主面露喜色。

　　虽然他们在这里的收获，要上交一部分给族内，但自己也能收获不少宝物。

　　“首批探险者吗？这可是千载难逢的好机会啊。”

　　另一名云龙族女性道。

　　根据族内阵法师探测，此空间内有神力波动，涉及合天境层次的秘密。

　　他们运气好的话，能挖掘出这些秘密或者宝物，整个人生也将因此发生改变。

　　“少说一些没用的，‘琉光半神’说过，先摸清楚地形，然后再集中商讨。”

　　三名云龙中，修为玄冥中期巅峰的一条云龙是队长。

　　不过论整体实力，他这一队算是较弱的。

　　其他队伍，还有玄冥后期的队长，“半神琉光”的队伍，则是最舒服的。

　　“那是什么？两名石族！”

　　其中一条云龙，巨大的眼珠瞪向远方。

　　只见两名石族，正在缓慢飞行。

　　“石族？是土著生灵，还是在我们之前误入秘境的？”

　　队长脸色微沉，瞬间飞涌而出，幻化成一名“白发老者”，一身飘逸的云纹长袍。

　　两名云龙成员也立即跟上。

　　“饶命，大人饶命。”

　　“我等只是误入此地，无意冒犯。”

　　三名龙族刚接近，那两名石族便瑟瑟发抖的跪在地上，不断的求饶。

　　这两名石族，正是许前辈以及金石王。

　　他们发现迷魂山脉异常后，也误入秘境内。

　　感受到数股玄冥气息的刹那，两人以为遇到了这个世界的强者，果断选择求饶。

　　“是误入者？”

　　队长淡淡开口。

　　另外两名云龙脸色难堪，他们之前还自认为是首批探索者，结果马上就遇到两名石族，似乎比他们还要早来到这里。

　　“天岳前辈？”

　　许前辈抬头，目睹白发老者的面容，想起云龙族一位强悍帝主。

　　这么说，这三名云龙也是从外面进来，并不是这里的土著？许前辈和金石王顿时松了口气。

　　在天月盟，四大族是和平共处，这比遇到秘境空间的土著要好得多。

　　听到对方叫出自己的称号，队长“天岳帝主”，彻底相信这些是误入者。

　　“现在给你们两个选择。”

　　天岳帝主淡然开口。

　　“什么选择？”

　　许前辈和金石王意识到不妙。

　　“第一个选择，死。”

　　此话一出，许前辈和金石王浑身发寒，一颗心跌落谷底，绝望弥漫而出。

　　他们以为，云龙族发现了这个秘境，要杀他们灭口。

　　“第二个选择，臣服云龙族。”

　　之前四大族和平共处，但在秘境空间的利益分配上，彼此皆是敌人。

　　许前辈和金石王两者对视一眼，犹豫几息后就做出了选择。

　　“我等愿臣服。”

　　两人一先一后开口。

　　“天岳大人，让我给这两人种下‘黑云印’，他们若是反叛，我顷刻间就能诛杀他们。”

　　另一名云龙族中年道，他的修为和第三名云龙族女性，皆是玄冥初期巅峰。

　　天岳帝主点头。

　　云龙族中年邪笑一声，星魂之力凝聚出一个飘渺邪异的黑色印记，窜入许前辈和金石王灵魂内。

　　“识时务者，才能存活。”

　　天岳帝主平静傲然道。

　　接下来，他们带着两名石族，继续探索此地。

　　几个时辰后。

　　“前方有强烈的元气波动。”

　　天岳帝主提醒其他云龙族一声，带领人员缓缓靠近。

　　最后，他们发现那元气波动处，来自一个山洞。

　　山洞四周，有空间屏障包裹。

　　“这是人为手段，难道又是误入者？”

　　云龙族女性眉头皱起。

　　怎么会有这么多误入者，在他们之前来到这里？

　　“看样子，对方似乎是在里面闭关修炼。”

　　另一名云龙族中年道。

　　“天岳大人，我们是直接闯进去，还是？”

　　云龙族女性询问。

　　待会，这个误入者也将面临金石王、许前辈经历过的考验，说不定会成为自己人。

　　直接闯入，打断修炼，说不定会令对方遭到反噬，后果更严重的话，可能会重伤，乃至损失修为根基。

　　“我们没有太多时间浪费在这里，直接闯，若对方不服，杀了便是。”

　　天岳帝主神情冷漠。

　　在他看来，在他们前面进入此秘境的误入者，修为也不会太高，大概也就金石王和许前辈这样。

　　“这件小事交给我们吧。”

　　金石王这时开口。

　　云龙族女性点头，懒得动手。

　　金石王和许前辈对视一眼，若是云龙族帝主出手，定能瞬间闯进去，打断闭关者的修炼。

　　他们两人实力较弱，手下留情的话，不可能一下子攻破屏障。

　　如此一来，相当于给里面修炼的人提个醒，他们能因此得救也说不定。

　　金石王和许前辈走出，两者都是石族，施展土之奥义，庞大厚重的拳影掌光击出。

　　蓬！蓬！

　　空间屏障纹丝不动，将两者的攻击给震的粉碎。

　　金石王和许前辈内心微喜，看样子闭关者的实力不会太弱，说不定真能给云龙族三人带来麻烦。

　　于是，两者继续进攻，但都没有全力以赴。

　　十次攻击后。

　　空间屏障上一丝痕迹都没有。

　　“你们退下。”

　　云龙族中年顿时一喝。

　　他在金石王和许前辈灵魂内，留下了“黑云印”，隐隐察觉到这两人的心思。

　　此外，他也渐渐发现，那空间屏障非常稳固，仅凭那两个废物，不可能打破。

　　“大人，这种小事交给我们就行了。”

　　许前辈笑道。

　　“我让你们退下？聋了？”

　　云龙族中年面色不悦，冷喝一声，袖袍飞舞，掀起云气狂舞的暴风。

　　许前辈和金石王被击飞百丈远，石族身体上留下诸多伤痕。

　　云龙族中年看都没看两名石族一眼，对眼前的空间屏障，发起了进攻。

　　轰！

　　圣力涌动而出，四周云雾翻滚，仿佛从九霄之上，降落一道无上圣光，携带天地之威，轰向空间屏障。

　　金石王和许前辈脸色苍白的看着这一幕。

　　云龙族中年修为玄冥初期巅峰，这一击惊动天宇，如同天威，对付一面小小空间屏障，还不是手到擒来。

　　轰隆隆！

　　整座山峰，在云龙族中年这一击下，化为飞灰。

　　唯独那空间屏障包围成的一个方形空间，完好无损，静静漂浮半空。

　　“这……”

　　云龙族中年目光大睁。

　　这空间屏障竟如此稳固，连玄冥境初期巅峰的攻击，都能完好无损的阻挡下来。

　　“给我破！”

　　云龙族中年圣力全力爆发，白色圣光普照天地，虚空之中隐现一只千丈长的龙影，威震天地。

　　“天碎云！”

　　云龙族中年施展强大帝级战技，虚空之中凝聚出一颗巨大龙牙，洁白如玉，光辉闪耀。

　　龙牙刺出，贯穿天地，命中空间屏障，爆发出刺目光辉。

　　山洞内。

　　陈宇睁开了双眸，体内强大的圣力气息散出，他成功突破中期巅峰。

　　本命星源的体积略有扩张，星源圣力的质和量都有所提升。

　　他立即催动血族神境留下的封印，将修为气息掩盖。

　　“我倒要看看，是谁打扰我闭关。”

　　陈宇站起来，四周的空间屏障消散。

　　轰隆隆！

　　虚空震响，光辉减弱，龙牙渐渐消散。

　　云龙族中年隐约看到，那空间屏障消散，心里这才顺畅，以为自己攻破了空间屏障。

　　屏障消失，巨大的岩石坠落砸开，“灵鹤花”，“青琉玉草”等几样罕见珍材露出，让三名云龙族帝主目光微亮。

　　而天空中，则多出一名样貌普通，神情冷淡，目光深沉的男子。

　　“三名云龙族……”

　　陈宇目视打扰他修炼的三人，应该是天月盟云龙族的。

　　随后，他看到了金石王和许前辈，这两人竟也来到了这里，难道这一处空间的秘密，彻底暴露了？

　　“小子，给你两个选择。”

　　云龙族中年模仿刚才的天岳帝主。

　　“第一个选择，死！”

　　“第二个选择，臣服云龙族。”

　　陈宇冷冷瞥了对方一眼，没将此话当回事。

　　“大人，是你？”

　　金石王看到陈宇，顿时喜出望外。

　　许前辈也是一脸惊讶，没想到他们攻击的闭关者是陈宇。

　　“哦？你们两个废物认识他？”

　　云龙族中年询问金石王和许前辈。

　　两人由于“黑云印”的缘故，无法忤逆对方的意志，只能将知道有关陈宇的消息一一说出。

　　这一幕，陈宇看在眼里。

　　“陈羽？你就是那个银海商会的幕后强者，连虎烈帝主都对你忌惮三分？”

　　云龙族中年得知这一切后，对陈宇评估提高了几分。

　　这样一名人族强者，值得拉拢到云龙族阵营。

　　“陈羽是吧？你运气不错，在我们之前，进入了此地。”

　　“可现在这处秘境，掌握在四大族手中，所以你只能加入这四个阵营，告诉我你的选择吧。”

　　云龙族中年笑道。

　　若陈宇加入另外三大阵营，那就是与他们为敌，等同于选择“死”。

　　他相信陈宇是个聪明人，会选择加入云龙族。

　　陈宇眸光更冷，正在突破时遭打断，且对方还强迫他加入云龙族。

　　他还发现，金石王以及许前辈，似乎被云龙族给掌控住了，无法忤逆对方的命令。


第1266章 臣服我，或者死

　　云龙族中年见陈宇又不理会自己，面色渐冷。

　　这已经是陈宇第二次，无视他的话。

　　这时，后方的“天岳帝主”向前移动，玄冥中期巅峰的修为气息释放而出，四周一片压抑，灰白色的云雾缭绕四周，仿佛形成一片云之牢笼。

　　“加入云龙族，否则死，选一个吧。”

　　天岳帝主略有些不耐烦的道。

　　金石王和许前辈呆在一旁，暗中交流。

　　“陈羽能否抗衡云龙族的威势？”

　　许前辈传音询问。

　　他对陈宇了解并不多。

　　“这……我也不清楚。”

　　金石王犹豫回答。

　　他也希望陈宇能解救他们，但敌方阵容实在太强，共有三大玄冥帝主，为首的天岳帝主，修为更达到玄冥中期巅峰。

　　“不如这样。”

　　陈宇终于开口。

　　云龙族中年见陈宇面对天岳帝主时，才开口说话，面对自己则是一直无视，心中更为气恼。

　　“我也给你们两个选择。”

　　陈宇露出冷笑。

　　“你说什么？”

　　云龙族中年脸色阴沉，顿时反问。

　　他觉得陈宇是不是疯了，面对已有些不耐烦的天岳帝主，不赶紧做出回答，竟还说出这种话。

　　“臣服我，或者死。”

　　陈宇将话说完。

　　现场顿时死寂，云龙族中年和另一名云龙族女性，张口结舌，目瞪口呆。

　　包括天岳帝主都是略微一愣，怀疑自己听错了。

　　“大胆。”

　　云龙族女性顿时一斥，玄冥帝主级的龙威散开，震动苍穹。

　　而天岳帝主本人，额头青筋暴起，浑身已有圣力光辉散开，四周虚空隐隐颤抖，无穷云雾翻滚不息，咆哮不停。

　　陈宇的话，彻底激怒了天岳帝主。

　　“天岳大人，让我出手解决这个家伙。”

　　云龙族中年主动请缨。

　　他早就看陈宇不顺眼，决定亲自出手，将其击败，给陈宇也烙下“黑云印”，让对方成为自己的仆人。

　　还未等天岳帝主回答。

　　陈宇雷霆出手，白虎圣爪催动，虚空中只见金光一闪而过，陈宇已挥动一击。

　　嗤！

　　金色耀眼的光痕，蕴含可怕的力魄，掀起暴风，瞬间攻向云龙族中年。

　　“什么？”

　　云龙族中年没想到陈宇如此大胆，竟突然袭击。

　　他立即调动圣力，准备迎击。

　　但被陈宇攻击笼罩的一刹，云龙族中年感受到强大力魄压制，死亡危机浮现心头。

　　“这怎么可能？”

　　云龙族中年难以置信，陈宇怎会给他这种压迫感，对方的攻击怎会如此强大？让他有一种无法抗衡之感。

　　这一定是错觉！

　　之前他可是攻破了陈宇施展的空间屏障，按理说，他和陈宇的实力不会相差多大。

　　但云龙族中年不知，那是陈宇结束了闭关，撤出了空间屏障。

　　吼！

　　云龙族中年在死亡危机刺激下，本体显现，化作一头千丈长的白色巨龙，周身云雾缭绕，霞光四射。

　　巨龙双爪探出，白色光云释放出来，形成一片巨大的白晶屏障。

　　砰嗤！

　　在这一瞬间，陈宇的攻击降临，击中白晶屏障。

　　“嗤”的一声，金色利爪将其贯穿，旋即白晶屏障“咔嚓”裂开崩碎。

　　“啊……”

　　与此同时，白色巨龙的凄厉惨叫响彻天地。

　　只见对方庞大的身躯，被陈宇给分割成几大块，砸落下去。

　　云龙族中年陨落。

　　这一切只在瞬间，云龙族施展出防御屏障时，就被陈宇攻破，屏障碎裂时，对方就已被分尸。

　　“这……”

　　云龙族女性骇然失声。

　　她刚准备看好戏，但仅仅一瞬间，自己的同伴就被陈宇给切成几块，尸体掉落一地。

　　眨眼间死去一名同伴，而陈宇的修为，他们都还没看出。

　　刚才那一击，陈宇仅隐晦的动用元力，主要是生命体魄的力量！

　　他《四象神体》修行至第五层小成，体魄内蕴含的力量，已经远超同阶圣兽水准。

　　因此，简单一爪，玄冥初期巅峰的云龙族中年，便死无葬身之地。

　　“你隐藏了修为？”

　　天岳帝主顿时一喝，怒火腾起。

　　陈宇隐藏了修为，将他蒙骗，杀了云龙族中年。

　　就算是现在，天岳帝主也没能看出陈宇的具体修为。

　　“大人，多谢救命之恩。”

　　金石王和许前辈，立即逃窜到陈宇这边，感激不已。

　　他们看得出，陈宇之所以先杀云龙族中年，也是为了救他们两个。

　　如若不然，他们两人则要被迫与陈宇交手，最后的下场只可能是死。

　　“哼，这话说的太早了，他不仅救不了你们的命，还将与你们一起死在本帝手中。”

　　天岳帝主冷哼，周身星源圣力绽放出灰白色的光芒，龙威撼天，镇压一切。

　　金石王和许前辈见天岳帝主要亲自出手，立即后撤。

　　“你这话也说的太早了。”

　　陈宇笑道。

　　“本帝说过的话，一定会实现。”

　　天岳帝主双目闪烁光辉。

　　刹那之间，他周身的灰白光芒与无穷云雾融为一体，化作两道巨大的白龙光影，横贯天地，向陈宇冲撞而去。

　　轰隆！

　　那两道白龙巨影，仿佛代表天地的意志，要将陈宇给抹杀。

　　玄冥中期巅峰的手段，让金石王和许前辈深感自身渺小，一退再退，怕被波及。

　　轰！

　　陈宇体内忽然迸发出强大星魂意志，冲入苍穹，撼动天岳帝主的意志力量。

　　天岳帝主的星魂颤动，面露惊讶：“此子的星魂意志力量，竟比我还强些许，难道是魂道修行者？”

　　可陈宇不仅不是魂道修行者，还是体修。

　　他的修为与天岳帝主相同，但他是以至尊王者突破玄冥，同阶无敌！

　　陈宇再次催动白虎圣爪，施展出的攻击与刚才截然不同。

　　那锋利无匹的金色光痕，蕴含天地力量，在威势上，与天岳帝主的攻击，不相上下！

　　嗙砰！

　　陈宇的一击白虎圣爪，与天岳帝主释放出的白龙巨影蓦然相撞，爆发出惊动四方的风暴，席卷天地八方。

　　云龙族那一名女性，修为玄冥初期巅峰，根本插足不了陈宇和天岳帝主的战斗。

　　此刻在这爆炸风波产生时，她也都纷纷退后，避免被波及。

　　“怎么可能？陈羽的实力怎会这么强？”

　　云龙族女性难以置信。

　　但这一切是如此真实，或许当初虎烈帝主之所以退缩，也是被陈宇以纯粹的实力手段给慑退。

　　爆炸中。

　　几道缭乱的金色光痕划向天岳帝主。

　　他没想到自己会落入劣势，已是闪躲不及，手臂上以及胸前被切割出一道口子，血液溢出。

　　风暴散去，这一幕落入金石王、云龙族帝主等人的眼中。

　　“天岳帝主受伤了！”

　　许前辈傻眼。

　　他原本怀疑，陈宇能否抗住云龙族的威势。

　　结果一招之下，天岳帝主受伤！

　　“臣服我，或者死。”

　　陈宇再次重复这一句话。

　　这一次，现场气氛截然不同，没有人感到好笑。

　　云龙族那名女性，因为陈宇这句话，心神震荡。

　　“找死。”

　　天岳帝主怒不可遏。

　　自己堂堂玄冥境中期巅峰，云龙族长老，岂会臣服一个小辈，这若是传出去，他只怕要被笑死。

　　天岳帝主张嘴喷吐出茫茫白雾，笼罩四周一切，视野以及灵识，都受到干扰。

　　“大人小心，这是云龙族的天赋神通‘云游’……”

　　金石王传音提醒。

　　传闻云龙族居住天空，吞食云雾，并储存体内进行蕴养。

　　遭遇危机时，他们便会将特殊云雾释放出来。

　　在这片云雾之中，敌人受到强烈干扰，而云龙族则能藏身其中，速度更是暴增，无论是杀敌或是逃跑，都具备极大优势。

　　这就是云龙族的特殊天赋神通“云游”。

　　此刻天岳帝主的选择，自然是斩杀陈宇！

　　他的速度暴增，达到玄冥境后期的水准，而陈宇的灵识以及感官受到削弱，攻击几乎不可能命中他！

　　这种情况下，天岳帝主掌握绝对主动权，立于不败之地。

　　苍茫云雾中。

　　陈宇站立原地，神色从容，丝毫不慌。

　　他拥有触摸到法则层次的空间奥义，覆盖一方虚空，就能摸清楚天岳帝主的行踪。

　　除此之外，神秘心脏能感应生命波动。

　　而血族始祖更是号称一切血肉生灵的克星！

　　外人眼中行踪飘渺犹如幻影的天岳帝主，在陈宇眼中仍旧是个“活靶子”。

　　咚！

　　陈宇心脏猛震，《弑心诀》发动。

　　凭借着神秘心脏和始祖血脉的感应能力，他锁定天岳帝主，发动秘技。

　　无形的震响，在冥冥虚空中响起，仿佛索命的死亡之声，掠过虚空，瞬间锁定天岳帝主。

　　“什么……”

　　隐藏云雾中，正急速飞行的天岳帝主，脸色骤然一变。

　　下一瞬，他体内心脏毫无征兆的震动，迅速膨胀，似要炸裂。

　　天岳帝主感受到死亡危机，立即运转圣力，护住心脏。

　　噗！

　　他巨大的心脏，出现十几道裂缝，血液四处飙溅。

　　心脏遭受重创，天岳帝主的神通被打断，云雾渐渐消散，他的身形也暴露出来。

　　唰！

　　就在此时，天岳帝主转身就跑。

　　施展云游神通都被陈宇的秘术给重创，他已确信，自己不是陈宇对手。

　　一招受创，两招重伤。

　　天岳帝主已不敢与陈宇交手第三招。

　　此刻神通云游还未彻底结束，他的速度增幅五成之多，犹如一道云雾幻影，远遁而去。

　　“天岳帝主！”

　　云龙族女性满脸震撼。

　　施展云游的天岳帝主，怎么会突然重创，疯狂逃遁？

　　刚才究竟发生了什么？

　　此外，天岳帝主逃了，她该怎么办？

　　再次看向陈宇时，云龙族女性目中透着深深的惊骇与恐惧。

　　这时，视野中那平静冷漠的男子，盯着逃去的天岳帝主，淡淡开口：“我说过，臣服我，否则死！”


第1267章 变异巨鳞鲨

　　“我说过，臣服我，否则死！”

　　陈宇凝视逃遁的天岳帝主，星魂力量波动，影响天地万物，空间奥义的力量施展而出。

　　唰嗡嗡！

　　虚空忽然波动而起，涟漪笼罩数百丈远，形成一个巨大的漩涡，吸扯四周的一切！

　　空间绞杀发动！

　　正急速逃跑的天岳帝主，感应到空间波动，眼珠子直勾勾的盯向前方。

　　那忽然出现的空间漩涡，犹如死亡深渊一般，迅速靠近。

　　天岳帝主准备撤退时，一切已晚。

　　嗤嗤噗噗！

　　天岳帝主巨大的身形，直接撞击在“空间绞杀”之上，顿时被切割成无数血肉碎块，血液飙溅，猩红的血雾笼罩一方，久久不散。

　　一代帝主，死无全尸。

　　击杀敌人后，陈宇还算满意。

　　这一战，他主要是检验自身实力。

　　他刚晋升玄冥境中期巅峰，同阶之中就是无敌，斩杀天岳帝主，也就几招的事。

　　这就是至尊王者突破玄冥境的优势！

　　“死了！”

　　云龙族女性呆滞出声。

　　她本以为，天岳帝主有能耐逃走。

　　没想到玄冥中期巅峰的帝主，在陈宇手中，竟是毫无抵抗之力。

　　一招受伤，两招重创，三招陨落！

　　陈宇的强悍，震撼着云龙族女性的心神，令她放弃一切抵抗的念头。

　　“我愿意臣服你。”

　　云龙族女性主动道。

　　她和陈宇差距太大，生怕陈宇连机会都不给，直接将她抹杀。

　　“好，从现在开始，我是你的主人。”

　　陈宇催动青龙圣木腿，双腿泛出青色圣光，一根根青木虚影游走而出，如细小的木龙，将云龙族帝主浑身缠绕，并刺入她的体内。

　　云龙族女性没有感受到杀意，她也知道陈宇要杀她太容易，于是乖乖顺从。

　　渐渐的，四周所有的绿色木龙，全部进入云龙族女性的体内，在对方体内星海，形成一个青色龙纹标记。

　　这正是“青龙寄生”。

　　从此，这名云龙族女性帝主的性命，掌握在陈宇手里。

　　一个念头间，就算相隔十万八千里，陈宇也可取其性命。

　　当四周一切消失，云龙族女性能感知到体内似有异物，不敢轻易触动。

　　她知道，这是陈宇掌控自己性命的方法，与云龙族中年的“黑云印”相似。

　　远处的许前辈与金石王静静看着这一幕。

　　陈宇的实力竟达到这种地步，对方究竟是什么来历？

　　他们不敢去探查这一切，否则触犯陈宇就是死路一条。

　　接下来，陈宇收拾战利品。

　　他将地上的灵鹤花、青琉玉草等几样罕见珍材收取，随后便是两名云龙族的储物空间。

　　特别是天岳帝主，修为玄冥中期巅峰，家当应该不错。

　　“四大族，还有这秘境空间，如今到底是个什么情况？”

　　陈宇询问云龙族女性。

　　“现如今，四大族掌控了整个秘境空间，并统一派遣人手探索此地……”

　　云龙族女性道。

　　陈宇渐渐对情况清楚。

　　若他什么都不了解的情况下，继续探索此地，必定会出大问题。

　　“没想到我刚进入此地不久，这处秘境空间就彻底暴露，被四大族掌控了……”

　　陈宇感叹。

　　而且，四大族各自出动了十几名玄冥帝主，包括一位半神。

　　陈宇作为“先来者”的优势，顿时没了。

　　一下子涌入如此之多的玄冥境，包括半神，秘境空间内的宝物，将会在短时间内被大幅度搜刮走。

　　原本陈宇还打算，慢慢攻克一些危险地方，探索寻宝。

　　现在看来，必须尽快行动了。

　　“走。”

　　陈宇轻喝一声，云龙族女性立即跟上。

　　许前辈和金石王得知情况后，也知道自身在这里，完全没有自保之力，只能跟上陈宇。

　　“若遇到石族，你们就投靠他们。”

　　陈宇忽然开口。

　　许前辈和金石王的实力太低，陈宇不可能一直带着两个累赘，投靠石族的探索队伍，是他们最好的选择。

　　他们也有自知之明，全都答应。

　　“主人，我们去哪？”

　　云龙族女性问道。

　　她发现陈宇不是漫无目的的飞遁，而是有明确目标。

　　“到了你就知道了。”

　　陈宇头也不回。

　　云龙族女性意识到，自己如今是陈宇的下人，只需要听从命令就行，不需要知道太多。

　　她不再询问，紧跟陈宇。

　　四个时辰后。

　　前方出现一个巨大湖泊，其内的湖水粘稠之极，一片暗红，就像是血液形成的湖泊。

　　湖泊四周还有两条河流，延伸远方，其内河水崩腾不息。

　　嗙砰！

　　暗红湖泊中，传来阵阵惊天爆响，圣力激荡八方。

　　那里似乎正发生着一场大战。

　　当陈宇等人飞近时，金石王突然看到，湖泊之中飞跃一道长达两千丈的惊天巨影。

　　“这是什么？”

　　金石王被吓的面色惨白。

　　实在是那怪物身影太过庞大，似鱼似鳄，浑身布满暗红色的鳞纹，凶煞气势冲击四方。

　　尤其是那一双血盆大口，仿佛地狱深渊，吞噬一切。

　　“变异圣兽，巨鳞鲨！”

　　云龙族女性深吸一气。

　　巨鳞鲨在主世界，都是几乎绝迹的种族，没想到在这秘境空间竟有一只。

　　不仅如此，这只巨鳞鲨还是变异品种，实力非凡。

　　在那巨鳞鲨旁，还能见到其他品种的圣兽、古兽，但皆以变异巨鳞鲨为主，发动疯狂进攻！

　　“暂时撤退，这变异‘巨鳞鲨’实力不简单。”

　　一名虎族壮汉大喝，他浑身毛发幽黑，双瞳凶光闪烁，修为达到玄冥后期。

　　不仅如此，他还有三名玄冥境帮手。

　　可纵使这样的帝主级阵容，面对那变异巨鳞鲨的可怕力量，也只能暂时退避。

　　嗖嗖！

　　妖族的一支小队，飞速退后。

　　“暴烽大人，快看，这巨鳞鲨竟没有追上来。”

　　妖族小队中，一名白袍妖族男子道。

　　队伍撤离后，变异巨鳞鲨仅是远程发动进攻，没有离开暗红湖泊的范围。

　　“原本本帝打算驯服它，归顺妖族，现在看来，这湖泊之中，定有宝物，否则以这家伙的性子，怎会不追杀出来。”

　　虎族壮汉“暴烽帝主”冷笑，推测道。

　　“大人说的没错，经过这附近之时，我等便从这湖泊内，感受到不同寻常的能量气息，其内定有宝物。”

　　又一名队员道。

　　“我们先撤，商议对策，这变异巨鳞鲨可不好对付，且湖泊内还有其他圣兽。”

　　暴烽帝主率领队伍，撤退数十里远。

　　这时，他们发现远方有其他队伍靠近此地。

　　“有敌人。”

　　白衣妖族立即道，露出警惕之色。

　　他们刚经历一场大战，消耗不少，若是遇到强队，怕是危险了。

　　来者一共有五人！

　　另一队员感知到对方人数，不由更加畏惧。

　　四大族进入秘境空间的总人数就那么一些，而他们竟遇到一支五人队伍。

　　“云龙族，人族，石族？这怎么回事？”

　　当白衣妖族看清来者后，顿时蒙住了。

　　四大族都是竞争关系，云龙族怎么会跟石族一起，且还有一个人族？这是什么队伍？

　　“我去，吓死老子了，还以为遇到什么强队，结果就是这一群废物？”

　　队员大骂道。

　　那五人之中，似乎就云龙族的女性稍强，修为玄冥初期巅峰，两名石族分别是半步玄冥，以及凝星后期。

　　那名人类气息更是微弱，看上去也很年轻，估计修为更低。

　　但刚才就是这样五个废物，将他们给吓住了。

　　“暴烽大人，要不要干掉这群人……”

　　白衣妖族低声道，对那五人队伍不怀好意。

　　“一群垃圾而已，我们的目标是琥珀内的宝物，其次是变异巨鳞鲨，这一群垃圾，随时都能解决。”

　　暴烽帝主瞥了陈宇等人一眼，完全没当回事。

　　嗖……

　　陈宇等人缓慢飞行而来，停在半空。

　　这下金石王、许前辈以及云龙族女性，猜测出陈宇是要对这变异巨鳞鲨下手。

　　“可是，他是如何知道这里的情况？”

　　云龙族女性心中暗想。

　　从出发到现在，他们几乎是直线飞行，直奔此地而来。

　　她暗自观察那暗红湖泊。

　　这湖泊十分奇特，她只能看到水面数十丈的情况，里面一片浑浊暗红，蕴含剧毒。

　　除此之外，似还蕴含某种神秘力量。

　　她不敢贸然用灵识查看，怕惊动变异巨鳞鲨。

　　但根据经验，这湖泊能诞生变异巨鳞鲨如此可怕的怪物，定有秘密。

　　再加上变异巨鳞鲨死守此地，不肯离去的行为，她更加肯定了这一点。

　　“主人，这变异巨鳞鲨修为玄冥后期，但属于变异品种，若是在那湖泊内，实力接近玄冥境后期巅峰！”

　　云龙族女性略显担忧的提醒。

　　不仅如此，旁边还有妖族的四人小队，为首的是妖族赫赫有名的“暴烽帝主”，对方性格暴烈，手段残忍。

　　和这样的强者竞争利益，实在是不智之举。

　　然而她发现，陈宇似乎完全没听见她的话，目光平静，嘴角淡笑，一副胜券在握的样子。

　　“老家伙，你的感知是否准确？”

　　陈宇传音询问血族始祖。

　　“你这是不信任吾？”

　　“吾可以确信，这湖泊有‘神血’气息，只可惜被大大稀释，还被吸收了不少，经过长久的岁月，如今残余的能量不多……”

　　陈宇之前探索此地时，因为血族始祖的指引，曾来到过这里。

　　这里是危险度不算高，且蕴含利益较大的地方。

　　所以得知四大族进军秘境空间后，陈宇第一时间就是赶到这里。


第1268章 滚，否则杀无赦

　　据血族始祖言，这血湖中有“神血”，经过长久的岁月，还被吸收了许多，如今所剩能量不多。

　　纵使如此，神血中蕴含的能量精华，对寻常玄冥境来说，也有极大的裨益。

　　就例如那巨鳞鲨，可能正是吸收神血，产生异变，实力大增，成为此地霸主！

　　当初陈宇来到此地时，只有一人，想抗衡血湖中的变异巨鳞鲨，以及其他古兽圣兽，有些难度，因此退去了。

　　现在他修为突破，实力有所提升。

　　且四大族进军秘境空间，他已经不能慢慢谋划。

　　“来晚了一步，妖族队伍发现了这里。”

　　若现在陈宇展开行动，那么妖族的暴烽帝主等人，定会坐山观虎斗，坐收渔翁之利。

　　所以陈宇只得改变计划。

　　另一边。

　　妖族四人小队，正在商议对策。

　　变异巨鳞鲨实力惊人，且血湖内还有其他实力较强的圣兽、古兽。

　　除此之外，湖泊中的暗红血水，蕴含剧毒，对玄冥境的生命体魄，都有较强的侵蚀力。

　　但生活在湖泊中的变异巨鳞鲨等，不仅不受毒素干扰，还占据地利优势。

　　“这群怪物死守这处湖泊，我等很难突破。”

　　一名妖族道。

　　“我认为，可以采取消耗战。”

　　白衣妖族道。

　　变异巨鳞鲨等怪物不会轻易离开湖泊，那么他们想打就打，想撤就撤。

　　将敌人削弱几次后，他们就具备大优势，可一举攻下。

　　暴烽帝主听着队员的议论，最终拍板：“我们不能将太多时间浪费在这里，先消耗两次，第三次将这块宝地拿下。”

　　随后，四名妖族开始修养恢复。

　　三个时辰后，暴烽帝主带领三大妖族帝主，再次发动进攻。

　　他冷淡凶厉的眸子，扫了一眼陈宇等人，下令道：“待会这支队伍，若敢染指此地，就先将他们全部消灭。”

　　“呵呵，就一名玄冥境初期巅峰，也敢与我们竞争利益？”

　　“若是敢来，就让他们全部葬生血湖之中。”

　　众妖族帝主面露讥讽，根本没将陈宇等人放在眼里。

　　暴烽帝主等人，很快靠近血湖。

　　“滚出本帝的领地。”

　　变异巨鳞鲨蓦然从血湖中冲出，巨大如山的暗红身体，遮天蔽日。

　　轰！

　　变异巨鳞鲨张嘴，便有一条奔腾咆哮的血流长河，贯穿天地。

　　妖族队伍中，唯有玄冥后期的暴烽帝主，才能与之抗衡，其余三名妖族皆是闪退防御，绕到四周，牵制变异巨鳞鲨以及其他敌人。

　　暴烽帝主大笑，周身黑光煞气形成一股暴风，其内隐有一只血腥虎型巨兽，威势震天。

　　轰嗤！

　　他体内圣力爆发，风之奥义与火之奥义催动，一道通体漆黑的烈焰虎爪划出，冲击在那奔腾血流长河上。

　　暴烽帝主的本体是圣兽“黑炎圣虎”，战力也极为强悍。

　　一番激战，占到些许便宜，暴烽帝主等妖族立即撤退。

　　“尽快恢复，展开第二轮消耗。”

　　暴烽帝主下令。

　　休息恢复的时候，暴烽帝主等妖族，再次看了一眼陈宇等人，从开始到现在，都愣在那里，什么也没做。

　　“一群废物。”

　　白衣妖族不屑骂道。

　　五个时辰后。

　　“开始第二轮消耗！”

　　暴烽帝主再次喝道。

　　第二轮消耗后，第三次进攻就是决战，将血湖一举拿下！

　　“这群废物还没离去，也没展开任何行动。”

　　一名妖族观察陈宇等人。

　　“第三轮决战前，他们若还不离去，本帝就出手将他们灭掉。”

　　白衣妖族冷喝。

　　一开始他们并不在乎那一支“弱队”，但连战三场，就算有诸多灵丹妙药的恢复，他们的状态也难以恢复巅峰，第三轮决战至关重要，绝不能出现意外。

　　暴烽帝主点头，默认白衣妖族的行动。

　　“还敢来犯，你们这是找死。”

　　血湖中，变异巨鳞鲨勃然大怒。

　　上一战它受的伤，还没完全愈合。

　　变异巨鳞鲨隐隐看出这些妖族，是想打消耗战。

　　它不再留手，全力爆发，要给敌人带来重创，打破对方消耗战的策略。

　　咻咻咻！

　　变异巨鳞鲨周身血色圣光波动，凝现数万血鳞，化作一股旋风，席卷八方。

　　“退。”

　　除开暴烽帝主，其他妖族纷纷施展防御手段，向后撤退。

　　变异巨鳞鲨这招是之前不曾施展的，攻击覆盖方圆近万丈，速度奇快无比，破防能力一流。

　　嗤！

　　一名玄冥初期巅峰的妖族，圣力防御屏障被数道血鳞轻松切开，身上留下一道血口，手掌被切割掉。

　　“嘶……”

　　就连修为玄冥中期巅峰的白衣妖族，圣力防御屏障也被破开，身上留下三道血口。

　　“休得放肆。”

　　暴烽帝主怒喝，祭出一柄黑色战斧，上面腾起黑焰旋风，劈斩出一道凶悍黑光。

　　噗！

　　变异巨鳞鲨体表鳞片被破开，出现一道十几丈长的伤口，血液喷溅。

　　嗙砰！

　　双方之间，展开前所未有的激战，圣力激荡四方。

　　“暴烽大人，我们快撑不住了，先撤吧。”

　　白衣妖族传音道。

　　这一战，敌人察觉到他们的意图，反抗异常激烈。

　　暴烽帝主面色阴沉，第二轮消耗，没有达到预期。

　　不过的确该撤了，否则损失会太大。

　　远处，陈宇忽然开口：“动手。”

　　“主人，现在动手？”

　　云龙族女性很诧异，不是应该等巨鳞鲨和妖族拼的两败俱伤再动手吗？

　　陈宇懒得解释。

　　对他来说，如今的局面，正适合他出手。

　　暴烽帝主忽然察觉到，后方有两道人影迅速接近。

　　来者正是陈宇与一名云龙族女性。

　　云龙族女性停留在血湖旁，陈宇则继续靠近。

　　“这小子这时候跑来干什么？不要命了？”

　　白衣妖族大感惊奇。

　　就算这支队伍，想要坐收渔翁之利，也不是这个时候吧。

　　“这不正好，让这小子帮我们分担点压力。”

　　暴烽帝主冷笑道。

　　他此刻感觉，这些人不是来捣乱的，而是来帮忙的。

　　“大人说的是。”

　　其他妖族纷纷附和。

　　蓬！

　　血湖之中，一头半步玄冥境的古兽，展开满是利齿的大嘴，冲向陈宇。

　　咻！

　　陈宇体表圣光照耀而出，化作一缕金色锋利剑光，瞬间刺出。

　　半步玄冥境的异兽，瞬间被金色剑光给贯穿，身体一分为二，尸体掉落血湖中。

　　陈宇清晰看到，这尸体竟迅速的腐烂融化，最终融入整个血湖。

　　“死！”

　　血湖中，又有更多的古兽、圣兽，杀向陈宇。

　　陈宇面色平静，双手背负，周身圣力环绕，一道道攻击自行释放而出，将一切靠近者全灭。

　　此刻，陈宇已来到血湖边缘。

　　“这人类小子的实力，不简单。”

　　一名玄冥初期巅峰的妖族，看到陈宇出手的画面，低声喝道。

　　“不简单正好，如果太弱了，如何帮我们分担压力？”

　　白衣妖族大笑。

　　“走，将敌人引到那小子旁边去。”

　　另一名妖族出主意。

　　“这个主意不错。”

　　有两名玄冥初期巅峰的妖族，施展出声势浩大的攻击，吸引不少敌人，随后向陈宇那边靠近。

　　陈宇目光斜瞥，看到这一幕。

　　“滚，否则杀无赦。”陈宇冷喝。

　　不管怎么说，这一次是妖族帮他消耗、牵制住了巨鳞鲨，陈宇不打算主动对妖族动手。

　　但对方欺上门来，他也不会手下留情。

　　“呵呵，小弟弟别这么凶，你帮我们分担一些压力，最后我可以向暴烽大人请示，分一点残羹剩菜给你。”

　　其中一名身姿修长婀娜的妖族女子，面含媚笑的道。

　　两名妖族将陈宇的警告，当作耳边风，带着敌人靠近过来。

　　咻咻咻！

　　陈宇无视两名妖族，攻击依旧，四周圣力凝聚出一道道金色光辉，锋利无匹，向四面八方射击而去，展开无差别进攻。

　　“你竟敢进攻我？”

　　那婀娜妖族女子，发现有一道金光利剑朝自己刺来，脸色顿时阴冷。

　　她立即调动圣力，进行攻击，一道幽寒水漩，卷起一片寒流，横扫而去。

　　“既然你不识好歹，那就别怪我了。”

　　婀娜女子决定，将陈宇斩杀于此。

　　然而。

　　两者攻击碰撞的刹那，幽寒水漩就被金光利剑刺穿一个窟窿，就仿佛刺破一张纸那么轻松。

　　“好强的攻击。”

　　婀娜女子脸色大变，身形向右挪移，右臂被切开一道血痕，惊险的闪躲开来。

　　“该死。”

　　婀娜女子气急败坏，祭出一个紫色水晶铃铛。

　　她打算全力出手，让陈宇尝尝苦头。

　　叮叮铛铛！

　　紫色水晶铃铛传出清脆响声，一层层幽紫色的水光涟漪波动而出，向陈宇翻涌而去，侵蚀其灵魂层面。

　　只见那层层幽紫涟漪，全部冲入陈宇体内。

　　婀娜女子嘴角勾起，陈宇被她的灵魂攻击波及后，必定会吃苦头。

　　但突然间，陈宇扭头看来，漆黑冰冷的双眸，犹如无尽深渊，令人婀娜女子身不由自的坠入其中。

　　咻！

　　陈宇面前星源圣力，再次凝聚出一道金光利剑，飞刺出去。

　　刚才对付这些小喽喽，他都是随意进攻，没尽全力。

　　就算是对付冒犯他的妖族，他也没因此特意出手，只是给对方一个警告。

　　但现在，他要这名妖族死！

　　婀娜女子感受到死亡危机，但她的身体却无法动弹，只能眼睁睁看着那一道锋利的金色剑光刺来。

　　蓬！

　　她的脑袋被刺个正着，炸裂开来，红白之物四溅。

　　这一剑蕴含的强大圣力，波及对方的星源，将其星魂也彻底毁灭。

　　“混账，你杀了他？”

　　另一名玄冥初期巅峰的妖族大喝。

　　而暴烽帝主、白衣妖族也察觉到，己方一名妖族帝主，不止何时惨死在陈宇手中。


第1269章 神血石

　　对陈宇来说，如今的局面，正适合他动手。

　　妖族与变异巨鳞鲨，大战至关键时刻，双方都有极大的消耗。

　　如果陈宇不出手，妖族则会撤退，一轮轮的接着耗。

　　纵使最后坐收渔翁之利，也要等待不少时间。

　　而现在，由于他的插手，妖族改变策略，继续与变异巨鳞鲨激战。

　　这双方，都将陈宇视为弱者，将他忽略。

　　“你敢杀我的手下，本帝定要让你后悔终生。”

　　暴烽帝主怒喝。

　　原本以为陈宇插足，能帮他分担压力，结果他们立马就死了一名帝主，出乎暴烽帝主的预料。

　　陈宇对另外三名妖族的威胁谩骂，毫不理睬。

　　噗！

　　他直接飞入血湖之中。

　　原本变异巨鳞鲨也没在意陈宇，直到陈宇接触血湖，它大怒道：“干掉这混账人类。”

　　顿时，它的强力手下，放弃妖族敌人，前去截杀陈宇。

　　“找死。”

　　白衣妖族冷哼。

　　就连他们也不敢轻易触碰血湖，否则就是触犯变异巨鳞鲨的逆鳞，将遭受围攻。

　　此外，这血湖蕴含奇异能量，阻隔五感和灵识，还蕴含剧毒，能腐蚀玄冥境的体魄以及星魂，深入其内太过危险。

　　“暂时不管他，继续消耗巨鳞鲨。”

　　暴烽帝主下令。

　　毕竟现在陈宇吸引走了一批敌人，他们压力骤减。

　　等这一轮消耗结束，利用完陈宇后，他不介意亲自出手将对方解决。

　　血湖旁。

　　云龙族女性看着眼前的局面。

　　“妖族和巨鳞鲨，太轻视陈羽了……”

　　她微微摇头，这样下去，最大的赢家就是陈宇。

　　云龙族女性此刻在想，要不要偷偷通知妖族，或者巨鳞鲨，将陈宇“暗害”于此，自己也能脱困。

　　但想了想，她还是觉得不保险，放弃了。

　　这次行动，陈宇没让她参与，就在一旁守着，或许就是在考验她。

　　云龙族女性不想拿自己的性命来赌。

　　血湖中。

　　四面八方涌来强大的压迫，换做寻常玄冥初期，定会觉得难受压抑。

　　随着深入血湖内，这种压迫会越发强烈。

　　陈宇修为玄冥中期巅峰，还是体修，完全不受影响。

　　且他抗毒能力极强，目前血湖中蕴含的剧毒，也无法对他造成影响。

　　就在此刻，血湖中的古兽、圣兽，朝陈宇杀来。

　　“小子，滚出这里，否则让你化为‘神湖’的一部分。”

　　其中最强的一只圣兽形似章鱼，有狰狞巨嘴，三只血红眼眸。

　　“杀！”

　　它嘶吼一声，血湖内形成千根粗壮荆棘利刺，带着血腥煞气，一瞬间全部刺向陈宇。

　　在这血湖之中，天地之力都眷顾着他们，令攻击威能大增。

　　不仅是章鱼圣兽，其他一些修为稍低的古兽、圣兽，也怒吼咆哮，进攻陈宇。

　　嗖！

　　陈宇催动空间奥义力量，身形向下猛蹿，闪躲掉绝大多数攻击。

　　剩余的小部分攻击，落在他身上，激起层层爆炸，掀起惊天水浪。

　　陈宇本身毫发无伤，继续冲向血湖底。

　　血湖上空，正在战斗的变异巨鳞鲨还有妖族三人，感知到湖面剧烈波动，混乱庞杂的圣力散出，就能猜测出湖内的激战。

　　“希望这小子还有命出来。”

　　暴烽帝主话语冰冷。

　　事实上，就连巨鳞鲨都没注意到，湖底的情况并不是他们想象的那样。

　　唰！

　　陈宇飞速下蹿。

　　他之所以没对章鱼圣兽等敌人下杀手，自然是打算继续隐藏实力。

　　一旦他全力出手，将这些小喽喽全部秒杀，必定引来变异巨鳞鲨以及妖族三大帝主的注意，说不定会让这两方联手袭来。

　　“拦住他。”

　　“快杀了他。”

　　后方嘶吼惊呼不断。

　　可纵使有地利优势，它们也追不上陈宇，只能眼看着陈宇身形模糊，抵达血湖底。

　　嗡嗡！

　　血湖底部，一层层璀璨血辉荡漾而出，蕴含可怕的威压。

　　到这里，陈宇都隐隐感受到压力。

　　他灵识扫去，在血湖底部，发现一个深坑，其内有一抹鲜红妖异的血光。

　　飞近一看，那是一颗不规则的血色石块，通体晶莹，其内似有汪洋血海，深不见底。

　　“神血石，你小子运气不错，没想到神血中有部分力量，凝聚成了一颗‘神血石’。”

　　血族始祖的声音响起。

　　神血石，蕴含神血精华，对玄冥境来说，不仅能提升生命层次，对血脉还有一定的促进效果。

　　其内蕴含的些许神力，亦能被本命星源吸收，凝炼圣力，推动修为。

　　除此之外，神血石还可当作矿材，炼制极品玄器！

　　就例如陈宇手中的【万龙冠】，便属于极品玄器。

　　在神血石四周，还有几颗圆润的血红晶珠，这是“血圣珠”。

　　对血道修行者来说，血圣珠是绝佳的辅助修炼道具，能够净化血道能量，提升修炼效率。

　　陈宇的混沌体是什么能量都能吸收，神血石对陈宇来说是重宝，这“血圣珠”反倒没什么用处。

　　唰！

　　他将血圣珠与神血石收入储物空间。

　　但陈宇发现，血圣珠已消失，神血石还在远处。

　　“小子，这神血石蕴含神威，普通的储物空间，无法存放。”

　　始祖血族笑道。

　　“除非你能彻底压制住这种宝物神力气息，或者有更高等才储物空间。”

　　“不过还有一个办法，那就是动用吾的血脉力量，进行压制……”

　　血族始祖一副前辈姿态，指点迷津。

　　“不用了。”

　　陈宇将血族始祖的话打断。

　　事实上，他可以将神血石挪移至心脏内的淡银晶体空间。

　　但陈宇另有一计。

　　他伸手抓向神血石，发现难以拔出。

　　神血石仿佛与整个血湖连为一体，陈宇好像在与这个数万丈大的血湖抗衡。

　　轰隆隆！

　　血湖剧烈震动而起，无穷血流翻滚不息，更为强大的压迫传来。

　　“这血湖似乎具备灵性。”

　　陈宇略显惊讶。

　　血湖的存在，孕育出了神血石，而血湖又因为神血石，发生蜕变。

　　两者可谓紧密相连，构成一个特殊的环境空间。

　　这也是巨鳞鲨，没有直接取走神血石的原因，在这样特殊环境中，获利才是最大。

　　血湖上。

　　“神血石！”

　　变异巨鳞鲨忽然猛喝。

　　其余古兽圣兽，同样如此，暴怒不已。

　　刹那之间，血蕴弥漫，血雨连绵，血光映照天地。

　　变异巨鳞鲨的巨尾猛的一甩，掀起可怕血光风暴，将暴烽帝主的战斧击飞。

　　暴烽帝主也被风暴余波命中，几道血光轰炸在他身上，顿时留下道道伤痕，伤口处生机消散，腐烂发黑。

　　他退后数百丈，稳住身形，立即疗伤。

　　“该死，怎么回事？”

　　暴烽帝主纳闷，变异巨鳞鲨怎么忽然发狂，跟死了爹娘似的。

　　“神血石？”

　　他听到变异巨鳞鲨这么喊道，难道湖底有神血石？

　　这时，他看见一道人影从血湖中飞窜而出，正是陈宇！

　　在对方的手中，有一颗不规则的血红石块，蕴含庞大的能量，隐隐散开的神威，震撼天地，威慑万物生灵！

　　“神血石！”

　　暴烽帝主眼珠子大瞪，透出强烈的贪婪。

　　“天呐，这血湖底部，竟然有神血石这等宝物！”

　　白衣妖族也直勾勾的盯向神血石，目光难以挪开。

　　“人类，找死！”

　　变异巨鳞鲨暴怒，体内圣力酝酿，似要施展绝杀一击，将陈宇灰飞烟灭。

　　整个血湖也掀起骇浪，形成一只滔天血流巨手，向陈宇抓去。

　　“这小子真是蠢的可以，以为得到宝物就是胜利吗？”

　　白衣妖族冷笑。

　　以变异巨鳞鲨的实力，灭杀陈宇轻而易举。

　　“准备动手，目标变异巨鳞鲨。”

　　这时，暴烽帝主忽然传音，给白衣妖族和另一名妖族下达命令。

　　两者愣了一下，立即反应过来。

　　他们可以利用巨鳞鲨进攻陈宇的时候，猛攻巨鳞鲨，削弱对方的实力。

　　等巨鳞鲨灭了陈宇，他们再灭了巨鳞鲨，神血石就顺利到手。

　　三大妖族帝主立即集中精神，准备在巨鳞鲨进攻陈宇的刹那，发起猛攻。

　　远方，云龙族女性看着这一幕。

　　“陈羽还是太急了，如此一来，就要与妖族还有巨鳞鲨为敌，他能取胜吗？”

　　云龙族女性分析推测。

　　虽说陈宇斩杀天岳帝主轻而易举，但暴烽帝主是玄冥后期，变异巨鳞鲨更是可怕，还有其他妖族帝主以及圣兽、古兽。

　　她认为，陈宇几乎不可能获胜。

　　这样也好，陈宇一死，她就解脱了。

　　忽然，陈宇大声开口：“暴烽帝主，帮我保管一下神血石。”

　　他手中神血石忽然飞出，在空间奥义的力量下，绕开变异巨鳞鲨，准确无误的飞向暴烽帝主。

　　暴烽帝主站在原地，什么都没做，神血石落入怀中。

　　他顿时面露惊骇，难以相信，陈宇竟将“神血石”交给了他。

　　“哈哈哈！”

　　暴烽帝主震惊之后，则是仰头大笑。

　　他能理解陈宇的行为，为了脱困，只能将神血石交给自己，还能巴结他这样的妖族帝主。

　　至于陈宇说让他保管神血石，暴烽帝主认为这是陈宇拉不下脸面，只是说的好听点而已。

　　虽说巨鳞鲨也会因此攻击他，但能得到神血石，一切都是值得。

　　“撤！”

　　他与另外两名妖族，立即撤退。

　　只要甩掉变异巨鳞鲨，这次就是赚大了！

　　“留下神血石！”

　　变异巨鳞鲨怒喝，追杀而出，周身血光激荡，化作数道狂暴奔腾的血流长河，向前方冲刷而去。

　　“主人，您将神血石……”

　　云龙族女性也没想到，强势霸道的陈宇，最后竟为了保命，交出了神血石。

　　“呵呵，我说过，先让他帮我保管。”

　　陈宇飘飞而起，并没急着追出去。

　　暴烽帝主在被追杀的情况下，又能逃到哪去？

　　以血族始祖的感应，神血石丢不了。

　　并且，如今妖族帝主和变异巨鳞鲨全都被引走，他的目光注视着下方数万丈大的血色湖泊。

　　这血湖内，也残留着神血力量，同样是一件宝物。

　　嗡！

　　他身体出现变化，浑身血光荡漾，古老霸道的血脉威压激荡四方。

　　血族始祖血脉，被陈宇激发。


第1270章 全部得手

　　陈宇体内波动血色光辉，血肉皮肤，包括瞳孔头发，全都蜕变成血红，显得嗜血妖异，散发出唯我独尊的霸道气势。

　　“这是？”

　　云龙族女性在这股血脉威压下，浑身血液颤栗而起。

　　她无法承受这股气势威压，身躯弯曲，似要臣服膜拜陈宇。

　　云龙族女性没想到，陈宇竟还隐藏着如此可怕的血脉力量！

　　现在看来，就算是暴烽帝主和变异巨鳞鲨，都奈何不了陈宇。

　　陈宇交出“神血石”，可能是另有计划。

　　远处的金石王以及许前辈，虽不是血肉生灵，但也在这股血脉纯粹的气势压迫下，瑟瑟发抖，不敢靠近。

　　“吞！”

　　陈宇低喝一声，促动血族始祖血脉。

　　血族血脉的最大天赋能力，就是吞噬血液，快速提升修为实力。

　　陈宇拥有血族始祖血脉，也得到这种能力。

　　这数万丈大的湖泊，其内蕴含惊人的血道力量，他岂会错过。

　　轰！

　　始祖血脉进一步催发，陈宇周身血光更盛，身后隐现一道庞大无边的身影，散发出镇压万物的古老气息。

　　那巨大身影张开巨嘴，猛的一吸。

　　顿时，以陈宇为中心，形成一片庞大的血光漩涡。

　　下方血湖中的血液，不受控制的漂浮而起，朝陈宇飞涌而去。

　　血湖具备灵性，它竭力挣扎，却没有丁点作用。

　　在始祖血脉面前，它被克制的死死的，只能遵从陈宇的意志。

　　汩汩！

　　陈宇四周形成一片浩荡的水流漩涡，源源不断的暗红血流，包裹陈宇全身，渗入体内。

　　湖泊太大，陈宇时间有限，加大吸收力度。

　　轰隆隆！

　　整个血湖震颤而起，血浪翻滚而出，朝陈宇涌去。

　　“这……”

　　云龙族女性僵立原地，彻底傻眼。

　　那血湖中的血液，可是蕴含剧毒，普通玄冥境在内浸泡太久，都会中毒，后果严重甚至可能丧命。

　　而现在，陈宇如此疯狂的吸收血湖中的血液，却没有丝毫中毒的迹象。

　　陈宇原本的抗毒能力就十分强。

　　而始祖血脉，岂会受毒血的影响？

　　三息时间，那巨大的湖泊，水量就少了两成！

　　然而这只是开始而已，陈宇还在疯狂的吞噬血液。

　　他的身体仿佛一个无底黑洞，吞噬一切。

　　与此同时，陈宇的修为也在缓缓提升。

　　始祖血族的血脉何其强大，吸收血液的同时，就开始将其转化为精纯的能量，强化陈宇的生命体魄，以及本命星源。

　　陈宇身上的气息，越来越强。

　　此时，金石王等人才清晰感知到，陈宇的修为，是玄冥中期巅峰！

　　这个修为已经十分惊人，毕竟陈宇看上去很年轻。

　　但他们皆以为，陈宇应该是玄冥后期，毕竟玄冥中期巅峰的天岳帝主，被三招秒杀。

　　四周寂静无声。

　　轰隆隆！

　　巨大的血色漩涡迅速旋转，血湖的水位迅速下降。

　　而陈宇的修为气势，则不断攀升，撼天震地。

　　十五息后。

　　血湖消失不见，原地出现一个庞大的巨坑。

　　陈宇漂浮天空，晶红的身躯内，不断有血光涟漪激荡而出。

　　整个血湖的量太过庞大，还含有剧毒，就算陈宇有始祖血脉，也不可能这么快，就将整个血湖转化利用掉。

　　甚至于，始祖血脉感到些许压力。

　　实在是陈宇吸收的速度太快，若是慢慢来，将没有任何问题。

　　陈宇身上的修为气息，还在攀升，始祖血脉正在不断精炼转化。

　　正常情况下，陈宇需要闭关几天，才能将整个血湖给转化利用，到时候他的修为也将提升不少。

　　但此刻他没多余时间，还要去取回保管在暴烽帝主手中的神血石。

　　“老家伙，将剩余的血液，全部储存起来。”

　　陈宇给血族始祖传音。

　　“小事一桩。”

　　血族始祖配合陈宇，将剩余的血液，全部储存在始祖血脉中。

　　陈宇身上不断波动出的血道威压，渐渐减弱，最后消散。

　　他收回始祖血脉，身体恢复如常。

　　“主人，现在是要去取回神血石吗？”

　　云龙族女性一脸恭敬的道。

　　她已被刚才那一幕彻底震慑，对陈宇的惊人手段佩服的五体投地。

　　她以及妖族帝主等人，都没将血湖当作宝物，而是危机。

　　唯有陈宇，似一早就看中了这巨大血湖，在如此短时间内，将整个血湖中的血液吸收，修为气息比最开始强了不少。

　　但很快，云龙族女性发现自己又感知不到陈宇的修为气息。

　　对方隐藏修为的手段，也极不简单！

　　“嗯。”

　　陈宇点头，率先离去。

　　他之所以这么快吸收血湖，并将剩余血液全部储存，就是为了拿回神血石。

　　空气中残留着神力气息波动，暴烽帝主以及变异巨鳞鲨，都无法抹除。

　　陈宇甚至无需动用始祖血脉进行感应。

　　顺着残留的神力气息，陈宇速度全力展开，瞬间消失无踪。

　　而云龙族女性，以及许前辈、金石王，则飞快跑到干涸的血湖内，搜刮陈宇无视掉的一些天材地宝。

　　……

　　“留下神血石，否则本帝将你们碎尸万段。”

　　变异巨鳞鲨怒吼咆哮，张开血盆大口，森森利齿绽放血红寒芒。

　　轰！

　　一道狂暴的血流长河冲击而出。

　　跟随变异巨鳞鲨追出的章鱼圣兽等手下，藏身血流长河中，迅速突进数千丈的距离，靠近暴烽帝主等人。

　　“啊！救我！”

　　一名玄冥初期巅峰的妖族，被一只满是暗红鳞甲的古兽咬住，撕扯掉半边身体，血液飙溅。

　　暴烽帝主以及白衣妖族，施展圣力防御屏障，头也没回，全力逃遁。

　　对暴烽帝主而言，自己得到神血石就行了，其余手下死了就死了。

　　有了这颗神血石，他闭关数十年，就可达到玄冥后期巅峰，踏入半神的可能性也大大提升。

　　“大人，我们恐怕撑不了多久。”

　　白衣妖族面露苦涩。

　　第二轮消耗时，他们的星源圣力就耗费了大半，且都有伤在身。

　　而他为了能跟上暴烽帝主，星源圣力飞速消耗着。

　　“放心，只要你能跟上本帝的速度，就死不了。”

　　暴烽帝主冷漠道。

　　巨鳞鲨的消耗和他们差不多，但对方追杀过程中，屡次释放强力进攻。

　　暴烽帝主则是全力逃遁以及防守，消耗相对要小一些。

　　巨鳞鲨的速度与他不相上下，暴烽帝主有把握摆脱追杀。

　　他唯一苦恼的是，神血石没法藏进储物空间。

　　万一遇到其他队伍，神血石被发现，他就彻底完了。

　　咻咻咻！

　　后方忽然有数千道血光飞刺而来，每一道血光都是一片锋利的血晶鳞片，密密麻麻，笼罩一方天地。

　　暴烽帝主背后的玄器战斧，旋转而起，抵挡血金鳞片的进攻。

　　嗤！嗤！

　　其中有两道血晶鳞片飞来，切割开暴烽帝主的圣力防御屏障，在他腿上、手臂上切割出一道血口。

　　暴烽帝主不管这些伤势，继续远遁。

　　就在这时，他发现正前方有一道人影。

　　按理说，进入秘境空间的四大族，都是以小队行动，怎么会是一个人？

　　“是你小子！”

　　下一刻，暴烽帝主看清对方面貌，正是之前将神血石交给他的陈宇。

　　暴烽帝主想起来，陈宇的实力也不弱，否则不可能成功从血湖底，取出神血石。

　　于是他道：“陈宇，快随本帝一起抗衡巨鳞鲨，将它杀死后，利益可分你三成。”

　　“呵呵，暴烽帝主，你这是在打发叫花子？”

　　陈宇不屑一笑，随后喝道：“我交给你保管的神血石，现在该还给我了。”

　　“混账，你想趁火打劫？就算你得到神血石，也将面对巨鳞鲨和我，你必死无疑。”

　　暴烽帝主怒骂。

　　“这就不是你该管的事了，你只需将神血石交给我。”

　　陈宇平静淡然。

　　暴烽帝主自然不会乖乖交出。

　　一息后。

　　陈宇骤然出手，白虎圣爪催动，劈星爪施展而出。

　　咻嗤！

　　巨大的金色月牙，泛动亮银光泽，犹如一道幻影袭出。

　　在空间奥义的力量下，这一记劈星爪的速度，快到极致。

　　“什么？”

　　暴烽帝主没想到陈宇竟真敢抢。

　　但紧接着他便是心惊不已。

　　陈宇施展出的攻击非同一般，他感觉自己无法闪躲，危机浮现心头。

　　“他的实力，竟这么变态？”爆烽帝主面露骇然。

　　也正在此刻，后方的巨鳞鲨施展强悍攻击，血流光柱冲压而来，凶猛狂霸，欲要摧毁一切。

　　暴烽帝主体内圣力疯狂涌出，头顶的黑色战斧，劈斩出一圈漆黑焰光。

　　轰嘭嘭！

　　爆炸惊天，风暴笼罩。

　　结果毋容置疑，暴烽帝主面临前后夹击，纵使全力出手，也陷入弱势。

　　陈宇的攻击，在暴烽帝主身上，留下一道深可见骨的血痕。

　　巨鳞鲨的攻击则将暴烽帝主击飞，浑身一片干枯惨白。

　　唰！

　　陈宇对这一切早有所料，迅速逼近暴烽帝主，白虎圣爪轻轻一挥。

　　嗤！

　　一道金银光刃，穿透虚空，切割在暴烽帝主的手臂上。

　　“啊……神血石。”

　　暴烽帝主嘶喊。

　　他被切下来的手臂上，正握着一颗不规则的血红石块。

　　嗖！

　　在空间力量的作用下，一截手臂落入陈宇手中。

　　血神石，到手！

　　如此一来，陈宇没费多大的劲，那处血湖中的最大利益，全落入他手中。

　　目的达成后，陈宇背后朱雀圣翼展开，血翼遮天，化作一道血红焰光，飞速远去。

　　“混蛋，那是我的神血石。”

　　暴烽帝主大喝，暴怒不已。

　　他与巨鳞鲨同时追杀出去，可速度不及陈宇。

　　之前妖族与巨鳞鲨大战许久，后又经历一番激烈追逐，彼此皆有伤势，消耗也极大，此刻只能眼睁睁看着陈宇离去。


第1271章 血神分身

　　“气煞我也！”

　　暴烽帝主暴跳如雷。

　　到手的神血石，又被陈宇夺走。

　　且对方表现出的实力非同寻常，他们之前都被蒙骗了。

　　此时想来，陈宇刚才说将神血石交给他保管，不是开玩笑，而是真的。

　　现在，陈宇取走了神血石。

　　“混账东西，等本帝恢复到巅峰，定要将你碎尸万段。”

　　暴烽帝主怒喝不断。

　　“那小子是你的同伙吧。”

　　变异巨鳞鲨死死盯着暴烽帝主，相对来说，它才是最愤怒的。

　　那神血石本来是它的宝物。

　　暴烽帝主被气的上气不接下气，巨鳞鲨竟然认为他和陈宇是同伙。

　　“混蛋，若不是你一直追杀本帝，神血石岂会被那小子夺走。”

　　暴烽帝主本就是暴脾气，对巨鳞鲨也是恨之入骨。

　　巨鳞鲨体内圣力绽放，映照天地，四周浮现无穷血海，逐渐向中心凝聚，化作一颗庞大的血流巨球，碾压而去。

　　暴烽帝主也在气头上，与白衣妖族联手，发起反击。

　　不过论人手，巨鳞鲨的手下更多。

　　刚才的追杀中，暴烽帝主和白衣妖族皆受了伤，特别是暴烽帝主，被陈宇和巨鳞鲨那联手一击，将之前的伤势都引发，形成重伤。

　　嗙砰！

　　双方激战数招，天穹不断爆响。

　　“退。”

　　暴烽帝主嘴角溢出血液，撤出战局。

　　白衣妖族也急忙退出，他两条腿没了，只剩下一个上半身飞在虚空。

　　“杀光他们。”

　　变异巨鳞鲨怒斥，要杀光这些敌人，以泄心头之恨。

　　“该死，本帝如今重创，不是这怪物的对手。”

　　暴烽帝主咬牙切齿，恨怒之极。

　　变异巨鳞鲨死追不放，漫天攻击不断从后方袭来，暴烽帝主以及那名白衣妖族，陷入危机局面。

　　“暴烽大人，救我……”

　　白衣妖族被变异巨鳞鲨的攻击笼罩，以他此刻的状态，无法逃脱。

　　暴烽帝主看了一眼，自己若是救白衣妖族，也将陷入更大危机。

　　他一咬牙，决定趁此机会撤退。

　　就在此刻。

　　一道冷傲的声音降临：“暴烽帝主，你太令我失望了。”

　　暴烽帝主浑身一个激灵，目光遥望远方，只见一道伟岸身影傲立虚空。

　　刚一眨眼，那身影瞬间来到眼前，快的令他没反应过来。

　　对方浑身满是绚烂的羽发，身姿英挺，一双暗紫色的眼眸，仿佛能洞穿心神。

　　“邪雀大人，我……”

　　暴烽帝主准备解释。

　　他率领的四人小队，现在只剩下两人，那白衣妖族眼看就要落入巨鳞鲨的嘴中。

　　如此凄惨的结果，他也感到羞愧。

　　他话没说完，半神邪雀释放出无与伦比的可怕威压，瞬间掠过天地，似冻结了一切，令虚空寂静一片，鸦雀无声。

　　“这股气息……”

　　变异巨鳞鲨顿时僵硬在半空，它的手下全都化为雕塑，动弹不得。

　　四周万物生灵，臣服在半神邪雀之下。

　　半神邪雀的目光看向变异巨鳞鲨，霎时有两道幽紫虹光，带着可怕神威，动荡一方天地。

　　所有物质在这两道幽紫虹光中，彻底消亡。

　　变异巨鳞鲨感受到死亡危机，竭力挣扎，圣力爆发，血光暴涌，气势不断上升。

　　噗噗！

　　两道幽紫虹光瞬间命中巨鳞鲨，穿透其身躯，留下两个巨大的孔洞。

　　紧接着，变异巨鳞鲨血红巨大的身躯，出现无数裂痕，血液肉块散落一地。

　　巨鳞鲨旁边的一些手下，没有被半神邪雀的攻击命中，却也在这一瞬间，身形齐齐爆开。

　　一道目光，秒杀变异巨鳞鲨。

　　要知道，变异巨鳞鲨如果在血湖中，其实力接近玄冥后期巅峰。

　　妖族赫赫有名的暴烽帝主，也险些死在变异巨鳞鲨手中。

　　然而面对半神，对方瞬间惨死。

　　白衣妖族也因此脱险，他脸色惨白如纸，刚才他就在变异巨鳞鲨附近，有一种自己已经死了的感觉。

　　“咦？这巨鳞鲨体内，有一股微弱的神力气息……”

　　半神邪雀击杀巨鳞鲨之后，从对方碎裂的尸体上，发现异样。

　　“邪雀大人，容小的将事情经过一一道来。”

　　暴烽帝主弯腰一拜。

　　接下来，他将自己队伍的遭遇仔细讲述出来。

　　“我队如此结果，都是因为那混账人类！”

　　暴烽帝主咬牙切齿，他现在还不知道陈宇的名字。

　　“神血石！”

　　半神邪雀眼眸闪烁异彩。

　　变异巨鳞鲨对他来说，没一点用处。

　　但神血石就不同了，对他的修为有一定促进作用。

　　“带我去你所说的血湖。”

　　半神邪雀吩咐。

　　“是，说不定那人类小子，还在血湖附近。”

　　暴烽帝主立即应道，内心不由期待起来。

　　陈宇刚离开不久，说不定还在血湖，一旦半神邪雀出马，陈宇岂有活路！

　　半神邪雀的队伍，原本有三人，现在加上暴烽帝主以及白衣妖族，一共五人。

　　片刻后。

　　半神邪雀的队伍，抵达血湖。

　　“湖呢？暴风帝主？”

　　半神邪雀队伍里一名帝主笑着问道。

　　“这……”

　　暴烽帝主以及白衣妖族，愣在原地。

　　那数万丈大的巨大血湖，竟消失无踪，原地只剩一个巨坑，里面只剩下一些品级极低，大概只有凝星初期左右的天材地宝。

　　对玄冥境帝主以及半神来说，这些都是垃圾。

　　“湖消失了！”

　　暴烽帝主深吸口气，难以置信。

　　“暴烽帝主？你在跟我们开玩笑吧？”

　　刚才那名帝主接着笑道。

　　根据暴烽帝主所言，那血湖不是普通的血水，能阻隔五感和灵识，其内的剧毒连玄冥境都能毒杀。

　　这么大一个坑，里面的特殊血水，量应该庞大到惊人，寻常储物空间根本装不下。

　　就算能装下，也用不着费这么大精力，将整个储物空间装满水吧。

　　“神血石无法放入普通储物空间，但我感应不到神力气息。”

　　“这表示那人类有特殊办法，压制住神血石上的神力气息，或者说，他有极为高等的储物空间。”

　　半神邪雀开口，其余妖族顿时闭嘴聆听。

　　联想整个血湖消失，半神邪雀推测，陈宇极有可能，拥有一件十分高等的储物空间。

　　“传讯给其他妖族成员，注意此人，对方若不加入妖族，就直接擒杀。”

　　半身邪雀下令。

　　……

　　陈宇得到神血石就直接离开。

　　血湖的好处都被他搜刮干净，自然没有停留的必要。

　　云龙族女性，金石王以及许前辈，将血湖中陈宇看不上的宝物都搜刮走，收获不少。

　　什么都没做，都能得到利益，他们巴不得一直抱陈宇这条大腿。

　　“他走的这么快，路线笔直，难道又有新目标？”

　　云龙族女性观察陈宇，内心推测。

　　换做她得到神血石，必定找一个地方偷偷闭关，只要保住血神石就行了。

　　但陈宇行动迅速，根本没有停下来整理收获。

　　“对了，陈羽是在四大族之前，误入此地，他或许知道许多我们不知道的秘密。”

　　云龙族女性想到这点。

　　那一处血湖，她目睹陈宇收获巨大利益，不知道接下来陈宇是要去哪里。

　　陈宇记忆中，有不少可能藏有宝物的地方。

　　现在四大族插手，他必须抓紧时间，还要舍弃一些地方，才能收获最大利益。

　　许久之前，陈宇就确定好下一个目标。

　　“只希望那里不要已经被四大族搜刮干净了。”

　　陈宇心中暗道。

　　这时，血族始祖的声音响起：“小子，整个血湖的血液，就够你用的了，神血石短时间你是用不上，吾倒是有一个秘法，可以将这颗神血石最大程度利用……”

　　血族始祖主动提出建议，这种情况倒是少见。

　　陈宇略微沉思。

　　整个血湖中的血液，蕴含庞大的能量，以始祖血脉的能力，若完全吸收，他的修为将有较大的提升。

　　但他刚突破玄冥中期巅峰，不宜迅速提升修为。

　　就算是始祖血脉中储存的血液，陈宇短时间内也消耗不完。

　　而神血石对陈宇来说，也只能用来促进修为，其次是促进生命体魄。

　　如始祖血族所说，短时间内，陈宇可能用不上神血石，这的确是一种浪费。

　　“什么秘法？”

　　陈宇对血族始祖说所的秘法，来了点兴趣。

　　神血石价值昂贵，若能短期内，将其价值彻底发挥出来，他倒是愿意一试。

　　“血神分身！”

　　血族始祖道。

　　“血神……分身？”

　　陈宇被血族始祖的话惊到了。

　　这是什么秘法？竟和“神”沾上联系！

　　“血神分身，是吾记忆中的一种顶级秘术，整个血族之中，当年也只有吾使用过。”

　　血族始祖接着道。

　　由此可见此秘术，非一般人能掌控。

　　血族始祖当年可是威震主世界的神。

　　“简单来说，你可以利用神血石为核心，修炼出一具特殊分身。”

　　“‘血神分身’一旦塑造成功，其潜力远超噬血族，再加上塑造分身的材料中，融入了神力气息和神血的力量，分身将潜力无穷！”

　　一具潜力远超噬血族的分身，陈宇有些心动。

　　“不过，我现在塑造分身，短时间内，分身也不可能对我有多大帮助吧？”

　　陈宇反问。

　　“呵呵，这就是你小瞧血神分身了。”

　　“血神分身是一种特殊能量体，没有致命要害，堪称不死之躯。且由于神血的缘故，分身甚至能领悟神技……”


第1272章 鬼城

　　血族始祖描述的“血神分身”，令陈宇极为心动。

　　短时间内，能将神血石的价值完全发挥。

　　且血神分身的潜力极大，修行速度极快，只要有足够的资源，血神分身的修为能迅速提升。

　　至于战力方面，也完全不用担心。

　　“血神分身，只怕没这么容易炼成吧。”

　　陈宇与血族始祖交流。

　　如此强大的血神分身，他之前从未听过。

　　“此等顶尖的秘术，自然不可能简单。”

　　“整个主世界，只有吾知晓，也只有吾塑造过血神分身。”

　　血族始祖语气傲然。

　　“你要炼制血神分身的话，仅一颗神血石还不够，还需要其他大量资源。”

　　始祖血族接着道。

　　若换做平时，陈宇可能要犹豫一下。

　　但此刻深处特殊秘境空间，能挖掘出各种资源，绝对值得一试。

　　“好，那便试试。”

　　陈宇作出决定。

　　不过现在没时间，他需尽快赶往第二个目标点。

　　六个时辰后。

　　一片庞大的废墟古城，出现在众人灵识范围内。

　　天穹上，阴沉的鬼云凝聚，煞气滔天，相隔数十里远，云龙族女性、金石王等人都感到一阵心惊。

　　“这是什么地方？”

　　金石王声音发抖。

　　与之前那一处血湖相比，这一座鬼煞气息惊人的古城，仅是看上一眼，就令他浑身汗毛竖起，危机笼罩心头。

　　云龙族女性也是这种感觉，还没靠近，就有一种不祥之兆。

　　这明显是危险性极大的地方。

　　“这处地方，还没被四大族发现吗？”

　　陈宇灵识探索四周，并未发现修行者踪迹。

　　根据始祖血族的感应，这一座“鬼城”中，有浓郁的半神气息，而且这里鬼煞气息凝结，已经形成特殊地域，定孕育出一些独有的天地奇宝。

　　原本陈宇打算，与四族的队伍一同探索，让他们分担压力。

　　却没想到，还没有外来者发现这里。

　　陈宇不由陷入沉思，或许计划又得改变。

　　就他一个人，还不敢轻易踏足鬼城。

　　但他并不是没有帮手。

　　陈宇的意识，来到心脏内部世界。

　　戮长老等血族长老，正生活在这片世界，帮陈宇照料一些花花草草。

　　他们虽被限制自由，但在这里呆的也轻松，修炼效果还不比血神岛差。

　　忽然，虚空中凝聚出一道模糊身影，正是陈宇。

　　“拜见血主。”

　　戮长老等血族齐齐一拜。

　　“帮我照料好这一批珍材，‘血圣珠’是给你们的赏赐。”

　　陈宇意念微动，淡银晶体空间内，就有数样天材地宝被挪移出来，皆是陈宇近期的收获。

　　血圣珠是他在血湖底部收获的宝物，就在神血石的旁边，价值昂贵。

　　“血圣珠？”

　　李长老瞪大眼珠。

　　这血圣珠可是血道修炼者的绝佳辅助宝物，能净化血道能量，提升修炼效率。

　　对他们来说，血圣珠价值昂贵，血圣岛也有一些，但掌握在极少数血族手中。

　　倒是玄冥后期的戮长老，表现还算冷静，但心里对陈宇能弄到这么多血圣珠，也很好奇。

　　陈宇目光扫过五位血族帝主，戮长老实力最强，修为玄冥后期，身为噬血族的他，其实力甚至能抗衡人族玄冥后期巅峰。

　　将这些血族帝主全带上，探索鬼城还是有些冒险。

　　就在此刻，外界的云龙族女性道：“主人，有其他队伍靠近这里。”

　　陈宇的意识退出心脏内部世界。

　　他从血族带出了五名帝主，但不到万不得已，陈宇并不想借用这些“外力”，要是随便遇到什么麻烦，就请他人出手，只会让自身止步不前。

　　靠自身能力，冲破磨难，才能不断提升，蜕变升华。

　　陈宇的意识回归本体。

　　果不其然，远处有一支三人小队，乘坐三艘特殊飞行道具，形态似飞鸟，通体亮银，外形光滑闪烁波光。

　　“这支队伍是怎么回事？在我们之前误入此地的吗？”

　　天机族之中有人开口。

　　人族、云龙族、石族联手的队伍，的确挺怪异。

　　“紫芸大人，要不要对这些人出手。”

　　另一名天机族中年开口问道，他面目俊朗，留着淡淡胡须。

　　三人队伍中，领头之人是一名风姿卓越的紫袍女子，端庄典雅，充满书卷气息。

　　紫云帝主美眸扫过远方，在云龙族女性还有陈宇身上多打量了几眼。

　　“没必要，眼下我们的目标是这一座古城，此地危机重重，以我们的实力，很难攻克，需要其他帮手，他们能充当炮灰。”

　　紫云帝主平静优雅开口。

　　远处，陈宇等人也知晓来者的身份。

　　“天机族！”

　　陈宇心神微紧，没有轻举妄动。

　　从小丑莫三冬那里，他已经得知，天机族在搜集神魔零件。

　　虽不清楚天月盟的天机族，是否也是如此，但还是小心为妙。

　　一旦“永恒之心”的秘密暴露，他可能将面临天月盟天机族这一强大敌人。

　　“我们退后。”

　　陈宇下令。

　　云龙族女性略感惊奇，面对暴烽帝主四人小队时，陈宇无所畏惧，将妖族和巨鳞鲨玩弄鼓掌间，获得最大利益。

　　可怎么面对三名天机族，陈宇反倒谨慎起来。

　　她没有多问，随陈宇等人退后。

　　“哈哈哈，他们退走了，看来的确是先一步进入此地的误入者，不得已才抱成一团，可就算如此，他们的整理实力也太低了。”

　　天机族中年大笑一声。

　　“先不管他们，将这里的消息，小范围散布，引来其他队伍，利用他们的力量帮我们攻克此地。”

　　紫云帝主吩咐。

　　“是。”

　　天机族中年应道。

　　“你随我检测这座鬼城，制定战略。”

　　紫云帝主对另一名天机族道。

　　天机族中年乘坐飞行道具，离开队伍，准备执行任务。

　　但对方竟向陈宇的方向而来。

　　唰！

　　刹那间，那造型奇特的飞行道具，来到陈宇等人面前。

　　云龙族女性以及金石王等人，都知晓陈宇实力极强，堪比玄冥后期。

　　眼前这位天机族中年，修为玄冥中期巅峰，所以并不担心。

　　“诸位，不考虑一下加入天机族阵营？”

　　天机族中年淡淡开口。

　　“不必。”

　　陈宇冷淡拒绝，不想与天机族过多接触。

　　天机族中年没想到对方如此果断，好似与天机族有什么仇似的。

　　而且他敏锐的察觉到，这几个实力低下的修行者，竟完全不畏惧自己，那么他们刚才为何撤退？

　　这实在有些诡异。

　　天机族中年没有多说，立即离去。

　　“看样子，这三名天机族，是盯上了这座鬼城。”

　　陈宇也就不用瞎操心了，只需等待时机。

　　唰！

　　他取出【天幽羽】，进入内空间。

　　“将血神分身的秘法给我。”

　　陈宇对血族始祖道。

　　现在他有空余时间，便打算尝试血族始祖的提议。

　　神秘心脏内，始祖血脉中，一股庞大的信息量，涌入陈宇的脑海。

　　陈宇双目微闭，意识开始浏览《血神分身法》。

　　此秘法达到神级，内容繁多，深奥晦涩，涉及许多陈宇不懂的领域。

　　好在有血族始祖这个血道大能，有什么疑惑直接询问。

　　参悟《血神分身法》的同时，陈宇的学识阅历也在提升扩展。

　　随着不断深入了解，陈宇发现，《血神分身法》的强大，远超他的预料。

　　毕竟一开始血族始祖只是笼统的讲述。

　　《血神分身法》表面上是凝聚强大分身的手段，可血族始祖创造这一秘技的初衷，是为了提升自己的修为实力。

　　当初血族始祖在此秘法上耗费了很多精力。

　　根据《血神分身法》的描述。

　　培育成“血神分身”后，陈宇还可将分身炼化，大幅提升修为实力。

　　“当初吾已达到主世界巅峰层次，炼制出血神分身，还不到三百年，因此没有吸收炼化……”

　　血族始祖略显惋惜的道。

　　“也就是说，这秘法说不定还不完整？”

　　陈宇听出言外之意。

　　难怪血族始祖主动提出，让陈宇炼制血神分身。

　　一部分原因是，血族始祖想验证《血神分身法》。

　　“吾创造的血道秘技，不可能有问题。”

　　血族始祖语气坚定。

　　巅峰时期的血族始祖，可以说是整个宇宙，血道第一人。

　　陈宇没有反驳，就算秘法不完整，也足够吸引人。

　　将《血神分身法》全部浏览完后，陈宇开始着手塑造“血神分身”。

　　血神分身与本体紧密相连，再加上始祖血脉的奴役，陈宇对分身有着绝对的掌控权！

　　他割破皮肤，取出自己的血液，还有一滴精血。

　　血神分身的本质，来源于陈宇。

　　日后陈宇吸收炼化血神分身，也更为容易。

　　他掐动法诀，圣力源源不断的涌动而出，与自身血液和精血融为一体，化作一个鲜艳血珠。

　　经过三天祭炼后。

　　陈宇取出“神血石”，将其融入血珠核心。

　　顿时，血珠产生翻天覆地的变化，具备灵性，有一股神威隐隐散开，震慑八方。

　　“有神血石内的残余神血神力，你塑造出的血神分身，修炼将没有瓶颈，只要资源足够，将能直达半神。”

　　血族始祖道。

　　陈宇心神微动，寻常修行者，每一个小境界都是一个瓶颈，想要修炼到半神，不知要经历多少个瓶颈。

　　十日后。

　　【天幽羽】内空间，陈宇面前的血珠，已经化作一丈高的血光人影，其内血流涌动，体内似有晶红血管连同全身。

　　这矮小血人，与陈宇存在奇异联系，似是他的一部分。

　　血族始祖略微感应后，道：“血神分身的雏形算是完成了，目前，这小家伙应该就有凝星初期的实力，随着不断吞噬血液，天材地宝，它的修为将会飞快提升……”


第1273章 招揽

　　“……目前，这小家伙应该就有凝星初期的实力，随着不断吞噬血液，天材地宝，它的修为将会飞快提升。”

　　血神分身拥有的这种特性，源于始祖血脉的力量，要超过血族中的噬血族。

　　“那就试试。”

　　陈宇取出一颗血圣珠。

　　血圣珠虽是血道修行者的绝佳辅助宝物，但其本质蕴含的也是血道能量精华。

　　血神分身，似乎嗅到诱人的味道，主动张嘴将血圣珠吞下。

　　它身体表面微微蠕动，似在消化血圣珠的能量。

　　陈宇与分身存在特殊联系，对它的变化了若指掌。

　　他能清晰感知到，血神分身的修为在增加，气息越来越强，本体越发完善。

　　吞下一颗血圣珠后，血神分身的修为距离凝星初期巅峰十分之近，再来一颗，它的修为就能突破。

　　这种修炼速度，着实惊人。

　　陈宇立即将储物空间内，一些血道资源全部取出，用来栽培血神分身。

　　血神分身刚塑造出来，还派不上用场。

　　随着吞噬吸收资源，修为实力壮大，就能发挥作用。

　　也就是说，陈宇现在要舍得投资，才能短期内有所成效。

　　选择修炼分身时，他就有了觉悟。

　　陈宇不仅取出储物空间内的血道珍材，连心脏内部世界中的一些血道珍材，也打算用来栽培血神分身。

　　这其中，回生血魂草陈宇没打算使用，此珍材在关键时候，相当于另一条命。

　　血神分身如同一个大胃王，兴奋的吞噬一样样天材地宝，就连血道矿材，它也能消化吸收。

　　不一会儿，血神分身就膨胀起来。

　　由于一下子吞噬太多，血神分身需要时间消化。

　　就像吞噬了整个血湖血液的陈宇一样，就算有血族始祖血脉，也需要时间，才能消化那庞大的血液量。

　　陈宇暂且休息，与血神分身一起修炼。

　　分身在消化刚才吞噬的血道珍材，陈宇则在消化始祖血脉内储存的血液。

　　三天后。

　　陈宇睁开眼眸，始祖血脉内储存的血液，他已吸收大半。

　　他的修为，精进不少。

　　而身旁的血神分身，修为已经达到凝星中期巅峰。

　　它还没消化完吞噬的珍材，在这方面的能力，它是要弱于拥有始祖血脉的陈宇。

　　不过陈宇发现，血神分身已经拥有了较为完善的意识，可以沟通交流。

　　“你就在这修炼。”

　　陈宇吩咐血神分身，自己离开了【天幽羽】内空间。

　　“主人，有一支两人队伍……”

　　云龙族女性汇报情况。

　　“是他！”

　　远处，两人队伍中的一名翼族盯向陈宇，一双赤红眼瞳燃烧火光。

　　“此子果然在这里！”

　　另一名银魂族，面色微喜。

　　他们是与红烟帝主一起的另外两名“神卫”。

　　他们在探索迷魂山脉时，也遭遇了迷魂雾突然减淡的异象，于是探索到这处秘境空间。

　　“要动手吗？”

　　翼族神卫询问意见。

　　这几日，他们了解到这处秘境空间的情况。

　　四大族掌控秘境空间，对之前的误入者，采取拉拢不成就杀的策略。

　　他们一旦现身，或许会被天机族的队伍盯上，逼迫他们加入天机族阵营。

　　“动手，抓了陈宇立即走。”

　　银魂族神卫做出决定。

　　只有一个天机族，他还不放在眼里。

　　陈宇并不认识这两人，但其中一人来自“银魂族”，那么对方的身份就不言而喻了。

　　神卫！

　　这两大神卫的修为，在红烟帝主之上，皆是玄冥后期。

　　就在此刻，两大神卫动身了，飞速朝陈宇所在地飞来。

　　“主人，他们朝这过来了。”

　　云龙族女性惊慌道。

　　这支队伍虽只有两个人，可那银魂族和翼族的修为，都达到玄冥后期，杀她易如反掌。

　　更何况，翼族是主世界超级大族之一，银魂族是神魔后裔种族！

　　倒是陈宇，神色毫无变化。

　　“陈宇，乖乖跟我们走吧。”

　　银魂族神卫邪笑一声。

　　“废什么话，直接动手。”

　　翼族神卫目光冷冽，羽翅一振，数道赤红火羽飞射而出，分别攻向陈宇的手臂和双腿。

　　他是打算将陈宇四肢废掉，然后擒走。

　　咻蓬！

　　数道赤红火羽，分别击中陈宇的四肢，灼热火光炸裂。

　　然而火光消散后，陈宇仍旧站立原地，浑身上下毫发无伤。

　　“怎么会？”

　　翼族神卫略显吃惊。

　　他怕一不小心杀了陈宇，并未尽全力，但刚才那一击，也足以斩杀普通玄冥境初期了。

　　翼族神卫知道陈宇有不灭体质，不会一下子死掉。

　　可他没料到陈宇竟丝毫无伤。

　　银魂族神卫也极为惊讶，他们仍旧以为陈宇修为是玄冥初期，并不知晓，红烟帝主就是死在陈宇手里。

　　“呵呵，想抓我？”

　　陈宇不屑笑道。

　　他以至尊王者突破玄冥境，又掌握诸多强大底牌，玄冥境后期根本奈何不了他。

　　甚至于陈宇在思考，要不要暴露实力，对神卫动手，用他们的血肉来喂养血神分身，效果一定很好。

　　银魂族和翼族神卫，发现陈宇的目光，像是猎人在打量猎物一般，不由感到羞辱愤怒。

　　两人体内星源圣力涌动，决定全力出手，将陈宇拿下。

　　但就在此时。

　　天机族的队伍，向此地靠近而来。

　　“几位不如考虑一下，加入天机族阵营。”

　　紫云帝主高贵典雅，声音如空谷幽兰。

　　之前她对陈宇实力不屑，但刚才那一幕，让她发现自己或许看走了眼。

　　而翼族和银魂族神卫，修为皆达到玄冥境后期，这等强者绝不能落入其他三族手中，所以她立即拉拢。

　　两大神卫脸色眉头微皱。

　　天机族看似好心招揽，可他们二人一旦拒绝，必定会成为对方的眼中钉。

　　而现在，陈宇也变得深不可测，似乎不是那么容易擒拿。

　　“主人，我族强者也来了。”

　　云龙族女性忽然给陈宇传音，她感应到有云龙族强者正迅速接近此地。

　　之前天机族故意散布消息，此刻有其他势力赶来十分正常。

　　陈宇一抬头，发现来的不仅是云龙族这一支队伍，竟还有妖族。

　　这一下子，三大族的强者齐聚一堂，就差石族没到了。

　　“妖族！”

　　云龙族女性不由惊慌起来，毕竟之前陈宇杀了妖族帝主，还得罪了暴烽帝主。

　　妖族队伍第一时间发现了陈宇。

　　“是那小子。”

　　“半神邪雀大人下令了，此子若是不肯投靠妖族，直接斩杀。”

　　妖族队伍盯向陈宇。

　　“让老夫瞧瞧，此子究竟有什么特殊地方，竟让邪雀大人亲自下令。”

　　为首的一名妖族，全身布满蓝色鳞片，背后有一条巨尾。

　　唰！

　　一眨眼的功夫，这位“蓝鳞帝主”，来到陈宇和两大神卫的面前。

　　蓝鳞帝主年纪颇大，修为玄冥后期，气息内敛，给人无形的压迫感。

　　对方应当在玄冥后期停留了数百年，甚至千年，实力不容小觑。

　　蓝鳞帝主幽蓝浑浊的眸子，似有水漩旋转，散发出极强的灵魂威压。

　　灵魂层面内，四周仿佛掀起了惊天海啸。

　　陈宇面色不变，身如巨山，不动丝毫。

　　反倒是旁边云龙族女性，星魂意识摇晃，仿佛要被海啸吞噬淹没，金石王等人更是直接匍匐在地，面露绝望。

　　蓝鳞帝主不由高看陈宇几分，对方竟然在自己的灵魂威压下，丝毫不受影响。

　　“你很不错，只可惜得罪了不该得罪的人，除了加入妖族阵营，你别无选择。”

　　蓝鳞帝主以一副不容拒绝的语气道。

　　若陈宇拒绝，他会立即出手，将其灭杀！

　　这股强势，还有那隐藏的淡淡杀意，两大神卫看在眼中。

　　“翼族和银魂族的两位，你们若愿意加入妖族阵营，具体利益分配，可以商量。”

　　蓝鳞帝主向两大神卫抛出橄榄枝。

　　“我云龙族欢迎任何人加入。”

　　后方，云龙族帝主的笑声传来。

　　两大神卫环顾四周，之前只有天机族队伍，他们并不畏惧。

　　可现在，共有三大族的队伍实力，都在拉拢他们。

　　一旦拒绝，可能遭到三族联手围攻！

　　但当云龙族队伍走进后。

　　对方发现被人群包围的几名误入者中，竟有一名云龙族。

　　“雨昔？你怎么跟这个人类在一起？天岳帝主他们呢？”

　　为首的云龙族帝主，苍白的头发与胡须浮动而起，一股可怕威势散开，天地间白云翻滚咆哮，似一条条巨龙在游走。

　　这位云龙族的白须老者，修为赫然是玄冥后期巅峰，盖压全场！

　　“这小子的情况，或许比我们还糟糕。”

　　翼族神卫内心暗道。

　　他们陷入了三大族势力的包围，陈宇这个误入者同样如此，并且对方似乎得罪了妖族、云龙族，遭到两大势力的针对！

　　“或许陈宇会被先杀死，到时候我们可以拿走他的尸体就跑。”

　　两名神卫暗自商议。

　　然而，被三大族包围，被妖族和云龙族帝主盯上的陈宇，没有丝毫慌张。

　　陈宇暗自给云龙族女性传音。

　　她犹豫半息后，立即看向云龙族，对修为玄冥后期巅峰的白须老者开口：“大人，陈羽已投靠云龙族，至于天岳帝主他们，则是遭到这两人的暗算，全部惨死。”

　　“这两名翼族和银魂族，是杀害天岳帝主的罪魁祸首。”

　　云龙族女性一脸悲伤愤恨，指着两大神卫。

　　而正等着看好戏的两大神卫，顿时傻眼。


第1274章 探索鬼城

　　“不，我们并不认识天岳帝主。”

　　“我们没有杀云龙族成员。”

　　翼族和银魂族神卫，连忙解释。

　　云龙族修为玄冥后期巅峰的白须老者，自然是相信云龙族成员的话，认为这两大神卫在狡辩。

　　况且两大神卫修为玄冥后期，也有斩杀天岳帝主的实力。

　　一时间，两大神卫被贴上凶手的标签，而陈宇这个真正凶手，则被忽略。

　　“敢杀我族强者，这笔账你们想怎么算？”

　　白须老者双目瞪向两大神卫，怒目威严。

　　他也想招揽这两个得力强者，若对方不肯加入云龙族，那绝不能让他们成为其他三族的助力。

　　两大神卫看了出来，一旦拒绝加入云龙族，白须老者将会对他们下杀手。

　　两人十分憋屈的瞪向陈宇。

　　那云龙族女性虽污蔑他们，但幕后指使一定是陈宇。

　　“两位，快做决定吧。”

　　妖族的蓝鳞帝主冷声开口。

　　天机族三人也进一步压迫。

　　三大族的势力，都采取招揽不成就斩杀的策略。

　　“一旦加入他族阵营，我等就得听从他人调遣，如何去完成蚀神大人给我们的任务？”

　　翼族神卫沉思。

　　四大神卫对蚀神极为忠心，否则也当不了神卫。

　　“我们加入妖族势力。”

　　银魂族忽然给他传音。

　　“为什么要加入妖族？我们完全可以不加入任何阵营，直接逃走。”

　　翼族神卫不愿寄人篱下。

　　“如今的局面，加入妖族对我们更加有利，妖族和陈宇有仇，我们能借助妖族探索此地挖掘宝物，还能铲除陈宇。”

　　银魂族神卫分析起来。

　　拒绝三大势力，直接逃走，并不是个好选择。

　　翼族神卫犹豫半息，同意银魂族神卫的提议。

　　“我等加入妖族阵营。”

　　银魂族神卫开口，并飞快接近妖族蓝鳞帝主的队伍。

　　下一瞬，云龙族三人，天机族三人立即发动攻势，可怕压抑的气息笼罩方圆万丈。

　　云龙族白须老者，张嘴喷出一个白色光团，蕴含强大凝炼的星源圣力，如星云砸落而下。

　　天机族一方，三艘亮银色的飞船，分别射出三道粗壮晶亮的光柱，璀璨夺目。

　　两大族早已做好了准备，瞬间发动袭击。

　　而妖族一开始也是做好了袭击准备，得知对方加入自己阵营后，支援营救就要慢一拍。

　　轰隆！

　　原地产生剧烈爆炸，毁灭风暴扩散。

　　几乎同时，有一道赤红光影飞冲天穹，速度快若闪电，正是翼族神卫。

　　但对方衣衫残破，连一双绚烂的火翼，也显得破烂，显然受了不轻的伤。

　　银魂族神卫，则是一脸苍白，飞退百丈远。

　　他身前有一面银色圆盾，闪烁着银泽，将伤害抵挡。

　　但这银色圆盾上，留下了些许损伤的痕迹，这让银魂族神卫有些疼惜。

　　云龙族和天机族的偷袭，没能杀死两大神卫，这也在他们的预料中。

　　玄冥后期岂是那么好杀的，且两大神卫明显有所防范。

　　另外，两大神卫脱困时的手段，证明对方实力不简单。

　　“滚，想动妖族的人，没那么简单。”

　　妖族队伍为首的“蓝鳞帝主”顿时一喝，率领队伍冲出。

　　以妖族帝主的实力，再加上两大神卫，的确不畏惧天机族和云龙族。

　　另一方面，现阶段还是以挖掘宝物为主，两股势力实力差不多的情况下，基本不可能硬拼。

　　“哼，本帝会让你们后悔做出这个决定。”

　　白须老者冷哼，已将两大神卫列入必杀名单中。

　　在场三股势力，又各自分散开来，开始观察这座鬼城。

　　云龙族的白须帝主，并未特别关注陈宇、金石王等人。

　　在他眼中，陈宇金石王等误入者，与两大神卫相比，差太远了，说不定接下来的探索中，就会成为炮灰。

　　陈宇也乐得清闲，进入【天幽羽】内空间。

　　血神分身正在此地修炼，此刻它修为已经突破凝星境后期。

　　“啧啧，这提升速度。”

　　陈宇不由咂舌。

　　主世界的正常生灵，想要达到凝星境后期，不知需付出多少艰辛努力。

　　当然，血神分身修为速度提升快，陈宇也付出了相应的资源代价。

　　“凝星后期的修为，现阶段仍旧没多大用。”

　　目前，陈宇所面临的敌人，大多是玄冥层次，血神分身帮不上什么忙。

　　但陈宇突然想到一个点子。

　　血神分身是特殊的能量体，没有致命要害，堪称不死之躯。

　　在体魄防御上，血神分身已经媲美普通玄冥初期。

　　也就是说，它仅仅是攻击层面差一点。

　　那么，陈宇赐予血神分身玄冥境的攻击手段呢？

　　首先。

　　陈宇让血神分身，炼化两件上品玄器，作为保命手段。

　　紧接着，陈宇手掌摊开，一团血晶琉璃的璀璨火光骤然浮现，这正是【血琉焰】。

　　陈宇解开与【血琉焰】的联系，将其交给了血神分身。

　　他的血道手段，仅限于《弑心诀》以及始祖血脉，但血神分身是完全修行血道，【血琉焰】在它手中将发挥出更大用处。

　　还有一个原因，陈宇实力眼界提升，【血琉焰】对他来说，已经不是多么重要。

　　血神分身神色兴奋，立即开始炼化【血琉焰】。

　　以凝星后期的层次，能掌握这等强大的先天灵焰，它自然是心神振奋。

　　就在这时。

　　三大族的领队，达成一致，开始探索这座鬼城。

　　那鬼城之中，不仅仅是厉鬼数目众多。

　　紫云帝主，白须老者以及蓝鳞帝主，都能感受到，里面那股令人心悸淡淡神力气息。

　　有神力的地方，将化腐朽为神奇，普通天材地宝，会蜕变升华，价值连城。

　　同样的，危险禁地，也会因此变得更加凶险。

　　因此，三大势力十分谨慎。

　　陈宇在云龙族队伍后面，缓缓靠近那鬼煞气息滔天的废墟鬼城。

　　随着众势力靠近，“鬼城”内忽然浮现一道道鬼影，强悍惊人的气息席卷而来。

　　“外来者，死！”

　　“杀无赦！”

　　一道道杀气滔天的声音传来。

　　鬼城之内，无数鬼影飞出，这其中大部分都是凝星境，数量极为惊人，能威胁到玄冥境层次。

　　更何况，这其中“鬼帝”级别的厉鬼也不在少数，在鬼城这等极阴极煞之地，战力倍增。

　　三大势力，各自为营。

　　之前的观察中，云龙族就计划好了探索地方。

　　“跟我走。”

　　白须老者在前方带路，周身白色云光缭绕，一道道晶白流光横扫而出，将前方冲来的鬼王全部剿灭，一只鬼帝也被抽飞百丈远。

　　陈宇很低调，什么也没做，偶尔装样子出手。

　　“尸体！”

　　陈宇发现这废墟古城内，有不少尸体。

　　大多数都已彻底腐朽，但也有一些尸体，还算完整，其内甚至还有能量波动。

　　正常情况下，玄冥帝主陨落，尸骨千年内不会腐。

　　不过此地环境特殊，不能以常理衡量。

　　“这些没有彻底腐烂的尸体，对血神分身来说，也是不错的养料。”

　　陈宇沟通分身，对方从【天幽羽】内空间出来，化作一道暗红血流，飞入废墟古城内。

　　这一切十分隐晦，只有一直关注着陈宇的云龙族女性察觉到了。

　　“那是什么？”

　　云龙族女性不知道陈宇在做什么。

　　那暗红血流的气息十分弱，若不是她一直注意着陈宇，或许都没注意到。

　　暗红血流涌入废墟之中，发现一具半腐烂的尸体，便立即分化成数道细小血流，钻入尸体内。

　　分身在一定范围内的时候，陈宇能直接得到分身的视野，所以不用一直盯着。

　　“到了。”

　　白须老者停下脚步。

　　眼前是一个圆形古堡，规模较大，保存的还算完整。

　　这便是云龙族的目标。

　　“入侵者，全部留下！”

　　古堡之内，庞大的气息凝聚，虚空中浮现一道紫衣身影，高达数十丈，恐怖阴森的帝威扩散开来。

　　这正是一位鬼帝，且实力极强。

　　除了这只紫衣鬼帝，古堡内还冲出数只身穿黑甲的厉鬼。

　　“杀！夺下这座古堡！”

　　白须老者大喝。

　　云龙族队伍展开攻势。

　　陈宇刚准备出手，始祖血脉忽然开口：“根据吾的感应，这古堡内，没什么值钱东西，云龙族看来是要白忙活一场了。”

　　“倒是你身后三千丈外的废墟内，有强烈的血道气息，应该是一样价值不错的血道珍材。”

　　“看来这位帝主的眼光不怎么样啊。”

　　陈宇无奈一笑。

　　他跟着云龙族的队伍，自然也是想捞点好处。

　　岂料白须老者盯上的这座古堡，没什么值钱东西。

　　既然如此，陈宇还不如单独行动。

　　嗖！

　　他趁着云龙族帝主激战时，向后退去，趁机溜走。

　　陈宇直奔始祖血族描述的地方，这里有一个巨大坑洞。

　　他灵识探入其中，瞬间便在废墟之中，发现几样珍材。

　　血族始祖所说的，血道气息浓郁的珍材，是一截黑红色的竹子，散发出腐朽的气息。

　　“阴腐血竹！”

　　陈宇认出这样珍材，这是蕴含剧毒的血道珍材，看这截竹子的情况，吸收了不少阴寒血道力量，品质达到玄冥境中期。

　　阴腐血竹不仅能供陈宇修炼使用，也能栽培血神分身。

　　看来，跟着云龙族，还不如自己私自行动。

　　有始祖血族在，陈宇在探索血道珍材方面，要轻松顺利的多。


第1275章 再战神卫

　　圆形古堡上空。

　　白须老者带领云龙族的队伍，与那紫衣鬼帝等厉鬼，展开一场激烈厮杀。

　　鬼帝的实力达到玄冥后期，在这极阴极煞的特殊地域，占据地利优势。

　　且这里厉鬼数目众多，对云龙族队伍的干扰极大。

　　“大人，陈羽那小子不见了。”

　　一名云龙族发现少了人。

　　“非我族类，不能信任。”

　　白须老者面色微冷。

　　陈宇明目张胆逃跑的行为，完全没把他放在眼里。

　　“不管他了，这座古堡保存完整，里面或许有不少宝物，一起上。”

　　白须老者下令。

　　等攻占此地，挖掘出宝物后，再去训斥陈宇这个临阵退缩的逃兵。

　　在云龙族队伍奋战时，陈宇已经收获了一株品质上佳的“阴腐血竹”。

　　除了阴腐血竹，这坑洞内还有几株其他珍材，只是价值稍微逊色。

　　陈宇拥有混沌体，什么类型的珍材都能吸收，自然是来者不拒，全部采摘走。

　　“死！”

　　嘶吼传来，远处飘荡来几具鬼王，其中更有一名达到半步玄冥境。

　　这些鬼王带着惊人阴寒煞气，释放出一片森然狂暴的攻击。

　　“接下来，哪里有珍贵的血道珍材？”

　　陈宇询问血族始祖，仿佛没看见杀来的敌人。

　　他周身虚空，有空间力量凝聚，化作几道亮银色的空间剑刃，飞刺而出，穿透那几具鬼王的身体。

　　刹那之间，狰狞的鬼王化为虚无。

　　玄冥帝主想要杀谁，星魂意念可直接生成攻击。

　　对于凝星王者而言，玄冥帝主是真正意义上，一念之间就可斩杀他们。

　　“……西侧，四千丈左右。”

　　血族始祖回答。

　　嗖！

　　陈宇化作一道残影，飞掠而去。

　　他的行动，被不远处的妖族队伍看到。

　　“大人，是那小子。”

　　“半神邪雀下令，此子若不归顺妖族，则必须杀掉。”

　　两名妖族议论。

　　蓝鳞帝主没有立即展开行动。

　　这个命令虽是半神邪雀下达的，但跟他没什么关系，眼下正在探索的关键时候，他并不想因为一个陈宇，改变自己的计划。

　　“让我们去取他的性命吧。”

　　这时，银魂族神卫开口。

　　“你们？”

　　蓝鳞帝主淡笑摇头。

　　他对刚加入妖族的两大神卫并不放心。

　　毕竟对方只是口头答应，他也没有相应的手段束缚这两人。

　　“取他性命，我一人足矣。”

　　翼族神卫看出蓝鳞帝主的顾虑，开口道。

　　蓝鳞帝主沉吟两息，道：“好，你去将他的头颅带回来。”

　　他本身也想解决陈宇，让这个投靠妖族阵营的翼族去办，总比他亲自出马要好。

　　翼族神卫淡笑点头，化作一道火焰流光飞驰而去。

　　“小心！”

　　临走前，银魂族神卫的声音传到他脑海。

　　陈宇跟情报中描述的不同，修为似乎不是玄冥初期，有点不同寻常。

　　之前陈宇面对他们二人，都没有丝毫慌张，这让银魂族神卫觉得很不对劲。

　　翼族神卫面露不屑。

　　他堂堂蚀神神卫，对付一个突破玄冥境不久的人类而已，一切都是手到擒来，何需小心。

　　“咦？逃了？”

　　正接近陈宇的翼族神卫，发现对方忽然转身离去。

　　他以为陈宇发现自己杀来，所以逃跑了。

　　翼族神卫嘴角勾起：“你逃不掉。”

　　……

　　陈宇来到血族始祖所说的血道珍材地点。

　　“这血道珍材……”

　　他注视着眼前脚下一个深坑。

　　那血道珍材，像是一掌伸出的手爪，枝干雪白，叶子血红。

　　这株珍材，名为“骨掌血手草”，是一种外界罕见的珍材，品阶达到玄冥境中期巅峰。

　　骨掌血手草，生长在一具尸体上。

　　这具尸体保存完整，血肉犹存，散发出浓郁鬼煞气息。

　　看样子，骨掌血手草是把这具尸体当作养料。

　　“这尸体生前定是一位强大的玄冥帝主。”

　　陈宇敢肯定。

　　而且他感知到，尸体内有一股强大的怨念，气息极为惊人。

　　他一旦接近，或许就会逼出沉睡在尸体内的“鬼帝”。

　　陈宇并不畏惧，但就在此刻，他发现有敌人飞速接近。

　　“陈宇！”

　　翼族神卫从天而降，赤红绚烂的火翼遮蔽苍穹，携带一股可怕灼热的威压降临。

　　他废话不多说，直接动手。

　　翼族神卫之前失手一次，他估计陈宇可能有所突破，修为达到玄冥初期巅峰，所以这次他将修为压制到玄冥中期。

　　咻！

　　虚空之中，火光爆裂，一道巨大的火翼锋斩，猛然袭来，直劈陈宇！

　　火翼锋斩所过之处，高温扭曲了虚空。

　　陈宇预测翼族神卫这一击的攻击轨迹后，放弃出手，运转空间奥义，周身银芒扭曲，他身形飞速后退千丈。

　　蓬！

　　翼族神卫一击落入深坑中，掀起惊天火浪风暴。

　　他见陈宇竟闪躲自己的攻击，内心彻底放心，推断陈宇的修为只是玄冥初期巅峰。

　　“我劝你别做无用的挣扎！”

　　翼族神卫的双翅再次燃烧起汹涌火光。

　　“呵呵，你还是先担心自己吧。”

　　陈宇露出玩味笑容。

　　翼族神卫眉头略皱，不知陈宇是何意思，但下一刻，他忽生感应，看向自己刚才攻击的深坑。

　　轰！

　　一股庞大的阴鬼煞气喷发而出，其内有一道百丈高的巨影，身躯置身黑袍当中，唯有一双眼眸惨白中透出血红。

　　“打扰本帝，罪该万死！”

　　这黑袍巨影怒吼一声，双目射出两道红白缭绕的巨大光柱，攻击波及灵魂物质层面，动荡一方虚空。

　　嗖！

　　翼族神卫双翅飞快一振，速度达到极限，飞入上空，闪躲开这一击。

　　可那黑袍巨影死死盯着翼族神卫，第二道攻击迅速降临。

　　“该死，这鬼东西。”

　　翼族神卫怒骂一句。

　　这只黑袍巨影，具备玄冥境中期巅峰的实力，他决定先全力出手，将这只鬼帝解决。

　　轰呼！

　　玄冥后期的修为气息散开，伴随着双翅扇动，无穷火焰包围虚空，将此地化为炼狱。

　　附近不少鬼王，在翼族神卫的火焰领域内，化为灰烬。

　　“去死吧！”

　　翼族神卫大喝，四周火焰迅速凝聚，化作一颗烈阳，砸向黑袍巨影。

　　以他玄冥后期的实力，对付这只黑袍巨影，几招就行。

　　可翼族神卫竟突然发现，陈宇冲到了黑袍巨影的面前，似乎要保护这只鬼帝，正面接下自己这一击。

　　“蠢货，你干什么？”

　　翼族神卫不敢相信自己的眼睛。

　　陈宇竟然主动送死。

　　蚀神是让他们生擒陈宇，所以翼族神卫两次都没有全力出手，怕不小心杀了陈宇。

　　不过陈宇主动寻死，那他只能带着对方的尸体去见蚀神了。

　　蓬！

　　烈阳降临，汹涌澎湃的火焰爆炸开来，波及方圆数千丈，将阴煞鬼气全部驱散。

　　翼族神卫以为，陈宇和黑袍巨影，在自己这一击下都化为了灰烬。

　　可突然，他的星魂察觉到强大圣力波动袭来。

　　只见那爆炸中心处，一道璀璨夺目的金色利爪，贯穿一切，刺向他的眉心！

　　“什么？”

　　翼族神卫大惊，连忙调动星源圣力，凝聚成一只赤火烈鸟，飞扑而去。

　　然而两者交锋的瞬间。

　　嗤！

　　那金色利爪仿佛无坚不摧，瞬间洞穿赤火烈鸟，刺向翼族神卫。

　　他急忙闪躲，那一道金色利爪迅疾无比，在他脑袋侧边，划出一道血口。

　　吼！

　　巨吼声传来，黑袍巨影再次杀向翼族神卫。

　　“他没死？不过刚才那一击，明显不是这只鬼帝施展的，那究竟是……”

　　翼族神卫面露惊色。

　　那一击，正面击破他的攻击，将他击伤。

　　虽然他疏忽大意，没有全力应对，但攻击者的实力，恐怕已经接近玄冥后期的层次。

　　就在这时，陈宇的身形出现在翼族神卫眼前。

　　他脸上挂着轻笑，周身圣力波动，再次凝聚出一只金色利爪，飞刺而来。

　　“是你！”

　　翼族神卫心神震动。

　　这一次，陈宇当着他的面，施展出威能接近玄冥后期的攻击！

　　翼族神卫难以相信，陈宇才突破玄冥境多久，实力怎会达到这种地步？

　　他没时间多想。

　　光是陈宇现在表现出的战力，他就必须认真对待。

　　翼族神卫浑身燃起百丈高的火光，眼前凝聚出一根赤红火羽，如同灼热的箭矢，瞬间刺去。

　　这一次，翼族神卫没有丝毫保留，以玄冥后期的修为全力出击。

　　蓬！

　　赤红火羽与金色利爪正面膨胀，双方不分上下。

　　“再来。”

　　陈宇的身形忽然出现在侧面，又一记白虎圣爪施展而出。

　　不仅如此，他背后出现一双形态与翼族神卫差不多的羽翼，猛的一挥，无穷烈焰火羽，铺天盖地的涌来。

　　这是陈宇突破玄冥中期巅峰后，首次认真出手。

　　翼族神卫隐隐感受到压力，不再将陈宇当作新晋帝主，而是当成与自己同辈的强者劲敌！

　　他双翅飞振，施展攻击的同时，身形闪烁至一旁，闪躲陈宇的攻击。

　　“死，死，死！”

　　但另一侧，那黑袍巨影忽然杀来，惨白的双目释放出阴森冰寒的灵魂威压，灵魂层面内，有一只血淋淋的巨手，抓向翼族神卫。

　　翼族神卫连忙反击，以灵魂攻击将其击溃。

　　“这家伙怎么一直缠着我？”

　　他心中纳闷。

　　陈宇暗自一笑，倒是知道原因。

　　翼族神卫刚来时施展的攻击，不偏不倚，正好落在那具尸体上，这只鬼帝就是这具尸体死后形成的。


第1276章 分身养料

　　经过之前的交手，翼族神卫已不再小觑陈宇，将他当作劲敌。

　　能称之为劲敌，那自然是实力强悍，极难对付。

　　翼族神卫此刻就有这种感觉。

　　但偏偏他的敌人不止陈宇，还有一只修为玄冥中期巅峰的鬼帝，对方发了疯似的，一直缠着自己。

　　黑袍巨影再次施展灵魂攻击，庞大的魂力化作一只鬼影袭向翼族神卫。

　　翼族神卫不敢怠慢，星魂内灵魂意志迸发，携带灼热高温，与之相撞，将黑袍巨影的魂道攻击粉碎。

　　不仅如此，他还展开了反击。

　　灵魂层面内，黑袍巨影仿佛陷入火焰地狱，遭受烈焰炙烤。

　　“你的对手是我。”

　　趁此机会，陈宇的攻击施展而出，白虎圣爪伴随着朱雀圣翼的攻击，笼罩翼族神卫。

　　翼族神卫回过神，看着漫天血炎羽毛和金光璀璨的爪痕袭来，感受到一股压力。

　　“这才多久，他的实力怎会成长到这种地步？”

　　翼族神卫内心满是疑惑。

　　来不及多想，翼族神卫催动圣力以及火之奥义，展开反击。

　　他浑身缭绕烈焰，散发出可怕耀眼的光辉，手爪、双翅挥舞间，释放出强悍狂霸的攻击。

　　“神卫的实力，应当比同阶玄冥境要强些许，否则也当不了神卫。”

　　陈宇内心评价。

　　就算没有黑袍巨影的战斗，陈宇也能与翼族神卫战的不相上下，这就足以体现出他的实力。

　　星源圣力的质量，陈宇与突破玄冥后期多年的翼族神卫，不相上下。

　　毕竟现在陈宇主修的是体道功法《四象神体》。

　　若他再修行一门功法，凝练出的星源圣力，或许就比一般玄冥后期还要强。

　　除此之外，陈宇的火之奥义达到八重半，与翼族神卫相同。

　　但他的金之奥义达到九重，白虎圣爪配合朱雀圣翼，给翼族神卫带来强大压力。

　　“火舞灭！”

　　翼族神卫大喝一声，体内冲出一片赤红炎浪，旋转飞舞，搅动不停，才将剩余的攻击全部焚灭。

　　“该死，这样下去，我将再次失手。”

　　翼族神卫面色难堪，运气不好的话，他甚至还有可能败在陈宇手里。

　　不得不承认，他之前大意了，至少要跟银魂族神卫一起，才能完成任务。

　　事已至此，他无退路，只能拼一把。

　　唰！

　　翼族神卫的手中，火光狂涌，一把赤红长剑浮现，剑柄中心雕刻着一轮金红烈阳。

　　这正是他的最强底牌，极品玄器【烈阳圣剑】。

　　此剑曾是上品级别，他效忠蚀神之后，对方以神力改造，将品质提升至极品。

　　“好强的气息，极品玄器！”

　　陈宇目光微凝，这把宝剑在极品玄器中，品质也是优良。

　　轰！

　　翼族神卫手握【烈阳圣剑】，所有力量全部凝聚剑身，随着他一剑挥下，赤红滔天的剑光斩落。

　　这一击，只怕比拟玄冥后期巅峰的普通攻击。

　　“啊……”

　　黑袍巨影被这一剑笼罩，感受到这一击的可怕威能，再加上火焰对阴鬼一类的克制，他发出惨叫，转身逃遁。

　　可以他的速度，稍慢些许，被这一剑追上，赤红烈焰瞬间爆裂，将百丈高的黑袍巨影吞噬。

　　玄冥中期巅峰的鬼帝，在这一击之下，灰飞烟灭！

　　“接下来轮到你了。”

　　翼族神卫目光灼灼，朝着陈宇再次挥出一剑，威能与第一剑相比，有过之而无不及。

　　嗡！

　　陈宇面色不动，手臂之上深蓝古朴的纹络闪烁光辉，四周浮现一层无形水光。

　　翼族神卫这一击的炙热炎浪，被陈宇四周的水属性力量分化、阻挡。

　　玄武盾！

　　他施展玄武镇海臂内的战技，一面通体幽蓝的巨大盾牌浮现，承受翼族神卫【烈阳圣剑】的正面一击。

　　嗡轰！

　　玄武盾颤动，其内水光疯狂涌动，以柔克刚的方式进行化解。

　　最终，玄武盾消散，但翼族神卫这一击被彻底挡下，陈宇毫发无伤。

　　“挡住了？”

　　翼族神卫面露讶异。

　　自己利用【烈阳圣剑】的全力一击，竟被陈宇的特殊防御手段给挡住了。

　　“不愧是以防御著称的玄武镇海臂。”

　　陈宇较为满意。

　　目前他的玄武镇海臂，还只是小成境界，一旦修行至大成，防御能力将翻倍提升。

　　“再吃我一剑！”

　　翼族神卫有些郁闷，认为刚才是陈宇的压箱底手段，不可能连续施展。

　　陈宇的确没打算一直使用玄武镇海臂。

　　他的目标是击杀翼族神卫，怎能一味的防御。

　　蓬！

　　陈宇面前浮现一团金光，被他一掌猛击而出，快若流星的砸出，正面硬撼翼族神卫的剑道攻击。

　　轰隆！

　　相撞的一刹，翼族神卫那一剑竟炸裂粉碎开来。

　　随后，那一团金光浮现真面目，化作数千长大的巨龙王冠，又如同一座金碧辉煌的宫殿，砸向翼族神卫。

　　“极品玄器！”

　　翼族神卫瞬间判断出来。

　　不仅如此，这件极品玄器的品质，似乎还要胜过他的【烈阳圣剑】。

　　叮嘭！

　　翼族神卫一剑劈出，与【万龙冠】硬撼一击，可怕的力量自两者之间爆发。

　　【万龙冠】内龙威激荡而出，翼族神卫心神震荡，身形飞速退后。

　　【万龙冠】属于龙族极品玄器，陈宇无法完全发挥出威能，但用来牵制翼族神卫，已是足够。

　　陈宇和【万龙冠】两头进攻，他自身朱雀圣翼、白虎圣爪、青龙圣腿，攻击连绵不绝。

　　漫天血炎羽毛如利剑射下，锐利闪耀的金色爪痕隐藏其内，而下方绿光浮动，两条巨大的青龙木龙浮现，伺机而动。

　　朱雀圣翼的攻击胜在范围大，白虎圣爪的攻击破防能力强，青龙圣腿则属于牵制干扰。

　　翼族神卫再次陷入危境，连连挥动【烈阳圣剑】，大肆挥霍星源圣力。

　　可他仍旧改变不了败局。

　　光是【万龙冠】，翼族神卫就得使用【烈阳圣剑】全力应对。

　　陈宇认真出手，层出不穷的手段，更是一个大麻烦，让他手忙脚乱。

　　“不！怎么会这样？”

　　他内心低吼。

　　自己拿出底牌，全力以赴，怎么还是这种局面。

　　他的火翼，被陈宇的攻击逐渐摧毁的破烂不堪，身上也满是伤痕，逐渐增多。

　　陈宇以空间奥义覆盖方圆万丈，防止翼族神卫逃遁。

　　某一刻。

　　咚！

　　陈宇神秘心脏猛的一震，《弑心诀》发动。

　　只见翼族神卫的身形陡然一颤，他体内心脏剧烈膨胀，出现裂缝，血液溢出。

　　“不好！”

　　翼族神卫中招之后，面色慌张，立即守护心脏。

　　趁此机会，陈宇控制【万龙冠】镇压而下。

　　轰隆！

　　巨大的龙冠砸落大地，将翼族神卫死死镇压，不仅仅是身体，还有对方的灵魂，也仿佛被诸多巨龙按在地上。

　　“啊……”

　　翼族神卫狂喷鲜血，惨叫连连，灵魂层面也遭受镇压，实力大大削弱。

　　陈宇的星魂力量涌入万龙冠内，魂力得到增幅，化作一道狂暴巨龙，涌入翼族神卫的体内，将其星魂撕碎抹杀。

　　第二名神卫陨落！

　　陈宇拖着翼族神卫的尸体立即就跑。

　　现阶段，他还是低调行事，毕竟妖族、天机族都是他的敌人，云龙族若知道陈宇杀死天岳帝主的真相，也会成为敌人。

　　离开的时候，陈宇飞入之前那坑洞之内，将那一具生长着“骨掌血手草”也带走。

　　飞出十几里远后，陈宇藏身一片废墟之内，将两具尸体摆放在眼前。

　　击杀翼族神卫的过程中，陈宇为了尽量将对方尸体保存完整，才没有采取某些杀伤力较大的手段，而是利用《弑心诀》造成内伤，【万龙冠】镇压，最后毁灭对方的星魂。

　　如此一来，翼族神卫的尸体，几乎没受到多大损坏。

　　陈宇打量翼族神卫的【烈阳圣剑】，这是一件很不错的极品玄器，若陈宇没有【万龙冠】的话，肯定会炼化使用。

　　现阶段，他不打算花费精力去炼化，先留着再说。

　　不一会儿，一股暗红血流涌来，化作一道血光人影，与陈宇有四五分相似。

　　这正是血神分身，他的修为已经达到凝星境后期巅峰。

　　当他看到眼前的两具尸体时，顿时两眼放光，流露出贪婪激动之色。

　　那翼族神卫可是玄冥境后期，刚死不久，体内能量还没完全消散。

　　而旁边另一具尸体，死去许久，本身蕴含的能量精华，几乎都转移到骨掌血手草上去了。

　　相对来说，这具尸体加上珍材，效果或许还比不上翼族神卫。

　　除此之外，陈宇又取出先前得到的“阴腐血竹”。

　　“你去天幽羽内空间，将这些都消化掉。”

　　陈宇吩咐道。

　　原本他是让血神分身自己寻觅宝物，提升修为实力。

　　但陈宇行动起来很快，不一会儿，就得到这么多分身“养料”。

　　进入【天幽羽】内空间后。

　　血神分身的身体，绽放妖异血芒，化作无数缕细小血丝，进入翼族神卫的体内，开始吞噬吸收。

　　相对来说，这刚死的翼族更加美味。

　　陈宇能感受到，血神分身的修为，在缓缓攀升。

　　一旦消化翼族神卫的尸体，分身就有极大希望，进阶玄冥境。

　　修为突破玄冥境后，血神分身的修为提升速度，就会稍微慢一些。

　　接下来，陈宇继续搜寻资源。

　　现阶段，他主要是栽培血神分身，令分身提升到能帮到自己的程度。

　　搜寻一会儿后，陈宇又有些许收获。

　　这时，他感受到三大族的势力，在不断靠拢，看样子是打算探索鬼城中心地带。


第1277章 帝主分身

　　这座“鬼城”中，存在半神气息，且鬼煞气息凝结，形成特殊地域，能孕育出不少独有的天地奇宝。

　　那股半神气息，就来自鬼城中心。

　　这里若真有什么贵重宝物，在鬼城中心的可能性最大。

　　陈宇自然不会错过，放弃独自探索，回归云龙族的队伍，去鬼城中心地带碰运气。

　　远远的，陈宇就看到三大族的队伍，从不同的方位，向鬼城中心推进。

　　鬼城中心地带，是一片巨大威严的漆黑宫殿，是整个鬼城建筑中，保存最完整的。

　　而此地聚集的厉鬼数目也是极多。

　　正是如此，三大族先在四周探索，此刻才靠近中心地带。

　　“你小子不是逃了吗？怎么又回来了？”

　　云龙族队伍中，一名黄袍男子，见陈宇又回来了，十分不待见的道。

　　“谁说我逃了？”

　　陈宇反问道。

　　“呵呵，胆小懦弱还不承认。”

　　黄袍男子不屑笑道。

　　这时，云龙族女性道：“吴兄，如今大家站在一条船上，请不要刁难他，若是传出去，其他误入者恐怕不会再加入云龙族阵营。”

　　这是陈宇命令她帮忙。

　　“雨昔，你……”

　　黄袍男子没想到，同时云龙族的雨昔，居然帮这个人类小子说话。

　　他一直都爱慕着雨昔，自然不愿与之争论。

　　就在这时，白须老者开口：“以后谁也不许擅自离队。”

　　他虽没直接训斥陈宇，但言行已经表明，他对陈宇擅自离队的行为不悦。

　　“刚才你们有什么收获？”

　　陈宇传音询问云龙族女性。

　　“收获很少……”

　　对方缓缓道来。

　　那古堡内，虽有强者坐镇，却没有什么宝物。

　　唯一两样价值不错的天材地宝，全落入白须老者的手中。

　　陈宇当时跟随队伍的话，基本上什么也得不到。

　　而他离队，不仅收获了阴腐血竹、骨掌血手草等珍稀血道珍材，还引来翼族神卫，将对方斩杀，成为血神分身的养料。

　　“杀！”

　　白须老者大喝一声，率领队伍，一路斩杀厉鬼，接近中心地带。

　　途中，偶尔能收获一些天材地宝，都落入白须老者的手中。

　　靠近那一片完整的漆黑宫殿时，浓郁的阴煞鬼气扑来，众人身躯不由发寒。

　　那中心区域内，定存在强敌。

　　同时，他们还看到了天机族和妖族的队伍。

　　另一边，妖族队伍，也看到了云龙族队伍中的陈宇。

　　“那小子没死？”

　　蓝鳞帝主目光一凝，眉头皱起。

　　他可是派出了一名玄冥后期去对付陈宇，对方怎么又回到了云龙族的队伍。

　　银魂族神卫也看到了陈宇，心中陡然生出一种不妙的感觉。

　　“你的同伴呢？”

　　蓝鳞帝主冷声询问。

　　他并不信任两大神卫，甚至怀疑翼族神卫对付陈宇是假，而是趁机会逃走了。

　　银魂族神卫取出传讯令，信息传送出去，却没有回应。

　　他施展秘术进行感应，发现另一枚传讯令牌位置，在云龙族那边。

　　“他……死了！”

　　银魂族神卫得出结论。

　　四大神卫前来擒拿陈宇，目前已死两人，还有一名神卫正在赶来途中，现在这里只剩下他一人。

　　“我能完成任务吗？”

　　银魂族神卫内心自问，渐渐有种不安感。

　　“死了？怎么可能？”

　　蓝鳞帝主有些怀疑。

　　翼族神卫可是玄冥后期的强者，怎么会说死就死？

　　“有能力斩杀那名翼族的，只有那个老怪物，难道这一切是云龙族设计的？故意让这小子当诱饵，那名翼族实际上落入了云龙族的陷阱中？”

　　蓝鳞帝主猜测，是云龙族的白须老者，斩杀了翼族神卫。

　　片刻后。

　　三大族的队伍，抵达中心地带。

　　蓝鳞帝主深沉冰冷的目光，时不时瞥向云龙族那边。

　　这让云龙族这边的白须老者，感到不解。

　　他朗声开口：“诸位，不如一起探索此地。”

　　三股势力齐临此地，漆黑宫殿群内危机未知，没有谁会蠢到先冲进去。

　　“正有此意。”

　　天机族一方，紫云帝主淡笑开口。

　　最后，妖族的蓝鳞帝主才冷声道：“同意。”

　　三大族的队伍，渐渐汇聚一起。

　　在宫殿群正前方，有一扇数百丈高的黑金属巨门，上面雕刻着古老狰狞的图腾，散发出威慑心神的威压。

　　例如金石王和许前辈，光是站在这一扇金属巨门前，就面色苍白，骨寒毛竖。

　　“进！”

　　白须老者一喝，与紫云帝主、蓝鳞帝主同时飞出。

　　三大领队，释放出元力，轰击在金属巨门上，将其打开！

　　巨门打开瞬间，众人就看到两道身穿黑铠的高大鬼影，以及后方诸多阴森身影。

　　吼！吼！

　　两声暴怒的巨吼声传来，那巨大的黑铠鬼影，仿佛一直守在这里，瞬间张开血红双眸，杀意弥漫。

　　“闯入者，杀无赦。”

　　两只黑铠鬼影，修为皆达到玄冥境后期，宫殿内还有其他厉鬼，随之一起杀出。

　　“迎敌！”

　　白须老者大喝。

　　三大族势力，严阵以待，迎击漆黑宫殿内的鬼物。

　　陈宇也在其中，应战一名修为玄冥初期的鬼帝，同时观察四周。

　　他能感应到，这宫殿群四处，都藏有不少天材地宝。

　　“主人，准备撤……”

　　云龙族女性忽然给陈宇传音，让他不明所以。

　　下一瞬，白须老者、黄袍男子以及云龙族女性，一起撤走。

　　原来，这是白须老者制定的计划，让天机族和妖族牵制此地的强敌，他们趁机进入内部，搜刮宝物。

　　但白须老者并未通知陈宇、金石王等人，明显将他们当作“弃子”。

　　“啊……”

　　“救我！”

　　金石王和许前辈的惨叫瞬间传来。

　　由于白须老者的突然撤退，他们成了一些鬼帝的主要进攻对象。

　　轰蓬！

　　两者瞬间被阴寒强大的鬼道攻击命中。

　　金石王和许前辈，身体被撕成碎块，坠落一地。

　　与此同时，有几名鬼帝的攻击，也向陈宇杀来，这其中更有两名玄冥境中期的鬼帝。

　　“无耻老贼！”

　　蓝鳞帝主怒骂。

　　但他发现陈宇被当作弃子时，心里又舒畅起来。

　　“哈哈哈，陈羽，你加入云龙族，他们却把你当作弃子。”

　　他不由大笑起来。

　　天机族一边，只是骂白须老者无耻，完全没关注陈宇。

　　“我们也撤！”

　　紫云帝主下令，三名天机族，乘坐特殊飞船，瞬间远去。

　　并且，这特殊飞船在急速飞行的过程中，还能隐匿身形、气息。

　　显然他们也早有这个打算，只不过比云龙族慢上一拍。

　　“混蛋，你们也……”

　　蓝鳞帝主怒骂，也只能撤退。

　　但最终此地聚集的鬼物，几乎有一大半追杀妖族队伍，只有少部分追杀云龙族以及天机族的队伍。

　　蓝鳞帝主撤退前，看了一眼被鬼帝攻击淹没的陈宇。

　　鬼煞气息惊人的风暴渐渐散去，陈宇的身影消失不见。

　　“直接灰飞烟灭了？”

　　蓝鳞帝主略感疑惑。

　　在他印象中，陈宇的实力应该还不错，刚才的局面虽危机，但也不至于尸骨无存。

　　唰！

　　虚空涟漪微微浮动，一道幻影一掠而过，消失不见。

　　那些攻击根本伤不到陈宇。

　　他身披【隐星衣】，全力催动空间奥义，彻底隐匿身形，隐遁他处。

　　就算是玄冥后期的鬼帝，也不一定能察觉到陈宇的存在！

　　“云龙族！”

　　陈宇目光阴沉。

　　白须老者的行为，对陈宇没多大影响。

　　甚至于，他也希望看到如今的局面，才没有跟云龙族一起走。

　　只是，金石王和许前辈，却惨死在此，毕竟他们没有陈宇这样的实力。

　　嗖！

　　陈宇来到一处幽黑之地，随后进入【天幽羽】内空间。

　　翼族神卫的尸体，只剩下一副惨白的骸骨。

　　一旁的血神分身，身上波动出强大的血道威压，其内有一股强大的灵魂体，正在发生蜕变，一层层血光涟漪弥漫八方。

　　陈宇感应到，血神分身的灵魂，正在压榨神血石内的力量。

　　寻常凝星境突破较为麻烦，需沟通天地。

　　但血神分身，能依靠神血石来完成突破。

　　轰！

　　分身体内，忽然闪耀起一团璀璨血光，强大的圣力气息弥散而出。

　　“玄冥境了！”

　　血神分身就这样突破了玄冥境，凝聚出了星魂。

　　超越噬血族的血脉能力，不死之躯，再加上高品质的血焰，让血神分身同阶难逢敌手。

　　修为突破玄冥境后，血神分身再次化作无数细小的血光，涌向第二具尸体，以及骨掌血手草。

　　“好，继续提升修为实力。”

　　陈宇点头笑道，离开了【天幽羽】内空间。

　　而他自己，也再次展开行动。

　　实际上，三大族联合探索，反而不利于他浑水摸鱼。

　　如今的情况，正是他所希望的。

　　嗖！

　　陈宇隐匿身形，朝妖族队伍逃走的方向而去。

　　妖族队伍吸引的厉鬼数目极多，那两大玄冥后期的鬼帝都在其中，他们的局势相对来说比较危险。

　　也就是说，妖族队伍死亡的可能性最大，那么这些新鲜的帝主级尸体，不能错过。

　　十息后。

　　嗖嗖嗖！

　　三道巨大的身影，来到此地，这是一支石族的队伍。

　　“空气中的圣力气息还很浓郁，这里刚发生过战斗，快跟上。”

　　为首的一名岩石巨人，浑身燃烧火光，举手投足间散发着强大压迫感。

　　“地火大人，看！”

　　一名石族指向不远处的地上，那里有一堆碎石块，正是金石王和许前辈死去的尸体。

　　“混账，杀我族之人，我要让他们全部葬身此地！”

　　火光巨人目中杀机凝如实质。


第1278章 分身显威

　　古老阴森的宫殿群内。

　　嗖……

　　妖族加上银魂族神卫，一共四人急速飞行。

　　“杀！”

　　“入侵者，杀无赦！”

　　后方，鬼影滔天，嘶吼连连，还有攻击降临而来。

　　“该死的云龙族、天机族，本帝定要让你们不得好死。”

　　为首的蓝鳞帝主怒不可遏的喝道。

　　“这边！”

　　蓝鳞帝主带领队伍，走进一条宽阔冰冷的巷子。

　　然而，飞行数千丈后，这竟是一条死胡同。

　　不仅如此，前方的墙壁泛着金属黑泽，上面的纹络好像蕴含阵法奥理。

　　“破！”

　　一名猫族男子，修为玄冥境初期巅峰，一爪撕出，五道煞气惊人的血色爪光，击中前方墙壁。

　　嗡轰！

　　墙壁表面泛起闪耀的黑光，那血爪的能量被分散，溅起血色光华。

　　玄冥初期巅峰的攻击，竟没能攻破这面墙壁，甚至连痕迹都没留下。

　　“这是‘黑玄古铁’，以硬度著称的金属矿材，是炼制上品防御宝甲的绝佳材料。”

　　银魂族道。

　　这片宫殿群内，有不少地方都是以“黑玄古铁”铸造，且还蕴含阵法，防御能力极强。

　　否则，整个废物古城，也不会只有这一片建筑，完好保存下来。

　　与此同时，后方追杀的厉鬼全部到来。

　　“杀光他们！”

　　蓝鳞帝主决定彻底解决这些追杀者。

　　他们对这里地形不熟，四处乱撞，遇到死胡同还算好，若是遭遇其他危机，就麻烦了。

　　“上！”

　　蓝鳞帝主下令后，其余人也不在多说，先剿灭眼前敌人再说。

　　好在他们之前拉拢了银魂族神卫，否则以他们三人的力量，难以抗衡眼前的敌人。

　　嗖！嗖！

　　蓝鳞帝主和银魂族神卫，杀向两大玄冥后期的“黑铠鬼帝”。

　　这其中，蓝鳞帝主底蕴深厚，在玄冥境后期停留了近千年，实力极强。

　　而银魂族神卫身为神魔后裔，擅长魂道，对付起黑铠鬼帝，比较有优势。

　　甚至于，他们这两大玄冥后期的帝主，还能腾出手来，对其他厉鬼出手，这让另外两名妖族压力顿减。

　　以他们玄冥境后期的修为，随意一击，就能秒杀玄冥初期。

　　局面渐渐好转。

　　就在此刻，鬼影之中，忽然浮现一道血红人影，十分的引人注目。

　　“这是什么？”

　　那玄冥初期巅峰的猫族男子，微微打量那一道血红人影。

　　很明显，这不是修行者死后化成的厉鬼，而是另一种特殊血道能量体。

　　他也没多想，以为也是这鬼地方诞生的。

　　“玄冥境初期！”

　　蓝鳞帝主也察觉到那血红人影，发现对方修为后，就没太在意。

　　银魂族神卫看了一眼，眉头微皱。

　　身为神魔后裔种族，他感觉这一道血红人影体内，有十分强大的血脉，其生命体魄较为特殊，极其不凡。

　　这也是鬼城诞生的？

　　嗖！

　　血红人影速度很快，穿梭而来。

　　期间，它遭到厉鬼袭击。

　　一名半步玄冥境的厉鬼，施展出一道惨白骨爪，落在血红人影身上。

　　噗嗤！

　　这一爪完全命中，仅留下几道细小的痕迹，眨眼间就愈合。

　　血红人影的自愈能力极强！

　　就在这时，它接近那名猫族男子。

　　“竟来找我的麻烦，那本帝就先送你下黄泉。”

　　猫族男子一脸不悦，此刻他正与一名玄冥初期巅峰的鬼帝战斗，但他可以暂时防守闪躲，先将血红人影解决。

　　他抵挡住鬼帝的同时，控制一柄暗红短刃，杀向血红人影。

　　这件暗红短刃是上品玄器，并有吞噬敌人生机血液的能力。

　　嗤！

　　暗红短刃划出一道妖异笔直的血芒，贯穿血红人影。

　　猫族男子嘴角勾起。

　　他上品玄器的攻击，贯穿血红人影的要害，且这件玄器还能吞噬升级血液，更是克制这一名特殊敌人。

　　他相信自己这一击，就算杀不了血红人影，也足以将其重创。

　　唰！

　　突然，那血红人影向猫族男子窜来。

　　“怎么可能？”

　　猫族男子微惊，血红人影刚被自己重创，怎么眨眼间生龙活虎？

　　他灵识一扫，却见血光人影身上一个大腿粗的窟窿，迅速的愈合，似没有半点影响。

　　“焚血术！”

　　血红人影掐动法诀，一股奇异的血道力量释放而出。

　　“啊……”

　　下一瞬，猫族男子浑身血液仿佛滚烫的岩浆，灼烧他全身上下，他皮肤瞬间赤红，随后浮现一缕缕焦黑痕迹。

　　“这是……什么秘术？”

　　猫族男子大吃一惊。

　　血红人影的秘术，针对他体内的血液。

　　要知道，这猫族男子的本体可是一只古兽，强大的古兽血脉也没有多强的抵御力，此刻燃烧起来。

　　接下来，血红人影和之前进攻猫族男子的鬼帝，同时发起进攻。

　　猫族男子浑身灼烧难受，战力顶多发挥七成，又是以一敌二。

　　眨眼间，他身上留下数道血淋淋的伤口。

　　“引血术！”

　　血红人影盯着猫族男子的伤口，手爪伸出，体内血脉力量再次催发。

　　下一瞬，就见猫族男子体内的血液，不受控制的通过伤口，向外飞涌！

　　“不……你……”

　　猫族男子惊恐慌乱，随着血液流逝，实力骤降。

　　血红人影抽血，鬼帝的攻击进一步重伤猫族男子，令对方更为虚弱，无法反抗。

　　两息后，对方残破不堪的干枯尸体坠落。

　　血红人影吸干了对方的血液，一脸噬血兴奋之色。

　　“什么？”

　　与黑铠鬼帝交手的蓝鳞帝主，发现手下突然陨落，较为吃惊。

　　实力最强的敌人被他和银魂族神卫牵制，猫族男子怎会如此迅速的陨落？

　　二十里外，幽暗角落里，陈宇将血神分身的战斗场景看在眼里。

　　“实力不错。”

　　他评价道。

　　血神分身没有致命要害，生存能力极强，就算被玄冥境中期的攻击正面击中，也不可能陨落。

　　此外，血神分身能施展诸多血道秘术，对付修为相差不大的血肉生灵，具备极大优势。

　　“进攻下一个目标！”

　　陈宇给血神分身下达命令。

　　嗖！

　　血神分身收到命令，杀向第二名妖族，对方一身绿衣，背有一双白色羽翅，修为玄冥境中期。

　　“找死！”

　　绿衣妖族知道，血色人影就是杀害他同班的罪魁祸首，没有轻视之意，反而杀意强烈。

　　咻！咻！

　　他体内圣力涌动而出，化作两把圣洁璀璨的光剑，飞刺而去。

　　绿衣妖族的修为是玄冥中期，若是被攻击命中，就算依靠特殊的生命体魄和自愈力，也有些吃不消。

　　于是，血神分身的身体，竟从中间分裂开来。

　　咻蓬！

　　绿衣妖族的攻击，从中间贯穿而过，仅有余威波及到血神分身，无法造成伤害。

　　“什么？”

　　绿衣妖族眼珠子一瞪，没料到这玄冥初期的敌人，以这种方式，避开他的攻击。

　　随后他见到，那一分为二的血红人影又重新黏合在一起，张嘴喷出一团黏稠血流。

　　哗哗哗！

　　黏稠血流内，游出一条条血红小蛇，数量上千。

　　紧接着数千条血红小蛇身上，燃烧起璀璨的琉璃血炎，瞬间凶威大涨，从四面八方扑向绿衣妖族。

　　“这是……血琉焰！”

　　绿衣妖族认出那火焰，并且这【血琉焰】的品质极高，能对他造成巨大威胁。

　　他想不通，这鬼城诞生的血道怪物，怎么会拥有【血琉焰】。

　　难道说，血红人影另有来历？

　　绿衣妖族没时间多想，周身不断凝聚出一道道剑光，横扫四方，与鬼帝战斗的同时，应对血神分身的攻击。

　　“焚血术！”

　　血神分身施展血道秘技。

　　绿衣妖族体内所有血液仿佛燃烧起来，可怕的高温令他浑身难受之极。

　　“该死！”

　　绿衣妖族咬牙切齿。

　　血神分身手段众多，保命能力强，血道攻击附带【血琉焰】，能威胁玄冥中期，还能以其他秘术干扰影响他。

　　“不错，不错。”

　　幕后的陈宇对血神分身的表现很满意。

　　目前，血神分身就拥有越级战斗，抗衡玄冥中期的能力。

　　紧接着，陈宇看到那绿衣妖族被逼急了，施展出强大战技。

　　“天羽剑！”

　　绿衣妖族背后白翅展开，圣力融入双翅之中，下一刻释放出成百上千道白色光辉，剑意强烈，锋利璀璨。

　　这一击笼罩他周身所有敌人，包括血神分身。

　　血神分身没有示弱，体内迸发出一层狂暴血光，带着琉璃血炎冲击而出，与绿衣妖族的攻击硬撼，抵消对方的攻击。

　　绿衣妖族的敌人，不仅是血神分身，其余鬼帝也疯狂进攻。

　　杀招之后，绿衣妖族瞬间又陷入了弱势，被逼入死角，局面危矣。

　　照这个觑视下去，血神分身即将完成双杀，且对象还是玄冥境中期！

　　但就在此时。

　　咻！

　　一道幽蓝光柱贯穿而来，沿途的厉鬼全被洞穿，瞬间灭亡。

　　这是来自蓝鳞帝主的支援。

　　那一道幽蓝光柱内，蕴含玄冥后期的强大圣力，以蛮横粗暴的方式，摧毁一切，杀向血神分身。

　　蓬！

　　爆炸声起，幽蓝水光溅射开来。

　　只见血神分身的面前，忽然出现一面深蓝龟甲盾，将蓝鳞帝主的攻击挡下。

　　“什么？”

　　蓝鳞帝主能感受到，那一面深蓝龟甲盾蕴含的圣力，不属于血神分身。

　　下一刻，前方闪烁起璀璨的金银光辉，有空间剑刃，有霸道锋利的爪痕，缭乱刺目，笼罩而来。

　　这些攻击看似杂乱繁多，没有伤到任何一只鬼帝，瞬间杀向蓝鳞帝主和银魂族神卫。

　　两大玄冥后期，由于刚才都关注着血神分身，根本没料到，暗中还藏着强敌。

　　“好强的攻击，如此高深的奥义力量，对方难道是后期巅峰的帝主？”

　　银魂族神卫惊叹。

　　他和蓝鳞帝主被打的措手不及，手忙脚乱。

　　嗤！嗤！

　　他的腰部，被一道金银锐利爪痕给划开，肩膀被一道空间剑刃贯穿，血液喷溅而出。

　　而蓝鳞帝主更为狼狈，身上足有四道伤口，腹部有一个血洞，血液往外流淌。

　　紧接着，他们看到一道人影飞速而来。

　　“陈羽？”

　　蓝鳞帝主看清来者，难以置信。


第1279章 碾压至死

　　蓝鳞帝主万分惊讶看向陈宇。

　　按理说，对方应该已经死了才对，怎会活蹦乱跳的出现？

　　结合刚才那一波强大攻势，蓝鳞帝主得出了结论：陈宇隐瞒了真正实力，刚才也只是装死。

　　除此之外，陈宇的偷袭时恰到好处，就像是和血红人影商量好的。

　　结果不言而喻。

　　血红人影是陈宇的手下！

　　就在这时。

　　“啊……救我！”

　　绿衣妖族的惨叫声传来。

　　刚才蓝鳞帝主进行支援，绿衣妖族本以为得救，松懈下来。

　　可谁知道，陈宇出手进行了阻拦，导致蓝鳞帝主救援失败。

　　现在，绿衣妖族遭受重创，一只翅膀被切斩下来，双腿处被血神分身的攻击波及，一片焦黑，血炎疯狂燃烧。

　　“滚！”

　　蓝鳞帝主大喝，想要支援，绝不能让这一个手下也死掉。

　　可陈宇也不会让蓝鳞帝主得逞，白虎圣爪、朱雀圣翼催动，展开气势惊人的进攻。

　　金色光痕与漫天火羽交织，笼罩蓝鳞帝主。

　　全力出手的陈宇，实力强过一般玄冥后期，蓝鳞帝主应对起来都得小心翼翼，自然是没法进行支援。

　　而他的敌人不仅只有陈宇，还有那黑铠鬼帝。

　　面对两大玄冥后期的强大战力，蓝鳞帝主瞬间被死死压制。

　　“啊……”

　　绿衣妖族的惨叫，在阴森空间回荡。

　　血神分身完成双杀，身体化作无数血丝，涌入绿衣妖族的体内，吞噬对方的血液以及生命能量。

　　“混账，你可想清楚了，要与妖族为敌？”

　　蓝鳞帝主愤怒大喝，他的两名手下，全死了。

　　并且他现在的局面也不乐观。

　　陈宇表现出的战力太过惊人，配合黑铠鬼帝，将他死死压制。

　　现在，蓝鳞帝主终于明白了，之前那名翼族神卫，很有可能是被陈宇单独干掉。

　　若真是如此，那么他也有陨落的可能性。

　　蓝鳞帝主活了数千年，这个时候岂会托大，立即祭出了极品玄器！

　　唰！

　　虚空中浮现一个漆黑瓶子，其内们的喷吐出一股幽黑水流，透着腐烂臭气，向陈宇冲击而去。

　　陈宇察觉到危险气息，这幽黑水流，怕是不简单。

　　他朱雀圣翼扇动，空间奥义运转，身形飞退，闪开了幽黑水流的攻击。

　　噗呲呲！

　　幽黑水流扑击到里面，金属地板一片坑洼，直冒腐臭青烟。

　　陈宇也不再留手，祭出了【万龙冠】，化作一道金色流光，猛砸而去。

　　蓝鳞帝主察觉到这也是一件极品玄器，控制幽黑水流笼罩漆黑瓶子四周，挡住【万龙冠】。

　　但幽黑水流对【万龙冠】的腐蚀效果不明显。

　　“这件玄器的品阶，比我的【腐化毒瓶】还要高。”

　　蓝鳞帝主咬牙道。

　　紧接着，【万龙冠】瞬间变大，如一座金色龙宫，庞大的力量轰击在漆黑瓶子上，将其击飞，砸入墙壁之内。

　　黑玄古铁铸造的墙壁，留下一个坑。

　　蓝鳞帝主的玄器虽厉害，可不擅长正面碰撞。

　　蓝鳞帝主再次控制玄器，进行反击。

　　“封锁！”

　　陈宇全力调动空间奥义，凝聚出一面亮银色的空间屏障，将漆黑瓶子给阻挡，封锁在墙壁凹坑内。

　　漆黑瓶子内，幽黑水流涌出，腐蚀黑玄古铁铸造的墙壁，以及陈宇制造出的空间屏障。

　　黑玄古铁以坚硬闻名，那空间屏障腐蚀起来也极为缓慢。

　　“该死，此子的空间奥义，似乎已经圆满。”

　　蓝鳞帝主心惊，他的水之奥义距离九重还差一步之遥。

　　实际上，陈宇的空间奥义，已凝聚出法则碎片。

　　“还不快来支援我！”

　　蓝鳞帝主冲着银魂族神卫喊道。

　　他看得出来，银魂族神卫实力极强，甚至不弱于他，毕竟银魂族可是神魔后裔种族！

　　“陈宇，你的修为……你是怎么做到的？”

　　银魂族还处于震惊之中。

　　之前的红烟帝主以及翼族神卫，得知陈宇真实修为后，也是这副表情。

　　银魂族神卫已确信，翼族神卫是死在陈宇手里，说不定红烟帝主也是。

　　陈宇拥有斩杀玄冥后期的实力！

　　他观察如今的局面，就算支援蓝鳞帝主，也奈何不了陈宇，最后只有逃跑的份。

　　总归是要跑的，那他为何要帮蓝鳞帝主？

　　银魂族神卫加入妖族，也是被逼无奈，他本身不待见蓝鳞帝主。

　　“我来了！”

　　银魂族神卫飞速接近，身后的黑铠鬼帝也跟着追杀。

　　他一副支援蓝鳞帝主的样子，可靠近之时，速度陡然一提，竟绕弯逃走。

　　他的任务肯定是无法完成了，继续跟陈宇磕，没有任何意义。

　　“混账，你居然……”

　　蓝鳞帝主看到此幕，气急败坏。

　　他一早就知道，这名银魂族不可信，但没料到对方竟然在这关键时候坑自己。

　　可紧接着，蓝鳞帝主瞪大了眼眸，露出更加吃惊的样子。

　　只见进攻他的【万龙冠】，突然砸向银魂族神卫。

　　而陈宇也骤然转身，狂风暴雨般的攻击，朝银魂族神卫倾泻而去！

　　陈宇的目标，也是银魂族！

　　相对来说，妖族虽是敌人，但银魂族知晓他的真身份，背后更有神的授意，陈宇对神卫的恨意更大！

　　“什么？”

　　银魂族神卫大吃一惊。

　　他没想到，已将蓝鳞帝主死死压制的陈宇，竟会放弃原本的目标，转而攻击他。

　　银魂族神卫来不及多想，只能采取防御措施。

　　圣力涌动而出，在他面前凝聚出一面造型奇特的古老光盾。

　　蓬！

　　然而【万龙冠】砸来时，可怕力道带着霸道龙威释放出来，就将这面古老光盾砸的满是裂痕。

　　当陈宇攻击触碰的刹那，光盾破碎，凶悍的爪光，炽热的火羽光箭，疯狂涌来！

　　银魂族之前被陈宇的偷袭创伤，此刻更是伤上加伤，十分严重。

　　嘭嘭嘭！

　　爆炸声不断，银魂族神卫疯狂后退，身上被撕出数道可怕的血淋伤口，以及不少深达两寸的焦黑洞口。

　　他身形砸落地面，浑身伤口有血液喷溅出来。

　　陈宇出其不意之下，银魂族神卫吃了大亏！

　　“死！”

　　陈宇杀意腾腾，不给银魂族神卫喘息之机。

　　咚咚！咚咚咚！

　　神秘心脏进入爆发状态，陈宇体魄力量以及速度，顿时倍增。

　　不仅如此，陈宇周身浮现一股神秘气息，黑白交织，震慑万物。

　　这一刻，方圆数十里，一切力量遭受莫名的镇压。

　　而银魂族神卫，更从陈宇身上感受到熟悉又敬畏的气息：“神魔……气息……”

　　他面露骇然，难以相信！

　　陈宇也察觉到这点，为此感到疑惑。

　　这是他吞噬血族始祖力量后，第一次使用心脏爆发，结果与以前心脏爆发的状态有所不同。

　　“难道这是在造化血地，神秘心脏蜕变后所产生的变化？”

　　陈宇心中猜测。

　　但现在不是想这些的时候。

　　“裂空帝拳！”

　　陈宇手掌握拳，空间奥义全面运转，身上腾起惊人的威势，背后隐有一道绝世帝王的虚影。

　　轰嗡！

　　他连续砸出三拳，将《裂空帝拳》前三式都施展出来，银黄色的拳光，仿佛穿透时空，以惊人的速度降临银魂族神卫面前。

　　惊天巨响而起，空间扭曲，裂痕蔓延。

　　后方。

　　蓝鳞帝主傻眼了。

　　他原本还想着偷袭陈宇，若是不成，则趁陈宇进攻银魂族神卫的时候逃跑。

　　可陈宇的突然爆发，实在可怕！

　　银魂族神卫的实力与他相比，有过之无不及，却被陈宇的突然袭击，给完全碾压，遭受重创！

　　而陈宇最后的进攻，更是让蓝鳞帝主感受到强烈生死危机，那威能可怖的战技，仿佛具备毁天灭地的力量。

　　逃！蓝鳞帝主只剩下这一个念头。

　　嗖！

　　他燃烧星源圣力，趁此机会，飞速逃走。

　　陈宇没有追杀妖族蓝鳞帝主。

　　一名玄冥后期的老牌帝主存心要逃，击杀难度较大。

　　且他还想探索这片宫殿群。

　　风暴散去，银魂族神卫碎裂成几块的尸体露出来。

　　银魂族神卫，死了！

　　正常情况下，陈宇不使用一些手段，也能击杀玄冥后期，不过比较麻烦。

　　而刚才情况特殊，他共有两名敌人。

　　所以陈宇全力以赴，银魂族神卫被碾压至死，一丝反抗的机会都没有，死的极度不甘。

　　嗖！

　　血神分身飞窜而来，看着银魂族神卫的尸体，虽然不完整，但神魔后裔的尸体跟一般尸体截然不同。

　　神魔后裔尸体内蕴含的生命能量更为旺盛，神魔后裔的血脉，对血神分身来说也是大补品。

　　换做以前，陈宇会抽取银魂族神卫的血脉，现在就让给血神分身好了。

　　他将银魂族神卫的尸体，送入【天幽羽】内空间，让血神分身慢慢吞噬吸收。

　　血神分身杀死猫族男子和绿衣妖族后，吞噬他们的尸体，实力已有所提升，若是再吸收这具玄冥后期的神魔后裔尸体，将能再次突破！

　　陈宇飞速离开此地，依靠速度优势，甩掉黑铠鬼帝，随后隐匿身形，彻底摆脱敌人。

　　这时，陈宇发现了另一只队伍的踪迹。

　　“石族？”

　　陈宇没想到，石族势力也来到了这里。

　　这样一来，四大族的势力几乎都到了。

　　不对，妖族的队伍被他杀的只剩下蓝鳞帝主，此刻已经逃走了。

　　陈宇没有招惹石族队伍，转身离去。

　　就在这一刻。

　　宫殿群深处，一股半神气息，穿透一切，震慑八方万物。

　　陈宇被惊动，立即顺着感应，飞快赶去。


第1280章 幽蓝巨影

　　宫殿群中心，一处庞大地底宫殿内。

　　“这里的格局，明显是一处陵寝。”

　　“没有半只厉鬼靠近此地，埋葬在这此的，很有可能是这里曾经的主人。”

　　天机族三人抵达此地，低声交流。

　　这里阴森寒冷，四周黑暗中仿佛隐藏着未知危机，但三人双目皆流露出贪婪之色，心脏加快跳动。

　　天机族三人抵达中心。

　　那里有一个漆黑巨石建造的高台，上面放着一具十丈长的棺椁。

　　“停下。”

　　紫云帝主忽然出声，另外两名天机族立即止步。

　　“这高台上，有机关阵法……而且此地危机未知，我们退远些，让机械傀儡来行动。”

　　紫云帝主下令。

　　三人立即退后到地底宫殿的边缘，各自操控一具机械傀儡，靠近高台，开始破解阵法。

　　时间缓慢流失，天机族三人聚精会神，操控机械傀儡，将高台上的机关阵法一一破除。

　　某一刻，高台上的阵纹扭曲起来，射出一道幽蓝冰光，封冻一切。

　　其中一只机械傀儡被幽蓝冰光照射的瞬间，浑身冻结成冰，一息后粉碎裂开，化为一堆冰屑。

　　这一幕，让紫云帝主等人心惊不已。

　　不过好在机关阵法顺利破解。

　　嗡轰！

　　紫云帝主控制一具银色机械傀儡，释放出星源圣力，将棺盖缓缓推动。

　　棺椁刚露出一条细缝，便有绚烂的宝光气息迸发而出。

　　紧接着，一股阴邪的魂道气息冲击而出，惊悚骇人，让远处的天机族三人，灵魂一阵压抑悸动。

　　“天水晶矿！”

　　紫云帝主难以遏制激动情绪。

　　原来，她操控的银色机械傀儡，通过那细小裂缝，看到棺椁内，有一块通体暗银的水莹晶石。

　　“果然，此地有我所渴望的宝物！”

　　紫云帝主激动不已，探索此地前，她也占卜过。

　　“天水晶矿”是极其珍贵的水属性矿石，可用来炼制顶级极品玄器。

　　紫云帝主是想利用这块矿石，炼制出一具防御能力超绝的机械傀儡。

　　以这颗天水晶矿的品阶，炼制出的机械傀儡，玄冥后期巅峰的攻击也不畏惧。

　　除了这块天水晶矿，紫云帝主还发现了其他宝物的影子。

　　同时，她看到了一团幽蓝鬼雾，其内陡然浮现一双邪异血红的双眸。

　　银色机械傀儡内的灵魂，顿时受到强大压迫，傀儡浑身发抖。

　　紫云帝主也通过银色机械傀儡，感受到强烈危机。

　　“撤！”

　　她给机械傀儡下令的同时，自己向外撤去。

　　“桀桀桀，终于出来了！”

　　阴寒森然的声音传出，幽蓝鬼雾从棺椁裂缝处飘出，化作一只高达百丈的巨影，张嘴狞笑起来。

　　庞大惊人的气息，从他体内不断爆发而出，这其中更蕴含一丝无上神力气息，令整个宫殿陷入窒息般的压抑中。

　　呼哧！

　　幽蓝光影一闪而过，如有一道狰狞巨大的鬼爪，穿透那逃跑的银色机械傀儡。

　　咔嚓蓬！

　　一瞬间，银色机械傀儡被撕成碎块。

　　“紫云大人的这具机械傀儡，可是有着玄冥境后期的强大实力，竟然一击就……”

　　一名天机族中年咽了口唾沫。

　　这一击要是落在他身上，只怕会更惨。

　　“该死，这名埋葬在此的强者不甘死去，残留的意念，加上棺椁内其它宝物的原因，凝聚出特殊的能量体……”

　　紫云帝主银牙紧咬。

　　那特殊的能量体，态类似尸体死后凝聚出的厉鬼，但更为强大，还蕴含半神级别的意境。

　　以他们队伍三人的实力，无法与“幽蓝巨影”抗衡。

　　他们三人刚逃出地底，就遇到一支四人队伍，为首者是云龙族的白须老者。

　　“紫云帝主，为何走的这么急？”

　　白须老者见天机族不对劲，询问道。

　　“正准备找帮手合作，不知云龙族的各位，有没有这个胆量？”

　　紫云帝主也不隐瞒，开门见山。

　　云龙族队伍抵达此地时，也嗅到了危险的气息，紫云帝主的话，证明了他们的猜想，如此诚恳的态度，合作的可能性更大。

　　白须老者的强大灵识，渗入地底宫殿，察觉到里面的情况，脸色顿时凝重起来。

　　就算以他们再加上天机族，也没有太大的把握，吞下此地的利益。

　　但就此离去，谁也不甘心。

　　“紫云帝主觉得我们联手，有多大获胜的可能性。”

　　白须老者问道。

　　“若是双方没有隐藏，全力出手的话，有七成成功率。”

　　紫云帝主沉吟了两息。

　　实际上，她也估测不准，除非给她充足的时间进行占卜。

　　“好。”

　　白须老者答应下来！

　　两支队伍做足准备后，再次返回地底。

　　只见那幽蓝巨影，正盘膝在棺椁之上，面前漂浮着一件水晶三叉戟，其上波动出狂暴强悍的水流气息，激荡八方。

　　幽蓝巨影竟然在炼化极品玄器！

　　“动手！”

　　两只队伍达成一致。

　　这幽蓝巨影给他们十分危险的气息，若是让对方成功炼化那件极品玄器，实力岂不更强。

　　“本座放你们一马，却不知死活的回来！”

　　幽蓝巨影一脸阴寒，血红的双眸激荡出强悍的灵魂气息，冰寒、阴森，如寒冰风暴，轰击众人的灵魂层面。

　　修为玄冥后期巅峰的白须老者，在这股灵魂威势下，也感受到极大压力，脸色发白。

　　幽蓝巨影的修为也是玄冥后期巅峰，但蕴含半神级别的意境，因此力压白须老者。

　　其余人修为皆在白须老者之下，退的更远，守护星魂。

　　白须老者大喝一声，祭出一面白色古镜，其上照耀出洁白圣辉，洒落四方。

　　在白色古镜的光辉下，幽蓝巨影身上的邪异鬼气遭受压制，灵魂威势也削弱几分。

　　“竟然是【云光境】！”

　　紫云帝主面色缓和。

　　【云光镜】是克制阴邪鬼道的极品玄器，在这里正好发挥出作用。

　　“云息！”

　　白须老者施展强大云龙族战技，张嘴喷出一团氤氲白色光团，瞬间扩大，笼罩幽蓝巨影。

　　整个地底宫殿，渐渐被白色光雾充斥。

　　这奇异的雾气，能干扰灵魂力量，分化扰乱星源圣力，这也是云龙族的特殊天赋神通。

　　幽蓝巨影正在炼化玄器，受到极大干扰，眉头一沉。

　　“都给本座去死！”

　　星源圣力迸发，化作一片幽寒冰光，以狂暴无比的姿态冲出。

　　玄冥境层次施展攻击全靠灵魂意念，因此能一心多用，炼化玄器的同时，幽蓝巨影还能发动进攻。

　　地底宫殿入口处的墙壁，传来隐晦的波动。

　　战斗中的云龙族和天机族都没发现，石族也抵达此地，并隐藏在此。

　　在某些特殊地方，石族的伪装极难被看破。

　　“不知道那棺椁之中，究竟藏着什么宝物。”

　　“绝对有重宝，否则天机族和云龙族岂会冒险？”

　　“云龙族这位帝主的实力也是强，若没有他作为主力牵制那怪物，就算和天机族联手，也没有胜算。”

　　此地共藏着三名石族，观察战局的同时，议论交流。

　　“让他们先耗着，最好是打个两败俱伤，我们再出手。”

　　石族队伍的领队，“地火帝主”道。

　　地火帝主的修为，也是玄冥境后期。

　　队伍中，一名感知能力较强的石面族，忽然感知到生命波动气息。

　　紧接着，他发现一滴细小血珠，从前方掠过。

　　血滴？

　　是战斗中，某位帝主受伤身上溅出来的？

　　石面族的修为是玄冥中期，不敢将灵识完全放开进行感知，怕被云龙族、天机族或者幽蓝巨影察觉，暴露了身份。

　　另一边。

　　陈宇通过血神分身，看到了地底宫殿的情况。

　　那一滴血珠，正是血神分身变化而成。

　　“短时间内，战斗不会结束。”

　　陈宇进入【天幽羽】内空间，由于距离近，他仍旧能通过血神分身，观察到战局，只是没那么清晰。

　　【天幽羽】内空间，陈宇开始修炼。

　　他大力栽培血神分身，自身的修行也不能落下。

　　这秘境空间内，可是有着半神级别的竞争对手，幸好陈宇目前没碰到。

　　目前，陈宇主要修行“玄武镇海臂”，提高体魄力量，生存能力。

　　不一会儿后。

　　“桀桀桀，死！”

　　盘膝在棺椁上的幽蓝巨影忽然站了起来，手握冰晶三叉戟，动荡出可怕的阴寒鬼气。

　　咻蓬！

　　一道幽蓝冰晶流光划过虚空，击碎白须老者的防御，将其轰飞，嘴吐鲜血。

　　“这么快就炼化了？”

　　云龙族那名黄袍男子心惊不已。

　　“这怪物与此玄器之前的主人气息接近，炼化速度倍增。”

　　紫云帝主想通这一点。

　　炼化这件极品玄器后，幽蓝巨影的实力，接近半神层次！

　　局面对他们越发不利！

　　唰！

　　一滴血主忽然窜起，往外逃窜。

　　幽蓝巨影眉头微皱，那是什么东西？

　　咻！蓬！

　　他体内一道圣力射出，击中在出口处的墙壁，掀起一阵巨响。

　　“啊……”

　　同时，惨叫声传出，三名石族暴露！

　　“石族？”

　　云龙族和天机族略显惊讶，显然没发现隐藏在附近的石族。

　　幽蓝巨影脸色阴寒，没想到又引来了一批敌人。

　　“暴露了！”

　　地火帝主微微摇头，不再掩饰，飞窜而出，道：“诸位，我们联手。”

　　队伍中的那名石面族，目露思索。

　　他们刚才看似是被意外波及，暴露藏身地，但在他看来，主要原因似乎是那滴奇怪的血珠。


第1281章 浑水摸鱼

　　【天幽羽】内空间，陈宇通过血神分身，关注着地底宫殿的战斗。

　　当幽蓝巨影成功炼化玄器，实力大增，云龙族白须老者也难以硬撼，必定会败退。

　　所以他利用血神分身，吸引注意力，引得幽蓝巨影进攻，将石族的踪迹暴露出来。

　　陈宇之所以知道石族藏在那里，那是因为，他就是跟着石族来到这里，看着石族藏在那面墙壁内。

　　“这样一来，外来者势力就具备一定的优势，但想要击败那怪物，也没那么容易。”

　　陈宇心中推测。

　　最终交战双方很有可能是两败俱伤的结果，陈宇就能坐收渔网之利。

　　为此，他也付出了代价。

　　幽蓝巨影刚才那一击，虽没命中血神分身，但也将其波及，遭受重创。

　　那可是接近半神层次怪物的攻击，只是随意一击，也够血神分身受的了。

　　血神分身重创，战力大损。

　　但现在陈宇也不需要分身参战，只要时刻关注战局就行。

　　血神分身的特殊能力，化作一滴血液，再加上战局混乱，没人会注意到，这一滴血藏着猫腻。

　　他自身在【天幽羽】内空间修炼。

　　不一会儿，之前搜集到的少量水道珍材，全部耗光。

　　陈宇的玄武镇海臂，精进些许，但距离大成境界，还有一小段距离。

　　“那棺椁中，有浓郁的水属性气息，说不定有水道天材地宝，一定要得到。”

　　陈宇内心暗道。

　　接下来，他运转血族始祖血脉，吸收炼化储存的血液，提升修为。

　　地底宫殿内。

　　石族加入战斗，地火帝主修为玄冥后期，但身为石族，防御出众。

　　他与云龙族白须老者联手，能与幽蓝巨影正面交锋。

　　“云裂！”

　　白须老者周身幻化出一只巨大的圣力龙爪，撕出几道晶白璀璨的光痕。

　　同时，悬挂在他头顶的【云光镜】，绽放出圣洁光辉，驱散阴邪鬼气，对幽蓝巨影进行干扰。

　　“熔烈拳！”

　　石族地火帝主，属于石族中的熔岩巨人一脉，浑身燃烧烈火。

　　一拳砸出，爆发出惊心动魄的火光巨拳，冲击而出，焚灭沿途的鬼气与阴寒。

　　地火帝主修行火道，对幽蓝巨影存在些许克制。

　　“找死！”

　　幽蓝巨影勃然大怒，浑身惊人的圣力气息，夹杂着淡淡神力气息散出，手中的水晶三叉戟，散发出可怕寒力。

　　轰嗤！

　　三叉戟扫过，一片庞大幽寒冰晶，掀起冰雪风暴，横扫八方！

　　嘭嘭嘭！

　　地火帝主和白须老者的攻击，与之猛烈相撞，双方纷纷破碎。

　　风暴之中，一股狂暴阴邪的寒流，席卷而去。

　　这一击，幽蓝巨影占据优势。

　　地火帝主和白须老者急忙后退，进行防守，抵挡住这股寒流。

　　“太强了，这件三叉戟的品质，怕是极品顶尖玄器。”

　　白须老者叹道。

　　再加上幽蓝巨影本身具备半神层次的意境，他与地火帝主联手，竟都处于弱势。

　　好在，这里还有其他帝主，纷纷出手，漫天攻击，风火雷电齐齐降临。

　　就在这时。

　　唰！

　　棺椁之中，飞出一件碧莹衣袍，轻飘柔软，瞬间扩大百倍，披在幽蓝巨影的身上。

　　嘭嘭嘭！

　　四面八方的攻击降临而来，被这件碧莹衣袍抵挡化解。

　　“又是一件极品顶尖玄器。”

　　地火帝主目露贪婪。

　　幽蓝巨影还没炼化这件衣袍，纵使如此，凭借这件衣袍的普通防御能力，也将那些攻击削弱至少五成。

　　“他在炼化这件极品防御玄器！”

　　紫云帝主陡然出声。

　　若让幽蓝巨影将这件极品防御玄器也炼化，对方攻防一体，将无所畏惧，等同于一名半神级战力。

　　到那时，三大族的队伍联手，也不一定能取胜，稍有不慎，将会被逐个击破，全军覆没。

　　“绝不能让他成功！”

　　白须老者一脸凝重，感受到更大压力。

　　紫云帝主道：“各位，有什么手段全拿出来吧，否则最后一场空，什么都得不到。”

　　“没错。”

　　其余人皆是赞同。

　　“熔岩炼狱！”

　　地火帝主浑身圣力燃烧而起，炽烈的火光，如火山爆发般彭涌而出。

　　熔岩炼狱，熔岩巨人一族内的强大秘术，消耗极大。

　　四面八方的汹涌火光，瞬间向幽蓝巨影狂涌而出，令方圆千丈化作炼狱焦土。

　　“封锁住他！”

　　紫云帝主喊道。

　　熔岩巨人一族的秘术，威能强大，但固定一方虚空，易被闪躲。

　　霎时，天机族丢出五个金属圆球，其内蔓延出数道坚韧柔软的金属触手，从四面八方向幽蓝巨影缠绕而去。

　　其余人也纷纷出力。

　　白须老者张嘴喷吐出茫茫白雾，笼罩四周一切，视野以及灵识，都受到干扰。

　　他身躯隐藏其内，速度暴增，对幽蓝巨影发起偷袭。

　　这正是云龙族的天赋手段，云游！

　　一番轰炸之下，幽蓝巨影被击飞数百丈，身上留下道道伤痕。

　　“混账，就凭你们，也想杀掉本座，窃夺宝物？”

　　幽蓝巨影大喝，手掌水晶三叉戟疯狂舞动，愤怒进攻。

　　“不好……”

　　一名云龙族成员，疏忽大意之下，被幽蓝巨影的攻击波及。

　　他当场化作冰雕，碎裂成粉末。

　　三大势力的人员，底牌一一展现，加上人数优势，与幽蓝巨影激烈交锋。

　　扛过幽蓝巨影的一波爆发后，三大族的人员，渐渐占据优势。

　　当然，他们依然畏惧提防着幽蓝巨影。

　　刚才的激战中，三族势力人员皆有伤势，还有一名云龙族，不小心被幽蓝巨影的攻击命中，直接陨落。

　　纵使是现在，只要有人不小心被幽蓝巨影的攻击波及，恐怕也是直接丧命的下场。

　　【天幽羽】空间内。

　　陈宇将始祖血脉内储存的血液，彻底消化，修为有所提升，向玄冥境后期靠近。

　　这等提升速度已经很快，若不是担心“急于求成”的负面影响，陈宇的修炼速度还可以加快。

　　“下面的激战，差不多到最后关头了。”

　　陈宇结束修炼，离开【天幽羽】内空间，运转空间奥义，隐遁虚空，接近战场。

　　出手太早不好，出手太慢的话，说不定宝物被瓜分完了。

　　所以现在陈宇集中精力关注战局。

　　地底宫殿内。

　　经过三大族成员的奋力搏斗后，幽蓝巨影伤势不断叠加，已达到严重的地步。

　　只要三大族成员能撑下去，就能将幽蓝巨影耗死。

　　片刻后。

　　天机族三人忽然掐动法诀。

　　“封天锁空阵，开！”

　　紫云帝主大喝。

　　地底宫殿内，忽然有强大阵法力量波动而出，整个虚空银光闪烁，莫大的压迫感降临。

　　“紫云帝主，你干什么？”

　　白须老者大喝。

　　“好强的空间力量，这阵法是何时布下的？”

　　地火帝主面露惊色。

　　只见地面上，一些破碎的零件装置，齐齐闪烁银光，彼此相连，竟也是这座大阵的一部分。

　　轰嗡！

　　虚空中银光密布，仿佛银色海洋，阵法之内，另外两族成员包括幽蓝巨影，受到强大的空间压制，一举一动都缓慢无比，奥义力量更是难以发挥出威能。

　　“紫云大人果然料事如神，之前破解高台上的机关阵法时，就开始布下‘封天锁空阵’。”

　　天机族中年笑道。

　　那个时候，阵法还没完全布置出来，幽蓝巨影就苏醒。

　　但接下来的战斗中，天机族也在隐晦的布置大阵。

　　“封天锁空阵，只能困住他们几息时间，快动手。”

　　紫云帝主率先飞出，接近棺椁，另外两名天机族紧随。

　　眼看外来者就要偷走宝物，在巨大压迫下，幽蓝巨影体内的神力气息弥散而出，所有生灵内心惊悸，虚空中的银光扭曲起来。

　　封天锁空阵！似乎要提前破碎。

　　云龙族和石族强者也在挣扎，并关注幽蓝巨影和天机族。

　　无人发现，阵法边缘地带，忽然有银光微微波动，隐隐显现出一个人形轮廓。

　　陈宇原准备最后出手，岂料天机族深谋远虑，还有这一手，他立即提前行动。

　　他的空间奥义，触摸到法则层次，除非封天锁空阵，能禁锢半神，否则对陈宇影响不大。

　　但很明显，这阵法不具备此威能，幽蓝巨影体内散出的半神气息，就让阵法隐有破碎的可能。

　　幽蓝巨影仰天大喝，体内残留的半神气息，彻底释放出来。

　　轰蓬！

　　他挣脱封天锁空阵的束缚，手中水晶三叉戟挥出，斩向天机族三人。

　　“诸位还请相助，我们若死，你们将没有任何胜算。”

　　紫云帝主求救。

　　幽蓝巨影的行为，削弱了封天锁空阵的束缚力，云龙族和石族受到的压迫大减。

　　白须老者和地火帝主暗骂天机族狡诈，但也不得不承认，失去了天机族的帮助，他们必定失败。

　　“上！”

　　白须老者和地火帝主等人，再次施展攻击，与幽蓝巨影硬碰。

　　唰！

　　混乱的爆炸风波中，一道银色幻影急速掠过。

　　“谁？”

　　施展了“云游”的白须老者，感知到云雾中有陌生气息到来，锁定一道模糊身影。

　　天机族三人也察觉到有三族之外的人闯入，并迅速靠近棺椁。

　　“是你！”

　　白须老者看清陈宇真身，难以置信。

　　对方竟是之前被他当作弃子抛弃的“陈羽”。

　　紫云帝主也极为惊讶，她对陈宇有些印象，没想到对方竟如此大胆，感从他们眼皮子底下窃夺宝物。

　　“死！”

　　幽蓝巨影也发现了陈宇，水晶三叉戟挥出，一道狂暴阴寒的冰晶乱流冲击而去。

　　三族成员皆停手，他们岂会让外人得到宝物。

　　“找死！”

　　云龙族白须老者，之前将陈宇当弃子，两者自然站在敌对面，他更希望陈宇死了好。

　　只见陈宇背后凝现一双火焰羽翅，他的速度再一次提升。

　　蓬！

　　在冰晶乱流降临的瞬间，陈宇窜进了棺椁之中，将棺盖挪动，彻底封闭。

　　幽蓝巨影的攻击降临，被特殊材质的棺椁抵挡，里面的陈宇毫发无伤。

　　与此同时，棺椁中的诸多宝物，全部浮现陈宇眼前。


第1282章 玄武庇护

　　棺椁中，有一具长达十丈的骸骨，不知是何种族。

　　除去水晶三叉戟和碧莹衣袍，这里面还有一件玄器，是一颗“碧蓝晶珠”，其上闪烁淡淡幽光，镶嵌在骸骨的头骨上。

　　这同样是一件极品顶尖玄器，与水晶三叉戟和碧莹衣袍相同。

　　不愧是半神，家底如此富裕，有三件极品顶尖玄器。

　　陈宇二话不说，将这颗碧蓝晶珠给挖下。

　　接下来，他目光看向棺椁内的其他宝物。

　　除了极品玄器，此地还有不少珍稀矿石。

　　“天水晶矿！”

　　陈宇目光一亮，面露欣喜，手握一块通体暗银的水莹晶石，这是极其罕见的水属性矿石，是炼制水道极品玄器的主材。

　　他自然不打算炼制玄器。

　　目前陈宇有【万龙冠】，刚才又得到了一颗“碧蓝晶珠”。

　　他之所以激动，是因为修炼“玄武镇海臂”中，天水晶矿是一种极佳的天材地宝，能促进玄武圣臂的修行，增强防御能力。

　　除了天水晶矿，陈宇还发现了其他两样水属性矿石，价值略逊色天水晶矿，但也极其珍贵。

　　“还有一股魂道波动。”

　　陈宇寻着感应，仔细寻找起来。

　　这里应该还有一件珍贵的魂道宝物，他的灵识都受到极大干扰，不能仔细查探，甚至无法穿透棺椁，观察外面的情况。

　　陈宇自忖，就算幽蓝巨影杀来，以他的高等不灭体，加上玄武镇海臂的防御，也能带着宝物脱困。

　　但幽蓝巨影似乎没急着对陈宇出手。

　　这一点也在陈宇预料中，幽蓝巨影若是向他发起进攻，等于将背后交给三族。

　　论威胁度，幽蓝巨影肯定重视三族成员，而小觑陈宇。

　　既然如此，他也不急着出去，开始寻找那件魂道宝物。

　　……

　　棺椁外。

　　三族成员看着陈宇死里逃生，不由暗骂那小子运气真好，关键时候躲进了棺椁里，避开了幽蓝巨影的攻击。

　　可如此一来，陈宇也走进了“死胡同”，没有退路。

　　“你们都得死！”

　　幽蓝巨影满脸愤恨，杀意腾腾。

　　轰！

　　他体内圣力不断灌入水晶三叉戟内，这件玄器迸发出可怕的冰寒力量，充斥四周，冻结一切。

　　整个地底宫殿，仿佛变成了冰窖。

　　巨大的棺椁被一层厚厚的寒冰包裹。

　　“好强的寒力！”

　　白须老者心惊，以他云龙族的体魄，此刻也不禁一个寒颤。

　　至于其余人，情况堪忧。

　　“这一招具备半神层次的意境，威能大增。”

　　紫云帝主脸色惨白发紫，连忙运转圣力进行防御，但她的圣力触及这股冰寒力量时，也会迅速冻结。

　　“好冷！”

　　地火帝主浑身发抖，身上的烈火被寒冬浇灭，战力大降。

　　修为低于玄冥后期的，情况更加严重，寒意侵入骨髓，冻彻灵魂！

　　“紫云帝主，快解开阵法！”

　　“我不行了，要被冻死了。”

　　云龙族、石族强者齐齐喊道。

　　本身遭受阵法的压制，再被幽蓝巨影的强大战技给封冻，他们伤势逐渐加剧，战力大损。

　　“杀！”

　　幽蓝巨影施展这一击后，气息略显虚弱，但他杀意腾腾，再次出手。

　　由于体内散发出的半神气息，他已彻底挣脱“封天锁空阵”，云龙族和石族则还受到影响。

　　幽蓝巨影直接杀向云龙族和石族，展开疯狂进攻。

　　“该死，这混蛋怎么不去对付陈羽？”

　　白须老者暗骂道。

　　按理说，陈宇躲进棺椁，染指宝物，幽蓝巨影应该先干掉陈宇才对。

　　“或许对他来说，那小子不值一提，而我等却是劲敌。”

　　天机族中年猜测。

　　他目光凝视而去，只见那巨大棺椁，被一层厚厚寒冰给封冻。

　　幽蓝巨影将陈宇困在棺椁里，对方也跑不掉，只要解决了三族成员，对付一个陈宇不是轻而易举。

　　“救我，地火大人！”

　　那石面族被幽蓝巨影的攻击掠过，身躯冻结成寒冰，随后碎裂成无数块。

　　“不……”

　　云龙族女性修为玄冥境初期巅峰，此刻毫无抵抗之力，被幽蓝巨影秒杀！

　　蓬！

　　地火帝主受寒力影响，实力削弱，被风暴波及，倒飞而出，砸出一个大坑。

　　白须老者与幽蓝巨影硬撼一击，巨大的身躯凝结一层冰霜，身躯飞退百丈，部分躯体遭受寒力侵蚀。

　　这时，封天锁空阵解除，但之前的大好优势已经丧失，三族成员损失较大。

　　“本帝失算了。”

　　紫云帝主叹道。

　　唰！

　　幽蓝巨影站在棺椁之上，血红双目傲视四方。

　　激战至此，他消耗颇大，还受了重创，想要将眼前敌人全部剿灭，难度较大。

　　嗖！

　　幽蓝巨影调动圣力，带着巨大棺椁飞天而起。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　等他将修为提升至半神，再来报仇雪恨。

　　“快追！”

　　“别让他逃了！”

　　白须老者大喝，这次费了这么大劲，什么都没得到，他内心不甘。

　　紫云帝主以及地火帝主同样如此，不肯放弃宝物。

　　棺椁内。

　　“找到了！”

　　陈宇目光一亮，将骸骨的头骨丢到一旁，露出一块一尺长宽的黑紫方石。

　　“这是……镇魂石！”

　　陈宇面露惊喜。

　　镇魂石是珍贵的魂道瑰宝，作用众多。

　　若在镇魂石附近修炼，可镇压邪念，防止心魔滋生，走火入魔。

　　此外，镇魂石还能镇压阴魂厉鬼，镇压灵识。

　　这也是为什么，这座地底宫殿，没有阴魂厉鬼敢进来。

　　而幽蓝巨影之前在棺椁内的时候，估计也是被镇魂石给镇压着，什么也做不了。

　　陈宇将“镇魂石”收入淡银晶体空间后，灵识便可蔓延渗透，模糊的感知到外面的情况。

　　棺椁被幽蓝巨影以寒力封冻，飞速前行，而后方三族成员死追。

　　“一旦这怪物成功逃脱，接下来我将单独面对他。”

　　陈宇心明如镜。

　　他自然不会坐以待毙，背后朱雀圣翼展开，炽热的火光充斥整个棺椁，向外宣泄而去。

　　棺椁外的寒冰，缓缓融化。

　　这一幕惊动了幽蓝巨影：“此子竟然能融化我的寒力？”

　　他并没将陈宇放在心上，所以才不急着对付，在他看来，自己想杀陈宇，轻而易举。

　　现在，他发现自己低估了陈宇。

　　可幽蓝巨影仍旧不在意，圣力调动而出，通过三叉戟，进一步封冻棺椁。

　　“好强的寒力！”

　　棺椁内的陈宇，感受到些许压力。

　　幽蓝巨影是借用极品顶尖玄器的力量，他的朱雀圣翼难以抗衡。

　　但陈宇还有办法。

　　嗡！

　　他双臂之上，深蓝古朴的光纹闪烁光辉，玄武圣臂催动。

　　水光波动四周，开始吸收这股阴邪寒力，推动玄武镇海臂的修行。

　　“给我吞！”

　　陈宇再催动混沌体，吞噬寒力增进修为！

　　“怎么回事？”

　　棺椁上的幽蓝巨影，察觉到下方的寒冰，正以极快的速度消耗着。

　　他不得已只能继续进行封冻，不断的消耗圣力。

　　而身后，三大族成员紧追不舍。

　　棺椁内。

　　陈宇的玄武圣臂，吸收小部分冰寒力量，促进修炼。

　　相对而言，混沌体的吞噬速度更快。

　　于是，陈宇取出“天水晶矿”，辅助修炼玄武镇海臂。

　　嗡嗡！

　　天水晶矿中，涌出一丝丝水银流光，缠绕在玄武圣臂表面，缓缓渗透其内。

　　根据玄武镇海臂这一层上叙述，炼化天水晶矿，能提升境界，还能增强水道战技的防御能力。

　　陈宇的玄武镇海臂，本就快要突破大成境界。

　　此刻在寒力和天水晶矿的双重促进下，波动出越来越强的水道圣兽威压，隐隐向大成境界迈去。

　　一旦玄武镇海臂突破大成境界，陈宇的防御能力，生存力都将提升。

　　一个时辰后。

　　天空中，幽蓝巨影站在棺椁之上迅速飞行。

　　他脸色难堪之极，体内圣力已所剩不多。

　　继续下去，他无法携带棺椁逃走，被身后的敌人追上，甚至有陨落的可能。

　　他忽然觉得，自己刚才做错了选择，应该先斩杀躲进棺椁内的陈宇才对。

　　“本座现在就杀了你。”

　　幽蓝巨影满脸愤怒，主动撤除棺椁四周的阴邪寒冰。

　　蓬！

　　寒冰消散的刹那，棺盖先开，幽蓝巨影手持水晶三叉戟，猛的刺去，一股幽蓝冰寒的乱流，狂涌而出。

　　“玄武庇护！”

　　陈宇早有察觉，从棺椁内冲出，催动玄武镇海臂，古老的水道圣兽威压散开。

　　就在刚才，玄武镇海臂顺利达到“大成境界”。

　　嗡轰！

　　庞大的深蓝水波，自玄武圣臂内波动而出，包裹陈宇全身上下，并隐隐幻化成一只巨龟圣兽。

　　玄武庇护，是大成境界才能施展出的防御战技，是三百六十度全方位的防御战技，防御性能也进一步提升。

　　轰隆！

　　幽蓝冰寒的狂暴水流，撞击到玄武圣兽形成的庇护上。

　　冰与水，进攻与防御，激烈碰撞。

　　只见那幽蓝冰寒，渗入玄武庇护内，顿时犹如陷入深海旋涡，被最大程度的分化和破解。

　　陈宇周身的玄武庇护，仿佛一个单独的海洋世界，能容纳承受一切。

　　最终，这绝杀一击，被玄武庇护给吸收分化，陈宇毫发无伤。

　　“什么？”

　　幽蓝巨影难以置信。

　　这个人类竟施展出如此强大的防御战技。

　　要知道，就算是云龙族修为后期巅峰的白须老者，也不可能完全化解他的杀招。


第1283章 安然离去

　　幽蓝巨影一脸惊疑不定的盯向陈宇。

　　交手时，他便察觉到对方修为，只是玄冥中期巅峰，按理说这一击足以将其轰成渣。

　　可陈宇却完美化解了他的杀招！

　　挡下这一击后，陈宇立即就走。

　　他对玄武镇海臂防御也很满意。

　　幽蓝巨影的实力，接近半神级别，“玄武庇护”都能完全化解其全力一击。

　　嗡！

　　陈宇收回玄武庇护，四周的蓝光水波，全部敛入玄武圣臂内。

　　这等强大的防御战技，消耗也不小。

　　“再见！”

　　陈宇双脚用力一瞪，漆黑的棺椁向下急速坠落而去，他则转身离去。

　　“把宝物留下！”

　　幽蓝巨影一脸阴沉。

　　他灵识一扫就发现，棺椁内的重宝，都被陈宇得到，剩余的一些物品，都是价值较次的。

　　“不是留了一些东西给你吗？”

　　陈宇笑道。

　　“找死！”

　　幽蓝巨影气的头顶冒烟，就那些次品，也想打发自己？

　　轰！

　　强大的灵魂力量自他体内爆发而出，化作庞大乌云，阴寒彻骨，狂暴肆虐。

　　巨大的乌云翻滚扭曲，猛然张开一张巨嘴，血腥的獠牙露出。

　　幽蓝巨影知晓陈宇防御手段强大，且他消耗已经很大，不宜再施展大消耗的招式。

　　既然如此，他就以灵魂攻击拿下陈宇。

　　通过刚才的交手，幽蓝巨影判断出来，陈宇的修为只是玄冥境中期巅峰。

　　以他的魂道造诣，甚至能直接秒杀陈宇。

　　“灵魂攻击？”

　　陈宇面色微凛。

　　换做以往，他应该拿出【万龙冠】，全力防守。

　　但现在，他另有策略。

　　唰！

　　陈宇取出一块紫黑色的方石，其上动荡出一股宁静深邃的魂道力量，笼罩一方虚空。

　　这正是“镇魂石”，陈宇在棺椁中得到的宝物之一。

　　镇魂石能镇压阴魂厉鬼，魂道攻击也会遭到削弱。

　　“镇魂石！”

　　幽蓝巨影露出畏惧之色。

　　他之前就是被棺椁内的镇魂石给镇压，无法逃窜出来。

　　但镇魂石并不能将他的灵魂攻击彻底镇压。

　　嗡轰！

　　天空中凝聚出的巨嘴獠牙，瞬间降临。

　　镇魂石内散出的无形魂道力场，则对其进行镇压削弱，特别是里面的邪气、鬼气，遭到极大程度的镇压。

　　最终这一魂道攻击，被削弱五成威力，这已经很惊人了。

　　“剩余的五成威能足以解决你。”

　　幽蓝巨影狞笑道。

　　他的修为是玄冥后期巅峰，就算魂道攻击削弱五成，杀普通玄冥中期巅峰还是能做到，再不次也能重创敌人。

　　可当这灵魂攻击降临陈宇时。

　　他手掌上出现一颗碧蓝晶珠，笑道：“这应该是一件魂道防御玄器。”

　　陈宇虽没有炼化，无法发挥其威能，但略微催动还是能行。

　　嗡！蓬！

　　一层深邃的碧蓝光辉激荡开来，环绕陈宇周身，与降临而来的魂道攻击，发生碰撞。

　　当幽蓝巨影的灵魂攻击，穿透这一层碧蓝光辉后，威能只剩下两成不到。

　　陈宇的星魂正面抗下，微微晃动，没有伤势，反而借其壮大自身，磨砺星魂意志。

　　“碧海玄珠！”

　　幽蓝巨影咬牙切齿起来。

　　他倒是忘记了，那棺椁内有一件魂道防御玄器。

　　“该死的小子。”

　　幽蓝巨影气急败坏。

　　他与三大族成员周旋那么久，都没如此气恼过，最后却在陈宇这里屡次吃瘪，拿对方没辙。

　　嗖！

　　陈宇挡下幽蓝巨影的灵魂攻击后，继续飞行离去。

　　虽说幽蓝巨影身上还有两件极品玄器，价值连城。

　　但陈宇能挡下对方两招，不代表能杀幽蓝巨影。

　　更何况后方还有三族成员追击，一不小心就可能搭上自己。

　　“留下！”

　　幽蓝巨影怒喝。

　　他本以为自己能轻松拦下陈宇。

　　可他发现，陈宇的速度极为惊人，背后的朱雀圣翼飞快振动，还有强大高深的空间奥义辅助。

　　陈宇的速度，达到玄冥后期巅峰的级别。

　　幽蓝巨影消耗巨大，不适合追击，且他追上了，也没把握抢回宝物。

　　陈宇的防御手段太强，灵魂层面还有镇魂石，【碧海玄珠】等宝物。

　　“该死！”

　　他原地怒吼，周身掀起阵阵阴风，仿佛无数厉鬼在嘶吼。

　　幽蓝巨影飞落下去，捡回棺椁，将里面剩下的一些次品宝物收走。

　　……

　　紫云帝主、白须老者、地火帝主等人，费了那么大的劲，什么都没得到，全都不甘心的追击而来。

　　“以那怪物前面的圣力消耗，我们有九成可能性追上。”

　　紫云帝主道，手中有一个罗盘，上面有一个紫色勺子，指引方向。

　　“快点，若是让其他强队遇到了，那些宝物就轮不到我们了。”

　　地火帝主则有些担忧。

　　秘境空间内，可是有四支半神带领的队伍！

　　“陈羽那小子，只怕已经被解决了。”

　　白须老者心中想着。

　　刚才幽蓝巨影是没工夫对付陈宇，现在对方有了时间，绝对不会放过陈宇这个窃贼。

　　“追上了！”

　　紫云帝主难以掩饰内心的激动。

　　视野中，远处一个山坡下，幽蓝巨影飘在棺椁上，正在整理宝物。

　　“留下宝物！”

　　“杀！”

　　白须老者、地火帝主、紫云帝主等人，速度暴增，杀了过去。

　　“你们这群混账，都给本座去死。”

　　幽蓝巨影正在气头上，身形飞入天空，手中水晶三叉戟猛的一划，阴邪的冰寒风暴席卷八方，冻结万物。

　　如今他已彻底炼化那件碧莹衣袍，稍微有了底气，至少没那么容易被干掉。

　　激斗许久后。

　　幽蓝巨影陷入弱势，毕竟他消耗太大，经不起持久战。

　　但他也杀了一名天机族，稍微发泄了愤怒。

　　之前数量众多的三族成员，现在石族和云龙族各剩下一人，天机族还剩两人。

　　嗖！

　　幽蓝巨影再次飞遁离去。

　　“交出宝物，否则别想走。”

　　三族四名成员，继续追击。

　　“你们这些可耻的窃贼，宝物已经被那小子全拿走了。”

　　幽蓝巨影怒喝。

　　宝物都被拿走了？

　　众人微愣。

　　“骗谁呢？”

　　地火帝主不信。

　　以陈宇那小子的实力，怎可能从幽蓝巨影手中，夺走重宝，逃之夭夭。

　　“你这谎言也太假了。”

　　白须老者笑道。

　　紫云帝主眉头微皱，她感觉幽蓝巨影说谎的可能性很低。

　　追杀许久，幽蓝巨影终是死在三族手中。

　　战利品全被挖掘出来，只有水晶三叉戟和碧莹衣袍。

　　“他把宝物藏哪了？”

　　白须老者横眉怒目。

　　“难道，真的只有这两件玄器，其他宝物都被那小子……”

　　地火帝主想起幽蓝巨影前面的话，难以相信。

　　三大族，费尽手段，损失惨重，最后就得到两件极品玄器。

　　在场三方势力，只有两件极品玄器，怎么分？

　　“不可能！”

　　白须老者否定，内心却接受了这个事实，心中对陈宇的恨意杀意逐渐攀升。

　　……

　　陈宇得到好处，飞遁一段距离后，钻入地底，进入【天幽羽】内空间。

　　血神分身正在炼化之前吞噬的血液，增进修为。

　　之前幽蓝巨影造成的伤势，也已经恢复了六七成，他的自愈能力，远在噬血族之上，有血液或者珍稀血道珍材，就能加速恢复伤势。

　　陈宇稍微感知，发现血神分身似乎达到瓶颈，正向玄冥初期巅峰迈进。

　　他盘坐下来，取出【碧海玄珠】，开始炼化。

　　这是一件魂道极品玄器，能弥补陈宇灵魂层面的短板。

　　玄器炼化较为顺利，大半天就成功。

　　炼化之后，陈宇开始摸索了解这件玄器。

　　嗡！

　　催发之后，深蓝色的碧蓝光芒射出，形成一个圆润明亮的碧蓝光罩，守护陈宇的星魂。

　　除此之外，陈宇忽然感觉星魂清凉舒畅。

　　“这【碧海玄珠】，似乎还拥有治愈星魂伤势的效果……”

　　也就是说，这是一件魂道防御还兼治疗效果的玄器。

　　当然，治疗效果不是特别强，灵魂遭受重创的话，估计就没多大作用。

　　炼化【碧海玄珠】后，陈宇取出天水晶矿、镇魂石。

　　他催动玄武镇海臂，接着汲取天水晶矿内的能量。

　　至于镇魂石，这是一件辅助性极强的宝物，还能锻造成特殊玄器。

　　实际上，镇魂石还有一种用法，就是汲取其内的魂道能量，壮大星魂。

　　如此一来，镇魂石本身的种种功效就会丧失。

　　现阶段，陈宇有【碧海玄珠】这件魂道防御玄器，倒也不急着提升星魂意志。

　　而这秘境空间，阴邪鬼怪较多，镇魂石也是一种克制手段。

　　陈宇在【天幽羽】内，修炼了十五天，外界过去三天。

　　这时血神分身也成功突破玄冥初期巅峰，接着修炼，提升修为。

　　“鬼城中的收获，没有分身能用到的，还得寻找资源，继续栽培它才行……”

　　陈宇呢喃，离开了地底。

　　接下来，他没有明确目标。

　　四大族进入这里已有一些时日，许多陈宇之前探索中的宝地，已经被攻克了也说不定。

　　运气不好，就是白跑一趟。

　　之前探索时，有几处比较危险，藏有重宝可能性较大的地方。

　　陈宇决定从这些地方下手。

　　这种危险重地，除了那座鬼城，还有三处！

　　据血族始祖言，这三处危险重地，曾经都有一名顶尖强者，至少是半神级别。

　　但这四名顶尖强者，很有可能只是某位强者的“神卫”。


第1284章 半神

　　秘境空间内的危险重地，共有四处，包括刚探索过的那座鬼城。

　　每一处危险重地内，都曾有一名顶尖强者，至少是半神层次。

　　但这四名顶尖强者，很有可能只是某位强者的“神卫”，也就是随从。

　　血族始祖推测，这个世界很有可能有一座“神邸”。

　　其内甚至可能藏着神的宝物，乃至核心传承。

　　“此地许多地方，都有神残留的气息，甚至还能感应到隐晦的神力波动……”

　　“这里肯定有一座神邸！”

　　血族始祖又道。

　　可当初陈宇也搜索过，并没有什么发现。

　　“或许，需要先挖掘出四名神卫的秘密，才能开启真正的神邸。”

　　血族始祖继续猜测。

　　陈宇也不是完全不信血族始祖的话，有很多次，对方的判断都十分正确，给了他一定帮助。

　　现在他确定了目标，前往第二处危险重地。

　　若真如血族始祖推测，挖掘出四名神卫所在地的秘密，就能开启真正的神邸，自然是好事。

　　半日后。

　　陈宇来到一处戈壁地，前方是一望无际的土黄。

　　前进片刻后，视野中忽然浮现妖异的紫红色，似无边无际，覆盖在大地上。

　　那紫红色的土地上，什么也没有，却给人极其不详的感觉。

　　稍微靠近，陈宇便能感觉惊人的尸气，迅速涌来，侵蚀他的生命体魄。

　　好在陈宇身为体修，在这股尸气中不受影响，单论体魄防御力，就算是玄冥境后期巅峰，也不如他。

　　“到了。”

　　陈宇放慢速度，感受到紫红色地底，阵阵混乱的圣力波动。

　　这正是第二处危险重地，危险程度只怕还在鬼城之上。

　　探索鬼城的时候，陈宇是第一个抵达，随后才慢慢有四族强者到来。

　　但这一处隐藏在地底的禁地，根据其内的打斗声可判断，有队伍进入内部，正进行着激烈争斗。

　　陈宇来的稍微晚了点。

　　地底禁地，有可能已经被探索的差不多，只剩下最核心的宝物。

　　就在此刻。

　　另一方位，三道人影飞窜而来。

　　并且陈宇对那三股圣力气息，感觉十分的熟悉。

　　……

　　“紫云帝主，到了没？”

　　云龙族白须老者询问。

　　“就在前面，绝对是一处不亚于那座鬼城的宝地。”

　　紫云帝主含笑道。

　　白须老者并没有很激动，机遇越大的地方，往往危险也越大。

　　他冷哼一声，没有说话。

　　他的手下全死光了，天机族的队伍还有两人，但以他玄冥后期巅峰的实力，并不畏惧紫云帝主。

　　突然，白须老者、紫云帝主等人，发现前方有一道人影。

　　“陈羽！”

　　白须老者目光顿时一瞪，杀意流露而出。

　　紫云帝主也颇感意外，自己顺着占卜指引，寻找下一处藏有重宝之地，却不巧遇到了陈宇。

　　“小子，交出宝物。”

　　白须老者立即流露出强烈杀意。

　　轰！

　　他废话不多说，立即出手，体内圣力涌动而出，化作一道晶白射线，贯穿近万丈的遥远距离，杀向陈宇。

　　陈宇看向白须老者，对他同样有着强烈敌意。

　　唰！

　　他身形一闪间，向右挪移数百丈的距离，躲开了白须老者的远程攻击手段。

　　“你果然隐藏了实力。”

　　白须老者目光一凝。

　　寻常玄冥初期，可躲不开他刚才那一击。

　　“一起出手，战利品平分。”

　　这时紫云帝主淡笑开口。

　　她也很惊奇，陈宇是如何从幽蓝巨影手中逃走。

　　当然，这并不是关键。

　　她对陈宇出手，主要是因为陈宇得到了棺椁中的大部分宝物，那其中有她迫切渴望的“天水晶矿”。

　　“此子背叛云龙族，老夫出手足矣。”

　　白须老者喝道。

　　他相信自己能解决陈宇，那么战利品就都是他的，所以不想紫云帝主插手此事。

　　陈宇见云龙族和天机族，竟然争论起来，不由感到无语。

　　同时他冒出一个疑惑，地火帝主怎么没跟紫云帝主、白须老者一起？

　　“小子，快离开这里！”

　　这时，血族始祖声音传来。

　　“离开这里？”

　　这可能是第二名神卫的领地，藏有重宝，他刚到这里为何要离去？

　　不过紧接着，陈宇的神秘心脏感应到，紫红色的大地深处，有一股强大无比的禁忌气息，逐渐苏醒。

　　嗖！

　　陈宇面色微变，向后退去。

　　“他要跑了，我帮你拦住这小子。”

　　紫云帝主不等白须老者答应，先行出手。

　　嗖！

　　她飞速冲出，拦截在陈宇前方。

　　“他的命是我的。”

　　白须老者大喝，也是追赶而出。

　　“滚！”

　　陈宇见天机族紫云帝主对自己出手，大喝一声。

　　目前为止，他并没得罪天机族。

　　“乖乖交出宝物，归顺天机族，你还有一条活路，否则就等死吧。”

　　紫云帝主面露优雅笑意，体内圣力化作一道淡紫色的丝带，向陈宇缠绕而去。

　　天机族自身战斗力虽不强，可紫云帝主也是一名玄冥后期。

　　陈宇面色冷漠，对紫云帝主这一击完全没放在心上。

　　对方的战力在玄冥后期中，算比较普通的一类，且紫云帝主施展的是束缚手段，根本伤不了陈宇丝毫。

　　紫云帝主见陈宇不退不闪，反而给她一种“自投罗网”的感觉。

　　突然。

　　陈宇背后出现一双朱雀圣翼，速度陡然暴增，如一颗火焰流星砸向紫云帝主。

　　那淡紫色的丝带，落在陈宇身上，正在缠绕捆绑的时候，被朱雀圣翼上的火焰点燃，燃烧起来。

　　紫云帝主面色微惊。

　　陈宇竟能燃烧她的圣力攻击，这表明陈宇的实力至少也是玄冥境后期。

　　紫云帝主心生退意，她不擅长正面对抗。

　　可就在此时，她的周身，空间波动，凝聚出两只亮银色的空间巨手，一把将其抓住。

　　“不好！”

　　紫云帝主顿时感受到强烈危机。

　　抓住她身体的两只空间手掌，蕴含强大的空间力量，仅比封天锁空阵略微逊色一点而已。

　　嗖！

　　陈宇迅速袭来，白虎圣爪凝聚而出，闪烁耀眼锐利的金光，要取紫云帝主的性命。

　　就在这一刻。

　　轰隆！

　　身后紫红色的地底深处，有一股可怕的气息骤然苏醒，震撼八方。

　　这股强大尸气之中，同样蕴含着半神级别的气息，与之前鬼城之中的“幽蓝巨影”十分类似，却给陈宇更危险的感觉。

　　“怎么回事？”

　　紫云帝主被这一幕所震动。

　　但她现在没时间思考其他，因为陈宇正朝她杀来，那一双巨大的白虎圣爪，足以将她劈成两半。

　　嗡！

　　紫云帝主取出一面黄铜古盾，只有两尺大小，其上的古老文字，闪烁金芒。

　　叮嘭！

　　陈宇的白虎圣爪，刚好劈在这黄铜古盾上，绚烂的光华四处溅射。

　　“挡住了。”

　　紫云帝主微松了口气。

　　陈宇一击没能击杀紫云帝主，从其旁掠过时，蓦然转身一脚踢出。

　　他可没有丝毫留情，这一脚蕴含强大力魄，落在紫云帝主的玉背上，瞬间传来脊椎断裂的声音。

　　“啊……”

　　紫云帝主惨叫，身躯在被空间力量束缚的情况下，无法抵抗，倒飞出数千丈远。

　　白须老者将这一幕看在眼里，没想到玄冥后期的紫云帝主，面对陈宇竟被瞬间踹飞。

　　紧接着，他心脏猛的一跳，看向远方紫红色的大地。

　　轰隆！

　　紫红色的大地，寸寸碎裂，令人惊悚的庞大尸气，伴随着阴森可怕的气息，冲天而出。

　　大地裂开一道巨大沟壑，一个庞大的幽黑身影从中爬出。

　　“那是？”

　　陈宇瞳孔微缩。

　　那巨大幽黑身影，足有千丈长，是一只巨型甲虫，浑身布满坚硬鳞甲，两侧有十八条长腿，从地底爬出。

　　巨型甲虫的背上，驮着一片巨大的建筑物，其内满是各种虫子，散发出强烈的尸气。

　　陈宇在这巨型甲虫身上，感受到了无比强大，令人敬畏的气息。

　　对方绝对比之前的幽蓝巨影还要强，修为可能达到半神！

　　嗖嗖嗖！

　　伴随着巨型甲虫的出现，裂缝中还有数道身影，从中飞快逃窜出来。

　　“快跑。”

　　“竟然是一只尸变的‘天毒巨甲虫’。”

　　这些身影中，有石族、还有妖族。

　　刚从地上爬起来的紫云帝主，灵识向背后一扫，就看到那巨大的黑色甲虫，周身缭绕漆黑毒雾，并散发出惊天尸气。

　　还有其背后的建筑物上，爬满了各种虫子。

　　紫云帝主浑身鸡皮疙瘩全起来，面色苍白，拖着重伤的身体，飞速逃窜。

　　背后的天毒巨甲虫，给她生死般的危机。

　　“这尸变的天毒巨甲虫，实力比之前鬼城中的怪物还要强，修为达到半神！”

　　紫云帝主心脏颤动。

　　之前那幽蓝巨影，就让三族势力联手的他们，损失惨重。

　　现在这突然出现的天毒巨甲虫，实力更强！

　　现在，紫云帝主恨死陈宇了。

　　陈宇刚才那一脚，正好将她踢到天毒巨甲虫的边缘地带，让其陷入险境。

　　“啊，救我……”

　　紫云帝主被天毒巨甲虫周身的毒物笼罩，浑身开始腐烂发黑。

　　她的生命迅速枯竭，向附近的云龙族白须老者求救。

　　白须老者一脸凝重的盯向天毒巨甲虫，感知出对方的修为是半神级别，岂会轻易冒险去救天机族。

　　吼！

　　天毒巨甲虫张嘴嘶吼，更为浓烈的尸毒混合着它本身的毒素喷吐而出，弥散开来。

　　紫云帝主刚才还能抵挡毒素，此刻周身圣力防护瞬间被侵蚀，身体以肉眼可见的速度枯萎发黑，转眼间变成一具漆黑骸骨，掉落下去。


第1285章 邪雀到来

　　“好厉害的毒！”

　　陈宇面露慎重。

　　天毒巨甲虫本就是虫族之中，一种巨型毒虫。

　　再加上，死去的天毒巨甲虫经历了尸变，产生了尸毒，毒素进一步提升。

　　紫云帝主修为玄冥境后期，在天毒巨甲虫的毒力笼罩下，几息间化作干尸。

　　众人准备退去。

　　就在此时。

　　天毒巨甲虫背部的建筑物上，各种小虫子四处爬动，其中一个屋顶破烂的方形建筑，露了出来。

　　建筑顶的破洞处，有一股强大神力气息散出，令附近方圆数万丈的元气，齐齐颤动。

　　四周诸多帝主，体内星源、圣力受到压制。

　　“那是……”

　　一名妖族帝主目光立即看去。

　　透过破洞，他看到一颗镶嵌在石柱上的白色晶珠，散发出淡淡的神力气息，影响四周万物。

　　下一刻，建筑物上的虫子爬动，又将洞口遮掩。

　　“神晶！”

　　白须老者激动出声。

　　虽然只有一瞬间，但那白色晶珠仍旧被四周修行者全部看到。

　　众人呼吸急促，刚才还打算立即撤退，现在怎么也挪不动步伐。

　　实在是“神晶”的诱惑力太大了。

　　“这里竟然有一颗神晶！”

　　陈宇也十分惊讶，内心渴望。

　　主世界内，极品元石之上就是“神晶”。

　　正常而言，普通神晶只蕴含浓郁的天地元气，是合天境修炼的消耗品。

　　而这颗神晶内，散发神力气息，明显是蕴含神力，其价值更大。

　　“这颗神晶的价值，或许比神血石还要略高些许……”

　　陈宇内心估测。

　　神血石更侧重于促进生命体魄的蜕变，其次则是推动修为的进步。

　　而这颗神晶的价值，完全在修为提升上。

　　任何玄冥帝主都极为渴望蕴含神力的神晶。

　　陈宇、白须老者，以及逃出生天的石族和妖族队伍，皆停留在天毒巨甲虫附近。

　　“就算联合在场所有人，也无法击杀这半神级别的天毒巨甲虫。”

　　白须老者面露苦恼。

　　天毒巨甲虫目光扫向四周，幽光闪烁，嘶吼声传出，不断释放出漆黑毒雾，向四周散去。

　　嗖！

　　陈宇向后飞退，天毒巨甲虫散发出的毒，对他都有一定的威胁。

　　而且，以在场这些帝主的实力，根本奈何不了天毒巨甲虫，神晶也没办法得到。

　　轰！

　　天毒巨甲虫飞起来，周身毒雾笼罩范围扩张至八千丈。

　　它所过之处，一切化作漆黑，散发腐臭气息。

　　与此同时，它背部的诸多虫子，也爬了下来，跟随天毒巨甲虫四周。

　　这些小虫子的实力，大多在凝星层次，但胜在数量多，同样能喷毒物，使得四周的毒气范围，进一步扩张，笼罩方圆万丈。

　　众人飞速退开，刚才他们可是见到了，天毒巨甲虫的毒素有多强，玄冥境后期，也能轻易毒杀。

　　咻咻咻！

　　天毒巨甲虫的体内，喷射出一道道漆黑腐臭的光束，射向四面八方。

　　每一道光束，仿佛代表着死亡，其上蕴含的能量，寻常帝主根本无法抵挡。

　　有一名逃遁速度较慢的妖族帝主，被这一道光束击中，身体被射穿一个大窟窿。

　　紧接着，他浑身上下发黑枯萎，化作一具漆黑臭尸。

　　陈宇的速度达到玄冥境后期巅峰，又相距较远，轻松闪躲这一击。

　　刹那间，天毒巨甲虫方圆万丈，只剩下毒物和虫子。

　　天毒巨甲虫继续飞行，发动攻击，试图诛杀所有外来者。

　　但现在所有人万分警惕，与天毒巨甲虫保持极远的距离，不会被轻易杀掉。

　　“天毒巨甲虫的速度，有点慢……”

　　陈宇发现，天毒巨甲虫的速度，顶多只有玄冥后期巅峰的级别。

　　或许是体型太庞大，又产生尸变，浑身僵硬，不够灵活。

　　若天毒巨甲虫拥有半神的速度，几乎就能大肆屠杀了。

　　发泄了一阵怒火后，天毒巨甲虫没再继续追杀外来者，而是看向某个方向，蓦然飞出。

　　众人不肯放弃神晶，跟在天毒巨甲虫的后面。

　　“小子，这天毒巨甲虫有些奇怪，似乎有什么目标。”

　　“若它以前真的属于某位强者的神卫，那么它此刻要去的地方，很有可能就是……神邸。”

　　始祖血族的声音响起。

　　陈宇觉得这个可能性较大，也跟了上去，与天毒巨甲虫保持距离。

　　以他的速度，就算面临天毒巨甲虫的追杀，也能脱困。

　　于是，目睹神晶的所有外来者，全跟在天巨甲虫的后面。

　　“不能跟的太近，空气中仍旧残留着毒雾，若是长时间跟随，同样会中毒身亡。”

　　一名石族身上已出现多处漆黑尸斑，他再次放缓速度。

　　其他跟随者也是如此。

　　白须老者暗自一笑，取出一件碧莹衣袍，披在身上。

　　这是从幽蓝巨影那得到的战利品，对毒有较强的抵御力。

　　渐渐的，从跟随进度上，就可看出个人实力如何。

　　云龙族的白须老者，属于最顶尖的。

　　“那小子不要命了？跟那么近？”

　　“我看要不了半盏茶的时间，他就会毒发生亡。”

　　后方跟诸多跟随者，目光落在一名相貌普通的人类男子身上。

　　这名人类男子的跟随进度，与白须老者几乎相同。

　　“陈羽？”

　　白须老者注意到一旁陈宇，眉头皱起。

　　他知道陈宇身藏宝物，也想亲手杀之。

　　但刚才，陈宇间接杀害紫云帝主，也证明其实力不弱，达到玄冥境后期水准，击杀难度大。

　　再加上此刻的特殊情况，不适合对陈宇出手。

　　“等你被毒素侵蚀的差不多了，老夫再取你性命。”

　　白须老者做好打算。

　　陈宇没有理会不远处的白须老者，以他的实力，已不用畏惧玄冥后期巅峰。

　　原本他也不打算这么冒头，但跟随过程中，陈宇发现，天毒巨甲虫释放出的毒雾，能淬炼他的体魄。

　　陈宇隐隐催动玄武镇海臂，皮肤上浮现一层淡蓝水光，与毒素相互抵消。

　　在这个过程中，陈宇体魄中散发出的气息，渐渐凝炼起来，甚至对毒素的抵抗力，也在缓缓提升。

　　于是，陈宇稍微加快速度，跟的更近一些。

　　“什么？”

　　白须老者瞧见陈宇超过了自己，有种被比下去的感觉，立即跟上。

　　但紧接着，他发现不对劲。

　　陈宇没有调动圣力抵抗毒素，看似被毒素给侵蚀，实际上也没造成什么伤势。

　　“此子是体修，他是在借助天毒巨甲虫残留的毒雾，淬炼体魄！”

　　发现事实真相后，白须老者气的不轻。

　　他自己可是用圣力催动极品玄器，抵消毒素，有所消耗。

　　而陈宇没浪费圣力，反而还淬炼体魄，占了便宜。

　　可笑的是，他因为赌气，故意追上陈宇，耗费更多的圣力。

　　此外，白发老者准备等陈宇中毒较深，再出手击杀，这个如意算盘也彻底破产。

　　渐渐的。

　　陈宇成为众多跟随者中，最前方的一人，“沐浴”在天毒巨甲虫的毒雾中，浑身泛着蓝莹水光，没有丝毫中毒迹象。

　　“这小子超过了云龙族的帝主！”

　　“可就算是体修，能与天毒巨甲虫保持这么近距离，不受毒素影响，也十分不一般。”

　　后方诸多跟随者惊叹。

　　陈宇没管那么多，注意力都放在《四象神体》的修炼上，感受着体魄的精进壮大，内心甚喜。

　　某一刻，陈宇取出一颗深蓝色的晶石，上面有一层淡淡冰霜。

　　这快“幽蓝寒霜石”，也是陈宇在棺椁中收获的水属性矿石之一，价值略逊色于天水晶矿。

　　陈宇催动法诀，吸收幽蓝寒霜石内的能量精华，融入玄武圣臂之内。

　　“效率更高了……”

　　陈宇嘴角微笑。

　　一边实战淬炼，一边利用珍贵资源，这是最佳修炼方式。

　　“幽蓝寒霜石，这小子手中竟有如此宝贝。”

　　“这可是锻造极品玄器的珍稀矿材啊！”

　　后方众人妒忌、贪婪。

　　“这混蛋小子，棺椁内的其余宝物，果然都在他手里。”

　　白须老者看陈宇一副喜悦享受的样子，恨的咬牙切齿。

　　不过随着接触较多，他对陈宇了解加深，知道一些底细，反而更加谨慎，没有轻举妄动。

　　一炷香后。

　　轰！

　　另一股强大的半神气息，伴随着滔天凶厉气息，扩散而来，掀起一阵狂乱风暴。

　　天毒巨甲虫愤怒嘶吼，周身的诸多小黑虫同样咆哮，形成可怕的尸毒黑雾，冲击而出。

　　“神晶的气息！”

　　半神邪雀拦在天毒巨甲虫前面，暗紫色的双眸仿佛穿透一切，看到了那颗神晶。

　　“是妖族的……半神邪雀！”

　　有人不有惊呼。

　　天毒巨甲虫终于引来了半神强者！

　　跟随者中，几名妖族欢呼大喜，而石族包括云龙族白须老者，则一脸忧色。

　　“半神邪雀？”

　　陈宇睁开眼眸。

　　他终于遇到了四族半神级强者。

　　不过，四位半神，唯独这位“邪雀”与陈宇有一些恩怨。

　　这运气也太不好了。

　　“暴烽帝主。”

　　陈宇目光看向半身邪雀身后，有一名虎族帝主，正是一开始与他竞争血湖利益的“暴烽帝主”。

　　暴烽帝主也发现了陈宇，顿时惊喜若狂！


第1286章 神的约定

　　“陈羽？”

　　暴烽帝主双目盯向陈宇，惊喜若狂。

　　搜寻许久，终于找到了。

　　洗刷耻辱的时刻到来！

　　陈宇知道暴烽帝主定会复仇，可他也不怕，除非半神邪雀亲自对他出手。

　　而此刻，半神邪雀的眼中，只有“神晶”，以及天毒巨甲虫。

　　“留下神晶，我可以饶你一命。”

　　半神邪雀漂浮半空，周身绚烂的五彩霞光照耀，如真正的神灵。

　　“死！”

　　天毒巨甲虫双目浮现血光，怒火燃烧，蓦然发动进攻。

　　整个天地，在天毒巨甲虫的意志下，阴沉黑暗，毒气弥漫。

　　咻！

　　它张开巨嘴，一道黑暗腐臭的光束，喷射而出，令一切化为漆黑腐朽。

　　能称之为半神，要么是领悟到法则，又或者凝练出神力。

　　天毒巨甲虫属于后者，这一击中蕴含神力，玄冥境的星源圣力，在神力面前将被死死压制。

　　寻常玄冥境感觉，这一击具备毁灭一切的力量，只能闪避，闪躲不了就是死路一条。

　　“既然你主动寻死，那我就成全你。”

　　半神邪雀冷喝一声，浑身闪烁光辉，周身五彩霞光更为绚烂，令人难以直视。

　　轰！

　　突然，半神邪雀周身，凝聚出一道阴暗混杂的邪异光柱，贯穿而出。

　　这一刻，阴暗的天地，各色光辉照耀，与毒雾展开交锋。

　　半神邪雀的意志，取代天地，仿佛成为唯一。

　　他的攻击，受到天地自然的增幅，与天毒巨甲虫的攻击悍然相撞。

　　轰隆隆！

　　刹那间，天地剧颤，仿佛要毁灭，混乱的毒气和绚烂光辉激荡八方。

　　“快退！”

　　半神级别的战斗，风暴可怕，众人急忙闪避，以免被波及。

　　呲呲噼噼！

　　正在淬炼体魄的陈宇，遭受战斗风暴袭击。

　　他体表的蓝莹水光被毁灭，浑身遭受不同程度的轻伤。

　　在不灭体质下，伤势缓缓恢复。毕竟是半神造成的伤势，否则眨眼功夫就能愈合。

　　“半神邪雀，没有凝练出神力，但触摸到法则层次……”

　　陈宇感受着这一场交锋。

　　天毒巨甲虫的神力强悍无匹，而半神邪雀领悟“光之法则”，在境界上压制天毒巨甲虫。

　　两者都是半神，但有细微区别。

　　陈宇没有退避太远。

　　实际上，刚才他就感觉，跟在天毒巨甲虫后面，淬炼体魄的效果慢慢下降。

　　而现在，两位半神交手产生的余波，使得淬炼效果又提升起来，正合他心意。

　　陈宇手握幽蓝寒霜石，吸收其内的能量精华，融入玄武圣臂内。

　　玄武圣臂的提升，带动的是全身防御力增强。

　　“那小子真是胆大包天，邪雀半神到来，他还不肯放弃，距离战场这么近！”

　　石族成员惊讶。

　　事实上他们也不愿放弃。

　　白须老者还想着，神晶是不可能得到，杀掉陈宇同样能收获一些宝物。

　　可陈宇不肯退去，还呆在两位半神的交锋范围内，这让他的如意算盘再次落空。

　　白须老者感觉，自从遇到陈宇，自己事事都不顺心。

　　这时，他脑海忽然响起陈宇的传音：“这样就放弃神晶了？”

　　“半神邪雀虽然到了，可想要杀掉同是半神的天毒巨甲虫，难度颇大……”

　　白须老者略微思考，觉得是这个理。

　　随后他发现，陈宇也给在场的石族传音。

　　“我们可以联合起来，也是一股不小的势力，且目前并不需要与半神硬碰。”

　　陈宇接着道。

　　几名石族思索后，答应下来。

　　半神邪雀想杀天毒巨甲虫也很难，他们还能通知族内其余强者赶来，神晶还是有希望得到。

　　白须老者也渴望神晶，也没有拒绝提议。

　　最终，陈宇、白须老者以及石族，停留在妖族和天毒巨甲虫战场附近。

　　实际上。

　　陈宇之所以联合白须老者以及石族，全是为了自己。

　　若这些人全部退走，他一个人呆在这里也不太合适。

　　“邪雀大人，石族、云龙族，还有陈羽这个人类，都没有离开，还在打神晶的主意，我帮您驱逐他们。”

　　暴烽帝主故意强调陈宇。

　　“去吧。”

　　半神邪雀冷淡平静的声音传来。

　　只要他顺利斩杀天毒巨甲虫，一切都不是问题，因此并不担忧。

　　“走，帮邪雀大人，驱逐这些杂碎。”

　　暴烽帝主、白衣妖族，以及半神邪雀队伍里的另外三名妖族，全部出动。

　　一共五名妖族，除了暴烽帝主，还有一名玄冥后期巅峰的顶尖帝主。

　　“滚，否则杀无赦。”

　　暴烽帝主等妖族成员，来到陈宇以及石族等人前方，冷傲不屑的大喝。

　　“凭什么？我们又没妨碍你们妖族。”

　　石族一名帝主不愿离去。

　　“你没有选择的权利。”

　　暴烽帝主冷笑。

　　石族等人脸色忧虑郁闷，妖族有半神邪雀，他们的确没必要这时候与妖族硬碰。

　　“动手。”

　　暴烽帝主冷笑。

　　所有妖族立即出手，他们也懒得多费口舌，直接杀人，还能搜刮到一些好处。

　　“陈羽，我们又见面了。”

　　暴烽帝主立即盯向陈宇，脸含浓郁笑意。

　　然而，陈宇没有半分担忧惧怕，反而冷漠喝道：“暴烽帝主，你别不知死活，当初我也是看在你帮我保管神血石的份上，才饶你一命。”

　　陈宇说的是实话。

　　“混账，你找死！”

　　暴烽帝主顿时被激怒。

　　轰嗤！

　　一柄漆黑巨大的战斧祭出，腾起惊人黑煞圣辉，天空形成数百丈大的可怕巨斧，朝陈宇劈去。

　　暴烽帝主伤势恢复，此刻处于巅峰状态，出手便是全力以赴，要将陈宇斩杀。

　　嗖！

　　面对暴烽帝主这种对手，陈宇提不起丝毫兴趣，朝半神战场内飞去。

　　暴烽帝主一击落空，又连连进攻。

　　他身处半神战场外，陈宇速度又快，远距离进攻难以命中。

　　暴烽帝主一咬牙，也冲进了半神交战区，顿时，可怕的风暴威压，蕴含强大神威降临而来，他身躯一沉，感受到莫大压力。

　　他立即圣力护体，时不时的有邪光毒浪扫来，对他造成创伤。

　　反观陈宇，在半神交战区内，一副轻松无恙，游刃有余的样子，好像还在修炼。

　　此时此刻，暴烽帝主意识到，自己似乎低估了对方。

　　他再次发起进攻。

　　陈宇四处游走，在半神交战区内，时刻磨砺生命体魄，修炼玄武镇海臂，没将暴烽帝主放在心上。

　　“他怎么跟没事似的？”

　　追杀片刻后，暴烽帝主脸色阴沉。

　　他已经被半神交战给波及受伤，体内更是被毒素入侵，只能发挥出不到七成战力。

　　继续下去，他可能没追到陈宇，自己先死在这里。

　　暴烽帝主心生退意。

　　可就在此刻。

　　陈宇瞬间出手，手掌一挥，四周凝聚出数道金银璀璨的空间剑刃。

　　其中一道空间剑刃，较为特殊，通体血红，其内还有生命波动。

　　咻咻咻！

　　混乱的风暴内，灵识感知受到干扰，暴烽帝主察觉时，闪躲已是来不及。

　　噗嗤！

　　几把空间剑刃刺中暴烽帝主。

　　为了不引起半神注意，陈宇并没有全力施展空间奥义的力量，因此暴烽帝主只是重创，没有陨落。

　　那柄插在暴烽帝主胸膛位置的血红剑刃，陡然融化消散。

　　暴烽帝主感觉，仿佛有一股神秘阴冷的血道力量，窜进他身体内部。

　　接下来，他感受到自己体内的血液生机，在被吞噬，他面露痛苦，挣扎反抗。

　　陈宇看都没看，转身离开。

　　接下来就交给血神分身了。

　　暴烽帝主重创，又处于半神战场，实力大损，而血神分身进入体内，加上它对血肉生灵的克制，足以杀掉暴烽帝主。

　　片刻之后，真正的暴烽帝主已死，他的躯体被血神分身掌控。

　　正在淬炼体魄的陈宇，感知到血神分身已突破玄冥中期！

　　这是当然，为了栽培血神分身，陈宇不知投入了多少天材地宝，而现在，分身又吞噬了一名玄冥后期的生命精血。

　　“去吧，用他们的血，壮大自己。”

　　陈宇给分身下令。

　　血神分身想要壮大，杀敌吞噬，是最快的方法。

　　嗖！

　　分身控制暴烽帝主的躯体，离开半神交战区域。

　　“暴烽帝主，杀掉那小子没？”

　　一名玄冥中期的妖族笑道。

　　“没有，他躲在半神交战区内，我受伤了，你来帮我护法。”

　　暴烽帝主吩咐道。

　　这名妖族虽不愿意，也没拒绝，随暴烽帝主远离此地。

　　突然，前方的暴烽帝主转身，巨大的虎爪，闪烁黑血光辉，猛刺而来。

　　……

　　与此同时。

　　秘境空间某一处，这里昏暗混乱，有着一座座造型奇异的宏伟建筑，皆散发出淡淡神力气息。

　　而天空中，更是存在着凝如实质的神威，其中隐约能见两道模糊伟岸的身影。

　　其中一道身影，周身飘散着暗红雾气，蔓延方圆数万丈，阴暗妖异，蕴含剧毒。

　　另一人身穿白衣，周身有古老神秘的银色文字闪动不停，四周有复杂庞大的阵法纹络，散发出强悍的神力波动。

　　“你我已对峙九百三十六年了，仍旧不分胜负。”

　　邪异霸道的声音道。

　　“若是嫌时间久，你可以离去，将神邸中的宝物以及传承，让给我。”

　　另一个温和的声音响起。

　　“滚！”

　　霸道声音回应。

　　“不说这些了，既然你我已筹备好一切。按照约定，你我从那些外来者中，各自挑选一人，进行决斗。谁看中的人选更强，就能得到这里的一切。”

　　“我们看中的人，应该不可能也是平手。”

　　温和声音半开玩笑道。


第1287章 富贵险中求

　　秘境内。

　　一支云龙族小队，正飞过一片广袤平原。

　　忽然，天地元气莫名震动，一股无上神威降临方圆数万丈。

　　天地万物，皆受到可怕的压制。

　　三名云龙族帝主，被压迫的难以抬头，面色骇然，内心惊颤：“神，这是神的力量……”

　　在这股神力气息下，他们的所有力量被压制，内心发自本能的敬畏崇拜。

　　“这里怎么会有神？”

　　“不是说，合天境无法进入此秘境吗？”

　　另外两名云龙族惊恐万状。

　　轰隆！

　　巨响传来，天空之中，各色神光涌动，宫殿楼宇浮现，化虚为实。

　　三名云龙族的眼前，出现一片宏伟庞大的建筑物。

　　要知道，刚才这里可是空无一物，什么都没有。

　　眨眼间，就出现这一片无边无尽的建筑，散发出威慑鬼神的气息。

　　“这一定是神邸，神邸！”

　　“我们发现了神邸！”

　　三名云龙族，欣喜若狂。

　　他们不知是什么原因，神邸突然自行出现，这简直就是喜从天降。

　　“难道本帝是被神看中的传承之人？”

　　有云龙族心中这样想着。

　　“要不要通知‘琉光半神’。”

　　琉光，正是云龙族半神级领队。

　　“不用这么急吧，我们先查探一下再说。”

　　三名云龙族心怀私心。

　　巨大建筑物的中间仿佛有一条分界线。

　　左边建筑物，宫殿林立，妖异血红，血光滔天，邪异可怕。右边建筑则充满古朴的韵味，有高塔庙宇，宁静悠远。

　　一番探查下，三名云龙族发现了两个入口，旁边各有石碑，上面写着“第一关”。

　　“关卡考验？难道这是传承重地？”

　　三名云龙族，得出这个结论。

　　一旦通过所有考验，就能得到神的传承，日后有极大希望，突破合天境。

　　“可……为什么有两个入口，难道有两个传承？”

　　云龙族领队心头疑惑，这点实在怪异。

　　另一边，两位合天神境，关注着“传承之地”附近的情况。

　　他们要挑选人员，进行对决，肯定要考察对方的实力才行。

　　于是，两位神设置出一些关卡考验，借此进行筛选。

　　“你应该有设定，不允许半神进入吧。”

　　温和的声音问道。

　　“本神记性很好。”

　　霸道声音道。

　　两位神约定中，不允许挑选半神。

　　半神的力量，已经接近合天境层次，容易脱离掌控，发现他们的秘密。

　　“好，一个月内，确定人选。时间一长，本神布下的大阵，很有可能被识破。”

　　温和声音道。

　　这处空间很稳定，是他以自身的阵法神通，瞒天过海，让外界人员以为，秘境无法承受合天境力量。

　　“到时候，你就可以滚了！”

　　两位合天境各自说了一句，便彻底沉默。

　　……

　　与此同时。

　　天毒巨甲虫与半神邪雀，正处于激战中。

　　半神邪雀的星魂意志，融入天地，其身形仿佛伟岸无边，顶天立地。

　　咻轰轰！

　　半神邪雀四周，五颜六色的阴暗邪光，铺天盖地的轰炸而下。

　　远处的玄冥帝主，看着这一幕，心中惊叹。

　　这就是半神级别的实力，一招足以秒杀他们，那真正的合天境，又拥有怎样的力量？

　　嗙砰蓬！

　　天毒巨甲虫周身，绚烂光辉炸裂，激荡出无数风暴。

　　天毒巨甲虫发出阵阵怒吼，血红双目盯向半神邪雀，嘴中喷射出一道道蕴含剧毒的神力光柱。

　　半神邪雀各方面都极强，按理说占据优势。

　　而天毒巨甲虫尸变后，身体不灵活，速度只有玄冥后期巅峰的水准。

　　可尸变也赐予了天毒巨甲虫强大的防御和剧毒。

　　否则，半神邪雀有把握在五十招内取胜。

　　“咦？”

　　半神邪雀忽然发现，自己与天毒巨甲虫战斗范围内，有一道身影。

　　陈羽？

　　他对这个人类有印象，对方从暴烽帝主的手中，抢夺走了一块神血石。

　　“有点意思。”

　　半神邪雀之前完全没将陈宇放在眼里。

　　但现在，他来了一丝兴趣。

　　寻常玄冥境，都是远远避开他与天毒巨甲虫的战斗范围，陈宇却主动靠近，借用半神级的交锋，淬炼体魄。

　　这胆子不是一般的大！

　　“既然你想炼体，那我就帮你一把。”

　　半神邪雀露出邪异笑意。

　　他不屑对陈宇出手，且此刻有更重要的敌人。

　　但身为半神，暗中对付陈宇，还是很容易。

　　轰隆！

　　某一刻，半神邪雀与天毒巨甲虫的交锋，爆发出的风暴，以十分惊人的程度朝陈宇这里扑来。

　　灰暗邪异的缭乱光辉中，夹杂着幽黑腐烂的毒气，狂涌而来。

　　“陈宇，你死定了！”

　　白须老者时刻关注着陈宇，发现这一幕，内心暗笑起来。

　　他已经准备等会去捡陈宇的尸体。

　　“不好，半神邪雀在针对我？”

　　陈宇感受到一股压力。

　　面对庞大的半神战斗余波，他立即催动玄武镇海臂。

　　相比之前，玄武镇海臂提升不少，他整体的防御力也有增强，对毒的抗性也提升了。

　　嗡！

　　手臂上，玄武圣纹闪耀，深蓝幽静的水光弥漫四周。

　　“玄武鳞甲！”

　　这也是大成境界才能施展的防御战技。

　　只见玄武圣臂上的古朴鳞纹，迅速蔓延至全身。

　　玄武鳞甲的防御力，不如玄武庇护，但消耗小，持续时间长。

　　轰隆！

　　半神的余波攻击降临，陈宇仿佛置身毁灭风暴中，浑身遭到冲击与侵蚀。

　　他微微减弱玄武鳞甲的防御力，让余波进一步破坏自身，然后修复，最大限度的淬炼体魄。

　　在半神邪雀眼中，陈宇是苦苦支撑，而不是游刃有余的抵挡。

　　若不是这样，对方会更认真的对待陈宇，反而不利。

　　“没事？”

　　半神邪雀关注着陈宇，“但这应该是你的极限了。”

　　下一瞬。

　　又是一股强大的半神战斗余波，朝陈宇这里冲击而来。

　　陈宇露出一副痛苦之色，承受着余波，生命体魄在这股蕴含神力气息的余波之中，发生蜕变。

　　半神战斗余波，一次又一次，越来越凶猛的降临。

　　每一次，陈宇看上去都像要撑不住，像要被重创毒伤，可每一次都成功挺过来。

　　“混账，这小子还没到极限？”

　　半神邪雀已有些不耐烦。

　　“此子身为体修，神血石对他有巨大作用，莫非他已经将神血石吸收了？”

　　半神邪雀猜想。

　　否则陈宇体魄怎会这么强？

　　无论如何，神血石他要定了。

　　如果陈宇吸收了神血石，他就将陈宇给炼成丹药。

　　就在这时。

　　远方传来妖族帝主的惨叫：“啊……”

　　“暴烽帝主，你为什么……”

　　一名妖族帝主，在绝望不甘中，化作干尸，掉落下去。

　　而暴烽帝主则舔了舔嘴唇，露出一副贪婪嗜血之色。

　　被暴烽帝主救了的石族成员则十分纳闷：“妖族的暴烽帝主，怎么会救我？”

　　与白须老者战斗的一名玄冥后期巅峰，愤怒大喝：“暴烽帝主，你干什么？”

　　随后，这名妖族帝主，丢下白须老者，朝暴烽帝主杀来。

　　暴烽帝主的本体已被“血神分身”占据，杀戮几名妖族后，他的修为一直处于提升状态中，但距离突破下一个小境界，还有一段路程。

　　以分身玄冥中期的修为，抗衡玄冥后期巅峰，还太过勉强。

　　嗖！

　　分身控制暴烽帝主，接近半神交战区，最终来到陈宇身边。

　　“小子，是你控制住了暴烽帝主？”

　　妖族玄冥后期巅峰的帝主怒喝。

　　与天毒巨甲虫战斗的“半神邪雀”，也观察到这一幕，以他强大的灵识，感知到暴烽帝主被另一股生命体操控着。

　　这一刻，半神邪雀对陈宇的恨意加深，甚至打算亲自出手击毙陈宇。

　　“再等一会，我要你死无葬身之地！”

　　半神邪雀忍下这个心思。

　　因为天毒巨甲虫在他的连续进攻之下，已经重创，马上就能击杀，得到“神晶”。

　　他不想在这个时候分神去干其他事。

　　“死吧！”

　　半神邪雀低喝一声，天空中一把“七彩羽扇”，扇动出庞大绚烂的光彩风暴，锋利无匹，漫天缭乱光辉切割而下。

　　蓬！蓬！砰嗤！

　　天毒巨甲虫遭遇半神邪雀的猛攻，身上鳞甲破碎，出现一道道伤口。

　　巨甲虫背上的建筑物，炸裂开来，神晶漂浮半空。

　　除了神晶，还有几样珍贵的天材地宝也暴露出来。

　　天毒巨甲虫身形狂退，竟向陈宇砸来。

　　这或许是半神邪雀养成了习惯，一时间没改过来。

　　“不好！”

　　与陈宇对峙的妖族帝主，连忙撤退。

　　陈宇较为冷静，之前的一番淬炼，他生命体魄以及防御力，都有较大的提升。

　　如今就算站在天毒巨甲虫旁边，也能抵挡住毒素。

　　他目光盯向天毒巨甲虫的背部，对神晶以及那几样珍材，极为渴望。

　　但陈宇不敢出手抢夺。

　　否则，他将被半神邪雀盯上！

　　“什么都不拿，太亏了。”

　　陈宇心有不甘。

　　眼看着天毒巨甲虫巨大如山的身躯砸来，他忽然做出一个决定。

　　蓬！

　　暴烽帝主挡在陈宇面前，被天毒巨甲虫砸中，顿时粉身碎骨。

　　“该死，此子竟然让暴烽帝主做挡箭牌。”

　　那名撤退的妖族帝主骂道。

　　嗖！

　　陈宇飞速撤退，目光紧盯着天毒巨甲虫，意念沟通血神分身。

　　暴烽帝主粉身碎骨的那一刻，陈宇让血神分身，化作一滴血珠，从天毒巨甲虫伤口处，窜入体内。

　　“富贵险中求！”

　　分身修为达到玄冥中期，接下来想要提升，难度颇大。

　　所以，陈宇打上了天毒巨甲虫的主意。

　　半神的尸身血肉，同样是无价之宝，对血神分身来说，价值甚至大于神晶。

　　这其中有一个问题，天毒巨甲虫体内蕴含强大尸毒，可能毒死血神分身。

　　不过，血神分身本身也蕴含毒力，塑造其核心的那一颗“神血石”，就蕴含剧毒，当时那一大片血湖都有毒。

　　且天毒巨甲虫此刻重创，实力下降，也没心思去对付进入体内的血神分身。

　　只要分身能挺住尸毒，将迎来造化。


第1288章 半神陨落

　　陈宇飞速退后一段距离，隐隐催动始祖血脉，沟通血神分身，增强其血脉能力，抵御毒素。

　　血族本身体质极强，噬血族更拥有“不死血体”。

　　而血神分身的血脉能力，还要强过噬血族，其不死血体更加强大。

　　陈宇与分身意识连为一体，亲自指挥操控。

　　刚开始。

　　血神分身仿佛掉进了毒潭，浑身上下有强大尸毒疯狂入侵。

　　好在血神分身体积缩小，以其强大的体魄能力，只承受很小一部分尸毒。

　　最终，血神分身抗住了，存活下来！

　　“好！”

　　陈宇内心叫好，暗自点头。

　　这是第一步。

　　接下来，血神分身需吞噬尸毒，将其炼化，增强自身对尸毒的抵抗力。

　　血神分身塑造核心时，用了一颗含有剧毒的神血石，可以说分身本就蕴含毒力，这方面不会太难。

　　在陈宇的控制中。

　　血神分身，吸收些许尸毒，进行炼化，与自身蕴含的毒素，合二为一。

　　或许是因为半神邪雀的压制，天毒巨甲虫已经重创虚弱，血神分身的第二步，也较为顺利的进行。

　　“死吧，怪物！”

　　半神邪雀一脸冷漠傲然，头顶漂浮的“七彩羽扇”绽放出可怕的绚烂风暴，化作惊天龙卷，轰向天毒巨甲虫。

　　天毒巨甲虫发出痛苦吼叫，它背部的甲壳，被砸出一个大洞，其内黑色腐肉一团模糊。

　　“太好了，邪雀大人马上就能诛杀天毒巨甲虫。”

　　玄冥后期巅峰的妖族帝主笑道。

　　其余妖族，全被血神分身搞定，只剩他一个。

　　石族只损失一名成员，可就算加上云龙族白须老者，他们也不敢在半神眼下虎口夺食。

　　就在这时，那名妖族帝主，忽然朝陈宇怒喝：“人类小子，你害死诸多妖族，给本帝受死。”

　　这名妖族帝主刚才就对陈宇出手了，只是由于天毒巨甲虫的尸体突然砸来，他才撤退。

　　而现在，陈宇已经退出了半神交战区域，他杀意不减，再次杀来。

　　“呵呵，自作孽，不可活，‘贺傅远’的实力，与老夫不相上下。”

　　白须老者冷笑道。

　　目前，白须老者、石族以及陈宇，还算是统一战线。

　　他也不好意思联合妖族对陈宇出手，且以妖族帝主“贺傅远”的实力，足以灭杀陈宇，自己只需要盯紧点，抢走陈宇的尸体即可。

　　嗖！

　　贺傅远身高体壮，比暴烽帝主还要魁梧，头顶悬挂一柄白色巨刀，缠绕暗褐色的风暴。

　　“嗯？”

　　陈宇如今的精力，都放在血神分身身上，忽然察觉有敌人杀来，很是意外。

　　他眉头一皱，此刻是血神分身夺取造化的关键时刻。

　　但贺傅远修为玄冥后期巅峰，陈宇不能轻视。

　　他只能将注意力从分身那里抽回，应对贺傅远。

　　白虎圣爪瞬间催动，虚空中金光闪耀，便有数道璀璨锋利的光痕，切割而出，锋锐霸道气息弥漫四方。

　　砰嗤！

　　陈宇和贺傅远硬撼一击，金褐色的风暴搅动八方。

　　这一击，两人竟是不相上下！

　　陈宇和贺傅远飞速退后，避开余波冲击。

　　陈宇连半神交战的余波都敢硬抗，自然是没影响，毫发无伤。

　　而贺傅远撑起一面圣力屏障，将余波尽皆挡下。

　　“怎么可能？”

　　白须老者面露惊讶。

　　陈宇能与贺傅远硬撼一招，不分上下，岂不是说，自己也不一定能奈何陈宇。

　　之前，白须老者可是有绝对自信，一定能诛杀陈宇。

　　不仅是白须老者，对陈宇不怎么熟悉的石族，一个个更是目瞪口呆：“此子是谁？实力竟如此之强。”

　　“看来我的力魄，提升了不少。”

　　陈宇也对这一击的结果感到意外。

　　按理说，只使用白虎圣爪，他与玄冥境后期巅峰，还有一段距离。

　　但刚才的交手，他白虎圣爪的威力提升了不少，这全是之前淬炼体魄，带来的力魄提升。

　　相对之前，《四象神体》第五层又迈出了一大步，向圆满境界接近。

　　再加上神秘心脏带来的特殊体质，陈宇单凭体魄力量的攻击，估计就能硬撼玄冥境后期。

　　“小子，你之前隐藏了实力？”

　　贺傅远也大为惊讶，眼眸一沉。

　　陈宇没有理会贺傅远，沟通分身，观察它的情况。

　　此时，分身已将些许尸毒到自身的毒素之中，对尸毒的抗性大大提升。

　　只有如此，血神分身才能开始，吞噬半神的尸肉，壮大自身。

　　血神分身开始吞噬天毒巨甲虫的血肉精华！

　　仅稍微吞噬，分身就有一种膨胀满足感，庞大的血肉精华，以及毒道力量，涌入体内，翻江倒海。

　　血神分身立即开始吸收消耗，将这些外来能量，化为自身力量。

　　“计划成功！”

　　陈宇不由欣喜。

　　他能清晰感知到，血神分身的修为，正在迅速的攀升中。

　　对面，贺傅远见陈宇对自己不理不睬，还一副心不在焉的样子，顿时怒火中烧。

　　“休得狂妄！”

　　他怒斥一声，头顶悬挂的白色巨刀，挥舞而起，施展出强大的刀道战技。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一道道光滑锋利的巨大刀光，惊天而起，纵横交错，向陈宇劈斩而去。

　　那刀光霸道睥睨，有着一股无物不破的气势。

　　陈宇将朱雀圣翼、青龙圣腿、玄武圣臂，全部催动。

　　气势磅礴的圣兽威压，震撼八方，贺傅远体内的血脉之力，感受到莫大压迫，被削弱几分。

　　陈宇周身，四色光辉环绕，如仙神降临。

　　白虎圣爪配合朱雀圣翼，化作一片金痕火羽，掀起凶悍风暴，与贺傅远的攻击，激烈交锋。

　　轰隆隆！

　　天穹炸裂不断，风火剑光四处溅射，在大地上留下一个个巨坑。

　　陈宇双腿迸发出青绿光辉，一道道碧绿光辉在虚空中穿梭，构成一道木系大阵，笼罩方圆数十里。

　　在这个范围内，万物生机被抽取，涌入陈宇体内。

　　贺傅远体内的生机也迅速流逝，但他并没因此退让，自己可是玄冥后期巅峰，难道还治不了一个玄冥中期巅峰？

　　激战许久，贺傅远发现，不退不行。

　　陈宇的手段层出不穷，攻击、防御、辅助能力，样样精通，将贺傅远给压制住了。

　　在这道木系大阵内，贺傅远的生机被不断抽取，实力会一直下降，最终战败的很有可能是他。

　　嗖！

　　于是，贺傅远退出了大阵范围，与陈宇保持远距离。

　　距离远，对陈宇同样有利，他的空间奥义可是触摸到法则层次。

　　白须老者以及石族，观看着眼下的两场战斗。

　　一场是半神邪雀与天毒巨甲虫，另一场是陈宇和贺傅远。

　　给他们的感觉，这两场战斗的精彩程度相同。

　　“天呐，此人究竟是谁？竟与玄冥后期巅峰放贺傅远，不相上下！”

　　“贺傅远竟拿陈宇完全没辙！”

　　白须老者遭受打击。

　　此时丢脸的是贺傅远，但他屡次打算对陈宇出手，只是没得逞，否则丢脸的就是他了。

　　另一边。

　　蓬！

　　惊天爆响伴随着绚烂锋利的辉芒炸裂。

　　天毒巨甲虫的背后，出现一道长达数百丈的伤口，甲壳被一分为二，腐臭的血液喷溅出来。

　　当然，天毒巨甲虫背后的建筑，也完全破碎。

　　“呵呵，安心死吧。”

　　半神邪雀笑道。

　　但他心生警惕。

　　半神不是那么好杀的，天毒巨甲虫临死前的反扑，不容小觑。

　　但就在此刻。

　　天毒巨甲虫张嘴一吸，将“神晶”和其他天材地宝，全部吞入腹中。

　　“该死，你做什么？”

　　半神邪雀目光大瞪，怒骂道。

　　天毒巨甲虫浑身蕴含剧毒，它难道是想毁掉所有宝物吗？

　　就当半神邪雀发起进攻时。

　　天毒巨甲虫血红的双目，爆发出凶厉怨恨之芒，它体内神力气息猛然高涨，威慑八方万物。

　　“不好！”

　　这一刻，所有人内心悸动，感到危险。

　　天毒巨甲虫在接近死亡前，竟爆发出如此可怕的力量！

　　半神邪雀也是一惊，连忙撤退。

　　但时机，似乎晚了一步。

　　轰！

　　天毒巨甲虫嘴中，喷射出一道两百多丈粗的毒力光柱，其内蕴含死亡气息，所过之处，一切腐朽。

　　天毒巨甲虫将剩余的力量，全部积攒在这一击内，命中了半神邪雀。

　　“该死，故意吞下宝物，然后发起反扑！”

　　半神邪雀竭力抵挡，体内圣力狂涌而出，触摸到法则的光之奥义也全力运转，抵消毒力侵蚀。

　　蓬！

　　他身形被轰飞数千丈远，浑身五彩羽毛，变得黯淡无光，胸膛不少部位更是一片腐烂，黑血流出。

　　“畜生，死！”

　　半神邪雀恼怒不已，五彩羽扇舞动间猛然落下。

　　天毒巨甲虫反扑之后，前所未有的虚弱，在半神邪雀的愤怒一击中，生命气息消散，巨大的身躯坠落而下。

　　“邪雀大人胜利了，你小子等死吧！”

　　贺傅远大笑。

　　他发现，陈宇愣在原地，似乎被吓傻了。

　　实际上，陈宇的注意力完全不在这里，而在血神分身上。

　　血神分身还在天毒巨甲虫体内，修为正迅速提升，向玄冥中期巅峰迈进。

　　天毒巨甲虫刚才吞噬的神晶，以及其他天材地宝，恰巧出现在血神分身的眼前。

　　神晶以及其他宝物，就在眼前！

　　陈宇心脏狂跳不已！

　　正在吞噬天毒巨甲虫血肉的分身，也是流露出贪婪渴望，只要陈宇一声令下，它就夺取神晶！

　　陈宇胆子再大，也不敢跟半神争抢东西。

　　但思绪飞转间，他又瞧了瞧眼前的贺傅远，心生一计。

　　“夺神晶！”

　　他给分身下令。


第1289章 斗半神，夺神晶

　　“终于死了！”

　　半神邪雀微松了口气。

　　想杀半神，并不容易。

　　若非这天毒巨甲虫本身已死，因尸变复活，实力不复之前，他也难以得逞。

　　可纵使如此，半神邪雀也因为一个疏忽大意，遭到对方临死前的疯狂反扑，受了伤势。

　　但相对于神晶以及其他天材地宝，一切都是值得的。

　　嗖！

　　半神邪雀飞速接近天毒巨甲虫的尸体，准备剖开尸体，挖出宝物。

　　“邪雀大人胜利了，你小子等死吧！”

　　贺傅远得意大笑。

　　之前半神邪雀就亲自下令针对陈宇，想得到神血石，现在陈宇又跟妖族作对，简直是找死。

　　陈宇时刻注意着半神邪雀，此刻精神紧绷到极点。

　　一旦半神邪雀，接近天毒巨甲虫，将能发现“血神分身”，而他谋夺神晶的计划，也有极大可能失败。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的神秘心脏，骤然进入爆发状态，体魄力量以及速度，顿时倍增。

　　不仅如此，陈宇周身浮现一股神秘气息，黑白交织，震慑万物。

　　这一刻，方圆数十里，一切力量遭受莫名的镇压。

　　“什么？”

　　贺傅远被陈宇身上陡然迸发出的气息所惊动，体内血脉遭到强烈压制。

　　不仅如此，他感觉自身的圣力，以及生命体魄的力量，也受到压制。

　　“杀！”

　　陈宇心脏爆发后，杀向贺傅远。

　　神秘心脏吞噬血族始祖力量后，心脏进入爆发法门时，具备新的能力，散发出神魔气息，能镇压血脉以及其他各种力量。

　　也就是说。

　　如今神秘心脏爆发，除了增幅自身，还能削弱敌人。

　　此刻，贺傅远就在陈宇的心脏爆发下，实力削弱近两成。

　　轰！

　　陈宇手臂猛的一挥，白虎圣爪撕出五道长达千丈的庞大裂痕，蕴含斩灭一切的霸道力量。

　　不仅如此，他还在同一时刻，施展出空间神通——空间绞杀！

　　嗡唰唰！

　　贺傅远周身，空间扭曲，漩涡浮现，如虚空巨嘴，吸扯吞噬一切。

　　贺傅远在之前的战斗中，就已经积累了一些伤势。

　　刚又被陈宇的突然爆发给震慑，空间绞杀顿时杀了他一个措手不及，身上出现道道整齐的切口，血液飙溅而出。

　　贺傅远全力催动圣力，想从空间绞杀的漩涡中挣脱。

　　但陈宇不会给他这个机会，白虎圣爪的攻击已经降临。

　　轰嗤！

　　五道巨大的金色光痕贯穿而过，贺傅远的圣力防护，也被破开，身上留下三道深可见骨的伤口。

　　“啊……”

　　贺傅远惊声惨叫，身受重伤。

　　陈宇立即祭出【万龙冠】，化作一道沉重金色光团击出，接近贺傅远时，【万龙冠】瞬间增大，如一座金碧辉煌的龙宫，砸向贺傅远。

　　这可是极品玄器，造成的伤害将比刚才那一击白虎圣爪还要可怕，甚至能要了贺傅远的性命。

　　“邪雀大人，救我，救我……”

　　贺傅远的求救惨叫，传遍八方。

　　白须老者瞠目结舌。

　　怎么一眨眼的功夫，与他实力不相上下的贺傅远，就落得如此凄惨下场？

　　“发生了什么？贺傅远怎伤到这种程度？”

　　几名石族也是诧异震惊。

　　正飞向天毒巨甲虫尸体的邪雀，也有些讶异，微微抬头，就看到了陈宇和贺傅远那一幕。

　　“不好，此子竟有极品玄器，这一击命中，贺傅远甚至有可能陨落。”

　　半神邪雀面色微变。

　　贺傅远是妖族玄冥后期巅峰的帝主，有希望达到半神境界。

　　更何况，贺傅远是他的部下。

　　贺傅远一死，妖族不仅损失一员大将，他的手下也一个不剩了。

　　于情于理，半神邪雀都不可能眼睁睁看着陈宇击杀贺傅远。

　　“找死！”

　　半神邪雀早看陈宇不耐烦，仓促出手援救。

　　咻！

　　一道五彩流光环绕的光柱，冲击而出，贯穿遥远的距离，杀向陈宇。

　　半神邪雀匆忙出手，不是全力一击，可这一击也足以重创一般玄冥境后期巅峰。

　　但半神邪雀发现，陈宇竟在此刻露出一抹诡异的淡笑，难道是自己的错觉？

　　嗡！

　　陈宇星海内，淡银色的空间法则碎片，骤然闪烁炫银光辉。

　　他的体内，强大的空间力量弥漫而出，波及八方，四周虚空凝固扭曲。

　　那五彩光柱进入陈宇千丈范围内，顿时受到空间力量的压制，速度减缓不少。

　　“不可能，我的光之法则……”

　　半神邪雀难以置信。

　　他的光之法则，竟被空间力量给压制，这表明，陈宇的空间奥义，也触摸到法则层次？

　　这可能吗？

　　唰！

　　陈宇注意力集中半神邪雀这一击，身形一闪间消失，凭空挪移数百丈距离。

　　嗖轰！

　　那五彩光柱，从他身旁冲击而过，可怕的力量与陈宇擦肩而过。

　　半神邪雀身形微微晃动，堂堂半神对玄冥中期巅峰出手，不仅没伤到对方，还被完美的闪躲！

　　好在，陈宇分心之下，贺傅远躲过【万龙冠】正面一击，侥幸逃过一命。这让邪雀半神的出手，还不算太失败。

　　但就在这时……异变突生！

　　轰！

　　附近有危险气息弥漫而来，不远处天毒巨甲虫的尸体，竟然爬了起来。

　　其双目闪烁妖异疯狂的血芒，体内神力、毒力再次爆发。

　　“什么？”

　　半神邪雀瞪目咋舌，难以相信眼前的一幕。

　　被他击杀的天毒巨甲虫，竟然又活了过来！

　　闪躲已是来不及，半神邪雀再次运转圣力护住自身。

　　轰蓬！

　　一道漆黑腐臭的庞大光柱喷射而出，伴随着漫天毒雾，如惊天海啸冲击而去，毒杀万物，腐朽一切。

　　天毒巨甲虫进攻范围，波及方圆数万丈，瞬间形成一片漆黑的死亡毒地。

　　嗖！

　　半神邪雀飞速后退，周身圣力屏障被侵蚀腐烂，之前的伤势进一步恶化，遭到重创，剧毒入体。

　　他浑身上下被天毒巨甲虫的毒素给侵蚀，散发出一股腐臭气息。

　　“果然能行！”

　　陈宇激动不已。

　　天毒巨甲虫已死，但血神分身寄存其体内，操控着半神的尸体，骤然反击。

　　血族能寄存在其他躯体内，进行操控，就算是最普通的血族，也能做到这点。

　　不过天毒巨甲虫属于半神，又发生了尸变，尸体僵硬，操作难度极大。

　　这一次操控，已经消耗了血神分身七成的血脉力量和魂力。

　　“不对，天毒巨甲虫已死，是其他生灵在操控天毒巨甲虫的尸体！”

　　半神邪雀察觉到不对劲。

　　刚才那一刻，他在天毒巨甲虫体内，感受到其他生命波动气息。

　　现在这股生命波动气息正迅速消失，显然已无法再操控半神尸体。

　　再次看向陈宇，只见对方竟在自己的攻击之下，安然存活，丝毫未伤。

　　至于陈宇是如何做到的，半神邪雀并不知晓。

　　“是你！”

　　半神邪雀顿时确信，这一切的始作俑者，正是陈宇！

　　而贺傅远、白须老者以及石族成员，一个个目瞪口呆，脸带茫然，显然还不清楚，到底发生了什么。

　　“逃！”

　　陈宇低喝一声，转身准备远去。

　　“想走！”

　　半神邪雀一脸阴沉，内心大怒。

　　之前他一直不屑对陈宇出手，可现在，他管不了那么多。

　　轰隆！

　　他飞冲而出，体内圣力爆发，光之法则弥漫。

　　无穷光辉从半神邪雀体内照耀而出，令整个天地陷入光辉绚烂的诡异场景。

　　咻！

　　虚空之中，凝聚出一道阴暗的七彩光羽，飘渺无形，向陈宇贯穿而去。

　　避免波及贺傅远，半神邪雀才没有发动大范围杀招。

　　可当他飞过天毒巨甲虫附近时，尸体内再一次波动出令人心悸的气息！

　　“这是……自爆！”

　　半神邪雀脸上，震惊、惊恐、慌乱之色连续闪过。

　　血神分身的确再难操控半神尸体发动攻击。

　　但自爆相对简单些。

　　半神邪雀没有多想，立即后撤。

　　纵使天毒巨甲虫已死，尸体内仍旧蕴含着庞大的能量，全部引爆，威能何其可怕，甚至能灭杀掉重伤状态下的他。

　　嗖！

　　自爆前，血神分身已飞窜而出，施展血道秘术，燃烧血脉力量，换来速度层面的越级爆发。

　　陈宇再次催动法则碎片，空间力量全力释放，掌控一方虚空，摸清七彩光羽的攻击轨迹后，千钧一发间，惊险的闪躲开来。

　　唰！

　　陈宇将血神分身收进淡银晶体空间，立即逃遁。

　　他还处于心脏爆发状态，速度倍增，再加上空间法则的加速，他的速度超越玄冥后期巅峰，迅速远去。

　　原地。

　　轰隆！

　　天毒巨甲虫庞大的尸体爆炸开来，神力以及剧毒，扩散方圆百里。

　　陈宇在也遭到自爆的波及，他立即施展玄武庇护进行防御，并借助爆炸推力逃遁。

　　天地间，一团漆黑光波疯狂扩散。

　　花草瞬间枯萎，天空漆黑一片，笼罩在这股可怕的毒力之中。

　　爆炸核心区域，更是散发出禁忌神力气息。

　　“陈……羽！”

　　一道低冷嘶哑的声音，仿佛从九幽地狱传来，令人心惊胆寒。

　　只见半神邪雀，漂浮在爆炸范围边缘。

　　他浑身发黑，腐臭气息飘散，胸前血肉更是完全腐烂，包括脸上都布满黑斑，狰狞可怕。

　　从交战之初，他就被毒素入侵，但当时并不严重。

　　随着天毒巨甲虫的两次反扑，他遭受重创，毒素侵入脏腑。

　　这一次的自爆，更是令毒素再一次深入血肉骨髓。

　　“我定要你生不如死！”

　　半神邪雀化作一道炫彩光辉，瞬间贯穿这一片死亡毒地，追杀陈宇。

　　他稍微思考，便明白这一切的原由。

　　陈宇之所以要与他为敌，要引爆半神的尸体，那是因为，陈宇夺走了天毒巨甲虫体内的“神晶”！

　　区区玄冥中期巅峰，也敢与自己为敌，令他颜面受损，还胆大包天，在他眼皮子底下，偷走了神晶！

　　另一边。

　　白须老者盘坐在地，全力运转圣力，驱逐体内剧毒。

　　“那小子，竟然敢跟半神邪雀，争夺利益……”

　　白须老者满脸骇然，久久未散。

　　作为局外人，他看的比较清楚。

　　陈宇竟然与半神邪雀进行了一场博弈，并获得了胜利！


第1290章 虎口脱险

　　陈宇飞速疾驰天地，心脏爆发，速度全力催动，快的看不清身影。

　　从半神手中抢夺利益，实在是惊险刺激。

　　稍有不慎，他可能满盘皆输。

　　可得手后的成就感，也令人激动不已，更何况收获十分丰厚，冒险是值得。

　　“追来了！”

　　陈宇的星魂感受到一股无形危机压迫，他敢肯定，半神邪雀正追杀过来。

　　他不敢有半分松懈，继续保持着最快速度。

　　随着时间流逝，他心头的压迫感，越发强烈而沉重。

　　“就算半神邪雀遭到重创，但速度也肯定快过我……”

　　陈宇浑身紧绷。

　　前方低空中，一支天机族队伍正缓缓飞行。

　　突然，强大的能量波动而来。

　　三名天机族顿时停下步伐，面露戒备。

　　唰！

　　一道银红色的光辉，瞬间迸射而来，刹那间就从三名天机族头顶划过，消失不见。

　　“好快的速度！”

　　三名天机族愣在原地，他们还没来得及开口招揽，那人族男子就远去。

　　“这等速度，比一般玄冥境后期巅峰还要快，没想到误入者中竟有如此强大之人！”

　　为首的天机族惊叹。

　　“不过，我看他神色似乎不对劲……”

　　另一名天机族呢喃。

　　就在这时。

　　轰嗡！

　　无形的压抑气息弥漫而来，天地好似凝固，如有毁灭天灾降临。

　　三名天机族浑身僵硬，血液凝固，动弹不得。

　　轰！

　　伴随着惊人巨响，一道笼罩五彩辉芒的妖族，眨眼降临，迅速消失。

　　“妖族半神，邪雀！”

　　为首天机族内心惊动不已。

　　这可是妖族半神，对人若要杀他们，易如反掌。

　　然而，半神邪雀看都没看他们一眼，从三名天机族头顶掠过。

　　“陈羽，哪里逃！”

　　怒喝声从半神邪雀嘴中传出。

　　三名天机族愣了一刹，思考出答案，一个个难以置信。

　　半神邪雀不是碰巧经过，不是故意饶他们一命，对方是正在追杀前面逃走的人类！

　　“这人类也太疯狂了，究竟做了什么？竟让半神邪雀亲自追杀。”

　　为首的天机族惊叹，却不敢去探查。

　　……

　　“陈羽，哪里逃！”

　　随着这一声怒喝传来，陈宇浑身汗毛竖起。

　　半神邪雀追上来了！

　　天地之间，威压顿生，陈宇速度受到压制，身形一缓。

　　紧接着，四周波动出奇异绚烂的色彩，陡然凝聚无数五颜六色的光羽，暗藏凛冽杀机，倾盆落下。

　　此刻半神邪雀与陈宇，相隔近万丈的距离，但对方已迫不及待出手，发动远距离攻击。

　　而且这是大范围进攻。

　　在这种情况下，陈宇就算全力催动空间法则碎片，也不可能闪躲。

　　“玄武庇护！”

　　陈宇顿时催动玄武镇海臂，古老的水道圣兽威压散开。

　　嗡轰！

　　庞大的深蓝水波，自玄武圣臂内波动而出，包裹陈宇全身上下，并幻化成一只巨龟圣兽。

　　玄武庇护，是陈宇目前能施展的最强防御手段。

　　咻嗡嗡！

　　一道道锋利诡异的绚丽的羽毛，切割在玄武庇护上，切开一道道缺口。

　　陈宇周身三丈长宽的玄武庇护，一点点的被磨损缩减。

　　嗤嗤！

　　陈宇的体表，被切开两道伤口，血液溢出。

　　半神的攻击实在是强，以陈宇如此强悍的体魄防御，都被轻松破防，出现伤口。

　　好在，陈宇这时逃出了半神邪雀的攻击范围，但心有余悸，不敢松懈。

　　追杀者可是半神，虽重创，却能破开玄武庇护，伤到陈宇。

　　“你逃不掉！”

　　半神邪雀杀意凛然的声音传来。

　　对于陈宇再一次从他攻击下逃生，已不那么意外。

　　但现在，他已追上陈宇，绝不会再失手。

　　轰！

　　半神邪雀缓缓推出一掌，凝聚出庞大的绚烂光辉，蕴含天地意志，向陈宇碾压而去。

　　这一掌绝强无比，攻击范围广大，陈宇无路可逃！

　　陈宇见自己无法闪躲，一味的防御，也只会更加被动。

　　于是，他发起了反击。

　　白虎圣爪、朱雀圣翼、青龙圣腿、玄武圣臂，全面催动！

　　他白虎圣爪与朱雀圣翼上，金之奥义、火之奥义全面催动，施展出一片金光火羽，主动迎击半神邪雀的攻击。

　　其次，青龙圣腿也有防御秘技，陈宇周身一根根坚韧的木藤交织，化作一面庞大木网，具备吞噬圣力，削弱攻击的能力。

　　紧接着，陈宇发动“玄武鳞甲”。

　　玄武圣臂闪烁深蓝光辉，其上古老神圣的纹络，蔓延至陈宇全身，化作一副古朴鳞甲。

　　陈宇全力以赴，应对半神！

　　轰隆隆！

　　那绚烂诡异的光辉，爆发出震天撼地的力量，庞大的圣力与高深的光之法则，粉碎一切。

　　陈宇的攻击，寸寸崩裂，被吞噬粉碎。

　　紧接着，这一击落在青木大网上，其内的圣力才被吸收些许，青木大网就被轰破。

　　蓬！

　　最终这一击命中陈宇全身。

　　他体表的玄武鳞甲，被迅速消磨殆尽。

　　陈宇身形倒飞数百丈远，体表留下一道道被利刃切割过的血痕，伤势波及体内的脏腑。

　　嗖！

　　陈宇迅速远去，依靠高等不灭体，浑身上下的伤口，以较快的速度愈合。

　　半神邪雀眉头皱起。

　　自己已是全力出手，竟只是给陈宇带来并不严重的伤势，并没有多大影响。

　　嗖！

　　半神邪雀追出，再度出手，灿烂光辉凝聚，浩浩荡荡的碾压而去。

　　陈宇立即祭出【万龙冠】，全面催动，如一座巨山挡在面前，抵挡半神邪雀这一击。

　　邪雀见陈宇不再进攻，全力防守，不由冷笑。

　　看样子陈宇是感受到自己的强大，知晓进攻没有任何意义。

　　嗡轰！

　　半神的攻击，撞击在【万龙冠】上，将其轰退击飞。

　　就连陈宇，也遭到反噬。

　　不过，只要伤势不是特别严重，高等不灭体短时间内都能修复，影响不会太大。

　　就在这一刻。

　　咚！

　　陈宇发动了《弑心诀》，一股震撼天地的响声，无形扩散，降临半神邪雀的心脏。

　　半神邪雀早已被天毒巨甲虫的毒，侵入脏腑骨髓。

　　他已经重创，较为虚弱。

　　而陈宇的《弑心诀》直攻心脏！

　　半神邪雀乌黑的心脏，顿时膨胀起来，出现裂缝，黑红血液溅出。

　　他一声闷哼，脸色苍白几分，额头分泌汗珠。

　　“该死！”

　　半神邪雀磨牙凿齿，透着强烈恨意。

　　在没有防备的情况下，他再次被陈宇创伤，而且还是心脏位置。

　　体内毒素顿时趁虚而入，令半神邪雀的毒伤加深。

　　不得已，他只能分出一些精力和力量，压制体内剧毒。

　　如此一来。

　　半神邪雀的实力进一步下降。

　　前面他都仅仅是伤到陈宇，还算不上重伤，现在局面对陈宇就更加有利。

　　追杀片刻，又施展五次杀招后，半神邪雀体内剧毒进一步发作。

　　“不好……”

　　半神邪雀咬牙切齿，身形缓慢下来。

　　最终，半神邪雀选择放弃追杀。

　　其一，他若继续全力出手，毒伤会越发严重，甚至损伤根基。

　　其二，就在刚才，他收到妖族队伍的传讯，说是找到了传承之地。

　　那很有可能是一位神布下的传承，他不想因为陈宇而错过。

　　“毒伤发作了？”

　　陈宇面露笑意，速度不减，继续撤退。

　　他早就对半神邪雀的状况有所猜测，所以一直与之纠缠周旋，拖延时间。

　　陈宇感知到，半神邪雀没再追来，顿时大喜，微微松了口气！

　　从半神手中逃脱，就是一种胜利！

　　嗖！

　　陈宇全力飞遁两个时辰，避免半神邪雀养好伤后追杀过来。

　　他飞窜进前方一片古林，然后钻入地底。

　　当陈宇停下来时，长松了一口气。

　　半神的追杀，着实恐怖，就算只是重伤的半神，也给他如此压力。

　　好在，他成功脱险。

　　唰！

　　陈宇将血神分身从淡银晶体空间放出。

　　只见分身体表血光蠕动，一样样天材地宝冒出。

　　这其中有一件水属性矿材，名为“海莹晶”，是一种价值高于“天水晶矿”的稀有矿材，也是炼制最顶尖极品防御宝器的主材。

　　而另外几样矿材，价值与海莹晶差不了多少。

　　分身最后拿出来的一颗乳白色晶珠，散发出淡淡的神力气息，若非陈宇以空间奥义隔绝四周，只怕已经惊动方圆数万丈的生灵。

　　“神晶！”

　　陈宇激动不已。

　　神晶的价值，远比神血石还要高，且全都体现在修为提升方面。

　　就连半神邪雀，也对这颗神晶渴望，不惜代价想要得到。

　　现今，无论是陈宇，还是血神分身，都需尽快提升修为实力。

　　陈宇打算和血神分身，一起吸收利用神晶，提升修为实力。

　　但他检查分身时，发现对方的修为已经无比接近玄冥中期巅峰，即将突破！

　　这一切，都是因为天毒巨甲虫尸体的缘故。

　　分身在半神尸体内，呆了一段时间，汲取了大量血肉精华、毒素，甚至是神力！

　　若非时间太短，情况危急，分身已突破玄冥境中期巅峰。

　　此刻，分身盘膝坐下，消耗吞噬到的能量。

　　“既然你有机遇，还没利用完，那这颗神晶，就先让我使用！”

　　陈宇微微一笑，盘膝而坐。

　　神晶漂浮身前，散发出淡淡乳白光晕，浓郁亲和的天地元气弥漫而出，并伴随着一股无上神力气息，令陈宇心神剧烈跳动起来。


第1291章 全面突破

　　神晶是神力的结晶，蕴含天地本源。

　　常人没有特殊手段，很难利用吸收。

　　而陈宇拥有混沌体，不用担心这个问题，且他发现吸收过程十分顺畅，速度快到惊人。

　　他体内星源释放出璀璨光辉，不断吸收精纯的能量，旋转间开始扩张。

　　半个时辰后。

　　强大的圣力气息从一旁传来，惊动了陈宇。

　　他睁开眼眸，只见分身的修为气息进一步攀升，抵达玄冥境中期巅峰！

　　“这就突破了？”

　　陈宇有些惊讶。

　　这速度也太快了，才过多久，血神分身的修为，就追赶上了自己。

　　仔细一想，也属于正常。

　　分身之前吞噬了几名妖族帝主的血肉生机，修为有所精进，后来又进入了半神尸体内，汲取了大量血肉精华、毒素，甚至是神力！

　　事实上，如果不是陈宇要夺神晶。

　　血神分身就不用控制半神尸体自爆，还能得到更多好处。

　　不过半神尸体自爆前，分身也吞纳了一股庞大的血肉精华，储存在体内，到现在都没有消耗完。

　　因此，血神分身修为突破玄冥中期巅峰，现在也不急着吸收“神晶”内的力量。

　　“看来我得抓紧点！”

　　陈宇微微一笑。

　　这么快就被血神分身追了上来，大出他的意料。

　　陈宇决定，朝玄冥境后期进发。

　　决定冲击玄冥境后期，血神分身的刺激只是原因之一。

　　第二个原因来自半神邪雀的压力。

　　他虽“虎口脱险”，但半神邪雀一旦伤势痊愈，定会再次追杀陈宇，到时候，面对巅峰时期的半神，陈宇又有多少机会逃脱？

　　所以，陈宇渴望提升修为，突破玄冥后期。

　　五天后。

　　陈宇从修炼状态中苏醒，此刻他的修为距离玄冥后期已经很近。

　　他决定先停下来，将《四象神体》第四层修炼到圆满，增加底蕴，再冲击玄冥境后期。

　　陈宇的《四象神体》也是刚突破不久，但他在炼体方面有着惊人的天赋，不能以常理来衡量。

　　取出“海莹晶”，催动玄武圣臂，陈宇开始淬炼体魄。

　　嗡呼！

　　海莹晶内，一股强大水道气息波动而出，四周虚空一片黏稠，仿佛化作汪洋大海，其内莹光闪闪。

　　“如此庞大精纯的水道精华，简直是修炼玄武圣臂的绝佳宝物。”

　　陈宇喜出望外。

　　只可惜，血神分身抢夺的诸多天材地宝中，仅有这一样水道晶石。

　　嗡！

　　玄武圣臂散发出深蓝宁静的辉芒，吸收海莹晶内的能量，壮大自身。

　　陈宇发现海莹晶内的能量精华，以极快的速度被汲取。

　　或许是因为，之前实战磨砺了体魄，又与半神交锋过，此刻的修炼效果才会这么好。

　　随着时间流逝，六天过去，玄武镇海臂的修炼速度，只是略微降低，影响并不大。

　　陈宇感觉，他能一鼓作气，将玄武镇海臂修炼到圆满境界！

　　又过了三日。

　　玄武镇海臂遇到瓶颈，还差一步境界圆满。

　　“神晶！”

　　陈宇取出神晶，吸收其内的一丝神力，融入玄武圣臂中。

　　嗡轰！

　　玄武圣臂内，圣兽气息无比强烈，震动八方，仿佛玄武圣兽在咆哮嘶吼。

　　陈宇抓住机会，接着汲取“海莹晶”内的水道能量精华！

　　轰！

　　玄武圣臂上的古朴纹络，顿时闪耀深蓝光辉，圣兽气息散开，周身淡蓝水流涌动，形成一只玄武圣兽的虚影。

　　那玄武圣兽的虚影并没有多大，却使得陈宇看上去，重如山岳，深沉似海。

　　“《四象神体》第五层圆满！”

　　陈宇嘴角勾起。

　　可能是由于神秘心脏的改造，一直以来，他体道方面的修炼，都极为顺利。

　　玄武圣臂圆满，陈宇并不急着修炼《四象神体》第六层。

　　现在，他的目标是提升修为，冲击玄冥后期！

　　于是他再次利用神晶修炼，提升修为。

　　这一次，他感觉境界稳固，灵台清明，突破玄冥后期再无任何瓶颈障碍。

　　陈宇不知晓，在他闭关时期，整个秘境空间已经轰动。

　　传承之地现身！

　　那可是神的传承，任何玄冥境得手，突破合天境的希望都将大增。

　　就算是半神，也对神的传承极为渴望。

　　秘境空间中心。

　　已有不少势力闻讯而来，这其中云龙族是第一批。

　　当初发现传承之地的，就是云龙族的队伍，但云龙族的“琉光半神”，因一些事耽搁，还没赶来。

　　第一个赶到这里的，是石族的“巨堑半神”。

　　巨堑半神的本体，是变异山丘巨人，他诞生之初，就比寻常山丘巨人更为壮大，防御力更强！

　　传闻，他曾硬扛过合天境的攻击。

　　第二位来到此地的，是妖族半神邪雀！

　　“这不是‘邪雀’吗？怎么脸色看上去这么差？”

　　巨堑半神遥遥看向妖族队伍，冷笑开口。

　　秘境空间内，一共四名半神，彼此都是竞争关系。

　　“哼！”

　　半神邪雀冷哼一声，没有回话。

　　得知传承之地消息，他稍微疗养两日，就赶了过来，伤势并未彻底痊愈。

　　“我听说半神邪雀看中的宝物，被一个人类小辈给抢走了？这谣言也太离谱了，邪雀你不辟谣吗？”

　　巨堑半神见邪雀不回话，接着笑道。

　　半神邪雀大战天毒巨甲虫，那一战有不少观战者。

　　当时就有石族，看到陈宇虎口夺食，随后被邪雀追杀。

　　这几名石族，如今就在巨堑半神的队伍中。

　　“难道这是真的？我还听说，你亲自出手，追杀那人类小辈，不知抢回了宝物没？”

　　巨堑半神一个人自说自话，嘲笑半神邪雀。

　　堂堂半神，在一个玄冥中期巅峰的小辈手里吃亏，就算最后杀了陈宇，也是一件黑历史。

　　可实际上，半神邪雀还没杀掉陈宇。

　　“滚！”

　　半神邪雀正在气头上，被巨堑半神的话，刺中了心中痛处，顿时怒喝。

　　他要是说，自己最后失手了，从此以后，在巨堑半神面前抬不起头。

　　巨堑半神见邪雀动怒，反而笑起来。

　　不过他也没继续讽刺，眼下最关键的，还是这处传承之地。

　　他也只是因为心情不爽，才讥讽邪雀几句。

　　“邪雀，若是没有办法破解这传承之地，到时候我们真的都得滚了！”

　　巨堑半神一副商量的语气，与半神邪雀交流。

　　传承之地有特殊规则，半神无法进入。

　　若强行去闯，会遭到反噬，这一点巨堑半神一开始就尝试过。

　　那反噬的力量十分可怕，若非他擅长防御，只怕也会重伤。

　　“这到底是哪位大神的传承之地，竟然有两处传承，还定下这狗屁规矩！”

　　巨堑半神不满发泄。

　　半神邪雀陷入思索，两道传承，其中一道明显是血道，还涉及毒道。

　　而第二道传承内，空间阵法数量极多，还含有一些机关奥妙。

　　半神邪雀也想不出来，哪位合天境懂得这些本领。

　　“神定下的规矩，定有其道理。”

　　半神邪雀回了一句。

　　他心中也烦躁的很。

　　放弃追杀陈宇，赶到此地，结果半神无法进入传承之地。

　　……

　　【天幽羽】内空间。

　　陈宇和分身各自盘膝而坐，皆在提升修为。

　　血神分身在消化储存在体内的血肉精华和毒素。

　　相对之前，血神分身的颜色暗淡了几分，透着几分阴暗感，这是因为分身的毒道力量，融合了天毒巨甲虫的毒，变得更为强大致命，生命本质上发生了变化。

　　旁边，陈宇面前一颗白色神晶，静静漂浮，一层层氤氲光雾，如水光涟漪般波动而出。

　　陈宇周身的元气漩涡，迅速吸收神晶内的能量，一滴不漏的吸入体内。

　　神晶的颜色比之前淡了些许。

　　某一刻。

　　陈宇身上的气势逐渐攀升，越来越强，震撼四方。

　　血神分身被惊醒，呢喃道：“主人要突破了！”

　　由于陈宇突破修为气势惊人，此地空间狭小，分身已无法好好修炼。

　　轰！

　　陈宇体内本命星源猛的一颤，如同燃烧的白色太阳，绽放出强烈的光辉和威压。

　　他浑身体魄通透如玉，白光透出，如仙似神。

　　“突破了！好强的气势压迫！”

　　血神分身修为只比陈宇低一个层次，此刻却感受到巨大压迫，体内修为颤动不稳。

　　嗡嗡！

　　陈宇体表绽放出的白色圣辉，渐渐减淡，敛入体内。

　　他的修为已成功突破玄冥后期，此刻正在巩固。

　　一个时辰后，陈宇身上气息完全内敛，看上去和之前，没什么不同。

　　陈宇睁开眼睛，深邃之中晶光闪动，给人浩瀚星海般的感觉。

　　“《四象神体》第五层圆满，修为突破玄冥境后期，真是一次大提升！”

　　陈宇面露自信笑意。

　　并且，陈宇利用神力突破修为时，空间法则的感悟突然加深，空间法则碎片，体积扩大了不少。

　　星海内，一片晶莹剔透、美轮美奂的银光碎片，其上有着种种奇妙纹理，仿佛将空间奥理由繁化简，铭刻其上。


第1292章 轻易碾压

　　修为突破后，陈宇离开【天幽羽】内空间，准备继续探索此地。

　　这秘境空间还有很多机遇，不能就此错过。

　　且他和分身的修为双双突破，自保能力再次提升。

　　嗖！

　　陈宇飞入天空，血神分身仍旧在【天幽羽】内修行。

　　血神分身的修为刚突破，可还有提升空间，它修为突破没有瓶颈，只要有足够资源，甚至能短时间内达到半神层次。

　　陈宇突破玄冥后期后，就将神晶交给分身，其内还残余着三四成左右的神力，有希望让分身更上一层楼。

　　“感应一下，哪个方位有宝物。”

　　陈宇传音给血族始祖。

　　比起自己搜寻，让血族始祖进行感应更方便。

　　“西侧。”

　　血族始祖给出了大概方位。

　　陈宇朝西侧飞行三个时辰后，顿时感应到一股浓郁的血气。

　　血族始祖对血道能量感应敏锐，而如今陈宇也需要血道珍材，提升分身的实力。

　　“这股血气，神血气息？”

　　陈宇略感惊讶。

　　接触过神血石的他，对这股气息较为熟悉。

　　飞近之后，陈宇看到一个庞大的血红色巨坑，直径数百里，神血气息就是从里面散发出来。

　　轰隆隆！

　　巨坑中，传来阵阵惊天爆响，狂暴的圣力波及四方。

　　这里正发生着一场大战。

　　大战中的一方，是一支“紫暴狼”妖兽群，其中气息最强的，是一只长满紫色毛发的巨狼，脑袋上有三颗眼睛，闪动妖异而冰冷的血芒。

　　这赫然是一头变异紫暴狼，拥有三颗眼睛，修为达到玄冥境后期，浑身血煞气息震慑八方。

　　此刻，三眼紫暴狼率领着狼群，疯狂发起进攻。

　　紫暴狼群的对手，是一支妖族队伍，共三人，修为最高者也是玄冥境后期，另外两名妖族，皆是玄冥境中期。

　　“妖族？”

　　陈宇嘴角勾起冷酷笑意。

　　前不久，他与妖族结下大仇，半神邪雀更是亲自追杀，陈宇差一点就落入虎口。

　　半神邪雀对陈宇恨之入骨，陈宇对妖族队伍也没好印象。

　　“有神血气息的宝地这么多……看来的确有合天神境在此地呆过！”

　　陈宇没急着动手。

　　神血对玄冥境来说是宝物，但对合天境来说，就是体内的血液，并没有什么。

　　可就算是合天境，也不会到处洒血。

　　陈宇猜测，曾经这里的神，可能遭受重创，受伤流点血很正常。

　　如今，那位神境很有可能陨落，其神邸藏在此地，甚至还可能留下了传承。

　　略微思索了一会，陈宇才打算出手。

　　血坑中。

　　妖族三人立刻注意到有外人靠近。

　　“此地是我们妖族先找到的，滚！”

　　一名妖族壮汉大喝。

　　毕竟来者只有一人，他打算以气势慑退对方。

　　可另一名妖族发现陈宇有点眼熟，惊声道：“他不是陈羽吗？邪雀大人曾亲自下令，让我们多注意的那个人类。”

　　队伍中的最强者，是一名黑袍妇人，身披鳞甲，背后有一根幽黑蝎尾，在空中缓缓扭动。

　　“人类，你若愿意臣服妖族，此地的利益，本帝可以分你一杯羹。”

　　蝎尾妇人一脸冷酷，强悍的气息威势散开。

　　附近的紫暴狼群，被她身上的阴毒冰寒气势给慑退，唯有三眼紫暴狼不受影响，紧盯着蝎尾妇人。

　　“大人，此地的利益，怎么能分给这个人类？”

　　妖族壮汉不忿。

　　“此子能让邪雀大人关注，必定有特殊之处。”

　　“且目前传承之地现身，我们已没有多少时间浪费在这里，必须尽快赶过去。”

　　“此子若愿意加入，我们就能更快解决这群紫暴狼。”

　　蝎尾妇人传音交流，解释原因，话语冰寒，不容反驳。

　　另外两名妖族，不再多言。

　　蝎尾妇人愿意解释这么多已经很罕见，对方的脾气可一点也不好。

　　“怎么样？人类。”

　　蝎尾妇人再次询问。

　　“加入你们？真是天大的笑话！”

　　陈宇感到好笑。

　　他与半神邪雀已结下死仇，岂会加入妖族。

　　“混账，你怎么说话？”

　　妖族壮汉立即大喝，但心里暗笑起来。

　　蝎尾妇人的脾气可一点也不好，陈宇如此大言不惭，绝对没好下场。

　　果不其然。

　　“哦？”

　　蝎尾妇人脸色阴寒无比，平静道：“先撤退。”

　　三名妖族帝主，撤离血坑，直奔陈宇而来。

　　蝎尾妇人竟如此心胸狭窄，因为一句话，就打算将冒犯她的陈宇先解决，再谋夺血坑内的利益。

　　“死！”

　　蝎尾妇人废话不多说，竟直接动手。

　　咻！

　　一道紫黑幽光闪现而出，化作一道惊人的巨蝎之尾，如一道闪电般刺向陈宇。

　　这快若雷霆的攻击，反应稍微迟钝些，几乎都反应不过来。

　　妖族壮汉满脸笑意，仿佛已经看到陈宇被这一击捅穿的场景。

　　然而接下来的一幕，让他张目结舌。

　　唰！

　　只见陈宇周身银光闪烁，空间略微扭曲，他身形凭空消失，向左挪移两百丈距离。

　　咻嗤！

　　两百丈的距离，不多不少，恰好躲开蝎尾妇人的一击。

　　那幽紫色的蝎尾攻击，从旁穿过，刺入云霄。

　　“什么？”

　　妖族壮汉大吃一惊。

　　下方观战的三眼紫暴狼，同样郑重的盯向陈宇，它与蝎尾妇人交手过，知道对方有多难缠。

　　可陈宇却轻轻松松，躲闪对方的突袭。

　　“能引起邪雀大人的注意，你果然有些能耐，但因为这点实力就骄傲自大，那是愚蠢。”

　　蝎尾妇人更加恼怒，目光冰寒，身后的蝎尾扭动，尾针上凝聚出惊人的圣力。

　　“现在，归顺妖族还来得及！”

　　蝎尾妇人打算给陈宇最后一次机会。

　　陈宇不屑一笑，懒得回答。

　　“死！”

　　蝎尾妇人发出尖锐叫声，背后蝎尾猛的挥舞而起，在虚空中连续点动。

　　咻咻咻咻！

　　只见一道道纤细如针的紫黑光线，贯穿而出，密密麻麻，足有数百根。

　　那紫黑光线是蝎尾妇人将攻击浓缩到极致，每一道光线都具备极强的破防能力，就连玄冥后期巅峰的圣力屏障，也能刺破。

　　陈宇对蝎尾妇人的控制力表示认同，对方的实力，比之前遇到的妖族“蓝鳞帝主”还要强几分。

　　但也仅此而已。

　　陈宇手掌抬起，白虎圣爪催动，一双金白色的金属兽爪，散发出庞大古兽压迫。

　　这一刻，陈宇身上的气息，令众人心颤，下方的紫暴狼群，更是一阵惊慌压抑。

　　叮叮砰砰！

　　攻击浓缩极致，穿透力极强的攻击，落在白虎圣爪上，不断发出金属脆响。

　　一息过后，蝎尾妇人的攻击结束。

　　看向陈宇的手爪，上面竟没有一丝痕迹，完好如初，光滑剔透。

　　“什么？”

　　这一次，蝎尾妇人再难保持镇定。

　　刚才那一击，已经是她的杀招，就连玄冥后期巅峰的圣力屏障，都能刺破，居然被陈宇一只爪子给挡下了。

　　就在此刻……陈宇挥动了爪子。

　　嗤嗤嗤！

　　轻轻一挥，却掀起可怕的风暴，五道闪耀的金色光痕，穿透虚空，命中蝎尾妇人。

　　“不……”

　　蝎尾妇人感受到强烈危机，想要闪避时，攻击已经降临。

　　陈宇这一招运用了空间奥义，不给蝎尾妇人闪躲的机会。

　　嗤噗！

　　蝎尾妇人身上，留下三道深可见骨的伤口，一条手臂更是被直接斩下，血液狂涌。

　　“啊……”

　　蝎尾妇人凄厉的惨叫响彻天地。

　　另外两名妖族面色发白，不敢说话，下方紫暴狼群更是噤若寒蝉。

　　“还行。”

　　陈宇咧嘴一笑，对自己突破后的实力很满意。

　　同阶之中，他仍旧是无敌的存在。

　　高深的空间法则，加上锋利无匹无物不破的白虎圣爪，实力强劲的蝎尾妇人，在他面前毫无抵抗之力。

　　且实际上，陈宇修为突破后，提升最大的还是防御层面。

　　“你……饶我一命，否则邪雀大人不会放过你。”

　　蝎尾妇人见识到陈宇的真正实力，主动求饶，但脾气还在，拿半神邪雀威胁陈宇。

　　“我与他，本就是仇人。”

　　陈宇嗤笑一声。

　　一听此话，蝎尾妇人和另外两名妖族彻底懵了。

　　陈宇和半神邪雀到底发生了什么？若两者真的是仇人，陈宇怎么活到现在的？

　　“死吧。”

　　陈宇懒得多说，体内本源圣力涌出。

　　同样是玄冥后期，他的圣力质量，完全碾压蝎尾妇人。

　　圣力凝聚出白虎圣爪的形状，猛的贯穿而出！

　　蝎尾妇人转身就逃，可她四周忽有银光闪躲，化作一根根银色锁链，将她捆缚在虚空中，难以挣脱。

　　“不要！”

　　蝎尾妇人凄惨大叫。

　　砰嗤！

　　下一刻，金银闪烁的白虎圣爪，刺穿其躯体，顿时血肉四溅。

　　玄冥后期，轻易斩杀。

　　旁边两名妖族，被这一幕吓的屁滚尿流，纷纷求饶。

　　但陈宇不会留情，他与妖族结下死仇，此刻不杀他们，说不定到后面，这几名妖族就会反过来杀自己。

　　他飘立半空，身形未动，圣力在星魂操控下流动出来，凝聚攻击，杀向剩余两名妖族。

　　“不……”

　　第二名妖族，毫无反抗之力的被陈宇斩杀。

　　“不要杀我，我知道一个秘密……”

　　最后那名妖族大汉惊恐万状，凄惨求饶。

　　“哦？”

　　陈宇走进过去，催动空间奥义的力量，形成一道道银色空间锁链，将对方固定在虚空，难以移动半步。

　　随后，他强大的星魂意志冲出，对妖族大汉进行搜魂。

　　片刻后，陈宇得知对方记忆中的一切，体内圣力化作一道金剑射出，将妖族大汉斩杀。

　　“传承之地？”

　　陈宇颇感惊讶。

　　此秘境空间的合天境传承竟然出现了，他由于是独自一人探索，消息闭塞，到现在才得知这点。

　　陈宇不慌不忙，将三名妖族尸体，丢进【天幽羽】内空间，交给血神分身。


第1293章 传承之地

　　陈宇从妖族帝主的记忆中，得到了有关传承之地现身的线索。

　　那可是神留下的传承，陈宇岂会不动心。

　　急也没用，先将这里的事解决完，再去传承之地。

　　在陈宇整理三具妖族尸体时，下方的紫暴狼群乱成一团。

　　陈宇碾压三大妖族的画面，太过震撼。

　　为首的三眼紫暴狼，内心震惊如今还没平复。

　　蝎尾妇人三人，是令它们整个族群都头疼的敌人，却被陈宇轻易碾压。

　　也就是说，紫暴狼群面对陈宇，可能也是这个下场。

　　“人类，这处宝地让给你了……”

　　三眼紫暴狼无比谨慎的盯着陈宇，目中透着深深的忌惮，率领族群迅速离去。

　　陈宇懒得追杀，先搜刮此地利益，再去看看传承之地的情况，只希望还能分一杯羹。

　　嗖！

　　他飞落血坑之内，顿时感受到淡淡的神血威压，笼罩四周。

　　在这里修炼，效果肯定很好。

　　血坑中心，有几株血道珍材，品阶全都是玄冥中期左右，对如今的陈宇而言，已没多大用处，血神分身倒可以勉强使用。

　　“难道此地的神血力量，已经被消耗的差不多了？”

　　陈宇没发现珍稀宝物，略有些失望。

　　但紧接着，他察觉到不对劲，神秘心脏感受到地底有隐晦的能量波动。

　　嗖！

　　陈宇迅速遁入地底，感受到一层若有若无的紫色能量罩，蕴含空间奥义，十分的隐蔽。

　　他体内圣力涌出，凝聚出一把金银交织的剑光，轻轻划破紫色能量罩。

　　顿时，极为浓郁的神血气息弥漫而来，令他浑身血肉轻颤起来。

　　灵识渗透下去，陈宇发现了一具巨大的晶红尸骨。

　　“呵呵，这些紫暴狼倒是狡猾。”

　　陈宇嘴角勾起。

　　若非神秘心脏对能量波动敏锐，他就错过了这次机遇。

　　血坑内的神血能量十分稀薄，那是因为，大量的神血精华，融入了这具尸骨之中。

　　陈宇将这具庞大紫暴狼尸骨取出。

　　这具骸骨不完整，没有头骨，上半身的骨头也是扭曲不堪。

　　陈宇推测，当初有神血滴落此地，砸死了这头妖兽，但神血力量也融入了尸骨中。

　　尸体的骨骼晶红剔透，散发淡淡神力气息，修为太弱根本无法靠近。

　　陈宇推测，这具骸骨中残存的神血力量，比一开始得到的神血石，仅逊色些许而已。

　　他将这具骸骨，丢入【天幽羽】内空间，就飞身离去。

　　【天幽羽】内，正在吞噬炼化三名妖族帝主尸体的分身，见到这具蕴含神血力量的尸骨，顿时两眼放射出血光，兴奋不已。

　　对它来说，蕴含神血的宝物，比神晶还要珍贵。

　　“有了这具蕴含神血的骸骨，再加上这颗神晶中剩余的神力，我将能迅速突破玄冥境后期，追上主人。”

　　血神分身露出欣喜之色。

　　半炷香后。

　　本已经离开血坑的紫暴狼群，又回到了这里。

　　当三眼紫暴狼发现，血坑中心有一个地洞时，顿时惊慌无比的窜去。

　　它身形僵硬在地洞口，面露强烈恨意，“该死，还是让这个人类发现了！”

　　……

　　经过半日路程，陈宇抵达传承之地。

　　远远的，他看到一片无边建筑，神力气息散出，震慑万物生灵。

　　建筑物中间仿佛有一道无形分界线，两边的建筑特色截然不同。

　　左边建筑物，宫殿林立，霸气宏伟，血光滔天。

　　右边则是高塔庙宇，四处都有神秘古老的纹络和古字，宁静而悠远。

　　紧接着，陈宇发现了两个入口，旁边各有石碑，写着“第一关”。

　　“这……难道是两道传承？”

　　陈宇感到奇怪。

　　一般大能临死前都只会布下一道传承，就算本身有诸多本事，也很少分散开来。

　　陈宇内心有些振奋，想要去闯一闯，能得到传承也说不定。

　　这可是神的传承，一旦陈宇继承，通往合天境的道路，将大大缩短，突破至合天境的概率也会增加。

　　没有任何玄冥境会不动心，就算是半神，也是如此。

　　传承之地的四周，有四大族活动的影子。

　　但陈宇只感受到两股半神气息。

　　“邪雀！”

　　陈宇发现妖族队伍中的半神邪雀。

　　他立即隐匿身形，退后一段距离。

　　正盘膝而坐，疗伤修养的半神邪雀，陡然睁开眼眸，两道邪异的紫光迸射而出，打量着陈宇刚才停留的地方，但什么也没发现。

　　几息后，他又进入疗伤状态。

　　后方一处山坡处，陈宇身形隐隐浮现。

　　半神邪雀的伤势，已经恢复了六七成，且对方不仅仅是一人，陈宇若是贸然现身，定会遭遇围攻。

　　“半神为何没有进入传承内？”

　　陈宇颇感疑惑。

　　半神邪雀修养疗伤，石族的巨堑半神，也盘坐原地，脸上隐有一丝不耐烦。

　　这时。

　　嗖！

　　传承之地出口处，有一名石族，拖着伤痕累累的身躯走出。

　　“里面情况如何？”

　　半神巨堑目光一震。

　　“巨堑大人，我才前闯到第三关就失败了，也不知一共有多少关……”

　　这名石族开始禀报。

　　“没用的家伙！”

　　巨堑半神冷喝一声，沉重力魄如十万大山压来，那石族身形颤栗不敢说话。

　　传承之地有规则，半神无法进入其内。

　　若强行去闯，会遭到反噬，巨堑半神刚开始就尝试过，最后遭到了反噬，若非他擅长防御，只怕也得重创。

　　神的传承就在眼前，可半神巨堑连获得的资格都没有，这让他十分恼怒。

　　半神邪雀稍微好点，现阶段他还是先把伤养好。

　　否则，就算半神能进入传承之地，他也争不过其他几位半神。

　　一个时辰后。

　　远方有数道银光飞射而来，化作各类造型不同的金属飞行道具。

　　这是一支天机族的队伍。

　　为首的一名矮小老者，身上古朴的纹络与皱纹混合在一起，看上去十分苍老，但那一双深沉漆黑的眼眸，矍铄有神。

　　“天机族，安大师！”

　　半神巨堑微微抬头。

　　矮小老者“安大师”，可是天月盟赫赫有名的占卜大师，活了近六千年，修为半神。

　　另外三族的半神中，巨堑认为以自身强大的防御，谁也不用畏惧，可唯独对这位命道半神较为忌惮。

　　“两位来的真早。”

　　安大师微笑跟巨堑以及邪雀打招呼，并获取一些信息。

　　巨堑和邪雀也没隐瞒，以安大师的能力，想要知道这些也并不难。

　　他们倒是指望，天机族的半神安大师，能想出什么办法，攻克这处传承之地，让半神也有机会得到传承。

　　“容老朽推演一番……”

　　安大师面含微笑，深邃目光凝视着传承之地，施展推演秘法。

　　另一边。

　　两位合天神境，关注着“传承之地”附近的情况。

　　“三位半神，看样子应该还有第四位半神没到。”

　　温和声音响起。

　　两位合天境，对外面的情况了若指掌，包括隐藏在暗地里的陈宇，也看的一清二楚。

　　“这些时日，也陆续有人进入我们创造出的‘考验’，你难道没有合适的人选？”

　　“若是担心出意外，我们可以快一些决出胜负。”

　　霸道的声音试探性问道。

　　按照约定，两位合天境要从这些外来者中，各自挑选一人，进行决斗。

　　谁挑选出来的更强，就能得到这里的一切。

　　“呵呵，不急！”

　　温和声音微微一笑。

　　近千年的对峙，即将迎来结束，也不急于一时。

　　选择对战的人选，还要考虑到，对方会挑选何人。

　　例如水道克制火道，实力相同的情况下，水道修行者肯定更强。

　　“快看，天机族的半神……”

　　霸道声音透出一丝凝重。

　　只见天机族的安大师，正盘膝凝神，施展推演之法。

　　两大合天境，隐有一种被窥视的感觉。

　　“绝不能让他推演出一切，否则此地秘密会彻底暴露……”

　　另一道声音坚定道。

　　“你我一起出手，遮蔽天机！”

　　两位合天境达成一致，共同出手。

　　……

　　外界，正全心推演的安大师，神色越发凝重。

　　某一刻，他双目闪耀光辉，似乎窥探出什么。

　　但下一刻，他身形一晃，猛然间闭上了眼睛，面色苍白起来。

　　“安大师！”

　　天机族成员面露惊慌。

　　安大师伸手示意安静，片刻后重新睁开了双眸，显得有些疲惫。

　　“安大师，可推演出什么？”

　　半神巨堑询问。

　　安大师沉默良久，才缓缓开口道：“此地有神力庇佑，推演无获……”

　　半神巨堑和邪雀，微微摇头，略显失望。

　　就连天机族的安大师，也没有办法吗？

　　安大师盘膝而坐，修养疗伤，眉头皱了起来。

　　实际上，他刚才推演出一些线索，例如，此地的确存在传承之地，但只有一处传承，还有其他等等一些小线索。

　　但这处传承之地的格局，明显是两座传承，怎么会只有一处传承？

　　山坡后方。

　　陈宇盘膝而坐，巩固刚突破的修为。

　　四大族太过强势，接下来他甚至要面临半神，就算陈宇修为刚突破，也不可松懈。

　　这时，血族始祖略显惊讶的声音传来：“小子，吾刚才感知到，神的气息！”

　　“神的气息？”

　　陈宇略有些疑惑，神的气息他也感知的到。

　　那可是神留下的传承，四处都散发着神的气息。

　　“不对，是……真正的神，活着的神！”

　　血族始祖再次道。

　　陈宇内心一震，这里有合天境？


第1294章 分身闯关

　　“那股合天境的气息，又消失了。”

　　血族始祖又道，好像刚才只是他的错觉。

　　陈宇没有质疑血族始祖的感应。

　　难道说，曾占领此世界的神，并未死去？

　　真是这样的话，如此之多的外来者，搜刮此地利益，也不见那位神出来，肯定有不得已的原因。

　　就算真有合天境冒出来，该头疼的也是四大族。

　　传承之地附近。

　　不断有四族成员进入传承内闯关，或者失败而归。

　　三位半神皆沉默不语，半神邪雀疗伤，安大师陷入沉思，巨堑半神则一副无趣焦急。

　　“不知传承之地的考核，究竟是什么情况？”

　　陈宇对此有些好奇。

　　根据观察，他发现考验的危险度似乎不高，死亡率极低。

　　这让他也想去试试，说不定就通过了呢。

　　思索再三，陈宇还是决定不轻易冒头，以免惊动妖族队伍以及半神邪雀。

　　自身不能行动，但可以让分身去看看情况。

　　唰！

　　他身形消失原地，进入【天幽羽】内空间。

　　血神分身已经吞噬消化了蝎尾妇人等妖族的尸体，修为精进不少。

　　如今，血神分身正在炼化吸收那具骸骨中的神血力量。

　　神血之中，也蕴含微弱的神力。

　　血神分身在修为进步的同时，血之奥义也在飞速的提升，如今已达到“八重”层次。

　　一方面是借助神力进行感悟，另一方面则是神血的原因。

　　血神分身的修炼速度以及潜力，让陈宇心惊。

　　“等你修为突破玄冥后期，就去传承之地闯一闯。”

　　陈宇吩咐道。

　　接下来，他自身也开始修炼，以巩固修为为主。

　　他取出诸多相应的天材地宝，大肆挥霍，在最短时间内，巩固刚突破的修为。

　　紧接着，陈宇开始参悟《四象神体》第六层。

　　《四象神体》第一层，名为“星象之体”，属于打基础。

　　第二层至第五层，分别与朱雀玄武青龙白虎对应，又称之为四象之体。

　　第六层至第七层，则是四象归一，塑造最强“神体”的过程。

　　第六层：四象阴阳。

　　第七层：阴阳交汇，四象归一。

　　现在，陈宇就在参悟第六层。

　　四象又分阴阳，其中朱雀圣翼、白虎圣爪属于阳，青龙圣腿、玄武圣臂属于阴。

　　陈宇要做的，就是将互不相干的四象之体进行融合。

　　首先是朱雀圣翼与白虎圣爪的融合，两者都属于攻击层面，一旦融合，将具备更为可怕的攻击神通。

　　陈宇盘膝而坐，催动白虎圣爪与朱雀圣翼，火之奥义与金之奥义。

　　催动相应法诀，这两者之间，产生微弱的联系。

　　三日后。

　　嗡呲呲！

　　只见陈宇的白虎圣爪，腾起血红色的焰苗，而朱雀圣翼则绽放出微弱金光。

　　两者之间已初步产生关联。

　　陈宇睁开眼眸，催动奥义。

　　他周身顿时金光浮现，火苗腾起，两者相互依附，形成一片金红焰光，散发出毁灭一切的可怕气息。

　　“好强的能量气息！”

　　陈宇不由惊喜。

　　之前他也会同时催动白虎圣爪、朱雀圣翼进行攻击，但两者毫无配合。

　　现如今，陈宇若催动这两者进行攻击，将会产生一加一大于二的效果。

　　就在这时。

　　轰！

　　一旁的血神分身，体内传来强悍的圣力波动，一层层血光如惊涛骇浪扑击八方。

　　它的修为气息，骤然增长。

　　经过几日时间，分身吞噬炼化蕴含神血的尸骨，修为突破玄冥后期！

　　分身睁开兴奋的双眸，就瞧见自己释放出的无形威势，扑打在陈宇身上时，被一层淡淡的金红焰光给抵挡，瞬间被摧毁，没有对陈宇造成半分影响。

　　“恭喜主人，神功又进一步。”

　　血神分身低头恭敬道。

　　“去吧，闯一闯传承之地，看看里面是什么情况。”

　　陈宇平淡吩咐。

　　分身修为突破玄冥后期，也有了一定的自保能力，只要不遭遇半神的针对，没什么怕的。

　　“是！”

　　血神分身离开【天幽羽】内空间。

　　它变化“蝎尾妇人”的样子，靠近传承之地，没理会半神邪雀，直奔左边的传承入口。

　　这一处传承之地的建筑全部血红，霸气恢宏，令人望而生畏。

　　“刚才那位，不是我族的‘毒蝎帝主’吗？”

　　半神邪雀旁的一名妖族，惊讶出声。

　　“毒蝎帝主”竟然不与他们会合，直接去闯传承考验，简直没把半神邪雀放在眼里。

　　半神邪雀虽在疗伤，但灵识隐隐观察着周围的情况。

　　“混账东西，竟无视我。”

　　半神邪雀表面不动声色，内心已是不满，决定接下来有机会，定要教训“毒蝎帝主”。

　　另一边。

　　血神分身已进入传承之地内。

　　这里一片朦胧血红，前方只有一条条简单而笔直的石板路，通体赤红，散发出灼热的高温。

　　远远看去，分身看到左右两侧的石板路上，有修行者在缓缓前行。

　　“此地无法飞行。”

　　血神分身没有多想，踏上石板路，顿时脚下传来极其炎热的高温，灼烧它的双脚，蒸发体内的血液。

　　脚下的高温，对寻常玄冥后期来说，都极为痛苦。

　　可血神分身，拥有比噬血族还要强的“不死血体”，体质强悍，没有致命弱点，对这股灼烧抵抗力极强。

　　倒是身体内的血液不断蒸发，令分身有些不爽，打算快些通过这一道考验。

　　不一会儿，他就超过了左右两名的闯关者。

　　“是妖族的毒蝎帝主，她的速度怎这么快？”

　　左边一名云龙族帝主惊声道。

　　一炷香的时间，血神分身通过了这条漫长的石板路。

　　前方有一扇门，旁边有石碑上写着“第二关”。

　　推门而入，血神分身来到一片汪洋血海，五感受阻，灵识也受到影响，四周全是血色，难以辨清方向。

　　另一边。

　　两位合天境，各自关注着“传承之地”内的闯关情况。

　　那笼罩在无边血色光华中的人影，突然心生感应，目光似穿透时空，看到了血海中的血神分身。

　　“此人身上，有本神的血液气息……”

　　他对血神分身的关注，多了几分。

　　片刻后，血神分身找到了第二关的出路，进入第三关。

　　“此子不错，毅力坚韧，星魂意志强大……”

　　这位合天境夸赞了一句，旋即又失望道：“只可惜，他的修为是玄冥境后期……”

　　两位神约定，各自挑选的比武者，修为在半神之下，那么玄冥境后期巅峰无疑优势更大。

　　……

　　陈宇通过血神分身，对传承之地的考验，有了一定的认识。

　　根据他的推测，血神分身所选择的考验，对应的应该是血道传承，比较适合它。

　　只是分身能否得到传承，他也说不准。

　　两个时辰后。

　　云龙族的“琉光半神”终于抵达，四大半神齐聚此地。

　　琉光半神置身一层白色云雾之中，玲珑般的身姿仅显现出朦胧轮廓，仿佛云中仙子。

　　此时此刻，进入秘境的人员，几乎全都抵达此地，没来的差不多是死了。

　　这么一比较，妖族的人员反而最少，这让其余三大族十分惊讶。

　　名额上，妖族足有十八人，比其他三族都要多。

　　“哈哈哈，邪雀，看来这处秘境，不适合你们妖族。”

　　半神巨堑大笑道。

　　半神邪雀假装疗伤，没有听见，但心里也是郁闷到不行。

　　对于妖族成员损失如此惨重的原因，他一清二楚，内心咬牙切齿：“陈羽！”

　　“贺兄，你的伤是陈羽害的？”

　　“蓝鳞帝主”惊讶不已，贺傅远可是玄冥后期巅峰的帝主，竟也在陈宇手里吃过亏。

　　蓝鳞帝主是在探索鬼城时，遭陈宇暗算，手下死光了，自己逃过一劫。

　　“嗯，此子太狡猾，偷袭本帝，否则……”

　　贺傅远不愿多说的样子，继续疗伤。

　　他从陈宇的【万龙冠】下逃过一劫，遭天毒巨甲虫自爆影响，浑身被尸毒入侵，伤势还没痊愈。

　　贺傅远和蓝鳞帝主，根据已知信息推测，死在陈宇手里的妖族，足有七人。

　　可实际上，陈宇在赶来传承之地前，又杀了三名妖族，死在他手中的妖族总人数，多达十人！

　　随着时间流逝，四族大多数成员，都前去闯考验，夺传承。

　　唯有四位半神，只能眼睁睁看着。

　　“三位！”

　　这时，天机族安大师站了出来。

　　巨堑、琉光、邪雀三位半神，立即凝视而去。

　　“根据老朽观测，这传承之地塑造的较为仓促，我等联手，或许能无视考验，直攻核心传承，强行夺取！”

　　安大师提议。

　　“无视考验，强行夺取核心传承？”

　　琉光半神自言自语，似在思索。

　　抢夺神的传承，等于抗逆神，这可不是开玩笑。

　　在场其他帝主听了此话，大惊失色，若四位半神真打算这样，他们去闯考验，还有什么意义？

　　“若成功了，利益如何分配？”

　　半神邪雀淡淡开口。

　　“各凭本事。”

　　安大师平静回答。

　　四位半神，正商讨这个提议的可行性，以及其他相关。

　　玄冥帝主则都在闯关，试图得到传承。

　　陈宇则通过分身，观察传承之地的情况。

　　血神分身，正通过第四关，来到第五关。

　　这是一片荒寂的血色平原。

　　“通过此关，将根据你的表现，判定你是否拥有继承本神传承的资格。”

　　天地传来威严霸道，犹如神灵的声音。

　　另一边，置身无穷血光中的合天境，正关注着血神分身的情况。

　　“没想到此人天赋潜力极佳，这么快就闯到了第五关，若你拥有越级挑战的能力，能得到本神的欣赏……挑选你出战也未尝不可！”


第1295章 本尊出马

　　第五关。

　　一片荒寂的血色平原，忽然降落一道血色光辉，神力激荡八方，震撼天地。

　　血神分身在这股神力气息下，心神悸动，不敢妄动。

　　嗡！

　　光辉散去，一只巨大的血光蝙蝠出现，散发出玄冥境后期巅峰的修为气息。

　　血光蝙蝠出现的刹那，发出怪叫，血浪与音波混成一团，震荡四方，掀起惊人的风浪。

　　下一瞬，血光蝙蝠飞来，血盆大口内，强悍圣力凝聚。

　　面对玄冥后期巅峰的强敌，血神分身丝毫不惧，目中还流露出些许噬血贪婪，因为它在血光蝙蝠身上，感受到了神力气息，若是能够吞噬，对自身有极大裨益。

　　血神分身飘飞而起，体内射出一道深红血芒，带着血色焰苗杀出。

　　对付玄冥后期巅峰的敌人，分身没有留手，将毒力以及【血琉焰】等手段，全部施展出来。

　　蓬！

　　两团强悍的圣力攻击相撞，血红光辉震荡不停，爆炸连绵。

　　嗤！嗤！

　　虚空中，突然有两道光滑如镜的血色刀刃，长达千丈，劈向血神分身。

　　血神分身立即闪躲，速度奇快，接近玄冥后期巅峰。

　　紧接着，分身释放出一层暗红色的血光水波，形成一个缓慢流转的浩大漩涡，血色刀刃切斩而来时，遭到最大限度的缓冲与分化，威能下降。

　　两股力量交织许久后，分身手掌一挥，那血色漩涡竟将血色刀刃给吞噬，两股力量合二为一，化作一股狂暴惊骇的血浪反扑血光蝙蝠。

　　“这一招不错，以柔克刚，借敌人力量为己用……”

　　关注着血神分身的合天境，目光微亮。

　　他对血神分身的表现，越发满意，若血神分身的修为是玄冥后期巅峰，只怕这位合天境，已经做出了选择。

　　陈宇也关注着血神分身的战斗。

　　自分身塑造以来，很少战斗，缺乏战斗经验。

　　分身本身的能力毋容置疑，拥有越级战斗的能力。

　　血光蝙蝠的实力也不弱，这一战僵持了许久，血神分身获胜。

　　但考验似乎没结束。

　　刚被消灭的血光蝙蝠，再次被那股神力给重塑复活，立即杀向血神分身。

　　战斗再次展开。

　　“考验难度不小啊……”

　　陈宇感慨着。

　　不过就算分身难以得到传承，如此难得的对练机会，也不容错过。

　　血神分身在强敌的磨砺下，战斗经验越发丰富，体内残留的神血力量、血肉精华，也被压榨出来，令分身实力壮大。

　　第二战比第一战更快结束。

　　“再来！”

　　血道合天境大能，双目闪烁亮光，再一次复活血光蝙蝠。

　　他察觉到，血神分身的实力，以令人惊讶的速度增长。

　　“如果你还能再胜一场，本神就选你！”

　　这名合天境内心暗道。

　　这是一个十分大胆的决定，毕竟血神分身修为不符合他的预期。

　　当第三只血光蝙蝠出现时。

　　血神分身面露无奈，连续大战三名玄冥后期巅峰，它的消耗已经跟不上。

　　【天幽羽】内空间。

　　陈宇突然出声：“需要连续击败三名玄冥境后期巅峰？”

　　考验的难度不是一般的大。

　　血神分身已经很强大，仍有一种无力感。

　　难怪目前没人得到传承。

　　第三场战斗，陈宇没有过多关注，让血神分身自己发挥。

　　就算分身赢了，说不定也还有第四场。

　　“你就把这些考验，当作磨刀石吧。”

　　陈宇感慨一句。

　　与刚进入传承相比，经历种种考验，血神分身的实力，已有极大提升。

　　就算没得到传承，也是赚了。

　　陈宇没再多管，注意力放在自身修炼上，其次就是四族半神的动向。

　　他催动白虎圣爪与朱雀圣翼，两股爆裂强大的力量，彼此产生微弱联系，开始融合。

　　这个过程需十分小心，一旦这两股强悍力量产生冲突，将造成反噬。

　　修炼三个时辰后，陈宇决定出去打探情报。

　　“四大族的半神，明显在商议什么……”

　　陈宇离开【天幽羽】内空间，隐匿身形进行偷听。

　　“安大师，进攻神的传承之地，这可不是开玩笑，成功率有多少？”

　　半神巨堑问道。

　　他之前也尝试过，遭遇可怕的反噬，此刻反而有些顾忌。

　　安大师沉吟一息后，道：“我们四人联手的话，成功率有八成左右。”

　　这句话，让其余三位半神，神情皆变，心中思绪飞速运转。

　　“天机族狡诈，不得不防。”

　　巨堑半神皱眉，还没做出决定。

　　“我伤势还未痊愈，不急着做决定，拖一拖反而对我有利。”

　　半神邪雀心中暗道。

　　四大族的半神，没有刻意隐瞒什么，光明正大的交谈。

　　“什么？四大族的半神，竟打算强夺传承！”

　　陈宇内心微惊。

　　也只有半神，敢做出这么大胆的举动。

　　如果真让半神们成功，陈宇怕是要空手而归了。

　　就在此刻。

　　轰隆！

　　传承之地内，左侧建筑物顿时血光满天，神力气息震撼天地。

　　紧接着，那一座座恢宏霸气的血色建筑，逐一黯淡下来。

　　最后，传承的入口处，居然关闭了！

　　这一幕，让四大半神以及诸多帝主，心神剧烈震动起来。

　　“传承关闭，难道有人通过了考验？”

　　“究竟是谁通过了考验，得到了神的认可？”

　　众人震惊，羡慕嫉妒。

　　巨堑半神顿时站起，高大的身躯如巨山巍峨，遮蔽太阳。

　　正在疗伤的半神邪雀，也是骤然睁眼，目光阴郁。

　　“安大师，我同意你的建议。”

　　这时，云龙族琉光半神空灵的声音传出。

　　“我也同意。”

　　巨堑半神接着道。

　　而半神邪雀结束疗伤，飘飞而起，冷冷开口：“也算我一个。”

　　由于其中一座传承之地的突然关闭，促使四位半神立马做出了决定。

　　隐藏在后方的陈宇，目光略显呆愣，看着那片血光黯淡的建筑，透出一丝吃惊和喜悦。

　　就在刚才，他感应到分身那边，出了一些状况。

　　原来，血神分身拼尽手段，战胜了第三只血光蝙蝠，通过了第五关。

　　分身从血色平原消失，被传送至另一处时空。

　　在这种情况下，陈宇很难通过与分身的联系，窥探那边的情况。

　　且他通过分身，隐隐感知到一股无比强大的神力气息，这使得陈宇不敢强行沟通分身，窥探那边的情况。

　　……

　　血神分身来到一座恢宏庄严的殿堂内。

　　嗡！

　　一缕血色神辉降临，化作一名伟岸傲然的透明身影，身披长袍，背后有一双血翅。

　　前所未有的压迫感，令血神分身心生敬畏，大气不敢出。

　　“你很不错，通过了第五关，将能继承本神的传承，不过得到本神认可的，还有另外一人。”

　　“你们之间，将有一场对决，胜者才能得到一切。”

　　伟岸身影平缓道。

　　“在决斗之前，你还有一些时间，提升实力，本神可以给你安排玄冥后期巅峰的对手，抓紧时间吧，不要辜负了本神的期望。”

　　话说完，伟岸身影消失，这空旷庄严的殿堂内，浮现之前第五道关卡中的血光蝙蝠。

　　血神分身思索一阵，觉得事情有些怪异。但只能接受安排，与血光蝙蝠战斗，提升实力。

　　混乱的神秘空间。

　　半空之中，两位合天境神级遥遥对峙，神威笼罩八方。

　　“你这么快就做出了选择？”

　　温和声音响起，颇显惊讶，同时带着试探，想知道对方挑选了怎样的人选。

　　“本神的眼光一向很准，胜利将属于我。”

　　霸道声音蕴含绝对信心。

　　话说完，他的注意力便不在这里，而是去观察血神分身，抓紧最后的时间，壮大血神分身的实力。

　　温和声音沉默，心中出现一丝焦急。

　　由于劲敌关闭了传承，给外界四大族带来压迫感，促使四大族半神准备进攻传承之地。

　　他必须尽快做出选择！

　　这位合天境，认真观察正在闯关的修行者，挑选合适人选。

　　传承之地外。

　　“动身！”

　　四位半神，一齐飞出，接近两座传承之地的分界线。

　　“传承之地虽关闭，但通关之人未必能立即得到传承，我们还有希望！”

　　“据老朽观测，真正的核心传承，就在这片建筑物的中心！”

　　安大师目光凝视传承之地的中心，深邃的眸光微眯，不知想着什么。

　　轰嗡！

　　四人靠近传承之地的刹那，遭受一股强大阻碍力，蕴含无上神威，似要将万物压迫在脚下。

　　但四位半神联手，爆发出的力量同样可怕，冲破了阵法和神威的阻碍，深入其中。

　　隐藏在后方的陈宇，也坐不住了，飞窜而出。

　　他没有跟随四位半神，那样容易被发现。

　　嗖！

　　陈宇飞进了右侧传承之地的入口，希望能在半神强夺传承前，得到传承。

　　下一瞬，他来到另一处空间。

　　前方有一道百层阶梯，除此之外，别无他路。

　　阶梯上，有诸多银光阵纹，闪烁不停，暗藏危机。

　　“只是第一关，应该难不到哪去。”

　　陈宇没有多想，踏上阶梯。

　　忽然，他心生感应，向前飞冲而去。

　　下一刻，他刚才停留的位置，浮现一道虚空裂缝。

　　若陈宇反应慢点，或许已经被空间裂缝伤到了。

　　“就这样？”

　　陈宇面无表情，以他空间奥义的层次，完全能预测空间裂缝的出现。

　　蹬！蹬！蹬！

　　陈宇在百层阶梯上跃动，身后一道道空间裂缝浮现，却连陈宇的衣角都伤不到。

　　一会儿功夫，陈宇轻松登顶，来到第二关。

　　“咦？此子的空间奥义似乎达到极高的层次……”

　　虚空之中，一股隐晦强悍的神念浮现，又迅速敛去。


第1296章 最后的考验

　　陈宇很快通过了第一关考验。

　　“小子，吾感应到那股合天境的气息了！”

　　血族始祖传音道。

　　也就是说，那合天境很有可能藏在传承之地附近。

　　难道真是合天境强者垂死之前，布下传承，等待继承者？

　　陈宇没有多想，接着闯第二关。

　　毕竟外面四位半神已经联手，打算无视考验直接硬闯，强行夺取传承。

　　第二关。

　　陈宇来到一处峡谷前，其内银色狂风大作，撕裂出道道虚空裂缝，有的裂缝只有发丝细，有的则有几丈宽。

　　银色狂风暗藏规律，似乎蕴含阵法奥理。空间裂缝的威能大小也与银色狂风有关。

　　也就是说，不擅长空间奥义，懂得阵法，也可以闯过此关。

　　“这就是第二关？”

　　对陈宇来说，细小的空间裂缝，能使用空间奥义直接抹平，太宽的则不行。

　　事实上，这一关对陈宇来说，没有什么难度。

　　陈宇拥有“永恒之心”，空间裂缝靠近过来，都会自行愈合。

　　特别是心脏进一步蜕变后，这方面的能力应该更强了。

　　也就是说，陈宇甚至不需要动用空间奥义的力量，稍微小心点，就能轻松通过第二关。

　　不过，陈宇不打算利用永恒之心来闯第二关。

　　“此地很有可能藏有合天境，我不能轻易暴露永恒之心的秘密。”

　　陈宇谨慎行事。

　　于是，他尽全力压制住永恒之心，依靠自身在空间奥义上的造诣，去闯第二关。

　　嗖！嗖！嗖！

　　陈宇身形在峡谷内四处掠过，躲开风力大的区域，风力较小的地方，撕开的空间裂缝也小，硬抗也没影响。

　　片刻后，他顺利穿梭峡谷，抵达第三关入口。

　　推门而入，他进入一片银色树林，四周的树木高低粗细相同，仿佛一个模子刻出来的。

　　陈宇目光扫过四周，有一种恍惚晕眩感，再次睁眼扫去，看到的景色好像与之前不同。

　　这一关，将空间之道和阵法更为精妙的融合。

　　“四周的一切，无时无刻都在变化，却又难以发现……”

　　陈宇略微逛游了一圈，发现这好像是一处迷宫，想要走出去，更需要冷静理智，慢慢摸索。

　　一旦心浮气躁，只怕就难以通过。

　　这一关，陈宇没什么优势，就当作磨砺心性，慢慢摸索。

　　一个时辰不到。

　　陈宇走出了这片银色树林。

　　事实证明，自己经历了那么多大风大浪，心性还算不错，不会因眼前的迷局而扰乱了心神。

　　接下来是第四关，第五关。

　　大多数关卡，陈宇都依仗强大的空间奥义优势，成功闯过，也有关卡是靠硬闯。

　　混沌的神秘空间。

　　一位合天境关注着陈宇的闯关表现。

　　“此子天赋潜力不错，空间奥义领悟较深，在阵法上面没什么天赋……但本神如今看中的是实力，有无阵法天赋都无所谓！”

　　“只可惜，你的修为没达到本神的标准。”

　　温和的声音叹道。

　　到目前为止，他还没有合适人选。

　　他认为空间之道更强，不会被克制，在战斗中占据较大优势，所以更看重空间之道的修行者，只是陈宇的修为，没达到他的标准。

　　就在这时，陈宇闯到了第五关。

　　第五关，是综合实力考验。

　　只见陈宇置身一个浮空岛屿上，四周一片虚无。

　　这时，整个岛屿四周，神秘复杂的阵法纹络波动而起，四周出现银色结界屏障，一座大阵构建而出。

　　“在此阵法内，撑过一炷香时间，才算通过。”

　　话音刚落。

　　四周的阵法结界屏障上，凝聚出一百把亮银色的空间剑刃，以某种阵法轨迹，向陈宇刺来。

　　嗖！嗖！

　　陈宇身形飘飞而起，身形轻飘如鸿毛，在一百把空间剑刃的围攻之中闪躲。

　　事实上，陈宇可以硬抗，但他打算借这一关考验，磨砺一下自己的身法速度。

　　考验持续，四周的空间剑刃，增加到一千把的程度。

　　“就算是玄冥境后期巅峰，也很难闪避所有攻击。”

　　陈宇艰难的闪躲，心中推测。

　　不过，他的空间奥义层次极高，连半神邪雀的攻击都闪躲过。

　　一炷香的时间很快过去。

　　陈宇是完全闪躲所有攻击，因此也有点吃不消，感到疲惫。

　　“此子对空间奥义的理解与掌控，非同一般，寻常玄冥后期巅峰，恐怕都很难伤到他。”

　　关注陈宇的合天境，略有些迟疑。

　　最终，他决定再考验一下陈宇。

　　浮空岛上。

　　“考核还没结束？”

　　陈宇已经在阵法内，坚持了一炷香的时间。

　　正当他疑惑时，一道飘渺随和的声音响起：“在此阵法中，再撑过一炷香的时间，你就具备继承本神传承的资格！”

　　陈宇心神一动。

　　若这一切属实，他自然愿意一试。

　　嗡咻咻！

　　阵法再次运转而起，四周凝聚出千道空间剑刃，划出一道道绚烂亮银的光痕，交织出一片天罗地网，笼罩而来。

　　对陈宇来说，再坚持一炷香并不难，可要他仍旧全部闪躲，就很难做到了。

　　“这次就正面抗衡！”

　　陈宇做出了决定，白虎圣爪与朱雀圣翼催动，身形飞跃至半空，四周缭绕一层金红焰光，耀眼夺目。

　　这一次，陈宇打算正面抗衡阵法，借此机会，磨砺《四象神体》第六层的内容。

　　咻嗤！

　　白虎圣爪一挥而出，金色利爪光辉撕裂而出，燃起了血色焰苗，在具备极强穿透力的同时，还具备爆发力。

　　嘭嘭嘭！

　　迎面而来的数十把空间剑刃，被陈宇一爪摧毁，粉碎殆尽。

　　另一边。

　　关注陈宇的合天境眼眸顿时一亮：“是老夫看走了眼，此子不仅对空间奥义领悟极深，实战能力也不错，光是这一击，就能对玄冥境后期巅峰造成威胁！”

　　接下来，这位合天境重点观察陈宇，时不时的点头，眸光明亮。

　　一炷香时间又过去。

　　“实力不错，以此子的空间造诣和攻击手段，寻常玄冥境后期巅峰，绝不是他的对手。”

　　这位合天境做出了选择，意念一动间，将陈宇挪移出考验地。

　　……

　　通过最后一关考验后，陈宇出现在一间宽广的密室内。

　　陈宇面前，有一名身披白袍的老者，手持一张画卷，置身层层银白光霞中。

　　对方面目温和，却有无形的强大神威弥散而出，令四周虚空好似凝固。

　　陈宇呼吸不由一凝，感受到前所未有的压迫。

　　但他明白，眼前的白袍老者，不是真正的合天境，只是一道投影。

　　“你具备得到本神传承的资格，不过拥有此资格的，还有一人，你需将他击败，才能继承本神的一切！”

　　白袍老者话语温和，如同圣贤，不自觉的让人心生服从膜拜之意。

　　“这处密室，蕴含空间奥理，对你有一些帮助，在击败另一个人前，你可在此参悟。”

　　话说完，白袍老者身形消失。

　　与此同时，此密室四周，银色阵纹和古字闪烁光辉，静静运转而起。

　　四周空间时而重叠，时而扭曲，变化不停。

　　陈宇的空间奥义，虽凝聚出法则碎片，但一路而来都是他自行摸索，难免有一些没有触及到的盲区。

　　而现在陈宇感觉，四周空间阵法的变化中，一些之前忽略或者不知道的东西，全都清晰浮现出来。

　　“不过，总感觉不对劲！”

　　陈宇内心呢喃。

　　密室内只有他一人，陈宇却有一种被人监视的感觉。

　　除此之外，他与分身之间的感应忽然增强了几分。

　　但陈宇没有贸然沟通分身，毕竟他现在很有可能被合天境监视着。

　　“击败另外一人，就能得到传承？”

　　陈宇琢磨起白袍老者的话，不知道他的对手会是谁。

　　……

　　外界。

　　轰隆！

　　传承之地右侧建筑物，陡然散发出银白璀璨的神辉，神力气息震撼天地。

　　紧接着，那一座座古朴幽静的建筑，黯淡下来。

　　正在闯关的修行者，全被传送出来，一个个惊慌迷茫。

　　“怎么回事？”

　　“我怎么被突然传送出来了？”

　　他们再次看向传承入口时，只见入口已经关闭。

　　答案不言而喻！

　　有人通过了考验，得到了认可！

　　得知这一点，诸多修行者羡慕不已。

　　“是谁通过了考验？得到了传承？”

　　两道传承全部关闭，这些修行者内心不敢，于是跟随四位半神，打算硬闯传承之地，或许还能得到些许利益。

　　“两处传承之地都关闭了？”

　　琉光半神柳眉蹙起，感到时间的紧迫。

　　“究竟是谁得到了神的认可？”

　　半神邪雀阴郁的紫眸扫过全场。

　　四族如今算是站在一条战线上，彼此交流情报信息。

　　“大人，毒蝎帝主进去后，就没出来过……”

　　这时，贺傅远传音道。

　　“毒蝎帝主若是没死在考核中，很有可能是通过了考验！”

　　四族交流后，得出一个结论。

　　妖族的毒蝎帝主，很有可能通过了传承考验！

　　这让其余三族心理略微不平衡。

　　“那么，还有一人是谁？”

　　毒蝎帝主应当是通过了血道传承的考验，另一处含有阵法和空间的考验，被谁通过了？

　　在场就这么一些人，算来算去，竟然推测不出来。

　　“莫非是四族之外的人？”

　　安大师低喃。

　　根据他的推测，天机族之中，无人通过考验。

　　神秘密室内。

　　陈宇感应着四周空间阵法的演变，星海内，那空间法则碎片，闪耀起炫银光泽，有进一步完善的趋势。

　　他在这里呆了三天后。

　　这一日，忽有神的气息降临，陈宇睁开眼的瞬间，看见一脸温和淡笑的白袍老者。

　　“最后一道考验降临，击败对手，你才能继承本神的一切！”


第1297章 钻空子

　　“最后一道考验降临，击败对手，你才能继承本神的一切！”

　　白袍老者微微一笑。

　　四周景象变化闪烁，陈宇来到一处宽广古老的圆形竞技台，四周有巍峨庞大的石像，如同见证此地战斗的神灵，庄严肃穆，不容亵渎。

　　陈宇只身一人来到此地，白袍老者不知身在何处，但他能感觉到，对方窥探着自己的一举一动。

　　与此同时，对面有一道血色光柱从天而落，一名蝎尾妇人浮现而出。

　　这一刻，陈宇脑海翻起巨浪，如有惊雷轰鸣不断。

　　对手居然是血神分身？

　　“小子，吾感知清楚了，此地有两名合天境的气息！”

　　血族始祖传音。

　　在他的眼中，合天境算不上什么。

　　可以陈宇如今的层次，竟掺和到两名神境强者之中，这就很危险了。

　　“两名合天境吗？原来……如此！”

　　陈宇内心叹道。

　　他思绪飞速运转，笼罩周身的层层谜团，被他一层层拨开。

　　虽不知那两位合天境，出于什么目的，挑选出两名“通关者”进行对决。

　　但陈宇基本可以肯定，“传承考验”是假的！

　　这一切都是两位合天境制造出的假象。

　　四大族还被蒙在鼓里。

　　甚至于，若不是机缘巧合，陈宇和分身都通过考验，他也没机会得知这一点。

　　“一旦这场战斗决出胜负，谜底恐怕就会揭开……”

　　陈宇循着两位合天境的行事猜测。

　　可到时候，陈宇和血神分身的情况就难说了。

　　毕竟这两位神，不像是在挑选传承者，胜负分晓后，不知会如何处置陈宇和分身，最坏的情况是杀人灭口。

　　但一切不是没有转机。

　　神并不是万能，两位合天神境也有不知道的事，也有无法掌控的事。

　　就例如，陈宇和血神分身的关系，他们就不清楚。

　　轰！

　　陈宇表面如常，体内圣力爆发而出，白虎圣爪催动，撕出五道锋利无匹的光痕。

　　战斗必须进行，不能让那两位合天境看出端倪。

　　对面，血神分身也施展攻击，一道深红色的血柱，带着剧毒与血炎，冲击而来。

　　嗙砰！

　　两股狂暴猛烈的攻击蓦然相撞，风暴与金红光辉吞没一切，席卷八方。

　　竞技台上空。

　　两名合天神境的投影静静漂浮。

　　“没想到，我们挑选出的人，修为都是玄冥后期！”

　　白袍老者笑道。

　　“修为只是一方面，决定胜负的是实力！”

　　另一名血翼身影冷喝道。

　　他对血神分身极为自信，在最后一道考验中，血神分身可是击败了三名玄冥后期巅峰，其天赋潜力极其可怕。

　　若这一战获胜，他得到传承，甚至有心收血神分身为徒。

　　“那就拭目以待吧。”

　　白袍老者也不在多言。

　　他对陈宇也有信心，在他看来，掌握空间奥义的陈宇，应该更胜一筹。

　　轰隆！

　　就在两位合天境观战时，整个空间传来轻微颤动声。

　　“四族的半神，要不了多久，就能攻入此地了！”

　　白袍老者平静道。

　　“在他们攻入前，战斗就会结束，胜负就会分晓……”

　　血翼身影道。

　　两位合天境，皆没有出手阻挠的打算。

　　在他们眼中，真正的敌人，只有彼此。

　　若血翼身影获胜，他有把握迅速获得此地传承，然后离开，让四族的半神干瞪眼去。

　　两人继续观战。

　　外界四大半神以及诸多玄冥帝主，则疯狂进攻，想要抢夺传承，不甘空手而归。

　　整个混沌空间，越发剧烈的颤动起来。

　　竞技台上，陈宇和血神分身的战斗，也到达白热化阶段。

　　然而，双方却是不相上下，胜负难分。

　　这一战持续半个时辰，直至陈宇和分身圣力耗光，也没决出胜负。

　　这样的结果，自然是陈宇和血神分身演出来的。

　　“该死，居然是平手！”

　　血翼身影顿时骂道。

　　白袍老者也是沉默不语。

　　决斗之前，两位合天境真的没想过，会是这种结果。

　　他们两人斗了这么多年，一直平手，结果挑选出的“棋子”，也能打成平手。

　　血翼身影怀疑，他上辈子是不是和白袍老者有一段孽缘。

　　“看来只能等他们恢复后，再来一场对决。”

　　白袍老者也有些无奈。

　　他们两人立下“誓约”，各自挑选一名棋子，一决胜负。

　　所以，这场战斗必须要有一个输赢。

　　“好！”

　　血翼身影点头。

　　竞技台上，陈宇和血神分身被传送走。

　　陈宇来到之前休息的密室，面前浮现白袍老者的身影，对方面目依旧温和，但眼眸深处有焦虑隐现。

　　“刚才一战，你只差一点便可取胜。”

　　“实话告诉你，本神更看好你，好好在此感悟空间的力量，争取下一次击败他。”

　　白袍老者摇头叹道，旋即离去。

　　随后，这宽广密室内，空间阵法运转而起，散发出更为强大的神力气息，演绎着更深层次的空间变化。

　　白袍老者居然花费心神，操控整个密室的阵法，供陈宇感悟空间力量。

　　为了让陈宇取胜，对方竟毫不吝啬，一些空间法则的奥妙，也展现出来。

　　“看来这位神，很希望我能取胜……”

　　相应的，另一位神也希望血神分身获胜。

　　战斗时，陈宇和分身偷偷交流过信息，对分身的情况以及遭遇，一清二楚。

　　“难不成，这两位神在打什么赌？”

　　“虽不知道他们在玩什么花样，但只要战斗没有胜负，看上去就不会有事，还能得到两位神境的指导与栽培……”

　　陈宇笑了笑。

　　当然，两位神也不是傻子。

　　陈宇和分身不可能一直不分上下，一旦秘密暴露，肯定没好下场。

　　他必须在两位合天境察觉到不对劲前，找到生路。

　　以陈宇的空间奥义，再加上永恒之心对空间能量的感应，他能隐约感知到，四族半神正在进攻此地。

　　“一旦四族半神攻入此地，引走两位合天境，我便有机会逃脱！”

　　陈宇心绪安定下来，感悟四周运转的空间阵法。

　　这可是合天境亲自操控，将空间奥妙以阵法形式呈现出来，供陈宇感悟。

　　陈宇闭上眼眸，星魂之力展开，进行参悟。

　　星海内，空间法则碎片闪烁炫银辉芒，残缺不齐的边缘慢慢延伸，越发完善。

　　两天后。

　　白袍老者忽然现身：“去吧，战胜对手，获得传承。”

　　随后，陈宇再次传送至竞技台。

　　血神分身也在同一时间浮现。

　　陈宇打量分身，略微一愣。

　　分身的修为居然突破了，如今已是玄冥境后期巅峰。

　　两者相距如此之近，陈宇与分身暗自沟通，就算是合天神境也很难发现。

　　陈宇从分身那里得知，另一名合天境，为了让血神分身取胜，不惜耗费珍材，提升血神分身的修为。

　　对此，陈宇自然是赞同。

　　分身的实力又上升一个层次，达到玄冥境后期巅峰。

　　分身听陈宇的掌控，这就等于陈宇的实力手段更上一层楼。

　　竞技台上空。

　　白袍老者也发现血神分身修为突破玄冥境后期，面色一沉，忍不住骂道：“你居然帮此人提升修为？”

　　真是为了胜利，不择手段。

　　白袍老者隐隐后悔，他应该更加大胆，帮陈宇提升实力。

　　要是这一战陈宇败了，他就亏大了。

　　“呵呵，你我约定中，并没规定不能这样做。”

　　血翼身影咧嘴邪笑。

　　竞技台上，陈宇和血神分身，再次展开战斗。

　　这种感觉，就像自己跟自己打，双方对彼此的出招了若指掌，因此能掌控任何细节，表演的毫无破绽。

　　外界。

　　四大半神与诸多帝主，攻入传承之地的核心。

　　“此地还藏着一个‘界中界’，攻入其内，将有机会夺取传承。”

　　天机族安大师道。

　　四周有强大神威镇压而来，但四大半神联手，爆发出的战力，同样可怕。

　　虚空之中，爆炸连绵，可怕的威势激荡着。

　　诸多玄冥帝主心惊胆颤，无比谨慎，听从半神的命令行事。

　　“快进攻吧，否则我们忙活一场，什么都没得到，那就是天大的笑话。”

　　巨堑半神急不可耐的喝道。

　　他身躯绽放出暗黄色的沉重光辉，一掌轻推而出，仿佛推动了高山大河，可怕的力量在他掌间爆发。

　　琉光半神的四周，凝现出一条白玉龙影，神辉荡漾而出。

　　白玉龙影嘶吼一声，冲击前方虚空中，张嘴撕咬。

　　半神邪雀的身前，凝聚出一片阴暗的七彩光羽，飘渺无形，迅速飞射而出。

　　安大师则催动阵法，抵御反噬，同时推演界面薄弱处。

　　某一刻。

　　在四大半神与诸多帝主齐心协力下，虚空撕裂，另一幅景象呈现出来。

　　其内一片昏暗，耸立着一座座宏伟玄奇的建筑，上方笼罩着一片暗红血雾和白银神辉，可怕的神力威压弥漫而来。

　　“这一定是神邸！”

　　“传承就在其内！”

　　四位半神一马当先，冲了进去，其余帝主，疯狂涌入！

　　就在此刻。

　　陈宇和血神分身，又以平手结束战斗。

　　“什么？”

　　血翼身影隐有些不悦，他帮血神分身提升了一个境界，竟都没有取胜。

　　当然，他也发现陈宇展现出的空间力量十分强大，白袍老者恐怕并不是什么都没做。

　　“看来，还得进行第三场决斗。”

　　白袍老者笑道。

　　这一战没输，已经很不错了。

　　可他心里已有一种怪异感，连续两场决斗打成平手，虽然没看出什么端倪，但心中总感觉怪异。

　　坦白讲，白袍老者和血翼身影也不相信，陈宇和血神分身这两只蝼蚁，能猜出他们的赌约，故意打成平手。

　　也正是这种高高在上的主观意识，让陈宇和血神分身钻了空子。

　　密室内。

　　陈宇刚现身，白袍老者就道：“小子，本神助你塑造‘空间法则’，第三战你必须取胜，否则将失去争夺传承的资格，直接抹杀！”


第1298章 空间法则

　　“小子，本神助你塑造‘空间法则’，第三战你必须取胜，否则将失去争夺传承的资格，直接抹杀！”

　　白袍老者出言威胁。

　　他已经隐隐感觉到怪异，若陈宇和血神分身一直打成平手，那他们两位神的赌约，也就永远无法结束。

　　其次，四族半神队伍已经攻入此地，两位合天境若是继续“按兵不动”，那就等于将传承宝物拱手相让。

　　白袍老者懒得继续演戏，就算被陈宇看出破绽，也无所谓。

　　他只给陈宇最后一次机会，相信陈宇也不会选择死。

　　“好，若能塑造完整的空间法则，晚辈有信心击败对手。”

　　陈宇内心激动。

　　法则对应的是合天境层次，陈宇虽然很早凝聚出法则碎片，但想要塑造出完整的空间法则，难度极大。

　　现在，这位合天境竟要帮自己，塑造完整的空间法则，他自然连忙答应。

　　至于第三战必须获胜，这对陈宇来说，实在太容易了。

　　根据永恒之心的感应，四族强者已经攻入了此地，到时候他可乘乱逃走。

　　见陈宇答应，白袍老者脸色又恢复温和的样子。

　　他身形漂浮而起，将手中一张神秘画卷摊开，顿时古老的银纹光字和阵纹漂浮而出，弥漫八方，以某种神秘轨迹运转起来。

　　这一刻，陈宇感觉周身的空间，仿佛具备了生命，听从白袍老者的调遣，展现出种种玄妙。

　　对方正将掌控空间的秘诀，展现在陈宇面前。

　　陈宇的星魂灵识散开，融入四周，将每一个细节印刻脑海。

　　这一瞬间，他星魂之内，诸多领悟浮现心头。

　　星海内，那不规则的银光碎片，闪烁炫银光泽，残缺不齐的边缘慢慢延伸，越发完善。

　　随着时间流逝，那法则碎片，在不断打磨中，终于完整。

　　嗡！

　　星海内漂浮一片美轮美奂的银光晶片，时而呈圆形，时而呈菱形，变化无穷，其上刻画着一道道奇妙纹理，构成一个玄妙莫测的银色印记，光辉闪耀。

　　空间法则终成！

　　此刻，陈宇对空间的领悟，上升到另一个层次。

　　他的星魂还沉浸在完整的空间法则中，感悟天地空间，熟悉稳固这种境界。

　　“希望你接下来的表现，不要让我失望。”

　　白袍老者淡笑一声。

　　他虽看好陈宇，但两次平手，让他对陈宇已产生不满。

　　“完整的空间法则可不是白送的，你天赋潜力不错，事成之后，可成为我的‘神卫’，否则就别怪我无情……”

　　白袍老者瞥了陈宇一眼，身形消散，意识回归本体。

　　神邸上空，暗红血雾和白银神辉的异象中，两名合天境隐藏其内，俯瞰着远方的四族队伍。

　　“不如将这些蝼蚁全部抹杀。”

　　血翼身影声音冷酷。

　　此地的传承宝物，只有他跟另一位合天境有资格得到，岂容这些蝼蚁染指。

　　“呵呵，那你可要想清楚了，这四族势力的背后，都有合天境……”

　　白袍老者淡笑一声。

　　他们随便击杀几个玄冥境倒是没事，可若是全部屠杀，那势必会惊动四族的神。

　　以合天境的眼界，不难看出此地的“骗局”。

　　到时候，这里的传承宝物落入谁家就不一定了。

　　两位合天境，隐藏暗处，观察四族队伍。

　　只要四族不触碰最核心的传承，他们也没出手的打算。

　　毕竟，神邸内的一些寻常宝物，两位合天境压根看不上，拿走就拿走了。

　　唯独此地的核心传承除外。

　　“若本神猜测没错，这里就是‘混元神’的私人神界，他的传承定留在了这里……”

　　合天境分为三重天。

　　一重天，称之为下位神。

　　二重天，称之为中位神。

　　三重天，称之为上位神。

　　据他所知，混元神是上古时期的一位古老神境，曾是一个时代的传奇。

　　对方在上古时期，是横压一世的新晋神境，同阶无敌，并在短短万年时光，就抵达“中位神”，有向“上位神”冲击的趋势。

　　如此一位古老强大的神境传承，白袍老者以及血翼身影，都极为渴望。

　　神邸中，四族成员正四处探索。

　　“这里就是神邸？果然非同凡响，一砖一瓦都价值非凡！”

　　“不知真正的传承藏在哪里，那闯过两道传承考验的人，有没有得到传承。”

　　众人或兴奋或谨慎，打量着四周的事物。

　　唯有四位半神，有种莫名的压迫和危机感，他们同时抬头，遥望远方建筑群上空，那片暗红血雾和白银神辉交织的异象。

　　“此地有两股神力气息，难道真的有两道传承？”

　　半神邪雀目露疑惑。

　　四位半神，皆有一种被人窥视的感觉。

　　唯独天机族的安大师，目中陡然透出惊骇之色，随后迅速收敛。

　　“巨堑，琉光，邪雀，老朽发现几处地方，疑似传承所在……”

　　他给三位半神瞧瞧传音。

　　“呵呵，想让我们给你打头阵？”

　　琉光半神轻笑一声，没有答应。

　　“时间紧迫，若是让‘通关者’成功接受传承，到时候大家就都白忙活一场了。”

　　安大师不急不缓的道。

　　随着时间流逝，四族深入神邸各处，挖掘宝物，收获颇丰。

　　……

　　“不好，云龙族和石族的半神，似乎找到了传承重地！”

　　血翼身影陡然开口。

　　白袍老者目光注视而去。

　　只见云龙族和石族半神，正靠近神邸最核心地带！

　　两名合天境经过商议，立即安排第三场决斗。

　　只有尽快决出胜负，完成“誓约”，这一场闹剧就能结束。

　　正在密室内闭关的陈宇，陡然被一股神力包裹，挪移至竞技台上。

　　“第三场战斗开始了吗？”

　　陈宇睁开双眼。

　　对面，血神分身出现。

　　战斗一触即发！

　　嗡！

　　虚空之中，银光涌现，视野出现扭曲。

　　陈宇身形骤然消失，下一刻直接出现在血神分身的背后，星魂意念微动，一柄银色空间剑刃浮现，斩向血神分身的脖颈。

　　凝聚完整的空间法则后，陈宇对空间力量的掌控更加如意，无论是辅助还是进攻，威能都上涨不少。

　　此刻，陈宇只是拿分身试一下完整的空间法则，也增加演戏的真实度。

　　咻嗤！

　　血神分身的反应已经很快，身形瞬间消失，化作一道流光向后飞窜，但脖颈还是被砍出一道三寸深的口子。

　　若换做常人，脑袋已经掉了。

　　血神分身体魄特殊，伤口飞速愈合，看上去没什么大碍。

　　但上方观战的血翼身影，无法淡定了，面色不悦的道：“你帮此子凝聚出了完整的空间法则？”

　　这可是合天境的境界，白袍老者可真是下了血本。

　　“呵呵，此子悟性不错，老夫有收他为神卫的打算，助他塑造空间法则，就当做报酬了。”

　　白袍老者皮笑肉不笑。

　　原本他是打算利用完陈宇，互不相干。

　　但他给予了陈宇太多好处，将对方培养起来，就有化为己用的打算。

　　血翼身影沉默不语。

　　实则他之前也想过，帮血神分身领悟血之法则。

　　但领悟法则，还真得看个人悟性，就算是合天境出手，也不一定能成。

　　血神分身在奥义上的领悟已经很快了，但它诞生时间太短，否则也有希望领悟血之法则。

　　两位合天境继续关注战局，血翼身影的脸色越发难堪，而白袍老者逐渐露出温和笑意。

　　竞技台上，陈宇一式裂空帝拳施展而出，银黄交错的巨大拳光飞出。

　　在完整的空间法则下，裂空帝拳的威能彻底展现。

　　蓬！

　　血神分身的圣力屏障被击破，四周虚空呈现蜘蛛网般的裂痕。

　　分身遭受重创，倒飞而出，身上留下一道道触目惊心的伤口，倒地不起。

　　“事到如今，不得不赢了……”

　　陈宇叹道，他还真想跟分身继续打成平手。

　　胜负分晓的瞬间。

　　“哈哈哈，不错，以后你就当我的神卫吧！”

　　白袍老者的大笑声，传入陈宇的脑海。

　　“果然是一场骗局。”

　　陈宇内心暗道，但也松了口气，至少现阶段，他没有生命危机。

　　他不急着逃走，先观察情况再说。

　　忽然。

　　轰隆！

　　神邸上空，蕴含无穷神威的异象中，凝聚出一道千丈之高的老者身影，身披白袍，手持一卷神秘画卷，周身银白霞光，普照方圆百里。

　　整个昏暗空间，在这一刻明亮起来。

　　白袍老者的身形，顶天立地，成为最瞩目的存在。

　　“天呐，怎么回事？”

　　“这股威势……是合天境？”

　　正在探索神邸的四族强者，一个个惊骇不已。

　　更有几名玄冥帝主，直接被白袍老者的神威给镇压，臣服膜拜起来。

　　“此地乃本神府邸，尔等还不速速离去！”

　　白袍老者声音洪朗，如洪钟大吕，响彻天地，震撼所有人的心神。

　　“什么？”

　　四族强者震惊，他们竟闯入了合天境的私人府邸，这可是大罪。

　　有玄冥帝主当场慌乱，连忙后退。

　　“不是说此秘境空间不稳，合天境无法入内吗？这到底是怎么回事？”

　　贺傅远遥望着天穹上那白色伟岸的身影，内心震撼又疑惑。

　　他们费尽千辛万苦，找到了神邸，结果被要求全部滚蛋。

　　对方是合天神境，谁敢不从？


第1299章 得罪遍了

　　竞技台内。

　　陈宇和血神分身按兵不动，并注意着外面的情况。

　　血神分身正在疗伤，之前的战斗，有演戏的成分，但分身的确是重创，需要一些时间恢复。

　　这时，打赌输掉的血翼身影，突然给血神分身传音。

　　“实话告诉你吧，传承考验是假，你和那人类小子，都只是我们的棋子……”

　　这一刻，血翼身影将事情真相，全部告知血神分身。

　　“什么？”

　　陈宇也因此得知一切。

　　原来整个秘境的开启，是因为两名合天境的一个赌约。

　　此地的确存在一座传承，连合天境都无比动心的传承！

　　但博弈的双方，是两位合天境！

　　在他们眼中，其余人都是棋子或者蝼蚁。

　　陈宇早就猜测，两座传承之地的考验是骗局，只不过他很惊讶，血翼身影为何会将真相告知血神分身？

　　对方有什么目的？

　　“你现在的实力，已在一般玄冥境后期巅峰之上，回到妖族去吧，若你们能阻止那老头，本神欠你一个人情。”

　　血翼身影传音给血神分身，并将竞技台的结界打开一个缺口。

　　“看样子，这位打赌输掉的神，还没放弃。”

　　陈宇内心暗道。

　　血翼身影虽然输了，按照约定不得阻止白袍老者。

　　但他可以玩阴的。

　　只要白袍老者失败，血翼身影则还能得到传承宝物。

　　……

　　神邸内，一片寂静。

　　四大族强者，全被震慑，就连四位半神，也都沉默。

　　擅闯合天境府邸，这可是冒犯神的大罪。

　　“安大师，这是怎么回事？”

　　半神琉光传音询问。

　　这不是传承之地吗？怎会存在合天境？

　　半神邪雀以及巨堑，慢慢恢复镇定，感觉事情不对劲。

　　玄冥境皆被白袍老者震慑，不敢忤逆神的意志，但几位半神，还能理智思考。

　　“不知前辈是哪位神境？”

　　天机族安大师微微行礼，然后询问。

　　根据他的推演，此地谜团重重，事情没表面上那么简单。

　　“废什么话，本神叫你们滚？没听见？”

　　白袍老者眼眸微眯，旋即怒斥。

　　天地光华闪耀，如有无穷雷霆震撼八方，他瞬间爆发出的可怕威势，仿佛要掀翻这天地。

　　不少玄冥帝主，在白袍老者的神威下，浑身颤抖后退，准备撤退。

　　“前辈，我们可以走，但之前有两人通过了考验，进入此地接受传承，不知他们如今身在何方？”

　　安大师在合天境的威势下，面色依旧，接着询问。

　　他已经隐隐推演出一些关键信息。

　　“天机族！”

　　白袍老者已有些不耐烦。

　　他知道安大师是天机族半神，自己说的越多，就等于给出更多的线索，让安大师去接近真相。

　　“想要糊弄走这四位半神，并不容易……”

　　白袍老者内心叹道。

　　事实上，这件事本不会发展至此。

　　全是因为两位合天境挑选出的“棋子”，前两场都打成了平手，拖延了时间。

　　否则，白袍老者早得到传承宝物，离开此地，什么事也没有。

　　既然如此，只能改变策略了！

　　“擅长本神府邸，杀无赦！”

　　白袍老者气势陡然一变，可怕的杀机散开。

　　嗖！

　　天穹之上，飞射出一道白色虹光，直奔半神琉光以及巨堑后方的一座“漆黑古殿”。

　　“老家伙打算直接取传承吗？”

　　隐藏在暗的血翼身影邪笑一声。

　　换做他，现在也只能这么做。

　　非常时期，只能采取非常手段，只要得到“混元神”的传承宝物，其他都是小事！

　　轰！

　　强悍神威降临，如有十万巨山压下，伴随着冰寒刺骨的杀意，半神琉光以及巨堑内心都是一凛，感受到莫大压力，有一种无法抗衡的感觉。

　　白袍老者手臂一挥，掀起惊涛骇浪般的银光风暴，袭向两位半神。

　　“不好！”

　　巨堑半神脸色大变，催发体魄力量，化作金色巨山，体表暗黄光辉流转。

　　对方可是真正的神，一不小心，就算是半神也有可能陨落。

　　琉光半神也施展防御秘技，面前浮现一层云雾光罩，抵挡合天境的进攻。

　　轰蓬！

　　神与半神的交锋，掀起惊天爆炸，漫天璀璨光华。

　　半神巨堑以及琉光，身形飞退数百丈，狠狠砸落在地。

　　嗖！

　　白发老者则化作一道流光，趁机窜入身后的漆黑古殿。

　　这里就是神邸的核心之所在！

　　半神巨堑以及琉光从坑中飞出，两人对视一眼，看到彼此眼中的疑惑。

　　刚才与神的一击交锋，似乎并没有多大的伤势。

　　简单来说，就是那位神似乎没有想象中的那么强！

　　就在这时。

　　半神邪雀忽然大喝：“拦住他，那里藏着传承重宝！”

　　嗖！嗖！

　　半神邪雀蓦然冲出，速度催动到极限，飞速接近漆黑古殿。

　　在半神邪雀身旁，还有一道人影，正是“蝎尾妇人”。

　　当然，此刻的蝎尾妇人是“血神分身”假扮，在陈宇的授意下，分身将部分真相告知了半神邪雀。

　　“这位神受了伤，我等联手可以将他击败，夺走传承。”

　　半神邪雀接着吼道，速度再增几分。

　　“什么？”

　　半神琉光与半神巨堑，面色大惊。

　　两人不是傻子，回想刚才与白袍老者交手的异常，他们相信了半神邪雀的话，立即出手阻拦白袍老者。

　　白袍老者感受到身后几股半神气息涌来，更发现了半神邪雀旁的“蝎尾妇人”，顿时眉头皱起，目光寒芒闪烁。

　　“是你捣鬼？”

　　白袍老者目光穿透一切，看向血翼身影隐藏地。

　　“呵呵，我什么也没做，只不过将一些真相，告诉了他而已。”

　　血翼身影一副事不关己的样子。

　　他不会亲自出手干扰，否则就是违背誓约。

　　但只要白袍老者失败，他就还有获取胜利果实的机会！

　　“滚！”

　　白袍老者手中画卷蓦然展开，古老的银纹光字和阵纹漂浮而出，弥漫八方，刹那间布下一道空间大阵，封锁漆黑古殿的入口。

　　半神巨堑撞击在一层银纹屏障上，遭受反噬，被击退百丈远，浑身酸痛。

　　琉光半神及时停下步伐，体内圣力涌动而出，化作一条庞大的白玉龙影，带着浩渺烟云冲击而出。

　　嗡呼呼！

　　白玉龙影冲入一片银色阵法空间，仿佛陷入无尽深海之中，力量被不断分化削弱，最终消散。

　　“好高深的阵法造诣！”

　　琉光半神叹道。

　　“快破阵，否则让他得到了传承，我们就全都白忙活一场了。”

　　半神邪雀抵达，急忙道。

　　“老朽来助你们。”

　　安大师不急不缓的飞来。

　　这一瞬，四大半神站在统一战线上！

　　局面发生变化。

　　在血翼身影的推动下，四位半神联合起来，与白袍老者抗衡。

　　身为合天境的白发老者，也感受到一股压力。

　　四位半神中，有天机族，破解阵法不是难事。

　　“小子，还不帮我拦住这些敌人。”

　　“等本神得到传承，身为我的神卫，我会给你更大的恩赐！”

　　白袍老者给陈宇传音。

　　事到如今，他只能利用陈宇的力量，来拖延四族半神。

　　他此刻反而有些庆幸，好在自己帮陈宇塑造出完整的空间法则，拥有与半神周旋的能力，否则半点用场也派不上。

　　竞技台内。

　　“大人，我一人之力，怎可能阻挡的住四位半神！”

　　陈宇苦笑道。

　　“放心，本神会助你一臂之力……”

　　白袍老者语气肯定。

　　陈宇站了起来。

　　眼下的局面，四族有四名半神，众多帝主，局面看似对白袍老者不利。

　　但陈宇早已得罪了四族，若是明目张胆的投身四族那边，不一定会被认可，反而会被白袍老者记恨上。

　　唰！

　　他飞窜而出，直奔漆黑古殿。

　　领悟完整空间法则，陈宇的速度已经不输于半神，常人根本无法捕捉他的踪迹。

　　“谁？”

　　琉光半神心生感应，面目微侧。

　　唰！

　　一道银色幻影从一旁掠过，沿途虚空如水面般掀起淡淡涟漪。

　　下一瞬，四位半神的面前，出现一道身影，正是陈宇！

　　“是你！”

　　半神邪雀盯向陈宇，面目顿时阴寒，怒火燃烧而起。

　　他体内圣力沸腾起来，光之法则催动，周身闪烁耀眼璀璨的邪异光辉！

　　半神邪雀怎么也没想到，陈宇竟敢明目张胆的出现在他面前！

　　这一次，他定要亲手诛杀陈宇！

　　“邪雀？你认识这小子？”

　　半神巨堑侧目打量陈宇。

　　看样子，半神邪雀和眼前的男子有仇。

　　“琉光半神，此子狡诈无比，杀害云龙族帝主，抢夺我们的宝物……”

　　云龙族一方，与陈宇有仇的“白须老者”蓦然开口。

　　“人类，此事是否属实？”

　　半神琉光气势弥散开来，开口质问，敌意十分明显。

　　“安大师，紫云帝主就是惨死在他手中。”

　　天机族之中，一名成员指着陈宇道。

　　“哦？”

　　安大师微微打量陈宇，眉头略微皱起。

　　半神巨堑一愣，这小子究竟是何方神圣？居然将妖族、云龙族以及天机族都得罪遍了！

　　石族好像跟陈宇没什么关系。

　　“巨堑大人，实际上，石族‘地火帝主’的死，也与此子脱不了干系……”

　　云龙族的“白须老者”再次开口，往陈宇身上泼脏水。

　　此言一处，半神巨堑也怒了！

　　一些不知情的帝主，看到此幕，心惊不已。

　　这人类是谁？竟将四大族得罪遍了，胆子也太肥了吧。


第1300章 全场关键

　　四周围观的玄冥境，有些甚至还未曾见过陈宇。

　　对于眼前的一幕，震撼之余便是难以置信。

　　这人类是谁？竟把四大族得罪遍了，胆子也太肥了吧。

　　不仅如此。

　　关键时刻，陈宇竟还敢蹦出来，阻挡在四位半神的眼前，简直不知道死字怎么写。

　　“小子，滚开，否则本神将你碾成肉沫！”

　　巨堑半神怒斥，力魄压迫滚滚而来，凝聚成一座巨山。

　　换做寻常玄冥后期，必定无法硬抗，只能臣服在半神巨堑的威势下。

　　然而陈宇却在巨堑半神的力魄威压下，泰然自若，仅呼吸一滞后迅速恢复如常。

　　陈宇也是体修，《四象神体》修炼到第六层，生命体魄之强，足以硬撼玄冥后期巅峰的攻击。

　　而上一次永恒之心蜕变，与身体进一步融合，带来许多未知的变化。

　　例如心脏爆发时，具备神魔威压，镇压一切力量。

　　如今半神级别的力魄威压，也无法撼动陈宇的体魄。

　　“什么？”

　　半神巨堑内心暗惊。

　　他本以为，自己无需动手，就可震退陈宇。

　　结果却大出意料。

　　看来此子不只是胆子大，也还是有一些本事。

　　“小子，以你的天资潜力，日后前途广亮，但与我们作对，等同于葬送未来。”

　　半神巨堑威严大喝，体内有一股神力涌动而出。

　　他身为半神，是因为凝聚出合天境层次的神力。

　　附近诸多玄冥帝主，内心暗惊，集体凝视而来。

　　半神巨堑要亲自动手了吗？

　　“以半神巨堑的强大力量，杀你如杀死一只蝼蚁！”

　　妖族蓝鳞帝主邪笑起来。

　　旁边的贺傅远认真凝视，心中却是没谱，半神巨堑或许能杀陈宇，但应该不会太容易。

　　然而。

　　半神巨堑还未出击，其旁的半神邪雀，陡然出手，快的令人没反应过来。

　　“死吧，蝼蚁！”

　　半神邪雀阴寒的声音，带着愤怒与杀意传出。

　　光之法则的力量绽放，化作五根羽毛，颜色分别为黑、红、橙、蓝、紫！

　　五道璀璨的光辉爆发，诸多玄冥帝主目光刺痛，只有灵识隐隐捕捉到，那五根颜色不一的绚丽羽毛，以无与伦比的速度，瞬间杀向了陈宇。

　　半神巨堑略有些诧异。

　　半神邪雀到底和陈宇多大的仇，竟突然袭击，出手毫不留情！

　　寻常玄冥境定无法反应，当场惨死。

　　然而领悟出完整空间法则的陈宇，却对半神邪雀的突袭一清二楚。

　　他身体表面银光浮动，四周荡起涟漪。

　　唰！

　　刹那之间，陈宇身形消失，出现在另一个位置。

　　领悟完整空间法则后，瞬移神通施展起来更加轻松如意。

　　这一个位置的瞬间挪动，让陈宇最大限度的闪躲半神邪雀的攻击，其中三根绚丽羽毛注定落空。

　　安大师目中闪烁亮光。

　　寻常玄冥境面对半神的攻击，根本没有闪躲的余地。

　　可陈宇的这次闪避，却是最大限度的避开了半神邪雀的攻击，算是做到了最好。

　　“此子的空间奥义，触摸到法则层次了！”

　　安大师推测。

　　也就是说，只要陈宇的修为，达到玄冥境后期巅峰，就能称之为“半神”。

　　如此看来，陈宇和半神之间的差距，并不是特别大。

　　咻！咻！

　　陈宇避开了其中三根绚丽羽毛，却还有两根，携带着更强的杀意降临而来。

　　“修为突破玄冥后期，领悟完整法则，现在的我，已具备抗衡半神的实力……”

　　陈宇内心暗道，催动了白虎圣爪。

　　当初被半神邪雀追杀受创的场景，浮现在他脑海。

　　如今面对半神邪雀，陈宇体内有强烈斗志燃烧起来。

　　嗡！

　　金色神圣的白虎圣爪上，空间法则凝聚，镀上一层神秘炫银。

　　嗤嗤！

　　圣爪如雷霆划过，虚空之中刹那形成五道金银闪烁的光痕，与那剩余两股绚丽彩羽，蓦然撞击。

　　璀璨的光芒，掩盖了一切，轰隆之音，震撼天际。

　　风暴很快散去，陈宇和半神邪雀伫立原地，随之而来的便是全场寂静。

　　半神邪雀某种透出惊讶。

　　“平手？”

　　他的伤势已经恢复了八成，怎么可能是平手？

　　这才多短时间，陈宇的实力提升，怎会如此之快？

　　“空间法则？”

　　刚才交手中，在场四位半神感知到，陈宇对空间的理解，达到法则层次。

　　甚至于四周围观的玄冥境，也隐隐察觉到这点。

　　“看来，是那位‘合天境’帮此子塑造的空间法则……”

　　半神琉光道。

　　陈宇“义无反顾”的帮助白袍老者，再加上这点，四位半神已经将陈宇当作白袍老者的“神卫”。

　　“不过是借助外力领悟空间法则，接下来你在空间法则上的提升，会难如登天。”

　　“当然，你也没这个机会了。”

　　半神邪雀面目阴冷，他已决定，绝不能饶过陈宇，否则自己有何颜面。

　　且陈宇的潜力，也让他产生危机感，必须现在扼杀掉。

　　哗！

　　半神邪雀周身波动出奇异绚烂的色彩，一双五颜六色的光辉羽翅展开，将天地映照的一片艳丽。

　　咻咻咻！

　　下一瞬，那一双五颜六色的光辉羽翅中，一道道绚丽光柱，如大雨倾盆而出，向陈宇轰压而去。

　　半神邪雀施展战技“邪光羽灭”。

　　陈宇不敢怠慢，运用起《四象神体》第六层的奥妙。

　　背后火光照耀，朱雀圣翼展开，四周弥漫无穷火光，与白虎圣爪绽放出的金芒交织。

　　陈宇再次挥出一爪，威能与之前截然不同。

　　那锋利无匹的爪光，燃烧着赤红炎芒，仿佛蕴含着极为可怕的力量。

　　这就是《四象神体》第六层，四象阴阳。

　　白虎圣爪与朱雀圣翼的相融合，是更纯粹的进攻，堂堂正正冲击而出，论气势，已与半神邪雀的攻击不相上下！

　　嘭嘭嘭！

　　爆炸惊奇，连绵不断，毁灭性的力量冲击四方。

　　其余三名半神，也是撑起了圣力屏障，以免被余波伤到。

　　更远处的玄冥境帝主，一个个呆若木鸡。

　　眼前的一幕，仿佛皆是幻觉。

　　一名玄冥境后期，竟然与妖族大名鼎鼎的半神邪雀，正面对攻！

　　不少同是玄冥后期的修行者，甚至与半神针锋相对的勇气都没有。

　　“这不可能！”

　　云龙族的白须老者，脑海翻起惊涛骇浪。

　　刚才他可是主动揭发陈宇和四族的恩怨，使劲往陈宇身上泼脏水，想害死陈宇。

　　现在，他已感到后怕。

　　“去死！”

　　半神邪雀怒喝。

　　陈宇表现出的实力，越来越强，竟能和他周旋抗衡，这使他更为恼怒。

　　事实上，陈宇一开始还是有些压力。

　　随着出招数增加，他渐渐习惯这股压力，压榨出自身潜力，爆发出了半神级别的战力。

　　通过实战，陈宇刚修行的《四象神体》第六层，也越发稳固。

　　朱雀圣翼与白虎圣爪的力量，进一步融合，使得陈宇与半神的对战中，从一开始的小心谨慎，渐渐到处之泰然。

　　“不能这样下去了！”

　　安大师突然道。

　　琉光和巨堑半神也赞同。

　　他们皆看出，陈宇在与半神邪雀的战斗中，磨砺自身，实力逐渐提升，这一战短期内不可能结束。

　　但他们已没有多余时间，否则将功亏一篑。

　　“滚！”

　　半神巨堑陡然咆哮，掀起惊天风暴。

　　他体内神力运转，一拳陡然砸出。

　　轰隆！

　　天地为之一震，天穹仿佛坍塌，沉重无比的力量向陈宇倾泻而来。

　　刹那之间，陈宇行动受到巨大重力阻碍。

　　半神邪雀虽不爽巨堑插手，但也明白如今的局势，冷冽开口：“去死吧。”

　　他配合半神巨堑，发起了攻击，一道绚烂邪异的光束，射向陈宇。

　　面对两名半神的联手，陈宇岂会硬抗。

　　他催动玄武圣臂与空间法则，周身浮现一层银蓝色的水域，削减来自两位半神的威压。

　　随后，他身形向后飘退。

　　合天境“白袍老者”创造的空间阵法，就在后方。

　　四位半神被拦截在此，陈宇在接触的瞬间，阵法“嗡嗡”波动而起，陈宇身体融入了阵法之内。

　　轰隆！

　　半神邪雀与巨堑的攻击如要毁天灭地，落在空间大阵上。

　　嗡呼呼！

　　陈宇面前的阵法结界扭曲而起，化作一个巨大的银光漩涡，化解两位半神的攻击。

　　原本陈宇是无法抗衡两位半神。

　　但他融入白袍老者创造的空间阵法后，能操控部分阵法的威力，化为自身的力量。

　　视野中，陈宇面前的巨大空间漩涡，如同漆黑深邃的海洋漩涡，吞噬容纳一切。

　　两位半神的联手一击，渐渐消散。

　　“这……”

　　蓝鳞帝主呆若木鸡，说不出话。

　　陈宇虽是借用外力挡住两位半神的联手，但这一幕还是无比震撼。

　　“人类，让开！”

　　半神琉光呵斥。

　　“陈羽，有本事出来，与本神正面决斗。”

　　半神邪雀气的咬牙。

　　“混蛋，快让开！”

　　半神巨堑也骂道。

　　“人类，何不与我们联手。老朽许诺，我们得到传承宝物，与你的恩怨一笔勾销，且你也会得到相应的好处。”

　　安大师劝说。

　　“做得好，本神日后绝不会亏待你。”

　　漆黑古殿内，白袍老者的大笑声传出。

　　这一刻，陈宇仿佛成为最关键的点。

　　传承宝物会落入哪一方势力，将被陈宇的行为来左右。


第1301章 神器

　　漆黑古殿内。

　　蓬！

　　白袍老者面前有一层淡红色的屏障，忽然炸裂消散。

　　他贪婪的目光注视远方。

　　距离他两百丈远的半空，有一座高台，上面有一张水晶宝座，四周笼罩着各色光辉，神威弥漫。

　　水晶宝座上，隐有一道高高在上的人影，威凛天下。

　　白袍老者身为合天境，能判断出，那只是此地残留的神力，形成的特殊影像。

　　他的神识甚至还能感知到，水晶宝座上的几件至宝。

　　至于核心传承，或许就是其中某一件物品，又或者藏在其他地方。

　　“还差一点！”

　　白袍老者缓缓向前，迅速破解沿途的所有阵法机关。

　　若换做一般玄冥帝主或者半神走到这一步，接下来也得小心翼翼，甚至一不小心，也有陨落的可能。

　　但白袍老者擅长阵法，破解起来相对简单。

　　他还分出一部分意念，关注漆黑古殿口的情况，看到陈宇拦截在四位半神的面前。

　　“做得好，本神日后绝不会亏待你。”

　　白袍老者大笑一声，对陈宇的厌恶感一扫而空，已决定将陈宇收为神卫，培养成自己的得力手下。

　　……

　　四位半神听到白袍老者的话，更为焦急，有一种对方已经得到传承的感觉。

　　“滚开！”

　　半神邪雀怒斥，背后一双五颜六色的羽翅，绽放出凌厉邪异的光辉，如千万道利剑刺向陈宇。

　　陈宇本身具备与半神邪雀正面交战的能力，更何况此刻有阵法保护。

　　他催动一部分阵法力量，挡住半神邪雀的攻击。

　　嗡！

　　半神邪雀的攻击，遇到合天境留下的阵法，再加上陈宇的操控，顿时被化解。

　　不仅如此，阵法表面还波动出一股银纹光丝，向半神邪雀冲击而去。

　　就算是半神，也不敢硬抗神级阵法的反噬之力。

　　唰！

　　半神邪雀背后双翅扇动间，身形挪移一旁，闪躲开阵法的反噬。

　　“该死！”

　　半神邪雀咬牙切齿，对陈宇恨之入骨。

　　这个小子在短短时日，成长到和他比肩的地步，且此刻掌握神级大阵，半神邪雀全力出手也无可奈何，甚至于他还要警惕陈宇的手段。

　　但就在此时。

　　安大师突然一张拍出，一层银灰色的掌光上，印着复杂的阵法纹络和古老文字。

　　原来，从一开始安大师就在想办法破解神级大阵。

　　此刻他突然出手，定是有一定的把握。

　　嗡轰！

　　安大师的一掌，瞬间落在阵法结界上，并渗透进去。

　　那银灰色掌光上的阵法纹络，干扰着神级大阵，其上的古老蝌蚪文字，仿佛活了过来，四处游走，渗透神级大阵。

　　“不愧是天机族。”

　　陈宇能感知到，阵法的威能正在削弱。

　　“进攻！”

　　半神巨堑大喝一声，排山倒海般的力魄轰压而来。

　　他一掌猛推而出，蕴含无穷霸道力量，光明正大的碾压。

　　半神琉光顿时出手，周身凝聚出一道白玉龙影，撞击而来。

　　“滚！”

　　半神邪雀露出邪异笑容，也是立即出手。

　　轰隆！

　　三位半神联手进攻，神级大阵受到安大师的干扰，性能下降。

　　那坚韧的银光结界，向内凹陷，表面浮现丝丝裂缝，隐有撑不住的趋势。

　　实际上，若不是陈宇略微操控大阵，这座阵法此刻已经被攻破。

　　蓬！

　　爆炸惊起，阵法碎裂。

　　风暴尘浪中，陈宇身形飞退。

　　而四位半神则不顾一切，冲进漆黑古殿的入口。

　　空气中，杀气四溢，半神们对阻拦他们的陈宇，自然不会留情，欲杀之而后快。

　　“死！”

　　半神邪雀的攻击再次凝聚，一道五彩绚烂的光束直射而出，粉碎沿途一切。

　　陈宇体内也有一股圣力凝聚射出，蕴含朱雀圣翼和白虎圣爪的奥义攻击，再加上空间法则，丝毫不逊色于半神邪雀的这一击。

　　蓬！

　　陈宇和半神邪雀再次硬撼一击，不分伯仲。

　　陈宇后方又出现一座大阵，他身形融入其中，漂浮半空，脸上挂着淡笑。

　　“去他娘的！还有阵法阻碍！”

　　半神巨堑烦躁大骂。

　　原来，白袍老者在破解阵法，直取传承的过程中，也会随手布下一些机关阵法，阻拦后方的四族半神。

　　且白袍老者传给了陈宇特殊法门，可以借助这些阵法，保护自身，同时进一步发挥阵法力量，阻碍四族。

　　“尽快破阵，否则一切晚矣！”

　　安大师的声音也略显急促。

　　其余三位半神，面露决然。

　　若是继续这样下去，等他们攻入里面，一切早已结束。

　　白袍老者身为合天境，就算实力不在巅峰状态，可想要逃走的话，他们四个半神也拦不住。

　　“破阵！”

　　于是，四位半神将重心全都放在破阵上面。

　　只有这样，才能追赶上白袍老者。

　　有安大师这位天机族半神，再加上另外三名半神，若是一心破阵，速度也很快。

　　蓬！

　　陈宇操控的大阵，不到五息，就被半神联手攻破。

　　他再次后退，掌控白袍老者留下的第三座大阵。

　　“破阵！”

　　四位半神接着破阵，甚至无视掉陈宇，只求快速破阵。

　　陈宇不是阵道大师，在这种情况下，也难挡四位半神的锋芒。

　　他尽量保全自身，以自己的安全为第一。

　　蓬！蓬！蓬！

　　白袍老者留下的一座座大阵，被迅速破解。

　　四位半神齐心协力，势如破竹，直攻漆黑古殿的中心！

　　白袍老者也感受到，四族强者正在接近，他也在竭力破解漆黑古殿的机关阵法。

　　此刻，他距离那高台宝座，只有二十丈之距！

　　整个高台四周，有一层五色光辉流转的光膜，这是最后一道阵法防护。

　　“再拦住他们片刻！”

　　白袍老者喝道。

　　“还差最后一道防护了……”

　　白袍老者面前漂浮着一张画卷，他连连催动法诀，凝聚出一道道神秘文字，融入那一层五色光膜中。

　　“晚了！”

　　半神琉光轻喝一声，伴随着无尽云雾，飞涌而来。

　　紧接着，邪雀、安大师以及半神巨堑出现。

　　他们的目光，都落在那白玉堆砌的高台上，那里有一张水晶宝座，笼罩着无穷神辉。

　　水晶宝座上，有几样物品。

　　其中一柄琉璃玉斧，表面神辉惊人，相隔甚远，便有一股霸道神威波散而来，冲击心魂。

　　这无疑是一件“神器”！

　　神器属于神的领域。

　　在主世界，任何一件神器，都是独一无二的存在，决定一方命运。

　　就算是人族之中的“八大帝宗”，也只有其中最为强大的几个宗门，有一件“半神器”作为镇宗之宝！

　　“神器！”

　　四位半神的目光皆是大放光彩。

　　这件琉璃玉斧的神器，被单独放在这里，其品阶怕也不简单。

　　琉璃玉斧旁，有一个木质的青色水壶，表面刻着古老的图画和文字。

　　“神魔文字，太古神魔时代的物品，这木壶之中，不知藏有什么秘密！”

　　安大师面露狂热。

　　太古时代的事情，太过久远，对于如今的人们来说，就如同神话。

　　除了青木水壶，旁边还有三块颜色不同的石头。

　　陈宇只认得其中一样，名为“蛮古火源石”，蕴含火之本源，是锻造神器的主材之一。

　　光是这块蛮古火源石，对曾经的陈宇来说，就是无价之宝。

　　总之，出现在水晶宝座上的物品，绝对都是价值惊人的宝物，若是在外界现身，必定是掀起腥风血雨。

　　当然，此刻这里的情况，离腥风血雨也差不了多少。

　　“滚！”

　　白袍老者蓦然转身，体内神力激荡。

　　这里的一切都是他的，与这些外人毫无关系。

　　轰嗡！

　　白袍老者催动面前的画卷，其内涌现一头近千丈高的可怖巨影，遮天蔽日，浑身布满鳞甲，有三颗头颅。

　　这画卷，是一件“半神器”。

　　当白袍老者将其催动之后，无限危机笼罩四位半神。

　　“拦住他！”

　　“此人受伤了，实力不在巅峰状态！”

　　四位半神大喝，全力出手，神力以及法则齐齐运转。

　　嘭嘭嘭！

　　大殿内，半神们与白袍老者震撼交锋。

　　后方紧随的玄冥境帝主，根本派不上用场，光是那半神器之威，就将他们震飞吐血。

　　“这就是半神器吗？果然可怕！”

　　陈宇暂时退避，全力防守，抵挡余波。

　　按理说，白袍老者之前和另一位神对峙数百年之久，本身受创，实力不到巅峰时的六成。

　　可白袍老者催动半神器之后，仍旧展现出一股无可撼动的强大。

　　难以相信，真正的神器若全力催发，具备何种威能！

　　“若是让这老头得到真正的神器，只怕四位半神联手也没用……”

　　蓬蓬蓬！

　　爆炸惊天，毁灭力量充斥整个空间。

　　嗖……

　　四位半神身形后退百丈，稳住身形，各自只受了一些轻伤。

　　白袍老者也向后飞退，撞击到五色光膜上。

　　他本就有伤在身，全力出手对战四名半神，引发内伤，面色苍白了几分。

　　咔嚓！

　　随着白袍老者这一撞，五色光膜的表面，竟出现裂缝，隐有破碎的征兆！

　　这一幕，牵动在场所有人的心神。

　　“传承在哪？”

　　白袍老者心神紧绷，神识笼罩高台，打量每一件物品。

　　对他来说，那琉璃玉斧或者青木古壶的价值，都比不上“混元神”的传承。

　　陈宇也在观察，这几样宝物价值惊天，若有机会，他绝对会出手抢夺。

　　事实上，如今的局面，也是他故意促成的。

　　无论是四族占据优势，或者白袍老者占据主导地位，陈宇想分一杯羹，都极为困难。

　　于是他假装帮助白袍老者抵挡四族，但当白袍老者快要夺取宝物时，将四族半神放了进来，形成针锋相对的混乱局面。


第1302章 争夺至宝！

　　“传承藏在哪？”

　　白袍老者的神识笼罩高台，打量每一件物品。

　　对他来说，琉璃玉斧或者青木古壶的价值虽高，但都不能与“混元神”的核心传承相提并论。

　　只是，合天境的他一时间也没看出，核心传承藏在何处。

　　在这种情况下，白袍老者也不可能干看着。

　　唰！

　　他化作一道虚幻光影，飞近水晶宝座，目标正是那一柄琉璃玉斧。

　　不知传承藏在哪里，就先拿价值最高的。

　　“这柄琉璃玉斧，定是混元神曾使用【辟地斧】，说不定核心传承就藏在这件神器之中！”

　　白袍老者大胆猜测，并觉得可能性极大。

　　“拦住他！”

　　琉光半神焦急一喝。

　　那琉璃玉斧明显是一件品质非凡的神器，甚至可能是此地最贵重的宝物。

　　一旦白袍老者炼化这件神器，实力大增，他们四大半神联手，也无法与之匹敌。

　　论速度，半神琉光以及邪雀最快，两人分别从两侧包抄白袍老者。

　　正常情况，他们是无法拦下白袍老者。

　　毕竟对方是合天境，还领悟了空间法则。

　　只不过，当众人靠近水晶宝座时。

　　嗡轰！

　　一股混乱五彩的神辉陡然绽放，蕴含无尽可怕的神魔威压，镇压万物。

　　这一刻，水晶宝座上，仿佛有一道顶天立地的神魔之影，高高在上，不容亵渎，神威镇四方。

　　骤然靠近的白袍老者，体内气血沸腾，身形陡然一沉，面色苍白了几分。

　　紧接着，后方的半神邪雀和琉光也受到压制，连忙施展出圣力进行抵挡。

　　可就连白袍老者都受到强大阻碍，他的空间法则被压制下来，速度变得十分缓慢，每前进一丈，都变得十分艰难。

　　“好强大的神力威压……”

　　安大师感受到一股强大压力。

　　残留在整个神邸的神力，似乎都聚集在此，那股重新凝聚的神力，竟连合天境一重天的白袍老者，都受到这么大的影响。

　　以水晶宝座为中心，方圆二十丈的压制凝如实质，白袍老者闯进之后，仿佛进入慢动作的世界，任何行动都受到极强的阻碍。

　　二十丈是一个分水岭，二十丈之外，压制同样强大，半神还能硬抗，半神之下就极为艰难。

　　跟随四位半神抵达这里的一些玄冥帝主，此刻在这股强悍霸道的神威下，一个个仿佛乌龟一般，僵硬的愣在地上，想要保持飞行状态都极为吃力。

　　“该死，怎么会这样？”

　　跟随邪雀半神的贺傅远，感觉仿佛有连绵不绝的惊涛骇浪席卷而来，身体不由自主的向后倾斜。

　　其余玄冥帝主，皆是如此，一个个面红耳赤，竭力抵挡。

　　不过，这其中有两个特例。

　　第一个是陈宇，掌握空间法则，跟半神已无太大差别。

　　至于第二人，则是妖族的“毒蝎帝主”。

　　之前正是毒蝎帝主带来了一些“真相”，将事件推动到这一步。

　　若不是毒蝎帝主退居后方，一副不打算争夺宝物的样子，安大师定会怀疑这毒蝎帝主心怀不轨。

　　毒蝎帝主的修为是玄冥境后期巅峰，奥义达到九重，接近法则，除此之外体内蕴含淡淡神力气息，甚至会让人误以为是半神。

　　“这毒蝎帝主……”

　　安大师微微打量起来，觉得对方身上谜团不少。

　　只是眼下他没有时间去追寻答案，必须阻止白袍老者。

　　安大师取出三个古朴石质的晶体块，掐动法诀。

　　晶体块顿时浮动而起，以三角之势分布，构成一面亮晶色的三角形光幕。

　　水晶宝座附近。

　　白袍老者正缓缓接近，手掌伸出，目标正是琉璃玉斧。

　　嗡嗡！

　　琉璃玉斧似感应到什么，微微颤动间，释放出一道道神境级别的强大压迫，带着斩灭一切的睥睨之势，冲击四方。

　　神器的苏醒，给众人又增添了些许压力。

　　但白袍老者已经走到这一步，他体内神力燃烧而起，陡然加快几分，距离琉璃玉斧不过两丈之距。

　　两侧的半神邪雀和琉光，受到巨大的神威压制，看样子是来不及阻止。

　　就在这时。

　　“去！”

　　安大师念起法诀，身前的三个晶体块飞入上空，那亮晶色的三角形光幕，对准白袍老者。

　　哗！

　　下一瞬，一片璀璨晶莹的庞大光幕，笼罩而下。

　　光幕所过之处，一切仿佛陷入凝固，变得缓慢之极。

　　就连水晶宝座释放出的神威压制，对这一道亮晶光幕的影响也很小。

　　“这是，时间力量……”

　　白袍老者目露难堪。

　　安大师以特殊道具，催动的时间力量，触及法则层次。

　　在双重影响下，白袍老者被琉光和邪雀两位半神追赶上。

　　两位半神没有去抢宝物，而是进攻白袍老者。

　　轰蓬！

　　白袍老者周身的画卷，环绕自身，形成一道防护，阵阵古朴光纹蕴含神力，激荡而出。

　　半神们与合天境再次展开了碰撞交锋。

　　“吃我一拳！”

　　半神巨堑咆哮一声，凝聚神力，蓄力一击。

　　轰隆！

　　只见一片庞大的暗黄光影，如洪荒巨兽碾压而来。

　　此时此刻，四位半神是决定重创乃至杀死白袍老者，然后抢夺传承宝物。

　　一旦得到此地的机遇，他们日后也将有极大希望成为“神”，也不用担心白袍老者的报复。

　　嗙砰！

　　战斗再起，可怕能量在狭小的空间内肆虐，产生更加强大的破坏力。

　　后方跟随的帝主级被战斗余波给逼退。

　　“小子，还不出手助我！”

　　白袍老者怒喝，对陈宇旁观的行为不满。

　　“是！”

　　陈宇应了一声，冲向位置靠后的半神巨堑。

　　目前，陈宇表面上站在白袍老者这一阵营。

　　在陈宇看来，这老头即使重创，也不是几位半神可轻易斩杀的。

　　嗤！

　　陈宇参与战局，一爪劈出，金红色的爪光，蕴含令人心悸的力量，杀向半神巨堑。

　　嗤噗！

　　由于此地的压制太可怕，半神巨堑又不是速度型，反应不及，被陈宇这一击命中，背部出现几道几寸深的焦痕爪痕。

　　“小子，你找死！”

　　半神巨堑怒目切齿。

　　霎时，一圈暗黄色的重力领域，笼罩陈宇周身，其内又凝聚出一只土黄色的巨掌，如一座小山压迫而来。

　　陈宇小心行事，倒不用畏惧半神巨堑。

　　他的注意力，也放在传承宝物上。

　　“听我命令行事。”

　　陈宇给毒蝎帝主传音。

　　目前还无人知晓，毒蝎帝主是陈宇的“血神分身”。

　　当然，若是正常时期，妖族半神邪雀说不定能发现，只是现在对方的注意力，都放在传承宝物上。

　　甚至于，四位半神将陈宇都给忽略了，如果不是他自己跳出来的话。

　　“是，主人。”

　　毒蝎帝主暗自应道，内心已是兴奋不已，迫不及待的想要动手。

　　轰隆！

　　战局突变，白袍老者身前的那一张画卷，陡然迸射出璀璨光辉，表面甚至出现些许裂纹。

　　紧接着，神秘银纹从内浮动而出，化作一片虚幻的古老建筑，笼罩周身。

　　半神邪雀以及琉光的攻击落下后，仿佛进入另一片时空，闯入那古老建筑之中，掀起惊人的风暴，却与这一片时空毫无关系，没能对白袍老者造成半分影响。

　　“他竟以损耗半神器为代价……”

　　安大师目光大睁。

　　白袍老者以损耗半神器为代价，暂时抵挡住安大师以及邪雀、琉光的围攻。

　　唰！

　　他向前飞去，终于靠近水晶宝座。

　　白袍老者仔细打量四周所有物品，随后还是落在了琉璃玉斧上。

　　他不再犹豫，瞬间出手，抓向琉璃玉斧。

　　“好重……”

　　白袍老者竟没有拿起琉璃玉斧，有一种小孩搬动巨石的感觉，艰难万分。

　　这是神器在抵抗，或者说在考验白袍老者，是否具备得到它的资格。

　　“该死，这把斧子，并不适合我……”

　　白袍老者略感无奈。

　　他的力量体系，与这柄琉璃玉斧沾不上边。

　　但此刻他也是豁出去了，说不定混元神的传承，就藏在这柄斧头中呢？

　　嗡呼！

　　琉璃玉斧被白袍老者缓缓拿起，其上波动出一股斩灭一切的可怕锋芒，令四周所有人心惊胆颤。

　　“阻止他！”

　　“传承很有可能就在这件神器中！”

　　四位半神大喝。

　　半神邪雀背后出现一双斑斓光翅，手持五彩羽扇，猛的挥击而出。

　　半神琉光额头浮现一片鳞纹印记，照耀出一道白玉璀璨的光柱，破开一切阻碍。

　　巨堑半神也暂时丢下陈宇，转而进攻白袍老者。

　　蓬！

　　那虚幻的银光古城，在半神们的围攻之下，轰然破碎，爆发出可怕风暴，将一切笼罩。

　　四位半神不顾一切，冲了进去。

　　“动手！”

　　陈宇也在同一刻动身，和血神分身直奔水晶宝座。

　　眼下正是局面最混乱的时候，白袍老者自顾不暇，四位半神也是焦急万分。

　　混乱之中。

　　半神琉光和邪雀，想要抢夺琉璃玉斧。

　　安大师则对那青木水壶势在必得。

　　半神巨堑稍慢一拍，打算将剩余的三块奇异“神石”，全部吞下。

　　这三块神石其中一块名为“蛮古火源石”，另一块是“深渊海镂石”，都是锻造神器的珍稀主材，第三块石头他也不认识。

　　在他看来，这三块神石的价值，不一定输于琉璃玉斧和青木水壶。

　　且传承不知藏在哪里，他独揽三件物品，得到传承的可能性也更大。

　　就在半神巨堑出手时。

　　他旁边出现一道身影，正是陈宇，在速度上甚至比他还要快些许，其目标似乎也是那几块神石。

　　“住手，混蛋！”

　　半神巨堑勃然大怒，陈宇竟敢争抢他看上的宝物。


第1303章 双双得手

　　眼下的局面，陈宇自然不可能去跟白袍老者争夺“琉璃玉斧”。

　　不说他能否得手，将四族还有白袍老者全得罪，对自身太不利。

　　且神器的价值何其之大，这就是一个烫手的山芋，落入陈宇手中，也只会给他招致无尽的麻烦。

　　至于青木水壶，陈宇对这东西不怎么感兴趣，目前也不想与天机族也太多瓜葛。

　　所以，他将目标定位三块“神石”。

　　“住手，混蛋！”

　　半神巨堑勃然大怒，陈宇竟要争抢他看上的宝物。

　　且论速度，他还略不如陈宇。

　　他立即催动“山丘巨人”一族的天赋神通，周身力魄形成一圈暗黄色的领域，笼罩陈宇周身。

　　霎时，仿佛有巨山猛砸而来，陈宇身形一滞，受到极大压迫。

　　半神巨堑释放出的天赋神通，具备超强的重力压制，若换做一般玄冥境后期，可能寸步难移。

　　且这一项神通不只是重力而已。

　　四周的虚空，灰蒙蒙一片，满是尘粒，仿佛凝固在半空一般。

　　陈宇的皮肤表面，开始出现“石斑”。

　　这项神通除了重力，还具备石化能力，石化一切生灵，连圣力都能石化。

　　不得不说，半神巨堑这一招的确厉害，对陈宇造成一定的阻碍，速度缓慢下来。

　　陈宇发现，石化对自身的侵蚀并不是特别快，但终究是有影响，且比一般的伤势要更难治愈。

　　既然如此，就“速战速决”。

　　咚咚！咚咚咚！

　　“永恒之心”骤然进入爆发状态，体魄力量以及速度，顿时倍增。

　　体魄增强的情况下，石化的侵蚀减慢。

　　不仅如此，陈宇周身浮现一股神秘气息，黑白交织，震慑万物。

　　这一刻，漆黑古殿内的一切力量，受到莫名的压制，削弱几分。

　　其余几位半神以及白袍老者，都受到影响，争斗之余，不由侧目。

　　“神魔气息？”

　　半神巨堑略微一惊。

　　难道，陈宇体内有着太古神魔的血液？

　　不仅如此。

　　嗡轰！

　　水晶宝座四周的神力威压骤然躁动起来，似与陈宇身体产生的神魔气息产生呼应。

　　白袍老者手中的琉璃玉斧，在这一刻竟陡然挣扎起来，似要往陈宇那里奔去。

　　安大师准备夺取的青木水壶，表面古老的神魔文字微微闪烁，释放出一股洪荒古老的神魔气息。

　　这青木水壶也微微浮动而起，朝陈宇飞去。

　　“不好，神魔气息！”

　　安大师流露出慌乱之色，连忙催动法诀，在青木水壶的四周，形成一片灰蒙蒙的薄膜，将青木水壶给包裹隔绝。

　　“这小子！身上秘密不小！”

　　白袍老者惊道：“如果我没记错的话，混元神的体内，就流淌着一丝神魔血脉……”

　　也就是说，在场这么多人，陈宇才是最符合混元神传承的。

　　本已经淡出视线的陈宇，再一次被众人瞩目。

　　“人类，与我们联手，之前的恩怨一笔勾销，此地的宝物，你也能分一杯羹！”

　　安大师开口道。

　　若陈宇加入他们这一边，将有八成以上的可能，重创乃至击杀白袍老者，众人独吞这里的一切。

　　安大师明目张胆的招揽，就算被拒绝，也能给白袍老者带来一定的压力。

　　“小子，效忠本神，绝不会亏待你！”

　　白袍老者大喝。

　　同时，他暗地里给陈宇传音：“你若是能帮本神找出‘传承’，老夫承诺，三百年内，将你栽培到合天境！”

　　白袍老者也是豁出去了，给陈宇传音。

　　他已将陈宇当作自己的神卫，若陈宇忠心效力，他也不介意大力栽培陈宇。

　　三百年的时间，铸就一位神。

　　白袍老者现在做不到这点，纵使陈宇天资惊人，可神境岂是那么容易登上的？

　　可他若得到混元神的传承宝物，自身实力提升，就有这个把握。

　　陈宇心中冷笑，并没将对方的承诺放在心上。

　　自己有神境师尊，以他至尊王者突破玄冥境的潜力，再加上“永恒之心”，何需执着于白袍老者的一点帮助。

　　嗖！

　　心脏爆发之后，体魄速度倍增，陈宇在巨堑半神的影响下，仍旧以超越对方的速度，直奔水晶宝座而去。

　　他靠近三块“神石”，其上散发着神力气息，无法装入普通储物空间。

　　且别看神石这么小，每一块绝对重若万钧。

　　取舍之后，陈宇决定夺取自己唯一认识的“蛮古火源石”。

　　光是这一块蛮古火源石，放在外界，就足以掀起惊涛骇浪，引发腥风血雨。

　　对陈宇来说，吃下这块蛮古火源石，就足够了。

　　贪得太多，反而不好。

　　“起！”

　　陈宇一把抓住“蛮古火源石”，将其拿起。

　　“留下蛮古火源石！”

　　半神巨堑疯狂咆哮。

　　身为石族，神石对他们的用处，要远大于其他种族。

　　他岂能让一个人类玄冥后期，从自己眼皮子下夺走如此宝贵的神石。

　　轰隆！

　　他体内神力涌动，陈宇头顶之上，陡然浮现一团庞大隐有，化作一只庞大的石拳，猛的砸下。

　　这一拳蕴含无比可怕的力量，碎山填海轻而易举。

　　陈宇由于重力和石化的影响，再加上夺取蛮古火源石分心，面对半神巨堑的偷袭，已是来不及闪躲，只能硬扛。

　　他体内圣力蓬发，空间法则力量凝聚，全力击出一爪。

　　那璀璨的一爪闪耀而出，迸发火光，又与空间法则融合，硬撼半神巨堑的一拳！

　　嗤蓬！

　　两股纯粹而强大的力量展开碰撞，风暴肆掠。

　　陈宇承受着强大的余波，以他的防御力和体魄，也有些承受不住，身体向后倾倒，一屁股坐在水晶宝座上。

　　事实上，在这狭小的空间，所有人无时无刻都承受着他人的战斗余波。

　　这也是寻常玄冥帝主，根本无法参与争夺的原因，他们连战斗余波都承受不住。

　　轰嗡！

　　当陈宇坐在水晶宝座上时，顿时感觉一股清润冰凉。

　　同时，神邸主人残留的神力，在这一刻沸腾而起，神威变得更为可怕，对在场所有人包括白袍老者形成强大压迫。

　　众人目光立即凝视陈宇，怎么又是这小子在搞事？

　　陈宇立马起身，属于神邸主人的神力威压才这才减弱。

　　“这是此神邸主人的宝座，你小子坐上去，就是对这座神邸的主人大不敬，没死都该庆幸。”

　　半神邪雀冷冷瞥了陈宇一眼。

　　众人心里也有了谱，不能轻易去座水晶宝座，说不准就会招致什么灾难。

　　“闪！”

　　陈宇起身离开后，立即离去。

　　得到蛮古火源石就已经足够，接下来只要保住这块神石，这一趟就没白来。

　　“想走？留下你的狗命！”

　　半神巨堑恼怒不已，体内神力涌动，对陈宇展开疯狂进攻。

　　半神级山丘巨人的猛攻，那是何其恐怖，简直是要翻天覆地。

　　陈宇具备半神级战力，但面对这种正面作战能力的半神，最好是暂避锋芒。就算是半神邪雀也不敢与半神巨堑正面硬撼，而是利用自身优势与之缠斗。

　　半神巨堑丝毫不让，誓要抢夺陈宇手里的蛮古火源石。

　　可这时。

　　他发现有另一道身影，接近水晶宝座，正是妖族的“毒蝎帝主”。

　　“混账！”

　　半神巨堑怒不可遏，暴跳如雷。

　　他只好放弃陈宇，阻拦毒蝎帝主。

　　“呵呵！”

　　陈宇暗自一笑，为了不太引人注目，他不打算争夺琉璃玉斧以及青木水壶。

　　一块蛮古火源石足以。

　　不过在场无人知晓，毒蝎帝主是他的分身，既然如此，他不介意再拿一点好处。

　　“滚！”

　　半神巨堑猛的推出一掌，排山倒海的力量向毒蝎帝主碾压而去。

　　同时，半神巨堑直奔水晶宝座，准备收取剩余的两块神石。

　　蓬！

　　毒蝎帝主被半神巨堑一掌命中，身躯“四分五裂”。

　　血神分身如今的实力已经接近半神，只不过一直隐藏的比较深。

　　分身故意“四分五裂”，承受的伤害就降到最低。

　　随后，四分五裂的身躯又重组，化作一片血光涟漪。

　　这种状态下，毒蝎帝主承受的神力压制降低，速度增加，追上了半神巨堑。

　　“咦！”

　　半神巨堑颇为吃惊。

　　妖族队伍中，除了半神邪雀，他根本没将其他妖族放在眼里。

　　可这毒蝎帝主，在自己的一击下，竟没多大伤势，还能如此迅速抵达水晶宝座，与他争抢“神石”。

　　一般玄冥境后期巅峰，可做不到这点。

　　半神巨堑冷喝一声，再次击出一掌。

　　这一掌锁定毒蝎帝主，除非它放弃争夺“神石”，否则只能硬扛，无法闪躲。

　　关键时刻，“血神分身”也不再藏拙，体内迸射出一道暗红血流光柱，迎击半神巨堑那气势磅礴的一掌。

　　它将体内的神血力量压榨出来，施展最强一击，其内蕴含强大尸毒以及【血琉焰】。

　　嗙砰！

　　惊人爆炸在半神巨堑和毒蝎帝主之间产生。

　　半神巨堑自忖体魄防御强，无所畏惧。

　　“哈哈哈！”

　　半神巨堑大笑一声，取走“深渊海镂石”后，准备去拿最后一块神石。

　　可他忽然见到，毒蝎帝主的一只手臂，艰难的延伸至几丈长，接触到水晶宝座上的神石，将其缠绕包裹。

　　随后，毒蝎帝主遭遇更为猛烈的余波轰击，身形被轰飞。

　　“这家伙，简直不要命了。”

　　半神巨堑惊道。

　　他立即迎出，准备终结毒蝎帝主，夺回神石。

　　这时，却见浑身是伤的毒蝎帝主，迸发出极快的速度，向古殿外逃去。

　　“什么？”

　　半神巨堑终究是低估了毒蝎帝主，或者说不知道毒蝎帝主是血神分身。

　　血神分身拥有比噬血族还强的不死血体，生存能力不比石族的半神巨堑差多少。


第1304章 最后的争夺

　　“给我留下！”

　　半神巨堑眼见毒蝎帝主逃走，顿时追逐而出。

　　一块神石，价值无量，岂能轻易让给别人。

　　就算自己和半神邪雀是统一战线，但他并不认可毒蝎帝主。

　　陈宇对血神分身倒是很放心，以血神分身的速度以及生存能力，半神巨堑杀不了它。

　　而他得到两块神石，已经满足。

　　接下来，他不打算太过冒险。

　　要知道，陈宇可是只身一人，在四族众强者以及合天境的竞争中，独占两块神石。

　　这样的战果，已经十分惊人。

　　“巨堑，留下！”

　　这时，半神邪雀喊道。

　　“快回来，与我们一起抢夺神器！”

　　半神琉光面露焦急。

　　半神巨堑一脸苦恼，若他追杀毒蝎帝主，则相当于脱离战线，之后可能遭到其余三位半神的针对。

　　另一方面，相对于一颗神石，那一件“神器”价值无疑更高。

　　若这件神器里藏着传承的话，那更是无价之宝。

　　不得已，半神巨堑放弃追杀毒蝎帝主，转身冲向水晶宝座附近，争夺白袍老者手中的琉璃玉斧。

　　令半神巨堑意外的是，本已经要走的毒蝎帝主，见他没有追杀，又返回此地。

　　这一幕看的半神巨堑瞋目切齿，气的不轻。

　　这毒蝎帝主是有多么有恃无恐，还敢回来。

　　此时半神巨堑总不能再杀过去，还不一定能成功，于是他专心对付白袍老者。

　　白袍老者想要掌控住琉璃玉斧，本就耗费一部分心神，应对半神琉光以及邪雀，就已到达极限。

　　随着半神巨堑的加入，他压力陡增。

　　蓬！

　　战斗中，一股混乱的神力风暴横扫而来，击破他体表的圣力屏障，白袍老者身形飞出，砸在宫殿墙壁上。

　　噗！

　　白袍老者喷出一大口鲜血，面色苍白，身形干枯。

　　他本就受创，如今伤上加伤。

　　白袍老者脸上有着疯狂与无奈，他也没想到，最后竟是这种局面。

　　琉璃玉斧并不认可他，否则就算没能炼化这件神器，他也能发挥出几分神器的力量，化解眼下的局面。

　　这件神器认可之人，是散发着神魔气息的陈宇。

　　但白袍老者岂会将这件价值无量的神器，交给外人。

　　这时，另一边的安大师成功收取了“青木水壶”，面含红光。

　　白袍老者察觉到局面不妙，对陈宇发号施令：“小子，还不快出手拦住他们！”

　　“好啊！”

　　陈宇似笑非笑的应道，再次出手，目标依旧是半神巨堑。

　　一爪挥出，金红璀璨的光痕，蕴含爆炸性力量，穿透虚空，劈向半神巨堑。

　　“又是你小子！”

　　半神巨堑见陈宇又来坏事，怒火喷发，目光如炬。

　　可他不得不承认，陈宇拥有半神级的战力，不容小觑。

　　否则，以他的防御力，也会吃亏。

　　“人类，如今的局面，你还打算站在他那边？”

　　安大师劝说了一句。

　　白袍老者见陈宇牵制住半神巨堑，微不可察的一笑，旋即露出惋惜之色。

　　下一瞬，他全力催动空间法则，施展秘术。

　　整个漆黑古殿，波动起银色涟漪，仿佛化作巨大泥潭，除了白袍老者，一切事物遭到束缚。

　　嗖！

　　白袍老者周身仿佛有银色水光，在这一片混乱的空间泥沼中，迅速掠过，丝毫不受影响。

　　刹那间，他便从几位半神间穿过，迅速远去。

　　白袍老者得到琉璃玉斧后，就改变了策略，先逃脱再说。

　　以他重创之躯，无法与四位半神抗衡，甚至有可能将性命交代在此。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　等他伤势痊愈，又有神器在手，到时候报仇也不迟。

　　唯一可惜的是，要丢了陈宇这颗棋子。

　　他有收陈宇为神卫的意思，但为了自己能成功逃脱，只能让陈宇留下来垫底，吸引四位半神的注意力。

　　“该死，这头老狐狸！”

　　半神邪雀骂道。

　　白袍老者的空间法则，完全压制他的光之法则，论速度，他也不如合天境的白袍老者。

　　对方存心要逃，除非早有预防，否则很难阻止。

　　很明显，四位半神根本没时间去预防这点。

　　“小子，这就是你效忠他的下场。自己逃命，让你垫背。”

　　半神巨堑讥笑起来。

　　四位半神中，他速度最慢，连追杀的念头都没有。

　　白袍老者逃走，陈宇无疑会成为他们的靶子，必死无疑。

　　可当他看向陈宇时，对方神色没有丝毫慌张。

　　下一瞬。

　　嗡！

　　陈宇周身波动起法则级别的空间力量。

　　空间绞杀！

　　陈宇发动杀招，通往出口的通道内，空间扭曲而起，形成一个巨大漩涡，疯狂的搅动，拦截在白袍老者的前方。

　　“你……你敢！”

　　白袍老者顿时面色大变，愤怒无比。

　　按理说，陈宇应该来不及阻拦他。

　　除非，陈宇根本就没有帮助他的心思，一直都是在演戏。

　　琉光、巨堑、邪雀面色皆惊，本以为白袍老者要逃走，不料最后改变局面的，竟然是陈宇。

　　“四族的各位，相信你们也不是背信忘义之人，今日陈某可是帮了你们一个大忙！”

　　陈宇淡笑道。

　　“陈小友放心，老朽说话算数！”

　　安大师面露微笑，顿时掐动法诀，瞬间凝聚出一道亮晶阵法，笼罩白袍老者。

　　另外三位半神来不及多说，立即对白袍老者出手，抓住这最后的机会。

　　特别是半神琉光和邪雀，他们现在可是什么好处都没得到。

　　轰嘭嘭！

　　混乱的风暴顿时掩盖了一切，爆炸连绵不断，震动天地，证明这最后关头的战斗，是有多么惨烈。

　　“小子，老夫绝不会放过你！”

　　白袍老者的嘶吼声，逐渐远去。

　　他拖着重伤之躯，飞出了漆黑古殿。

　　外面，诸多玄冥帝主感受到惊心动魄的气息，一个个汗毛竖起，疯狂后退。

　　“受死！”

　　半神邪雀满含杀意，身前漂浮的五彩羽扇，挥动出一片五彩混乱风暴。

　　其余三位半神，立即将白袍老者包围，防止对方逃窜。

　　漆黑古殿内。

　　陈宇平静关注着这一战。

　　一开始他站在白袍老者这一边，是他觉得，四位半神杀不了合天境。

　　且他行动起来也更方便。

　　随着事态发展，白袍老者逐渐陷入劣势。

　　陈宇不希望自己被这一名合天境惦记上，要是对方伤势恢复后，定会找上门来，抢夺陈宇手中的神石，强迫他当神卫。

　　所以他更希望白袍老者陨落，一了百了。

　　要是白袍老者临死前，将四族半神拉几个垫背，那就更好。

　　“本神死也不会放过你们！”

　　白袍老者的凄厉嘶吼响彻天地，令人毛骨悚然。

　　他这一副欲要同归于尽的表现，的确震慑住了四位半神。

　　“他元气大损，神力不多，就算是自爆，威能也不会有我们想象中的恐怖！”

　　安大师淡淡开口。

　　这让白袍老者面色更为凄惨。

　　他与另一位神，对峙近千年之久，本就是重创之躯，元气的确大损。

　　漆黑古殿内争夺至宝，使他伤上加伤。

　　如今被四位半神围攻，他已接近死亡边缘。

　　“那就……一起死吧！”

　　白袍老者一脸疯狂，渐渐扭曲，体内力量凝缩一点，瞬间爆炸。

　　“不好！”

　　四位半神面色剧变，一个个面色惨白。

　　他们皆以为，白袍老者是故意恐吓他们。

　　谁料对方如此果断，瞬间自爆！

　　就算如安大师所言，白袍老者元气大损，就算是自爆，威能也不会太强。

　　可若是身处附近，半神依旧会毫无意外的被秒杀！

　　嗖嗖嗖……

　　四位半神全力防守的同时，飞速退后。

　　安大师则取出一个巨大的金属球，躲入其内，向后飘去。

　　轰隆！

　　一轮璀璨无比的金阳炸裂，天地震荡，四周一切被吞噬。

　　整个神邸都晃动而起！

　　附近四族玄冥帝主，一个个被吓傻了，不顾一切的疯狂逃窜。

　　一些闪避不及的玄冥帝主，惨死当场。

　　陈宇躲在漆黑古殿内，这座古殿的坚硬程度超出想象，在白袍老者的自爆中，也仅是损坏了些许。

　　噗！

　　半神邪雀遭受爆炸余波轰击，引发内伤，喷出一口鲜血，一脸阴沉冷厉。

　　半神琉光以及半神巨堑，皆在白袍老者的自爆中，受了轻伤。

　　安大师藏身的巨大金属球也被轰碎，他脸色略显苍白，并无大碍。

　　“若他全力自爆，我等至少也是重伤甚至更加严重！”

　　安大师叹道。

　　“安大师这话什么意思？”

　　半神巨堑询问。

　　“他一部分神魂，趁着自爆逃走了！”

　　半神琉光眸光深沉，她也察觉到了这点。

　　“肉身尽毁，仅一部分神魂逃走，就算夺舍重修，也不知多少年才能回归巅峰。”

　　半神邪雀道，并不担心以后面临白袍老者的报复。

　　“如今此秘境空间掌握在我们手中，接下来全力搜查，将他彻底抹杀。”

　　半神巨堑则觉得要斩草除根。

　　呼！

　　爆炸地带，一柄琉璃玉斧缓缓坠落，璀璨夺目。

　　白袍老者并没有带走神器，以琉璃玉斧那么明显的神器气息，带着它就成了活靶子。

　　“这件神器，不是我们任何一方能够拥有的，不如共同掌管。”

　　安大师提议。

　　其余三位半神纠结良久，才一一同意。

　　这件神器品质非凡，其内还有极大可能藏有核心传承。

　　四位半神没能力占有此神器，四族任何一支也没有，只有整个天月盟联手保管，才能拿下这件神器。


第1305章 消失的传承

　　神邸某角落。

　　一道血翼身影浮现，冷声道：“这老家伙真没用……”

　　他与白袍老者打赌输了，无法插手，但让毒蝎帝主暗中干扰。

　　他原本推测，白袍老者就算失败，也应该能给四族造成巨大创伤。

　　到时候他再出手，独吞一切。

　　可白袍老者自爆逃脱，四位半神的状态，并无多大影响，他也没把握吞下琉璃玉斧。

　　且如今，此地秘密曝光也有一段时间，很可能有其他“神”正在赶来，他需想办法离去才是。

　　以他的状态，遭遇真正的神，那就糟了。

　　“小子，你体质特殊，体内蕴含本神的血液和神力。将神石交给我，从此效忠于我，本神有把握，五百年内，助你登上神境！”

　　血翼身影给毒蝎帝主传音。

　　打赌他虽然输了，但可通过毒蝎帝主，得到一颗神石，也算赚了点。

　　以毒蝎帝主的潜力，日后定能成为天月盟妖族中的顶梁柱。

　　之后他便可利用毒蝎帝主，将琉璃玉斧给偷回来，简直一举两得。

　　毒蝎帝主走出漆黑古殿，看向血翼身影藏身之地，嘴角勾起邪笑，陡然大喝：“此地还藏着一名重创的合天境，欲抢夺神器。”

　　“你！”

　　血翼身影双目顿时一颤，没想到之前一直配合自己的毒蝎帝主，竟会做出这个决定。

　　四位半神一听毒蝎帝主的话，顿时警惕万分。

　　其中琉光半神也感应到，血翼身影藏身之处。

　　四位半神取走琉璃玉斧后，准备合力杀来。

　　“给本神等着。”

　　血翼身影只能飞速逃离，但这个仇，他一定会报！

　　唰！

　　他化作一道血翼光影，一闪而逝，离开这个界中界。

　　四位半神没有追杀。

　　经历前面的混乱激战，如今他们不在全盛状态，也不想与合天境硬碰，且他们也追不上。

　　“此地竟藏有两名合天境？”

　　半神邪雀满肚子疑惑。

　　这到底是怎么回事？

　　按理说，这里如果有两名合天境，应该早就夺走了此地传承，岂会轮到他们。

　　“毒蝎帝主？”

　　半神邪雀向毒蝎帝主询问真相。

　　“我知道的已经都说了，其他的不清楚。”

　　毒蝎帝主耸了耸肩。

　　半神邪雀目光阴沉，觉得毒蝎帝主有所隐瞒，同时还觉得对方与之前有些不对劲。

　　但毒蝎帝主得到一颗神石，乃是大功臣，他也不好意思针对。

　　随后，半神邪雀以及巨堑、琉光，全都盯向陈宇。

　　半神邪雀双目邪光绽放，怒意与恨意迸发。

　　半神巨堑脸色也是一沉，陈宇可是抢了他一块蛮古火源石。

　　“怎么？难道四族打算背信弃义，对我出手？”

　　陈宇被众半神盯着，没有丝毫慌张。

　　半神级战力中，他的状态最好。

　　四族的半神，或多或少都有一些伤势。

　　且陈宇还有“毒蝎帝主”这个暗中帮手，就算四族动手，他也能逃走。

　　“几位稍安勿躁，这一次陈小友对我们帮助甚大……”

　　安大师笑着走出。

　　“不就是临阵倒戈。”

　　半神邪雀极其不屑的道，言外之意，陈宇这种背离叛变之人不值得信任。

　　“事实上，一开始，我们能那么快攻入核心，也是因为陈小友故意将阵法弱点暴露出来。”

　　安大师笑道。

　　另外三位半神对阵法不懂，半信半疑。

　　若真是这样，那陈宇对他们的帮助还真不小。

　　“安大师，此言属实？”

　　半神琉光问道。

　　安大师点头，不再多言。

　　陈宇那个时候，的确故意这么做过，目的是在白袍老者窃夺宝物时，让四族“恰巧赶到”，形成混乱局面，这么做主要还是为了自己。

　　当然，他那个时候若全力出手阻拦四位半神，白袍老者定成功夺得一切，四族将空手而归。

　　“我云龙族与阁下的恩怨一笔勾销。”

　　琉光半神表态。

　　她与陈宇没太多交集，内心也感激陈宇的相助。

　　“不知陈小友对此地传承，有什么看法？”

　　安大师接着询问。

　　剩下的半神邪雀和半神巨堑，对陈宇恨的牙痒痒，此刻也不好再说什么，全都期待注视而来。

　　陈宇身上有神魔气息，是最符合此地传承的人，或许看出了些什么。

　　“不清楚，藏在这件神器中也说不定。”

　　陈宇简单直接的回答，随后往神邸外走去。

　　“安大师，此子是最符合此地传承的人选，他说不定已暗中取走了传承，不如我们将他拿下拷问。”

　　半神邪雀提议。

　　“他很理智，这件神器的争夺，从头至尾都没参与进来，更何况是价值更大的传承？”

　　安大师微微摇头。

　　陈宇是个冷静理智的人，从头到尾，仅夺走一颗蛮古火源石，其他宝物的争夺，完全没有插手。

　　“而且老夫推演天机，传承还在此地！”

　　安大师目中闪烁精芒。

　　根据神邸的规模以及诸多宝物，可以推测，这座神邸之前的主人，至少是中位神级别。

　　“还在这里？”

　　其余三名半神也是惊喜无比。

　　传承是比这件神器还要烫手的山芋，同样是掌握在天月盟手里，最为稳妥。

　　嗖……

　　四位半神，再次窜进漆黑古殿，搜寻传承所在。

　　古殿内，除了他们抢夺走的几样重宝外，还有许多装饰品，乃至此地的一砖一瓦，都价值非凡。

　　四位半神开始仔细摸索，甚至偷砖窃瓦，搜刮珍稀宝物。

　　毒蝎帝主也跟在四位半神的身后。

　　她再次走上高台，注视那水晶宝座，然后直接坐了上去。

　　嗡轰！

　　霎时，神邸主人残留的神力，重新凝聚，沸腾而起，镇压一切。

　　四周正在搜刮宝物的四位半神，没有任何防范，全都受到影响，目光注视而来。

　　“快下来！”

　　半神巨堑十分不满的喝道，他对毒蝎帝主的敌意十分明显。

　　这是此神邸主人的宝座，能引动整个神邸残留的神力，若是对其不敬，说不定会引发其他严重后果。

　　之前陈宇无意间坐上去过，算是有前车之鉴了，毒蝎帝主竟然又坐上去，令他十分不爽。

　　毒蝎帝主很快站起，可紧接着，她竟将整个水晶宝座抱起来，收进了储物空间。

　　“喂，你已经得到了一块神石，这水晶宝座价值看上去不低，不能就这么让你拿走。”

　　半神巨堑再次喝道。

　　“你不也得到一块神石？”

　　毒蝎帝主丝毫不惧的道。

　　“你……”

　　半神巨堑对毒蝎帝主的态度十分不悦，但也没有因此，与毒蝎帝主大大出手。

　　毕竟毒蝎帝主是妖族，半神邪雀不可能袖手旁观。

　　以一敌二，怎么都是他吃亏。

　　毒蝎帝主取走水晶宝座后，又开始搜刮其他宝物。

　　不一会儿，整个漆黑古殿，被搜刮了个遍，只剩下一个空壳。

　　“没有发现传承！”

　　半神琉光低喃。

　　此地似乎除了水晶宝座上的几样物品，再没有其他重宝。

　　“难道，传承藏在这件神器之中？”

　　半神邪雀猜测。

　　三个时辰后。

　　轰！

　　一股庞大神力波动传来，四位半神心头产生巨大压力。

　　下一瞬，古殿内出现一道身影，强悍神威伴随着云龙圣兽的气息，弥散八方。

　　“拜见老祖！”

　　“拜见太上长老！”

　　四位半神行礼。

　　来者正是云龙族老祖，天月盟太上长老“牙月神”。

　　四名半神将事件经过讲述出来，并将琉璃玉斧上交。

　　“二品！”

　　牙月神微微仔细打量琉璃玉斧后，脸上竟浮现震惊之色。

　　“此神器很有可能是【辟地斧】，本神都不具备拥有它的资格，让天月盟共同掌管，是最稳妥的方式。”

　　牙月神脸色复杂，目中有贪婪、畏忌等深色闪过。

　　“不过，传承不在里面！”

　　他略微感知一番，肯定道。

　　牙月神是天月盟第一位抵达的神，没过多久，其他几位神也纷纷降临，搜寻此地传承之所在。

　　“毒蝎帝主？”

　　半神邪雀则突然发现，毒蝎帝主已不见踪影。

　　……

　　陈宇在秘境内等了一会儿，与血神分身会合，就离开了这里，离开了迷魂山脉。

　　随后，陈宇进入了心脏内部世界。

　　“恭迎血主。”

　　戮地长老等血族高层，纷纷行礼。

　　紧接着，戮长老惊人的发现，陈宇的修为气息，竟达到了玄冥境后期。

　　戮长老震撼无比。

　　陈宇到底是怎么修炼的？修为进阶速度怎如此之快？

　　他内心激动，为自己当初的决定感到庆幸。

　　“主人，东西到手。”

　　血神分身脸上挂着得意邪笑，将水晶宝座取出。

　　“嗯。”

　　陈宇点了点头，目光晶亮起来，心脏跳动加速。

　　他再次坐上这一张水晶宝座。

　　轰！

　　刹那，有神力威压从内散发而出，笼罩方圆数千丈。

　　几名血族长老，被突如其来的神威给镇压，除了戮长老，其余血族全都匍匐在地，动弹不得。

　　血神分身关注着这一切，眼前这一幕与之前在漆黑古殿内，没什么区别。

　　它不知道陈宇要自己冒险拿走水晶宝座，有何用意？

　　当时陈宇给他的命令是：“不顾一切，拿走水晶宝座。”

　　也就是说，假若那时候半神巨堑强力阻拦，他不惜惹怒半神，也要将水晶宝座夺走。

　　一息，两息，三息过去！

　　忽然。

　　轰！

　　水晶宝座内，爆发出惊心动魄的神辉，金、红、蓝、黄、绿，五色光辉如洪流般涌动八方，将方圆数百里，映照的一片绚烂。


第1306章 《混元沌世诀》

　　水晶宝座突生异象。

　　轰！

　　其内爆发出惊心动魄的神辉，金、红、蓝、黄、绿，五色光辉如洪流般涌动八方。

　　方圆数百里，仿佛化作混乱绚丽的光辉海洋。

　　无尽的神力波动而出，镇压四方，令万物颤抖臣服。

　　水晶宝座内五色光辉流转，缓缓飘飞而起，坐在其上的陈宇，沐浴光辉，如同神灵，威凛八方。

　　“这……”

　　戮地长老等血族高层，一个个目怔口呆，如同石像，发自内心的敬畏崇拜。

　　血神分身也万分惊讶。

　　它夺取水晶宝座时，自己也坐上去过，并没察觉什么。

　　可怎么水晶宝座一到陈宇这里，竟出现这种变化？

　　“这难道才是真正的……传承之物！”

　　血神分身恍然大悟。

　　四族强者都在搜找传承，然而真正的传承之物，已神不知鬼不觉的到了陈宇这里。

　　水晶宝座上，陈宇欣喜若狂。

　　“传承果然藏在此物内……”

　　事实上，陈宇第一次误坐水晶宝座的时候，就察觉到了异样。

　　他发现，传承就藏在水晶宝座里！

　　这可是令两名合天境死斗近千年的传承，其珍贵程度不言而喻。

　　陈宇发现了传承，但不敢明目张胆的抢走水晶宝座。

　　当时四位半神乃至白袍老者已经发现，陈宇是最符合传承的人选，一旦他有什么奇怪举动，基本不可能得逞。

　　因此，陈宇将秘密藏在心底，让血神分身出手。

　　同样是抢夺水晶宝座，不同的人行动，产生的结果是截然不同。

　　甚至于，就算分身暴露也无所谓，四族只知道“毒蝎帝主”有问题，不会追查到陈宇这里来。

　　“小子，你这是运气好，此传承是针对神魔后裔，正常人坐上那椅子，也不会有所察觉！”

　　血族始祖羡慕道。

　　“混元神”体内流淌着一丝神魔血脉，他的传承，也是针对神魔后裔。

　　“我身上的神魔气息，是怎么回事？”

　　陈宇对此，不是很清楚。

　　若不是因为神魔气息，他也无缘传承。

　　“‘混沌神魔王’本身具备最强的神魔体质，上一次永恒之心的觉醒，便让你具备了‘混沌神魔体’的雏形。”

　　始祖血族感叹道。

　　曾经的“混沌神魔王”，震撼主世界万族。

　　而如今，混沌神魔王所拥有的最强体质，已经在陈宇身上苏醒。

　　“也就是说，我是因为神魔体质，才感应到了传承。”

　　陈宇心神震动。

　　上一次永恒之心蜕变，他就感觉自己的体质有所变化。

　　永恒之心进入爆发法门时，将生命体魄的力量进一步压榨，神魔气息也就泄露出来。

　　陈宇已经具备混沌神魔体的雏形，只不过还没挖掘出这种体质的力量。

　　接下来，陈宇开始摸索水晶宝座。

　　“也不一定……”

　　血族始祖含糊自语。

　　根据他的推测，陈宇很有可能是神魔后裔，否则没这么快拥有混沌神魔体。

　　“传承的确藏在水晶宝座内，但想要取出，还差点什么……”

　　陈宇呢喃。

　　他的圣力无法渗透进去，水晶宝座材质特殊，极为坚硬，陈宇的攻击也无法损坏。

　　就在这时，陈宇联想到“神魔后裔”这个关键点。

　　咚咚！咚咚咚！

　　永恒之心进入爆发法门，澎湃热流涌遍全身，神魔气息交织体表。

　　水晶宝座微微颤动，似产生感应。

　　“将‘混沌神魔体’激发，应该就行了！”

　　陈宇开始尝试。

　　进入爆发法门是契机，紧接着，陈宇催动混沌体，身上的神魔气息顿时攀升。

　　陈宇顺着这个感觉，将生命体魄的潜在力量，挖掘出来。

　　轰嗡！

　　猛然之间，陈宇体内绽放出两色光辉，有漆黑无比的光芒，仿佛天地间的最黑暗最邪恶；也有璀璨夺目的白光，神圣超然，不容亵渎。

　　黑暗与光明，邪恶与圣洁，这两种截然不同的感觉，出现在陈宇身上，且没有半分矛盾。

　　陈宇看上去伟岸无边起来，如同古老的神魔，独霸苍穹。

　　“果然是混沌神魔体的雏形……”

　　血族始祖关注着这一幕，内心震动。

　　一旁的血神分身，浑身颤抖，匍匐在地，对陈宇的敬畏之心更多了。

　　“这就是……混沌……神魔体？”

　　陈宇的意识有些模糊。

　　以他现在的状况，催动这等体质，十分艰难，陈宇的意识都受到影响，混乱模糊。

　　“传承！”

　　此刻，陈宇感觉自己的圣力、灵识，顺利渗透到水晶宝座内。

　　他触碰到一团五色混乱的光团。

　　轰！

　　仿佛有什么瞬间被引爆，庞大无比的信息流，涌入陈宇的脑海。

　　与此同时，一道霸道雄浑的声音，仿佛从遥远时空而来：“吾名混元神，幸运的后辈，继承本神的传承，登临神境之巅吧！”

　　水晶宝座上，隐隐浮现一道魁岸巨影，霸气无边。

　　“莫辱了吾的名声！”

　　又一声霸道有力的声音，透着孤冷傲意传出。

　　随后，这巨影黯淡下去，就要消散。

　　“咦？这种体质……难道是混沌神魔体？”

　　那巨影轻咦一声，声音凝固。

　　“哈哈哈……”

　　最终，巨影畅笑一声，带着满意与洒脱，消散无踪。

　　天地四周的五色光辉海洋，渐渐平复、黯淡。

　　“此人是……混元神？”

　　血族始祖竭力思索。

　　陈宇身上的异象以及神魔气息，也很快消失。

　　他如今只是具备混沌神魔体的雏形，强行催动这种强大体质，都极为困难。

　　陈宇的意识，渐渐清醒，仍感觉头脑一阵发胀。

　　他的脑海中，已多出了一团庞大的信息。

　　这正是来自混元神的记忆传承，其中不仅包括对方最引以为傲的强大功法，还包含相应的战技，以及混元神修炼之时的相关总结。

　　“《混元沌世诀》！”

　　这是整个传承体系中的核心，也就是混元神的修行功法。

　　《混元沌世诀》，包含天地五行，自然万象，修炼混乱霸道的绝对神力，碾压一切！

　　此功法没有修炼门槛，是谁都能修炼的功法，但成果如何，因人而异。

　　据混元神所说，曾有一名神境，中途转修《混元沌世诀》，结果实力不进反退。

　　而当初的混元神修炼此功法，是同阶无敌，横压一世的新晋神境，无人与之争锋。

　　“修炼《混元沌世诀》的关键是……天资绝顶、气运惊人的天才！”

　　陈宇看到了混元神留下的语录。

　　若换做刚踏上修行之路时，陈宇肯定是远离这类功法。

　　但现在，他微微一笑。

　　一路走来，他已经历多次蜕变，修炼资质是变异血灵体，奥义领悟速度惊人，如今就已领悟空间法则。

　　至于气运，他的经历就是证明。

　　“小子，你得到的传承，是混元神的《混元沌世诀》吧？”

　　血族始祖的声音传来。

　　“没错。”

　　陈宇想起，血族始祖称霸主世界的时间，与混元神绽放光彩的时间，相差不是太远。

　　“他的功法体系，的确比吾的更适合你。”

　　血族始祖接着道。

　　这时，血神分身走来：“恭喜主人，得到传承。”

　　分身内心敬佩无比，几位半神乃至合天境，争的你死我活，结果传承被陈宇得到。

　　且四族如今还不知道这点，估计还在掘地三尺的搜找传承。

　　接下来，血神分身将一些战利品拿出。

　　最后它在漆黑古殿内的收获，可不只是一张水晶宝座，其他的宝贝他也趁机搜刮了一些。

　　这其中都以罕见矿材为主，除此之外，还有一颗神晶。

　　陈宇的修为刚突破玄冥后期，不急着提升修为，这些资源宝物，他全都留给分身。

　　分身修炼没有瓶颈，修为提升快，实力越强，帮助才最大。

　　而陈宇对自己要求严苛，更注重根基底蕴。

　　接下来，他闭关参悟起《混元沌世诀》。

　　这门功法，分为入门篇以及三层。

　　入门篇对应合天境之前。

　　第一层至第三层，则对应合天境三重天。

　　理论上，修为玄冥后期巅峰，乃至半神，修炼入门篇最佳。

　　但陈宇的圣力质量，媲美玄冥境后期巅峰，更领悟出了空间法则。

　　陈宇开始尝试修炼。

　　《混元沌世诀》的核心，就是领悟多重法则，掌握多重神力，彼此相互包容，形成“混元神力”，以绝对强大霸道的神力，碾压一切。

　　当初的混元神，修炼的是五行法则。

　　他以五种法则神力形成的混元神力，碾压同阶强敌，甚至能抗衡更高层次的法则神力。

　　“我已领悟，金木水火四种奥义，难道还要去领悟土之奥义？”

　　陈宇微微摇头。

　　诚然，修炼五行法则，彼此利于融合，是混元神强大的原因之一。

　　但陈宇没有必要，完全照着混元神的路子走。

　　拥有“永恒之心”，他在空间方面的天赋超乎常人。

　　“《混元沌世诀》本就是灵活多变的功法，我可以另辟蹊径，以空间法则为主，其他法则为辅……”

　　空间法则的特殊性，使它包容能力强，与其他法则的融合，不会太困难。

　　当然，现阶段陈宇只是尝试修炼“入门篇”。

　　入门篇只是基础，还不涉及核心，后续更改也来得及。

　　《混元沌世诀》的入门篇也极其复杂。

　　一个月后。

　　嗡！

　　陈宇的掌心，漂浮着一缕四色流光，时而膨胀时而缩小，仿佛一颗随时会爆炸的定时炸弹，蕴含着极为可怕的能量。


第1307章 第四名神卫

　　修炼《混元沌世诀》一个月，陈宇凝聚出一缕“混元圣力”。

　　嗡！

　　那一缕四色流光，时而膨胀，时而缩小，仿佛一颗随时会爆炸的定时炸弹，狂暴的气息，肆掠八方，掀起狂风怒吼。

　　远处的血族长老，以及更远处闭关的血神分身，皆被惊动。

　　实在是这股圣力太过高调，气势十足，一副全场我最牛的样子。

　　“好强的圣力，主人究竟得到了什么传承？”

　　血神分身震惊，也有些羡慕。

　　它的修为是玄冥境后期巅峰，比陈宇高一个小层次。

　　而且它修行至今，吸收了神血、神力，自身拥有的圣力，比一般玄冥后期巅峰都要强些许。

　　可与陈宇此刻凝聚出的圣力，两者完全不能相比。

　　“这一股圣力，已经接近半神层次的圣力了！”

　　陈宇与半神交手过，心中推测。

　　空间法则，加上如此强大的圣力，一般半神也将处于弱势。

　　不过，陈宇距此还有一段距离。

　　他现在才勉强凝聚出一缕“混元圣力”，光是这一缕就极不稳定，极难控制。

　　且这一点圣力，在战斗中也没什么大用。

　　按照这个趋势下去，修炼“入门篇”，也会很困难。

　　等陈宇到达半神后，或许才会简单。

　　思索一段时间后，陈宇找到了一个折中的方法。

　　目前，他在修炼《四象神体》第六层四象阴阳，主要是融合朱雀圣翼、白虎圣爪两股阳属性力量。

　　陈宇可以放低要求，目前仅以火之奥义和金之奥义，凝炼低版本的混元神力。

　　如此一来，《混元沌世诀》和《四象神体》，可同步修行，效率更高。

　　“这主意不错。”

　　越是深入细想，陈宇越发觉得可行。

　　他从头再来，放低要求，修炼《混元沌世诀》入门篇。

　　嗡！

　　手掌上的四色混元圣力，开始缩小，蓝绿褪去，化为金红两色，流转交融。

　　金红两色的混元圣力，更加稳定，陈宇操控起来轻松不少。

　　且这方面的修炼，还能利于《四象神体》第六层的修行，甚至有一种相辅相成的感觉。

　　陈宇索性来了一次漫长闭关，修行《四象神体》与《混元沌世诀》。

　　三年后，陈宇出关。

　　三年潜心闭关，他的《四象神体》第六层，进步极大，朱雀圣翼和白虎圣爪的融合，趋近圆满。

　　《混元沌世诀》的入门篇，陈宇也有不小的收获，已能够流畅运转两色混元圣力。

　　他的修为也开始向前迈进。

　　总的来说，这一次闭关，陈宇的整体实力提升不小。

　　由于是在【天幽羽】内空间修行，外界才过去半年。

　　出来后，陈宇稍微改变容貌，才返回天月盟。

　　陈宇并不信任四族，说不定对方会暗中夺取他手中的蛮古火源石。

　　换了一个身份，他再次进入了天月盟。

　　第一时间，陈宇选择返回云海商会。

　　当初要不是会长牧辅告诉他这个秘密，陈宇也不会有这样的收获，可以考虑稍微奖赏一下牧辅。

　　“不知道银海商会，有没有打听到什么消息。”

　　离开银海商会前，陈宇叮嘱过他们，继续打听孟青云的消息。

　　一段路程后，陈宇来到银海商会。

　　“告诉你们会长，有老朋友拜访她。”

　　陈宇对门前守卫道。

　　“老朋友？”

　　守卫狐疑打量陈宇，其中一人询问：“请问阁下姓名？”

　　就在这时，银海商会内，有五人行走而出。

　　陈宇眉头微皱，他竟看到了一个熟人，且这个熟人本不该出现在这里。

　　五人之中，一名银发尖耳的俊朗妖族青年，神色傲然的交谈。

　　他忽有感应，看向陈宇，没认出改变容貌后的陈宇。

　　“余磊大人。”

　　守卫冲着俊朗青年行礼。

　　对方正是银海商会最有潜力的天才，余磊！

　　“怎么回事？”

　　余磊漫不经心的问道。

　　“是这样的，余磊大人，此人说是我们会长的老朋友……”

　　守卫立即道出详情。

　　“会长的……老朋友？”

　　余磊以及旁边的几人，都仔细打量陈宇。

　　会长的老朋友，究竟是何方神圣？

　　然而他们几个，都不认识改变容貌后的陈宇，且见陈宇如此年轻，怎么可能是会长的老朋友。

　　“你叫什么名字，跟会长是什么关系，说出来我们听听。”

　　余磊一脸笑意，话语轻浮：“我们并不是怀疑阁下，而是为了银海商会着想，不能就这么随便让你进入。”

　　陈宇面色不变，眸光微冷。

　　余磊正是他认识的“熟人”，当初旅途中，他们相处了几年，且一直看陈宇不顺眼。

　　但后来，会长牧辅听从陈宇的话，已将余磊赶出了银海商会。

　　那么余磊怎么又回来了？

　　“你怎么还在云海商会？”

　　陈宇神色如常，开口问道。

　　这句话让四周之人皆是一愣，这话是什么意思？

　　“余磊大哥，他好像是在说你？他这是在跟你攀关系吗？”

　　其中一人讥笑道，顺便拍余磊马屁。

　　“哈哈哈，这小子刚才说认识我们会长，现在这架势，又跟余磊大哥是老相识了。”

　　另一人也附和大笑。

　　毕竟余磊之前的态度，已经说明，他并不认识陈宇。

　　所以众人皆认为，是陈宇在装神弄鬼。

　　就连余磊原本也是这么认为。

　　可陈宇的那一句话，却让他的身体发自本能的一颤，旋即感到耳熟。

　　这声音……好像以前听过。

　　忽然，余磊浑身汗毛乍起，惊声道：“陈羽！”

　　这一刻，他吓的面色惨白。

　　他在银海商会，是最有前途的天才，可怎能与陈宇相比，当初陈宇杀了虎烈帝主的儿子，最后还把虎烈帝主给慑退。

　　四周众人见余磊吓成这样，皆十分吃惊。

　　紧接着，他们也想起来了“陈羽”这个人。

　　“我问你话，你怎么又回来了？”

　　陈宇再次问道，声音越发冰冷，如一把冰刀刺入余磊的灵魂。

　　“我……”

　　余磊吓的发抖，旋即又流露出羞恼之色，陡然挺直身子，喝道：“我为什么不能回来，倒是你，竟还敢回到银海商会！”

　　“陈羽，银海商会真正的主子，已等候你多时。”

　　余磊接着道。

　　“真正的主子？”

　　牧皖芸不是成了会长吗？难道她出了意外？

　　陈宇眉头皱起，目中寒光涌动。

　　这一刻，四周虚空好似凝固，寒意彻骨，所有人瑟瑟发抖，动弹不得。

　　余磊身子蜷缩，又一副畏惧怕死的样子，道：“饶，饶……命。”

　　“是一名……玄冥境帝主，说是来……擒拿你的！”

　　余磊哆嗦着牙齿，将话说完。

　　“哦？”

　　陈宇心中差不多有了答案。

　　当初追杀他而来的四大神卫，三个被他杀了，似乎还差一个。

　　嗡！

　　灵识瞬间扫出，覆盖整个银海商会。

　　刹那之间，所有的情况，他一目了然。

　　只是，他并没有发现玄冥境。

　　“追杀我的人呢？”

　　陈宇问道。

　　余磊等人岂会知晓，那位大人修为高深，神出鬼没的，或许碰巧离去了吧。

　　陈宇没有多说，走进银海商会。

　　旁边的余磊，突然面目狰狞，身体以肉眼可见的速度，迅速枯萎。

　　他竭力挣扎，却连半个字也发不出，悄无声息的化作一具干尸，“扑通”一声倒下。

　　“什么人？”

　　“速速离去！”

　　随着陈宇的进入，银海商会内，响起一道道大喝一声。

　　一股股强大的王者气息，自各处波动而起。

　　最后来到此地的，是一名一名满头银白长发的狼族中年。

　　“会长！”

　　“会长！”

　　四周之人纷纷行礼。

　　“你是什么人？竟敢擅闯我银海商会。”

　　狼族中年冷声大喝。

　　“你竟然没死？”

　　陈宇看向这名满头银白长发的狼族中年。

　　对方正是陈宇刚来银海商会时，遭遇的“副会长”，正是他囚禁了牧皖芸、蓝前辈等人，掌控大局。

　　后由于陈宇的出现，副会长一脉被全部关押地牢。

　　陈宇没想到，本已成为死囚的副会长一脉，竟然又全部出现在自己眼前。

　　“大胆，怎么跟我们会长说话呢？”

　　一名凝星境中期的黑胡子大汉，满脸煞气，猛然出掌。

　　轰嗤！

　　他这一掌掀起黑红色的煞气风暴，化作巨大龙卷，绞杀而去。

　　这气势惊人的一击，降临陈宇身边时，却被忽然出现的一片银色光幕给阻挡，随后按原轨迹反弹了出去，但威能比来的时候还要强。

　　“什么？”

　　黑胡子大汉，大吃一惊。

　　轰！

　　那黑红色的煞气风暴，以更强的姿态，更快的速度冲击而来。

　　“啊……”

　　黑胡子大汉反应不及，被反弹而来的攻击命中，身躯化作一片肉沫。

　　四周一片凝固。

　　众高层被这一幕给震惊到，所有人脸色一怔，似想到了什么。

　　陈宇第一次来到银海商会的时候，就是以这种手段，碾杀全场。

　　那一幕，可是深深刻在所有人的脑海。

　　“陈……羽？”

　　狼族中年，面色瞬间惨白，浑身不由自主的一颤。

　　随后，四周围聚而来的所有凝星王者，皆面露恐惧，向后退去，与陈宇保持距离。

　　这可是那个连虎烈帝主都慑退的神秘人物啊！

　　就在这时。

　　一股强大气息从外传来。

　　“拜见‘云萝大人’！”

　　恭敬声传来。

　　嗖！

　　一道身穿绿裙的银魂族女子，忽然出现在半空中，俯瞰下方，目光威严。

　　“发生了什么？”

　　绿裙女子幽幽眸光打量陈宇，一股浩瀚如海的狂暴威压，震撼八方。

　　玄冥帝主的威势，笼罩整个银海商会，所有人皆在她的帝威之下，瑟瑟发抖，唯独除了她眼前一名相貌普通的神秘男子。

　　“拜见云萝大人。”

　　会长等人全部跪在地上，恭敬行礼。


第1308章 一招轰杀

　　“云萝大人救我们。”

　　云萝帝主的回归，令处于绝望深渊中的会长等人，看到了希望。

　　他们全都松了口气，向云萝帝主求救。

　　“你是何人？”

　　云萝帝主的眼眸射出两道幽寒光芒，仿佛能看穿一切。

　　然而，云萝帝主只觉眼前的神秘男子，仿佛笼罩无尽浓雾之中，难以看清虚实。

　　“云萝大人，他是陈羽，就是您要找的人。”

　　会长急促道，迫切希望云萝帝主，斩杀陈宇。

　　在他看来，云萝帝主既然是来擒拿陈宇的，实力肯定在陈宇之上。

　　“陈宇！”

　　云萝帝主瞳孔微颤，流露出复杂情绪。

　　若她没有外出打探消息，或许此刻已经动手。

　　但现在，她呼吸微滞，立在原地，有所迟疑。

　　会长等人也察觉到云萝帝主的异样，却是不明所以。

　　“陈宇，你得罪了蚀神大人，天上地下，无路可逃，还是乖乖跟我走一趟吧！”

　　云萝帝主平复情绪，随后沉声道。

　　“果然，你是第四名神卫！”

　　陈宇之前只是猜测，现在彻底肯定。

　　而会长等人，则彻底傻眼了。

　　“得罪了……神？”

　　对于他们来说，玄冥境帝主就是高高在上，遥不可及的存在。

　　而神，则是传说中的大能，他们至今都还没亲眼见到过。

　　纵使如此，神也是他们心中至高无上，不可亵渎的存在。

　　而陈宇竟得罪了一位神！

　　对方的胆子，该是有多大！

　　“你见过其他神卫？”

　　云萝帝主询问。

　　她收到其他神卫的传讯，赶到这里，却突然联系不上另外三名神卫。

　　从陈宇的话可看出，他明显见过神卫。

　　“呵呵！”

　　陈宇懒得回答。

　　他自然见过，然后全部杀了。

　　云萝帝主对陈宇的言谈举止十分恼怒，却咬牙忍着。

　　前几日她外出打探消息，无意间听到一些难以置信的消息。

　　最近天月盟领地内，最大的一件事，就是忽然出现的秘境空间。

　　而她打听这些消息的时候，听到一些关于“陈羽”的消息。

　　那消息称，陈宇在秘境空间内十分大胆，杀了妖族、天机族、云龙族许多帝主，甚至还得罪过半神。

　　“此子应该只是玄冥境初期，这些消息太夸张了，怎么可能是真的。”

　　当时云萝帝主就是这么想的。

　　但现在见到陈宇，她忽然有点不确定，所以才迟疑。

　　还跪在地上的会长等人，全都急迫的看向云萝帝主，她怎么还不出手斩杀陈宇？

　　云萝帝主如此强大，在迟疑什么？

　　他们不懂，但陈宇不死，他们就没好下场。

　　“云萝大人，还请救我们一命，斩杀此恶贼。”

　　会长开口请求。

　　云萝帝主不再迟疑，大喝道：“陈宇，你得罪了蚀神大人，今日本神卫奉命将你擒拿！”

　　嗡轰！

　　刹那之间，一层层暗灰色的云雾，从她体内释放而出，遮天蔽日。

　　她没有打算留手，玄冥境后期的可怕修为全力催动。

　　这一刻，云萝帝主仿佛此地主宰，掌控一切。

　　“好强！”

　　“云萝大人的修为，至少是玄冥初期巅峰，甚至玄冥中期。”

　　“哼，我曾见过妖族玄冥中期的帝主，修为气息上，远不如云萝大人。”

　　会长等人匍匐在地，身躯颤栗，但内心却兴奋，相互交流。

　　云萝帝主的实力，比当初的虎烈帝主，要强数十倍，还怕惩治不了陈宇。

　　“去！”

　　不仅如此，云萝帝主祭出了玄器。

　　一个银灰色的光轮忽然浮现，周身满是狰狞利刺，散发出血腥幽寒的可怕气息。

　　嗤轰！

　　在云萝帝主控制下，庞大圣力催动银灰光轮，搅动出一片可怕的利刃狂澜，如同吞噬一切的毁灭深渊，杀向陈宇。

　　这一击瞬间降临，陈宇好似连闪避都做不到，被正面命中。

　　蓬！

　　惊天爆响传来，附近建筑毁于一旦。

　　众王者早已躲的远远，却仍旧遭到爆炸波及，倒飞而出，齐喷鲜血。

　　“太强了！”

　　会长心惊无比，自己这辈子，可能都达不到这种高度。

　　“陈羽那小子，应该死……”

　　会长话说到一半，却突然神情僵固，说不出来，目光直勾勾的盯着爆炸中心。

　　那里还飘着一道人影，陈宇没有被杀死，不仅如此，他浑身上下看上去毫发无伤。

　　而更令人震惊的是，陈宇微微伸出的两根手指，夹住了那一轮银灰色的光轮。

　　“你的实力跟另外三大神卫相比，似乎要弱许多。”

　　陈宇风轻云淡的评价云萝帝主的实力。

　　“这……不可能！”

　　云萝帝主怔在原地，脑海翻起惊涛骇浪，心脏狂跳而起。

　　同时她想反驳陈宇，自己的实力在四大神卫中，可是最强的！

　　可这又有什么意义？

　　嗖！

　　云萝帝主身形忽然消失，直奔银海商会深处。

　　“让你走了吗？”

　　陈宇面露冷笑。

　　咻！

　　他手臂一挥，将手指间的银灰光轮，投掷出去。

　　这一击，他没动用圣力，纯粹是体魄力量。

　　可那银灰光轮却传出尖锐急促的嘶吼，掀起锋利狂暴的旋风，以无与伦比的速度，直线飞出。

　　“不好……”

　　云萝帝主面色骤变，催动圣力进行防守。

　　嗤噗！

　　银灰光轮瞬间降临，圣力屏障如纸糊的一般被洞穿，随后血光飙溅而出。

　　云萝帝主砸落大地，身体被银灰光轮洞穿，浑身仿佛被数百把刀子切割过，伤痕累累。

　　身为神魔后裔种族的银魂族，她体魄强大，生存能力强，就算被银灰光轮贯穿了身体，也并未死去。

　　“饶我一命，我可以帮你跟蚀神求情。”

　　云萝帝主满脸恐慌，立即求饶。

　　她内心万分后悔。

　　没想到那些消息，都是真实的，陈宇的实力，竟暴涨至如此程度，他究竟是如何做到的？

　　当初四神卫出动擒拿陈宇时，对方才刚突破玄冥境而已。

　　附近会长等人，全都呆若木鸡，噤若寒蝉，思绪仿佛凝固。

　　拥有那么可怕力量的云萝帝主，竟眨眼间凄惨落败，向陈宇求饶。

　　他们究竟得罪了什么怪物。

　　“你不过一个下人，蚀神会听你的？”

　　陈宇嗤笑一声。

　　“我倒是很想知道，蚀神为何要让你们来抓我，陈某与他，似乎没有任何纠葛。”

　　陈宇问道。

　　对于无缘无故被神盯上，他也纳闷。

　　“这一点，我也不清楚。”

　　云萝帝主摇头。

　　蚀神只给了他们任务，何需说明理由。

　　“留你何用！”

　　陈宇脸色一沉，杀机涌现。

　　“慢着，我想到了……”

　　云萝帝主声音都在颤栗。

　　“陈宇，你似乎在打听孟青云的消息。”

　　云萝帝主找到银海商会时，就得知了这一点：“据我所知，蚀神大人有一名仇人，也叫孟青云。”

　　“原来如此。”

　　陈宇搞清楚状况了。

　　蚀神是曾经孟青云的仇人。

　　“我知道的都告诉你了，放了我。”

　　云萝帝主在此求饶。

　　陈宇面无表情，突然出手，杀意袭来。

　　嗡！

　　陈宇掌间凝聚出一道金红圣力，散发出狂暴可怕的气息，令云萝帝主瞬间汗毛竖起。

　　圣力化作一只巨大金色兽爪，燃烧着赤红火焰，瞬间杀出。

　　“不！”

　　云萝帝主一脸惊恐，燃烧圣力，飞速远去的同时，她催动玄器，硬撼陈宇的攻击。

　　蓬轰！

　　然而两股力量撞击的瞬间，那银灰光轮被直接击飞，表面留下些许焦痕。

　　“你的修为到底是……”

　　云萝帝主难以置信。

　　陈宇此刻所展现出的实力，比她打听到的消息还要惊人，玄冥后期的她，竟毫无抵抗之力。

　　蓬！

　　那金红手爪降临，将云萝帝主撕成无数血肉碎块。

　　玄冥后期，一招轰杀。

　　对于这种结果，陈宇并不意外。

　　修炼《混元沌世诀》后，他凝聚出的两色混元圣力，远超一般玄冥后期巅峰的圣力。

　　再加上《四象神体》第六层的四象阴阳奥义。

　　陈宇只动用这两门功法，就能碾压一般玄冥后期巅峰。

　　四周，银海商会成员皆是一颤，不少人双腿一软，直接瘫坐在地。

　　陈宇无视这些人，将地牢中“牧皖芸”放了出来。

　　“陈大哥！”

　　牧皖芸立即扑进陈宇怀里，梨花带雨的哭泣，似有无数委屈。

　　刚才云萝帝主见陈宇强大之后，没有直接逃走，而是直奔商会深处，其目的恐怕就是为了以“牧皖芸”要挟陈宇。

　　云萝帝主见牧皖芸与陈宇关系不错，才留她一命。

　　陈宇得知，牧辅、蓝前辈，以及旅途中一直将他当作好兄弟的石头，皆死在了会长的手里。

　　对于这些凶手，陈宇一个念头，直接抹杀。

　　“现在没事了。”

　　陈宇不由轻抚了下牧皖芸，安慰对方。

　　不管怎么说，这次的银海商会的灾难，是他带来的。

　　要不是云萝帝主觉得牧皖芸有可能派上用场，说不定她也早死了。

　　“蚀神，等我登临神境，第一个便杀你！”

　　陈宇内心暗道。

　　“陈大哥，你不要走，行吗？”

　　牧皖芸的眼眸如银色水潭，涟漪不断，请求道。

　　她的父亲，以及曾经照顾她的长辈朋友，几乎都死了，倍感孤独之下，才说出此话。

　　陈宇摇头。

　　他不可能一直留在这里。

　　忽然，陈宇有所感应。

　　他手掌一挥，将云萝帝主的储物袋招来，刚准备查探时。

　　嗡轰！

　　一枚银黑色的令牌，从储物袋内自行飞出，其上波动出一股惊心动魄的神力气息，瞬间锁定陈宇。


第1309章 残破神器

　　银黑色令牌从储物袋内窜出，其上忽然弥漫而出的神力气息，惊动八方。

　　一切仿佛被冻结，万籁俱寂。

　　四周其余人，似被忽然掐住了脖子，僵立原地，生死被这股神力气息给掌控。

　　不仅仅是银海商会，周边诸多势力，四族诸多顶尖帝主，皆被惊动。

　　“神力气息！”

　　“哪一位神，降临了天月盟！”

　　附近玄冥境以上，全都感应到，没有贸然行动。

　　更远处，波动出一股隐晦的强大神念，延伸而来。

　　“这是……”

　　陈宇目光一沉，凝视那银黑色令牌。

　　他在秘境空间内，面对过真正的神，此刻还算镇定。

　　陈宇忽然生出不好的感觉，顿时凝聚出两色混元圣力，化作一只金红色的光爪，猛劈而去。

　　蓬！

　　爆炸惊起，可怕的金焰力量波动四方，将一切烧成焦黑。

　　但在神力加持下，那银黑色令牌只出现几道裂痕。

　　“诛杀我四大神卫，等待本神的降临吧！”

　　一道阴寒彻骨的声音，仿佛从遥远的漆黑深渊传来。

　　嗡！

　　满是裂痕的银黑色令牌上，一股隐晦微弱的神力与神魂意志，化作一个类似蛇形的阴暗扭曲印记。

　　印记形成的瞬间，朝陈宇涌来。

　　这印记类似魂道攻击，根本无从闪躲，瞬间深入陈宇的星魂，留下一个烙印。

　　陈宇的星魂，没有受到任何伤势，却有一种不适感，仿佛有什么异物紧紧附着。

　　咔嚓！蓬！

　　随后，银黑色令牌消散。

　　那股压抑众生的可怕气息，也随之消散。

　　“陈大哥，你没事吧？”

　　牧皖芸立即爬起，慌慌张张跑来，关切询问。

　　以她的层次，看不出刚才是什么一回事，但那敌意明显的声音，自称“本神”，这不难猜出，那股气息来源于合天境的神！

　　那可是站在金字塔顶端的神，寻常人一生都难以看到的传说存在！

　　“没事。”

　　陈宇笑着点头，让牧皖芸放心。

　　牧皖芸以为真没事，也没有多问。

　　接下来，她重掌商会，整顿上下。

　　有陈宇的震慑，所有人对牧皖芸服服帖帖，甚至觉得有陈宇在，银海商会定能超越以往，达到前所未有的高度。

　　但陈宇本就没打算一直留在这里。

　　特别是发生刚才的事情。

　　蚀神以令牌为媒介，发动秘术，没有对陈宇造成任何伤势，却留下了特殊的神魂印记。

　　现在，蚀神能够以此，感应陈宇的位置。

　　无论陈宇身在何方，对方都能找来。

　　“以合天境的速度，赶到这里，也需要很长一段时间。”

　　陈宇现在并不着急。

　　此外，这个灵魂印记也是可以抹除的。

　　只是陈宇在这方面的造诣不高，无能为力。

　　至于求助，陈宇孤身在外，没有帮手。

　　他也不可能去求助天月盟的神，对方定会趁机索要蛮古火源石，而这还算是比较友好的。

　　陈宇将求助的想法抛到一边。

　　“根据刚才的感应，蚀神应该是合天境一重天。”

　　他陷入沉思。

　　现如今，自己就拥有半神级的战力。

　　以他潜力，要不了多久，修为就能再进一步，抵达玄冥后期巅峰。

　　陈宇早已领悟空间法则，修为一旦突破，就能算得上是“半神”，再加上种种底牌，就算是面对神也有抵抗之力。

　　“我的实力还不够。”

　　陈宇叹了一声，便决定苦修。

　　告诉牧皖芸一声后，他来到【天幽羽】内空间，血神分身正在此地专心闭关。

　　陈宇微微观察了一下，血神分身的修为进度，比自己要快许多。

　　至少在半神之前，血神分身的没有什么瓶颈。

　　“血神分身，也是我的一张杀手锏，甚至于在蚀神抵达之前，我有把握将它培养到‘半神’！”

　　陈宇目光灼灼。

　　血神分身战力非同寻常，对他助力极大。

　　不过，若是全力栽培血神分身，自己的修为进度可能落下，分身再强，不到真正的合天境，也无法化解危机。

　　归根结底，陈宇自身实力需要壮大，才能化解来自蚀神的危机。

　　陈宇开始闭关，以提升修为实力为主。

　　《混元沌世诀》难度稍大，所以陈宇主修《四象神体》，他在体修之道上，天赋惊人，修炼速度快，短时间内获得的成效更大。

　　陈宇从储物空间，翻找金系和火系的修炼资源。

　　这其中，他看到了蛮古火源石。

　　这是炼制神器的主材，若陈宇能打造一把神器，实力无疑有极大的提升。

　　只不过，在主世界，能打造神器的“神匠”太过稀少，天月盟仅一位，被天机族供奉，常人根本请不动。

　　“对了，还有一块神石。”

　　陈宇取出第二块神石，这是血神分身的战利品。

　　之前他略微看了下，没有认出来，就放到一旁。

　　陈宇摩擦着神石表面，仿佛有一层污垢，跟普通石块一般，感受不到奇特之处。

　　但此石跟蛮古火源石，深渊海镂石等放在一起，绝对不简单。

　　“吾也认不出……”

　　血族始祖也看不出来历。

　　“莫非这……不是神石？”

　　连血族始祖都认不出来，陈宇有点怀疑。

　　他灵识探入其中，仿佛进入一片混乱幽暗的海洋，被不断分化，最终消失。

　　圣力渗透进去，也是这样的结果。

　　这块神石本身，具备某种神奇能力，且这种能力很不简单，这难道是一件神兵利器？

　　陈宇陡然冒出这个想法后，便从这方面入手，再次查探。

　　最后，陈宇就把这块神石当作神兵利器，开始炼化。

　　嗡！

　　他的圣力与魂力融合，灌入神石之中，施展特殊法门，进行炼化。

　　这个过程中，陈宇的圣力和魂力，不断消散，但最后还是留下了一丝烙印。

　　随着时间流逝，陈宇的炼化进行到十分之二的时候，他已然确定，这是一件神兵利器，不是神石，所以他和血族始祖都认不出。

　　“神器！”

　　陈宇心脏跳动加速。

　　之前争夺宝物的时候，三块神石的价值相对最低，神器价值最高。

　　岂料，陈宇夺来的其中一块神石，根本不是神石，而是一件神器。

　　不过这件神器长的太奇怪，就是一块石头，难免让人认错。

　　神器极难炼化，这点陈宇已经体会到了。

　　十天，半个月……一个月后，陈宇成功炼化了这件古怪神器。

　　嗡嗡！

　　深灰色的方形石块，漂浮在陈宇面前，周身散发出一股怪异的波纹，扭曲四周的一切。

　　其表面的深灰色渐渐褪去，漆黑的本体色露出，古朴无光。

　　“这是一件……残缺的神器。”

　　彻底炼化之后，陈宇摸清楚石头的情况，略有些惋惜。

　　“这是磁力！”

　　血族始祖的声音忽然传来：“原来是磁道神器，这是十分稀有罕见的神器，所有神器中，磁道神器的数目，不超过一只手。”

　　陈宇对磁道也略有耳闻，这是十分冷门的道路，修炼至今，他都未曾见过相关的修行者或者宝物。

　　这并不是说，磁道弱。

　　嗡轰！

　　陈宇催动这深灰色的方形石块，其上的磁力顿时倍增，无形的光波疯狂传递四方。

　　支撑【天幽羽】内空间的阵法，顿时失控，整个空间摇晃而起，如同天翻地覆。

　　甚至于，这股强大的磁力，还波及到外界空间。

　　整个银海商会的成员，在那一刻，有一种天旋地转的晕眩感。

　　陈宇立即收手。

　　就刚才那么一会儿，他体内的圣力，已消耗三成。

　　毕竟这石头属于合天境层次。

　　“【天幽羽】的修炼效果消失了！”

　　陈宇查探了一下。

　　刚才他甚至感觉，内空间会受损。

　　“仅是一件破损的神器，也有如此威能？”

　　陈宇略感吃惊。

　　“小子，你别瞧不起神器，一般的破损神器，也具备半神器的威能。”

　　“而你手中的这件破损神器，更不简单，接近神器级别。”

　　血族始祖郑重道。

　　破损了，其品阶也接近神器。

　　看来这件神器，来历非凡。

　　原本陈宇将蛮古火源石留着，就是打算日后铸造一件神器。

　　但现在，有了这件残破神器，陈宇就要重新考虑了。

　　不过现阶段，陈宇对这块石头的能力还不熟悉。

　　他来到心脏内部世界，在这里进行试验。

　　嗡！

　　这一次，陈宇全力催动残破神器，圣力全力灌输进去。

　　他的魂力也在同时飞速流逝。

　　嗡轰！

　　残破神器微颤而起，表面涌动出秘技的黑磁光波，弥漫八方，笼罩方圆百里。

　　方圆百里内的天地元气，顿时混成一团，大地齐齐碎裂。

　　轰！

　　陈宇打出一道两色混元圣力，进入残破神器的波及范围。

　　那强悍霸道的混元圣力，竟瞬间出现混乱，随后炸裂开来。

　　要知道，陈宇之前可是用这股神力，一招轰杀玄冥后期。

　　“估计，就算是半神的攻击，靠近这件残破神器，也会受到极大影响，威能至少要削弱六成以上。”

　　陈宇心惊不已。

　　当然，这件残破神器品阶太高，陈宇现在催动的代价还太大。

　　“既然是神器，总得有个名字，就叫【万磁神石】。”

　　陈宇略微思索，有了决议。

　　有了这件残破神器，陈宇底牌再增一张，面对即将到来的危机，把握更大了一分。


第1310章 半神复仇

　　熟练运用【万磁神石】后，陈宇又取出蛮古火源石。

　　原本他是准备以后，用此神石锻造一件神器。

　　但现在，他有了【万磁神石】，就没必要再费功夫，去锻造神器了。

　　蛮古火源石就可以用在其他方面。

　　现阶段，陈宇急需提升修为实力。

　　于是，他将这颗神石，用来修炼《四象神体》。

　　他催动法诀，吸收蛮古火源石内火道精华。

　　嗡轰！

　　蛮古火源石内，一股澎湃汹涌的炙热光辉涌动而出，令附近温度骤减，化为一片火海。

　　【天幽羽】内空间，在这股强大的火道力量下，都出现不稳的征兆。

　　陈宇立即运转空间法则的力量，形成一层防护。

　　接下来，集中精力，抓紧吸收炼化，融入朱雀圣翼内。

　　他周身火光燃烧，背后浮现一只巨大的朱雀虚影，传出尖锐嘹亮的鸣叫。

　　随着不断吸收蛮古火源石内的能量，这朱雀虚影越发庞大，炙热如曜日，威压逐渐攀升。

　　若让外人看见，陈宇将珍贵无比的蛮古火源石，用作修炼上，定会大骂他暴殄天物。

　　蛮古火源石的最大用途，是炼制神器，除此之外，还能用来孕育特殊的强大先天灵焰，价值巨大。

　　陈宇有自己的打算。

　　《四象神体》第六层分为阴阳两部分，白虎圣爪与朱雀圣翼的融合，已经接近圆满。

　　利用蛮古火源石修炼，能让他在最短时间内，彻底圆满，然后修炼下半部分。

　　果不其然。

　　几日后，第六层上半部分彻底圆满。

　　陈宇身上的白虎圣爪与朱雀圣翼，仿佛彻底融合，两者气息交融，周身金焰霞光绽放，朱雀、白虎虚影齐现。

　　他如同金炎战神，浑身气势冲天。

　　陈宇将“蛮古火源石”又收起来。

　　修炼《四象神体》，他才汲取了里面极少一部分火道精华，对整块神石影响并不大，日后仍旧可以用来打造神器。

　　《四象神体》上半部分圆满后，陈宇开始苦修下半部分，将青龙圣木腿与玄武镇海臂，相互融合。

　　陈宇在秘境内收获丰富，斩杀诸多强敌，积累了丰厚的资源，水属性与木属性的天材地宝，也有不少。

　　时间流逝，陈宇几乎不闻外事，全心闭关。

　　……

　　天月盟核心城市的北侧，有一座悬浮半空的彩色宫殿群。

　　“邪雀大人，打听清楚了，陈羽又回到了银海商会。”

　　一名玄冥帝主飞进一间偏殿，随后恭敬道。

　　“果然如此！”

　　半神邪雀眸光一亮。

　　他本以为陈宇早已离去，若不是前些时日，银海商会内，突然涌现的神力气息，吸引了他的注意，半神邪雀也不会发现端倪。

　　“陈宇，你胆子倒不小，得罪了我，竟还敢继续呆在天月盟。”

　　半神邪雀嘴角冷笑，目露寒光。

　　回想起秘境空间内的事情，他内心恨意和怒火便不由腾起。

　　神血石，神晶，应该都属于他的！

　　“大人，银海商会为何会有神力气息涌现，具体原因还不清楚，您说，会不会有神境到来？”

　　那名玄冥帝主满是疑惑。

　　一切涉及合天境层次的，都不得不谨慎对待。

　　“不可能。”

　　半神邪雀立即否定。

　　陈宇若真和合天境有关系，那他如何对陈宇下手？

　　“大人，这里是天月盟，我们不太好直接对他动手吧。”

　　那名帝主提醒道。

　　妖族作为此地的主人，若是肆意屠杀外来者，抢夺宝物，以后还有谁会来天月盟？

　　“我自有打算。”

　　半神邪雀冷淡道。

　　他自然不会在天月盟直接对陈宇出手，毕竟当初他答应放过陈宇，而且影响也不好。

　　“你去给半神巨堑传个信，就说我请他来做客。”

　　半神邪雀吩咐道。

　　“是！”

　　这名玄冥帝主略感惊讶，怀疑自己是否听错。

　　半神邪雀和巨堑不是死对头吗？

　　他没有多问，下去执行。

　　三日后。

　　半神巨堑到来。

　　他身形如巨山，大步踏来，浑身气势惊人。

　　可以看出，短短几个月，半神巨堑的实力，也有所提升。

　　“找我有何事？”

　　半神巨堑目光冷淡。

　　他与半神邪雀是死对头，却应邀而来。

　　一方面是他实力刚有提升，不畏惧半神邪雀，也有炫耀的成分。

　　此外，他想知道半神邪雀在耍什么花样。

　　“呵呵。”

　　半神邪雀轻笑一声。

　　两者是死对头，彼此也很了解。

　　“我也不拐弯抹角了。巨堑，你想报仇吗？”

　　半神邪雀问道。

　　想要对付陈宇，光靠他自己，并不保险。

　　他如今伤势痊愈，经历那一场机遇后，底蕴实力提升，自认为强过陈宇。

　　可想要杀陈宇，或许有点难度，因此他需要一个帮手。

　　半神巨堑略微思量，自己有哪一个仇人，同样也是邪雀的仇人？

　　答案不言而喻，正是陈羽。

　　这个仇，他肯定想报。

　　“你有什么计划？”

　　半神巨堑询问。

　　互相了解的人，交流起来更轻松。

　　“你我联手，计划什么的已经不重要了。”

　　半神邪雀自信笑道。

　　以他和巨堑的人脉，可以监视整个银海商会的情况。

　　一旦陈宇离开，他们就直接动手。

　　“对了，邪雀，你们妖族的那名毒蝎帝主呢？他在秘境中可是大放光彩，怎么出来后，没一点消息。”

　　半神巨堑记起自己的另一个仇人。

　　他特意打听过毒蝎帝主的消息，原准备暗中动手的，却没得到任何消息，此刻问出疑惑。

　　“此人……”

　　半神邪雀眉头皱起，目光阴沉。

　　“这也不能说？”

　　半神巨堑一副不悦的语气反问。

　　半神邪雀叹了口气，半神巨堑性子直，说不定一怒之下，不和他联手了。

　　“此人……成为了妖族叛徒！”

　　半神邪雀将这件“丑事”说出。

　　毒蝎帝主不知所踪，不用想，肯定是携宝而逃。

　　目前，妖族已展开追捕。

　　半神巨堑微微一愣，略有些惊讶，但并不觉得奇怪。

　　毒蝎帝主可是得到了一颗神石，就算当叛徒，也是划算。

　　这么一来，这个仇很难报。

　　于是半神巨堑报仇的心思，全落在陈宇身上。

　　……

　　【天幽羽】内空间。

　　陈宇催动了青龙圣腿以及玄武圣臂。

　　虚空中，幽蓝水波荡漾，碧绿藤蔓交织，犹如一片充满生机的宁静深海。

　　闭关五年，陈宇《四象神体》第六层，已有极大的进展，接近大圆满。

　　玄武镇海臂和青龙圣木腿的融合，几乎能增加所有辅助、防御战技的性能。

　　而这几年，《混元沌世诀》也没落下。

　　入门篇陈宇已小有成就，混元圣力更加强大。

　　总的来说，陈宇的实力相对之前，又有不小的提升。

　　“《四象神体》第六层接近圆满，我的修为距离玄冥境后期巅峰，也还差一点。”

　　陈宇睁开明亮的眼眸，自我总结。

　　修为一旦突破，他整体实力将有一个飞跃，应对蚀神的把握也就更大。

　　但修炼到后面，他能感觉到效率在降低。

　　“或许是闭关太久，缺乏实战。”

　　陈宇起身，结束闭关。

　　他集中星魂力量，顺着蚀神留下的神魂印记，反向感知。

　　“蚀神距离我越来越近了！”

　　陈宇呢喃，心头浮现一丝沉重感。

　　他离开【天幽羽】内空间后，见到牧皖芸，提出请辞。

　　“陈大哥，你要走了？”

　　牧皖芸愣在原地，脸上尽是不舍。

　　当然，她也早就做好了心理准备，知道陈宇不会一直停留在此。

　　现如今，银海商会已经稳定，比之前更强大。

　　牧皖芸在陈宇给予指点栽培的情况下，修为已是凝星境中期巅峰，至少陈宇走后，也能稳住银海商会。

　　更关键的是，陈宇感觉蚀神正在不断接近，他不能连累银海商会，必须提前离去。

　　“陈大哥，以后有时间，一定要来看望皖芸。”

　　牧皖芸不舍告别。

　　嗖！

　　陈宇直接离开天月盟中心城市。

　　陈宇没打算逃离多远，目前他的功法以及修为，都遇到瓶颈，他打算就在附近实战磨砺。

　　天月盟的领地范围内，有三大危险禁地。

　　几日后，陈宇来到其中最为险恶的“阴灵古刹”。

　　远远看去，浓浓幽雾之中，一座座残破古老的庙宇若隐若现，其内一片灰暗，寂静无声，笼罩着一股不祥之感。

　　陈宇没有多想，缓缓走入其内。

　　片刻后。

　　阴灵古刹内，忽然传出尖锐的鬼叫，凄厉悚然。

　　……

　　另一边。

　　半神邪雀和巨堑，第一时间得到了消息。

　　两者迅速出动，不仅如此，他们还各自带了一名老牌玄冥境后期巅峰。

　　“那小子去哪了？”

　　半神巨堑与半神邪雀会和后，第一时间问道。

　　“不知道，那小子速度太快，我的人跟不上，也不敢跟的太近，不过空气中还残留着明显的圣力气息，我等可以循迹追踪。”

　　半神邪雀道。

　　“追踪？这件事请交给老夫。”

　　半神巨堑身后，一名异族老者，漆黑的双眸中，浮现一圈圈神秘纹络。

　　两位半神各带了一名手下，都是同层次内的顶尖存在。

　　半神邪雀带来了贺傅远；半神巨堑手下的这名异族老者，则拥有特殊的血脉眼瞳，尤其擅长追踪。


第1311章 诡计

　　阴灵古刹内。

　　陈宇闯荡几日，终于在某座庙宇地底，发现了一只半神级别的鬼帝。

　　这半神鬼帝身高十丈，僧人形象，身披血色袈裟，满脸狰狞血腥之色，周身鬼煞气息凝实如一片片波浪，向四周席卷而去。

　　“杀！”

　　半神鬼帝双目血红，猛的咆哮。

　　蓬！

　　狂暴气势冲出，炸出一个天坑。

　　无尽尘浪中，陈宇感受到神力气息的波动，下一瞬，就有一道千丈大小的漆黑巨掌，破开一切，向自己杀来。

　　陈宇身形漂浮而起，白虎圣爪、朱雀圣翼、玄武圣臂、青龙圣腿齐齐催动。

　　他身上绽放出四色光华，汹涌可怕的圣兽气息散开。

　　一爪挥击而出，便有一道金光璀璨的巨爪，带着漫天火海杀出，其上的狂暴气息，远超过半神鬼帝的攻击。

　　蓬轰！

　　两股凶悍的力量相撞，爆炸惊起，不到半息，火海与金光吞没了黑暗，向半神鬼帝杀去。

　　第一招，陈宇就占据优势。

　　他如今的实力，在半神之中，都是极为强大的存在。

　　并且，陈宇的攻击对阴邪鬼道一类，存在一定的克制。

　　半神鬼帝察觉到陈宇的强大，但并不担忧。

　　阴灵古刹的真正可怕之处，是这里厉鬼数目极多，平时此地寂静无声，一旦产生什么动静，隐藏的厉鬼就会全部苏醒。

　　大多数陨落在此的冒险者，都是死于围攻。

　　四周浮现一道道厉鬼身影，修为几乎都在凝星境、玄冥境之间。

　　“杀！”

　　阵阵嘶吼传来，诸多厉鬼身影，不约而同的围攻陈宇。

　　“青木玄水域！”

　　陈宇催动青龙圣腿以及玄武圣臂，顿时幽蓝、碧绿两色光辉照耀四方。

　　青木玄水域，是《四象神体》第六层的战技。

　　刹那间，陈宇周身被一层幽蓝宁静的水域覆盖，其内有密密麻麻的碧绿藤蔓，交织成网，笼罩方圆千丈。

　　任何能量靠近陈宇千丈范围内，都将遭受到幽蓝水域的分化，碧绿藤蔓的吞噬，威能迅速减弱。

　　嘭嘭嘭！

　　四面八方，来自诸多厉鬼的攻击降临而来，爆炸连绵不绝。

　　这其中大多数攻击，甚至都无法靠近陈宇方圆三百丈，就被彻底化解。

　　偶尔有攻击降临而来，威能已被削弱到极致，落在陈宇身上，连一丝痕迹都无法留下。

　　群战，丝毫不惧！

　　陈宇无视周遭围攻的厉鬼，专心对付眼前这名半神鬼帝。

　　轰！

　　他背后双翅忽然展开，释放出无穷火焰金光，化作三只金光熠熠的火鸟，猛扑半神鬼帝。

　　陈宇的目的是磨砺自身，应对眼前的情况，他只动用《混元沌世诀》以及《四象神体》，其他手段都不施展。

　　尽管如此，他的实力也是压制这只半神鬼帝。

　　战斗片刻后，前来帮助半神鬼帝的，出现了两只玄冥后期巅峰，率领其他厉鬼，攻破青木玄水域。

　　这时，陈宇才有了一点压力。

　　百招后。

　　半神鬼帝已是伤痕累累。

　　蓬！

　　陈宇双翅斩出一道锋利炽烈的光斩，命中半神鬼帝，在它身上留下一道六丈长的焦黑伤口。

　　嗖！

　　半神鬼帝出惧怕之色，转身急速逃遁而走。

　　“追！”

　　陈宇没有多想。

　　按理说，在阴灵古刹，需小心行事。

　　但陈宇特意来此闯荡，就是为了磨砺自己，就算接下来遭遇什么危险，反而符合他的心意。

　　半神鬼帝的速度极快，陈宇在不动用空间法则的情况下，与对方是持平。

　　这一场追杀，持续三天，期间遭遇不少意外。

　　三天后。

　　陈宇追上奄奄一息的半神鬼帝。

　　咻嗤！

　　体内圣力涌出，化作一只金红色的巨大兽爪，带着古老强悍的圣兽气息，贯穿半神鬼帝的身躯。

　　“死了……”

　　临死前，半神鬼帝露出解脱之色，身形消散。

　　“终于杀死了。”

　　陈宇嘴角勾起。

　　这一场持续三天三夜的追杀，压榨了陈宇的潜力，再加上不断围攻的厉鬼，他的体魄也得到淬炼。

　　接下来，陈宇又开始搜寻猎物。

　　……

　　“阴灵古刹！”

　　邪雀、巨堑一行人，望着前往阴暗寂静的古刹禁地，心中不由慎重起来。

　　阴灵古刹是天月盟领地内，最危险的禁地。

　　传闻，其内隐藏着一只“鬼神”！

　　“这小子没事跑到阴灵古刹来干什么？”

　　半神巨堑皱眉骂道。

　　以阴灵古刹的特殊环境，一旦闹出动静，那绝对是大动静。

　　若是因此惊动了陈宇，将对方吓跑，那就得不偿失。

　　“隐匿气息，尽量不要引发什么动静。”

　　半神邪雀叮嘱其余三人。

　　随后，他们小心翼翼进入阴灵古刹，各自施展办法，不惊动附近的厉鬼。

　　半神巨堑身为石族，擅长土遁，在地底悄然前行，非半神级鬼帝，根本不会有所感觉。

　　半神邪雀则化作一只虚幻的阴暗鸟雀，身体半透明，散发着淡淡鬼道气息，在虚空中缓缓飞行。

　　至于贺傅远，不像两位半神神通广大，只能尽量小心。

　　而令他惊奇的是，那异族老者，手持一面阵盘，释放出一层淡银色的光幕，笼罩四周。

　　这小型阵法隐匿效果极佳，让异族老者一路悠然。

　　“让我也进入你的阵法范围内。”

　　贺傅远主动开口，便靠近过去。

　　异族老者一双幽黑深邃的眼眸陡然凝视而来，不知为何，贺傅远心脏猛的一跳，恐惧浮现，心神颤动。

　　难以想象，修为与他相同的异族老者，一个目光竟给他这种感觉。

　　贺傅远脚步停滞，没有继续前进。

　　“进来吧。”

　　异族老者平淡道。

　　贺傅远这才走进小型阵法内。

　　一天后。

　　“葛鲵，这都一天了，快找到那小子没？”

　　半神巨堑询问。

　　“没有。”

　　异族老者“葛鲵”摇头。

　　第二天。

　　葛鲵仍旧带着三人，在阴灵古刹里转悠。

　　“巨堑，你的帮手，不怎么样啊。”

　　半神邪雀略微讥讽。

　　半神巨堑脸色也不好看，无话反驳。

　　“这样吧，我们分开行动，如此一来，找到陈宇的可能性就增加了一倍。”

　　半神邪雀提议，然后带着贺傅远离去。

　　“葛鲵，你不是向我保证，绝对没问题吗？”

　　半神巨堑冷喝责备。

　　“大人，你别急。”

　　葛鲵深意一笑：“我们目前所走的路线，皆是此子曾走过的地方，他逃不掉。”

　　“真的？”

　　半神巨堑半信半疑。

　　若真是如此，那葛鲵的追踪本领，不是一般的强。

　　“那你刚才为何不解释？”

　　半神巨堑带着责备询问。

　　“呵呵，大人，虽然邪雀保证，神石让给你。但你真的相信他？那可是一颗神石啊，价值无量，邪雀岂会不动心。”

　　葛鲵邪笑一声。

　　“属下刚才是故意不说，让半神邪雀脱离队伍。只要大人相信属下，我能让邪雀先找到陈宇，让他们先斗上一番，我们再赶过去。”

　　“到时候，局面就是巨堑大人说了算，甚至大人想除掉死对头，也是有可能。”

　　葛鲵缓缓道来。

　　半神巨堑微微一惊，内心掀起波澜。

　　葛鲵的计划，实在是妙，让他无话可说。

　　“做得好。”

　　半神巨堑夸赞。

　　但他心里多了丝警惕：“这老家伙，心机这么深。”

　　“你打算如何让邪雀先找到陈宇？”

　　半神巨堑问道。

　　既不能耽搁太久，让陈宇跑了，也要防止邪雀察觉到不对劲。

　　“此事交给属下，大人放心。”

　　葛鲵含笑保证。

　　……

　　陈宇在阴灵古刹逛了几天后，感觉境界稳固了几分。

　　除此之外，体内蚀神的神魂印记，给他带来更大的压力，似乎预示着蚀神即将到来。

　　陈宇离开了阴灵古刹，随便找了处隐蔽之地，准备闭关，冲击玄冥境后期巅峰。

　　他做好准备，取出大量修炼资源以及极品元石。

　　呼！

　　混沌体催动，四周各类浓郁的精纯能量，还有大量的天地元气，全都朝他的身体涌来。

　　星海内，本命星源燃烧璀璨焰光，微微旋转而起。

　　四周有能量源源不断的灌入其中，使得星源绽放出更耀眼的光辉。

　　陈宇的修为，稳稳攀升。

　　他不慌不忙，根基最为重要，不能因为外在压力，急切提升修为。

　　两天后。

　　陈宇闭关之地一百里外。

　　“大人，找到了。”

　　葛鲵邪笑起来，双目闪烁兴奋之芒。

　　“没错，就在一百里外。”

　　半神巨堑也能察觉到，百里外的虚空，隐藏着另一个空间。

　　他还能隐隐感知到，十分剧烈的能量波动，看样子陈宇是在闭关修炼。

　　“接下来，属下便制造出一些痕迹线索，将半神邪雀引来此地，我们便可坐山观虎斗，伺机行动。”

　　“……好。”

　　半神巨堑略有些迟疑，但还是答应下来。

　　他原本是想，陈宇正在闭关，他出其不意，一人就可拿下。

　　但为了以防意外，还是按原计划行事。

　　葛鲵和半神巨堑，又迅速退去。

　　五天后。

　　一只虚幻的阴暗鸟雀，还有贺傅远，离开了阴灵古刹，来到陈宇闭关地附近。

　　“大人，我们找到陈宇的藏身之地了。”

　　贺傅远激动不已。

　　“而且，这小子似乎在闭关修炼。”

　　半神邪雀目中绽放异彩。

　　他传音给半神巨堑，对方回信：“你快动手，千万不能让他跑了，我离你不远，很快就到。”

　　半神邪雀没有怀疑巨堑，他了解对方，就是直性子，说一不二。

　　“动手！”

　　半神邪雀一声令下，展开行动。


第1312章 半神之战

　　半神邪雀与贺傅远，靠近陈宇闭关之地。

　　“大人，陈羽正在闭关，偷袭之下，我们有机会直接杀掉他。”

　　贺傅远激动传音。

　　“没错！”

　　半神邪雀话语肯定，自信十足。

　　如今的半神邪雀，实力更胜以往，他有把握击败陈宇，叫来半神巨堑，只是为了保险起见。

　　现在，陈宇正在闭关修炼，他一人就足以拿下陈宇，独吞所有宝物。

　　半神巨堑没帮上忙的话，也没理由要求分赃。

　　“让本神送他一份大礼。”

　　半神邪雀目中邪光大盛，面露残酷之色。

　　陈宇正隐藏在另一个空间闭关，若能直接摧毁这个小空间，将能对陈宇造成毁灭打击。

　　嗡嗡！

　　他体内圣力涌动而出，光之法则运转，在身前凝聚出一个色彩混乱的光球，一股无形的压迫感弥漫四周。

　　半神邪雀不慌不忙，继续调动圣力，融入光球之中。

　　这混乱光球越发巨大，颜色更加昏暗，虽没散发出什么惊天气势，可旁边的贺傅远光是看上一眼，就有一种心惊肉跳之感。

　　“陈羽完蛋了！”

　　贺傅远幸灾乐祸的道。

　　堂堂半神邪雀，蓄力偷袭，而被偷袭者还在闭关修炼，他已经可以想象到陈宇的凄惨下场。

　　几百里外。

　　半神巨堑和葛鲵漂浮半空。

　　葛鲵手上端着一面阵盘，上面放出淡濛濛的银光，交织成一幅画面，正呈现出半神邪雀和贺傅远的情景。

　　“没想到这小子跑外面来闭关修炼。半神邪雀这蓄力一击，足以要那小子的狗命，我们快赶过去，否则连汤都喝不到。”

　　半神巨堑低声道。

　　“大人，不用这么心急，以陈宇此人的警惕性，还有他的空间法则，应该能察觉到半神邪雀，不会那么容易死。”

　　葛鲵平淡道。

　　半神巨堑点头，认真看着画面，希望如葛鲵所说。

　　一息、两息、三息过去。

　　半神邪雀那一击，已酝酿到巅峰，就算是半神巨堑面对这一击，也得小心应对。

　　而陈宇闭关处，仍没有任何动静。

　　“不可能啊……”

　　葛鲵皱眉，不禁沉思。

　　照这样下去，半神邪雀几招就能结束一切。

　　半神巨堑也有些心急，已准备随时爆发速度赶过去。

　　……

　　“去死吧！”

　　半神邪雀眸光更盛，邪异大笑而起，酝酿到巅峰的一击，准备施展而出。

　　可就在此时。

　　轰！

　　地底中，无穷血光伴随着半神气息渗透而出，将方圆数千丈照耀的一片血红。

　　“是谁？”

　　这一刻，半神邪雀浑身血液焚烧而起，仿佛滚烫的岩浆，在体内猛然爆发，疯狂流窜。

　　被这么突然来一下，他酝酿出的攻击，还未杀向陈宇，就出现了失控的迹象。

　　嗡轰！

　　那混乱昏暗的色彩光球，猛的膨胀几分，狂暴邪异的气息泄露而出，表面渐渐出现一道道裂痕。

　　“不好！”

　　半神邪雀脸色大变，再次出手，去掌控住这一击。

　　旁边的贺傅远，一阵心惊胆寒。

　　一旦半神邪雀的攻击失控，在这里爆炸，他就死定了。

　　偷袭之人是谁？

　　嗖！

　　无穷血流汇聚而出，在天空中形成一道血光人影，样貌与陈宇有六七分相似。

　　这正是血神分身！

　　在陈宇闭关的几年，血神分身的修炼从未停止，它的修炼速度还在陈宇之上。

　　就在前不久，血神分身凝聚出了“神力”，成为“半神”。

　　【天幽羽】内空间，陈宇通过血神分身，对外界的情况，了若指掌。

　　“半神邪雀？果然是贼心不死！”

　　陈宇内心冷哼了一声。

　　目前，他正在闭关，准备冲击玄冥境后期巅峰，没有出手的打算。

　　血神分身现身的刹那，再次施展血道秘术，影响半神邪雀体内的血液，使得对方无法集中注意力控制攻击。

　　“该死……怎么会有半神给那小子护法。”

　　半神邪雀目光阴沉无比。

　　可他此时已来不及多想，必须控制住自己凝聚出的可怕攻击，但体内的血液仿佛发疯的火焰猛兽，肆掠冲击，似要冲出体外，他必须分心进行压制。

　　一心二用，效率大降，两边都无法解决，半神邪雀额头渗出了汗珠，准备让贺傅远帮忙。

　　而这时，他听到了贺傅远的凄惨叫声。

　　“啊……”

　　贺傅远也在血神分身“焚血术”的影响下，浑身赤红，透着焦黑。

　　他惨叫连连，向后逃遁，“焚血术”的影响才减弱。

　　那一刻，他甚至感觉体内血液会焚烧殆尽。

　　“好强的血道秘术？此人究竟是谁？”

　　半神邪雀内心微惊。

　　正常的血道半神，也不会给他带来如此大的麻烦。

　　嗡嗡！

　　混乱光球凝聚太久，其内的能量越发狂暴，更难掌控。

　　半神邪雀当即做出了决断。

　　“去！”

　　他手掌一挥，混乱昏暗的光球，立即飞出。

　　但这一击才飞出数百丈远，就陡然爆裂炸开。

　　轰隆！

　　昏暗混乱的光波，吞噬一切，向四周疯狂扩张，邪异的光辉，闪耀天穹。

　　半神邪雀有心理准备，这一击施展而出的瞬间，就飞速退后。

　　然而那一击的爆炸点，距离他太近。

　　蓬！

　　半神邪雀被余波轰击，顿时体内气血翻滚，身形抛飞千丈远，才稳住身形。

　　另一边，血神分身也凝聚出“神力”，形成一层血辉屏障，挡下余波。

　　“你是何人？竟敢与我作对！”

　　出师不利，半神邪雀怒喝。

　　“呵呵！”

　　血神分身脸色噬血残酷，冷冷一笑，没有回答。

　　“既然如此，那我先灭掉你！”

　　半神邪雀正在气头上，也不废话，直接动手。

　　刚才是特殊情况，他才吃了亏。

　　正面决斗就不一定了，半神邪雀察觉到，血神分身刚成为半神不久，与他这样的老牌半神，还是有一定差距。

　　轰！

　　光之法则的力量，渗透一方天地，庞大的圣力狂涌而出。

　　整个世界变得色彩斑斓，骤然下起了“鹅毛大雨”，无数色彩各异的羽毛飘落而下。

　　血神分身严阵以待，神力激发而出。

　　嗡！

　　它背后血光凝聚，一轮庞大妖异的血阳浮现，散发出神秘邪异的气息。

　　方圆数千里一切生物，莫名的恐惧起来，体内血液生机流逝。

　　咻咻咻咻！

　　巨大的血阳内，射出一道道锋利笔直的血芒，如万箭齐发，向四面八方贯穿而去。

　　彩羽和血箭不断碰撞，天地四周，爆炸不停。

　　随着血箭射出，血阳开始缩小。

　　这时，血神分身手掌一挥，血阳落入手中，化作一柄黑红色的巨大血箭，四周缭绕着惊人的血气。

　　轰嗤！

　　巨大黑红血箭猛的袭出，贯穿天地，粉碎一切。

　　半神邪雀出掌，一道幻彩光掌出现，迎接这一箭。

　　可令他没想到的是。

　　他施展出的幻彩光掌，被黑红血箭给刺穿，接着向他杀来。

　　“不可能！”

　　半神邪雀惊道。

　　难道，这个刚突破的半神，实力还在自己之上？

　　蓬！

　　血箭袭来，被半神邪雀第二掌击碎，风暴肆掠，腐臭毒气弥漫。

　　“这股毒力似乎在哪见过！”

　　半神邪雀眉头微皱。

　　他确信自己第一次见血神分身，为何有种莫名的熟悉感。

　　“不管了！”

　　半神邪雀内心郁闷，只想快些解决血神分身。

　　他催动血脉之力，圣兽气息散开，身上羽毛闪烁光辉，背后出现一双色彩绚丽的妖异双翅。

　　紧接着，一柄“五彩羽扇”浮现。

　　“死吧！”

　　半神邪雀双翅张开，手持五彩羽扇，血脉之力配合极品顶尖玄器，施展出绝强一击。

　　轰呼！

　　一层浩荡的绚烂风暴爆发而出，以粉碎一切的强势姿态，席卷而出。

　　血神分身感受到压力，迎头而上。

　　神力不断涌出，凝聚出一道道凶狠血腥的攻击，散发着绝强毒力，杀向绚烂风暴。

　　血神分身的实力是毋容置疑，但它刚成为半神，更擅长血道方面。

　　在根基底蕴上，它不如半神邪雀，也没有称手的玄器，这种种因素，使得它的实力，的确要弱于半神邪雀。

　　附近，贺傅远保持远距离，偶尔释放全力一击，协助半神邪雀。

　　【天幽羽】内。

　　陈宇对分身的情况一清二楚。

　　血神分身看似陷入危机，但它潜力巨大，没这么容易败。

　　且半神邪雀这个强敌，正好可以作为分身的磨刀石，将分身磨砺的更为锋利强大。

　　他放心修炼，吸收炼化天材地宝内的能量，壮大自己的本命星源。

　　几百里外。

　　半神巨堑和葛鲵，同样关注着两位半神交手的一幕。

　　“真没想到，这小子竟然还有帮手。不过以半神邪雀的实力底蕴，胜利是迟早的事情。”

　　半神巨堑同样惊讶。

　　但他发现，葛鲵沉着脸，不知在想什么。

　　“半神邪雀的确占据优势，可陈宇为何不出现？他若出战，加上这名半神，邪雀必败。”

　　葛鲵思索起来。

　　“或许，那小子修炼到关键时候，无法出战呢？”

　　半神巨堑道。

　　“有可能。”

　　葛鲵点头，随后观察血神分身，目光深沉无比。

　　陡然，他恍然明悟，知晓了血神分身的“身份”，脸色更加难堪起来，切齿道：“毒蝎帝主……原来如此！”

　　“你说那血人是毒蝎帝主？这不可能！”

　　半神巨堑否定。

　　毒蝎帝主怎可能这么快成为半神？

　　同时他心头疑惑，葛鲵怎么会知道毒蝎帝主的事？对方似乎还有着他不得而知的一面。


第1313章 凄惨邪雀

　　半神邪雀全力出手，将血神分身压制。

　　“作为新晋半神，原本你前途坦荡，却要与我作对，自寻死路！”

　　“现在认输，投靠妖族，还来得及！”

　　半神邪雀飘飞在天穹，居高临下，冷淡道。

　　“就凭你也想让我认输？”

　　血神分身不屑冷笑。

　　轰！

　　血神分身掐动法诀，四周陡然形成一片黑红色的血海，血腥夹杂着腐烂气息，弥漫天地。

　　浩瀚的黑红血海翻滚而起，汹涌的扑向半神邪雀。

　　嗖！

　　半神邪雀向后飞去，闪躲黑红血海的攻击。

　　他虽占据优势，但也清楚血神分身的战力不容小觑，特别是一些少见的血道秘术，不得不防。

　　此刻那黑红血海，就给他一种危机感。

　　哗啦！

　　黑红血海一分为二，又从两面向他夹击而来。

　　在血神分身的操控下，半神邪雀只觉四面八方，到处是黑红血海，危机四伏。

　　若换做不擅长速度的半神，此刻已经中招。

　　近距离接触几次后，半神邪雀终于想起来，自己为什么会觉得这股毒力，十分的熟悉。

　　“天毒巨甲虫的毒！你究竟是谁？”

　　半神邪雀双目顿时射出两道锋芒，质问道。

　　他正是在击杀天毒巨甲虫的时候，遭到陈宇的偷袭，神晶被夺。

　　血神分身没有回答，趁机猛攻半神邪雀。

　　“破！”

　　半神邪雀对准薄弱地带，挥动五彩羽扇，劈出一片绚烂的巨大光刃，破开血海的包围。

　　随后，他接近血神分身，展开疯狂进攻。

　　不一会儿，血神分身便多次被半神邪雀伤到，身上留下一道道伤口。

　　但分身的不死血体，比噬血族还要强大，防御力、自愈力以及生存能力，都远胜之。

　　“半神巨堑快到了吧。”

　　一旦半神巨堑到场，他的石化手段，克制不死体质，两人联手，就能击杀血神分身。

　　然而，又激战了片刻，半神巨堑还未到。

　　这时半神邪雀已经察觉到不对劲：“巨堑怎么回事？”

　　半神巨堑如今都没到，只有两个可能，要么遭遇不测，要么就是故意没到。

　　无论是哪一种，半神邪雀面对实力低于他的血神分身，也不可能后退。

　　“杀！”

　　半神邪雀心头郁闷，杀意强烈，展开疯狂进攻。

　　远处的贺傅远，催动血脉秘术，短时间内爆发出更强的实力，协助半神邪雀。

　　嘭嘭嘭！

　　血神分身面对实力比自己强的半神邪雀，还是以一敌二，它的伤势不断累积。

　　不过，在半神邪雀的压迫下，他的实力也逐渐提升起来。

　　五十招，一百招，两百招。

　　“邪灭锋斩。”

　　半神邪雀手中的羽扇，仿佛化作刀刃，猛的劈出。

　　咻嗤！

　　一道色彩绚烂的光刃切割而出，长达千丈，犹如天之刃，坠落而下，摧毁一切。

　　血神分身被正面击中，身体被切开一道骇人的口子，差点一分为二。

　　分身砸落在地，身上满是伤口，面目全非，看上去异常狼狈。

　　“你究竟是谁，为何会得到天毒巨甲虫的毒？”

　　半神邪雀再次问道。

　　另一边。

　　半神巨堑和葛鲵，观察着这场半神之战。

　　“动身吧，我们这么久没出现，半神邪雀肯定察觉到不对劲。”

　　半神巨堑道。

　　在他看来，先让半神邪雀与一名半神大战如此之久，消耗较大，不在全盛状态，自己已经占到了便宜。

　　“嗯。”

　　葛鲵不情愿的点头。

　　血神分身的出现，打乱了他的计划。

　　事到如今，他们只能现身。

　　否则，已经察觉到异样的半神邪雀，接下来不会独自挑战陈宇。

　　可就在此时，眼前光幕呈现的景象里，虚空涟漪浮动，一道人影忽然出现。

　　“陈羽！”

　　两人顿时叫道。

　　“陈羽出现了，如此一来，我们就不用这么急着出现了。”

　　葛鲵嘴角勾起。

　　“不行，此子若和那半神血人联手，定能击败邪雀，若是邪雀受伤太重，这一次甚至有可能失手。”

　　半神巨堑道。

　　“大人你放心，我们等到陈羽重挫邪雀，忘乎自我的时候，进行偷袭，绝对不可能失手。”

　　葛鲵劝说道：“到时候，局面由你主导，半神邪雀也得听你的，甚至于，你还能借机除掉他……”

　　“偷袭？好！”

　　半神巨堑答应下来，他之前还从未干过偷袭这事。

　　于是，他和葛鲵，慢悠悠的靠近半神之战的圈子。

　　……

　　“你究竟是谁，为何会得到天毒巨甲虫的毒？”

　　半神巨堑这句话刚问出。

　　嗡！

　　虚空之中，涟漪波动，一道周身包裹银光的身影忽然出现，正是陈宇。

　　他的修为没有突破，直接结束了闭关。

　　一方面，他感觉突破有阻碍，并不顺畅。

　　其次，不能让分身受伤太重，否则不划算。

　　不过，这次闭关也不是没有收获，他的修为已经无比逼近玄冥后期巅峰，只差一步。

　　“陈羽！”

　　半神邪雀被突然出现的陈宇惊了一下。

　　嗡！

　　陈宇体内圣力涌动，催动白虎圣爪与朱雀圣翼。

　　他背后的朱雀圣翼猛的张开，长达百丈，火翼遮天。

　　刹那间，火翼扇动出磅礴火焰，化作三只金光熠熠的火鸟，猛扑半神邪雀。

　　“你……”

　　半神邪雀微惊，没想到陈宇半句话不说，直接动手。

　　他准备说点什么，却发现陈宇施展出的攻击，气势狂暴惊人，散发着强烈的圣兽气息。

　　半神邪雀面前的五彩羽扇，旋转而起，光辉激荡四周，形成一片色彩艳丽的光盾。

　　蓬！

　　那三只金光熠熠的火鸟，撞击而来，瞬间炸裂，可怕的能量爆发。

　　火道攻击爆发力强，而这其中还融入了金道攻击，增加了穿透性。

　　色彩艳丽的光盾，被撕开三个缺口，金焰顺着缺口，向半神邪雀杀去。

　　半神邪雀再出手，才将这些金焰给消灭。

　　但从这次交手，他便看出，陈宇的实力有极大的提升。

　　“这小子是将神血石和神晶都利用了吗？”

　　他内心暗道，觉得陈宇糟蹋了这些宝物。

　　轰！

　　迎面又有可怕的攻击降临，金色利爪上燃烧着汹涌火焰，飞刺而来，无从闪躲。

　　而四面八方，黑红血海再次包裹而来。

　　“不好！”

　　半神邪雀暗道。

　　陈宇原本就有半神级战力，如今实力比之前更强，以一敌二的情况下，他必败无疑。

　　“半神巨堑，你再不来，这次联手作罢。”

　　半神邪雀愤怒传讯。

　　一息后，半神巨堑回他信息，说他立即就到。

　　“看来，还有同伙。”

　　陈宇冷声道。

　　下一刻，他催动了玄武圣臂，以及青龙圣腿。

　　轰隆！

　　大地忽然碎裂，三根粗壮无比的青木巨龙钻出，环绕在半神邪雀四周，张嘴猛吸。

　　顿时，四面八方传来强大吸力，半神邪雀感觉体内生机以及圣力，被迅速抽取走。

　　紧接着，周身出现一片黏稠的水域，束缚他的行动。

　　“就凭这，也想困住我？”

　　半神邪雀不以为然。

　　他刚准备挣脱的时候，只见血神分身飞扑而来，竟融入这片水域之中。

　　刹那间，水域变成“血域”，变得更加凶险，吞噬半神邪雀的生机血液，束缚力大增。

　　半神邪雀终于意识到不妙，体内圣力爆发，立即凝聚攻击，进攻四方。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一道道色彩绚丽的光刃切割，从血域内切割而过。

　　血神分身体魄强大，与陈宇玄武圣臂施展出的水道力量融合，防御力提升，还能承受几次攻击。

　　而这时，陈宇来到上空。

　　金红二色圣力源源不断的涌动而出，形成一根长达数百丈的尖刺，其上金光闪耀，勾勒着火红的纹络。

　　“金焰穿天刺！”

　　这是《四象神体》第六层内的战技。

　　咻！

　　金红色的巨刺，猛然落下。

　　半神邪雀感受到前所未有的危机，体内圣力燃烧，血脉之力爆发。

　　蓬！

　　他刚挣脱血域的束缚，金红巨刺落下，没有正面命中，但也在他身上划开一道笔直的伤口，血液涌出。

　　“好险！”

　　半神邪雀心有余悸。

　　自己太小瞧陈宇了。

　　正常情况下，面对两名半神，他肯定是转身就逃。

　　“现在走也不迟。”

　　小命要紧，半神邪雀准备先撤退。

　　“你走不掉了。”

　　陈宇冰冷的声音传来。

　　半神邪雀抬头一看，就见一只金色巨虎扑来，形似圣兽白虎，霸道威猛。

　　不仅如此，这金色巨虎的背后，竟有一双赤红羽翅，浑身散发出的可怕圣兽威压，将半神邪雀的圣兽血脉都给压制几分。

　　“白虎朱雀击！”

　　这是《四象神体》第六层中的杀招，将白虎圣爪和朱雀圣翼的融合度最高。

　　“好强的一击，这不可能！他的实力怎会到达这种程度？”

　　半神邪雀面露惊恐。

　　这一刻，半神邪雀感觉，就算自己在全盛状态，可能也不是陈宇的对手。

　　嗖！

　　半神邪雀背后双翅展开，飞速逃遁。

　　火翅金虎仿佛具备灵性，追击而出，速度上更胜一筹，猛扑而去。

　　“不……”

　　半神邪雀惨叫声传出。

　　蓬！

　　剧烈的爆炸，淹没了他的身形和惨叫，金色锋利光辉与炎芒，激荡八方。

　　半神邪雀从内飞出，只剩下半边身躯，一条手臂以及小半躯体，仿佛被什么给啃噬了，伤口处焦黑一片。

　　“该死！”

　　半神邪雀狼狈之极，全力逃走。

　　“邪雀，我来了！”

　　远方，半神巨堑的大喝传来，半神气息惊动八方。

　　“混账，怎么才到？”

　　半神邪雀恼怒不已，大骂道。

　　原本半神巨堑和葛鲵，打算等半神邪雀和陈宇交手一会，双方再消耗一下，然后出手偷袭陈宇。

　　岂料战斗刚开始，陈宇和血神分身，瞬间重创了半神邪雀，他们这才匆忙忙的赶来。

　　“你们来晚了。”

　　陈宇冷漠道。

　　白虎圣爪与朱雀圣翼绽放璀璨焰光，狂暴的圣力涌出，交织成一片浩大的金焰风暴，骤然杀向半神邪雀。


第1314章 全面碾压

　　半神邪雀和巨堑，追踪到这里，明显是要杀陈宇，他岂会手下留情。

　　白虎圣爪与朱雀圣翼绽放璀璨焰光，狂暴的圣力涌出，交织成一片浩大的金焰风暴，杀向半神邪雀。

　　《四象神体》第六层，加上《混元沌世诀》，陈宇的战力在半神之中，都算强的。

　　当然，他现在还只是玄冥境后期。

　　“快救我！”

　　半神邪雀惊呼。

　　重创受伤的他，已无力抗衡陈宇，只能逃跑和防御。

　　他速度催动到极限，身前五彩羽扇释放出一层绚丽光罩，将自身包裹。

　　“留下！”

　　陈宇低喝一声，空间法则全力催动，一方天地空间被他掌控。

　　嗡咻咻！

　　半神邪雀的前方，空间扭曲而起，浮现一个巨大的漩涡，产生强大吸力，吞噬撕扯一切。

　　半神邪雀顿时被“空间绞杀”给笼罩，遭受可怕的空间吸扯力量，速度缓慢下来。

　　甚至一不小心，他将会被那空间漩涡给吞噬，绞杀成碎片。

　　轰隆！

　　后方，那金红交织的可怕风暴，降临而来，疯狂的绞杀一切。

　　半神邪雀置身毁灭风暴之中，只能施展防御秘技，全力防守。

　　四周仿佛有无数锋利的金色利爪，不断劈砍在他周身的绚丽光罩上，爆发出璀璨金红之芒。

　　“好可怕的攻击。”

　　半神邪雀心神颤动。

　　金属性攻击具备极强的破防能力，再加上火属性的高爆发，陈宇的攻击强大到半神邪雀心惊畏惧的地步。

　　一息不到。

　　嗤！咔嚓！

　　伴随着一次猛烈的攻击，半神邪雀面前的绚丽光罩，出现裂痕。

　　紧接着，裂痕便是疯狂蔓延，破碎开来，风暴袭来。

　　“啊……”

　　半神邪雀身陷金红风暴和空间绞杀，他苦苦支撑，惨叫连连。

　　远处，半神巨堑和葛鲵飞速而来。

　　“住手！”

　　半神巨堑怒斥一声，体内神力调动而出，化作一道霸道睥睨的暗黄虹光，横贯天地，攻向陈宇。

　　青木圣腿、玄武圣臂闪耀光辉。

　　陈宇前方凝聚出一面深蓝古盾，上有龟甲纹络，紧接着，一层碧绿藤蔓覆盖其上，与“玄武盾”融合，增强防御力。

　　蓬！

　　半神巨堑的一击，轰击在玄武盾上。

　　木克土，青木圣腿融合玄武圣臂的防御战技，安然挡下半神巨堑的远距离一击。

　　嗖！

　　半神邪雀逃出了空间漩涡和金红风暴，但此刻的他已面目全非，浑身皆是狰狞伤口，一片焦黑。

　　“死吧！”

　　一道噬血凶厉的声音传来，血神分身忽然飞扑而去。

　　分身化作一片黑红血流，将逃出来的半神邪雀缠绕包裹。

　　“啧啧，妖族半神的血肉，应该很美味。”

　　血神分身兴奋道。

　　虚弱到极点的半神邪雀，根本无力抗衡分身，特别是对方的血脉，克制血肉生灵。

　　“不……”

　　半神邪雀不甘吼叫。

　　“嘿嘿，你不是想知道我是谁吗？我倒是还有一个身份，那就是毒蝎帝主。”

　　血神分身邪笑道。

　　“什么，毒蝎帝主……你……”

　　半神邪雀震撼无比。

　　他突然明悟，之前在秘境空间的毒蝎帝主是假的，对方蒙骗了自己，窃夺了一块神石以及诸多宝物。

　　“你不得好死……”

　　明悟真相的半神邪雀，更加愤怒痛苦，但这些都比不上来自死亡的危机。

　　“混蛋，放了邪雀。”

　　半神巨堑和葛鲵赶来，巨堑顿时大骂。

　　他立即出手进攻血神分身。

　　轰隆！

　　天地之间，出现一个千丈大的暗黄巨拳，威压漫天，砸向分身。

　　“你的对手是我。”

　　陈宇笑道，一道璀璨的金焰光辉冲击而出，轰击在暗黄巨拳之上，将其粉碎。

　　“该死……”

　　半神巨堑怒火腾起，对着身旁的葛鲵也骂道：“这就是你的计策？”

　　半神邪雀一旦死亡，他一人之力，杀不了陈宇，这一趟算是白跑了。

　　葛鲵脸色极其难看。

　　原本按照他的计划，绝对万无一失。

　　血神分身的出现是意料之外，而陈宇的实力提升迅猛，达到这种程度，同样是意料之外。

　　等他们察觉不对，支援而来时，已经晚了。

　　陈宇实在太强，瞬间就重创了半神邪雀。

　　“大人，我们还有胜算，以你的防御力，根本不用畏惧陈羽。”

　　“而且，此子极有可能，有两块神石。”

　　葛鲵沉声道。

　　半神巨堑一脸郑重，陡然怒喝：“杀！”

　　陈宇是他的仇人，毒蝎帝主也是他的仇人，两块神石都在这里，他不愿就此退去。

　　半神巨堑浑身绽放光辉，笼罩方圆万丈。

　　以他为中心，一股可怕的重力压制散开，距离越近，遭受的重力影响越强。

　　重力领域内。

　　半神巨堑猛推数掌而出，每一掌都如巍峨巨山，沉重庞大，碾压而来。

　　半神巨堑身为石族山丘巨人，正面战斗力极强。

　　在秘境空间的时候，陈宇也不愿与之硬碰。

　　但今时不同往日。

　　陈宇不退不闪，催动白虎圣爪与朱雀圣翼，正面硬撼，金焰烈爪、金光火鸟不断冲出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两者之间，不断产生爆炸，震天动地。

　　“这才多久，他的实力竟达到这种程度。”

　　半神巨堑心惊。

　　他觉得自己从秘境出来后，实力提升很大，可与陈宇一比，顿时无地自容。

　　“大人，我来助你。”

　　葛鲵喊道，他已经布置好了一门大阵，立即催动。

　　只见天空之上，浮现六面黑色旗帜，照耀出一片冰寒的黑色光波，笼罩陈宇周身。

　　霎时，陈宇感觉一股阴柔冰寒的毒力，向自己侵蚀而来。

　　以他的高等不灭体和防御力，不用担心这点寒力，但终究会遭受影响，实力受到削弱。

　　“好。”

　　半神巨堑再次展开进攻。

　　葛鲵的实力在玄冥后期巅峰中极强，还擅长阵法。

　　贺傅远也加入进来，配合半神巨堑，希望杀掉陈宇，解救半神邪雀。

　　“找死。”

　　陈宇目光一寒。

　　他祭出了【万龙冠】，化作一座金碧辉煌的龙宫，砸向贺傅远。

　　以一敌三，想要击杀擅长防御的半神巨堑，难度较大，因此陈宇先解决两个弱的。

　　贺傅远看见【万龙冠】，就吓的面色发白。

　　上一次，他可是差点死在【万龙冠】下。

　　嗖！

　　贺傅远立即逃遁，【万龙冠】紧追不舍，陈宇只需稍微分出一些精力即可。

　　贺傅远四处逃窜，但怎逃得过【万龙冠】。

　　蓬！

　　他被【万龙冠】给一击撞飞，浑身骨骼碎裂，狂喷鲜血。

　　紧接着，【万龙冠】从天而落，将他彻底镇压而死。

　　击杀贺傅远后，【万龙冠】在陈宇的控制下，杀向葛鲵。

　　葛鲵不慌不忙，早有预料，又祭出一道大阵，将水道和空间之道结合，形成极强的束缚力，阻碍【万龙冠】。

　　陈宇微微打量了一下葛鲵，此人似乎有点不简单。

　　“巨神拳。”

　　半神巨堑施展强大杀招。

　　虚空之中，暗黄凝聚，一只千丈长的石质手臂凝结，气势睥睨，猛然砸来。

　　这巨拳不仅威能恐怖，还具备石化能力。

　　就在这时。

　　远处的葛鲵，忽然发动了血脉眼瞳，一层幽黑漩涡瞬间降临，仿佛无尽深渊，要吞噬陈宇的星魂。

　　猝不及防下，陈宇的星魂晃动，遭受影响。

　　陈宇意识到，自己小瞧了葛鲵。

　　他顿时催动【碧海玄珠】，星魂四周形成一个圆润明亮的碧蓝光罩，抵挡葛鲵的血脉瞳术。

　　紧接着，他再次施展“白虎朱雀击”，应对半神巨堑的杀招。

　　金色白虎，朱雀火翅，圣兽气息威慑八方，杀向石质巨拳。

　　蓬！

　　爆炸惊动天地，风暴轰击四方。

　　半神巨堑和陈宇，皆依靠自身防御力，硬抗余波。

　　“陈宇，放了半神邪雀，交出一块神石，此事就此作罢。”

　　半神巨堑开口。

　　交手到现在，他意识到自己想要杀掉陈宇，几乎不可能，所以退而求次。

　　“呵呵，半神邪雀已经死了。”

　　这时，另一边的血神分身冷笑道。

　　“什么？”

　　半神巨堑大惊。

　　他被陈宇拦下，无法救援邪雀，对方终究还是死在了血神分身的手中。

　　“下一个就是你了。”

　　陈宇话语冷冽。

　　不过，半神巨堑身为石族，防御力又强，击杀难度超过邪雀。

　　既然如此，他就拿出一些底牌，结束这一战。

　　咚咚！咚咚咚！

　　永恒之心进入爆发法门，澎湃热流涌遍全身，神魔气息散发而出。

　　这一切，附近的半神巨堑以及葛鲵，皆受到莫名的压制。

　　嗤！

　　陈宇骤然进攻，白虎圣爪撕裂而出，五道金红璀璨的光痕，贯穿而去，所过之处，虚空出现裂痕。

　　蓬！

　　半神巨堑同样出招应对，可那巨大拳光刹那便被粉碎。

　　这一击落在半神巨堑的身上，将其轰飞百丈远，身上留下一道沟壑般的伤口。

　　“好强！”

　　半神巨堑心惊不已。

　　就在此刻，陈宇突然向葛鲵劈出一爪。

　　葛鲵面色一凝，感受到强烈危机，立即祭出一面青铜古盾。

　　蓬！

　　面对陈宇全力爆发的一击，这件极品防御玄器也难以抵挡，被瞬间击飞。

　　嗤！

　　金色光痕划过，葛鲵惊险的闪躲，一条手臂被斩下，血液狂喷而出。


第1315章 炼化半神

　　陈宇心脏爆发，以一敌二的情况，瞬间击伤了半神巨堑和葛鲵，主宰局面。

　　葛鲵一脸阴狠之色，看着自己的断臂。

　　“如此强大的圣力，融合了金之奥义和火之奥义，这难道是《混元沌世诀》？”

　　葛鲵内心猜测。

　　随后，他难以忍住内心激动的情绪，问道：“你得到了混元神的传承？”

　　“混元神的……传承？”

　　半神巨堑愣住了。

　　四族自然是知道，那秘境空间内的神邸，是混元神留下的。

　　四族搜查到如今，都没有找到混元神的传承，竟然在陈宇这里？

　　陈宇微愣，这葛鲵究竟是谁？竟然知道“混元神”，还能猜出《混元沌世诀》！

　　一旦混元神的传承曝光，必定会引来合天境的觑视。

　　这两人，不能留！

　　杀意已决，陈宇操控【万龙冠】，砸向葛鲵。

　　“休想。”

　　半神巨堑怒喝，取出一块金黄玲珑的矿石。

　　石族能够利用一些天材地宝，施展特殊手段，或者增幅攻击威能。

　　轰！

　　吞下金黄矿石后，半神巨堑浑身浮现淡淡金泽，他一拳砸出，沉重的石质光拳，蒙上一层金色光泽，威能更盛。

　　“破！”

　　陈宇低喝一声，挥动白虎圣爪，将自身体魄力量的优势也发挥出来。

　　两者再次硬撼一击。

　　相对而言，仍旧是陈宇占据上风。

　　修炼了《混元沌世诀》，他凝聚出的圣力极为强大，而论体魄力量，他也不弱于半神巨堑。

　　嗙砰！

　　那金石巨拳被切成数块，炸裂粉碎，掀起惊天风暴。

　　陈宇控制【万龙冠】对付葛鲵，自身则杀向半神巨堑，这两人一个都不能放走。

　　嗖！

　　陈宇靠近半神巨堑，他发现近距离的情况下，神魔气息对各种能量的镇压，更为强烈。

　　“受死吧！”

　　陈宇冷喝，催动青龙圣腿以及玄武圣臂。

　　玄武镇压！

　　青龙吞噬！

　　他施展两大战技，彼此融合。

　　嗡轰！

　　水之奥义波动开来，形成深蓝海洋，凝聚出巨大的玄武圣兽，笼罩方圆千丈。

　　此地范围内的一切物质，都受到液体玄武圣兽的镇压。

　　紧接着，蓝色水光之中，木之奥义波动，数道粗壮巨大的藤蔓疯狂冒出，充斥整个玄武圣兽的体内。

　　玄武圣臂和青龙圣腿战技结合，产生极为强大的镇压、封锁力量。

　　“给我破！”

　　半神巨堑感受到强烈威胁，神力和土之奥义全力催动，化作一道道排山倒海的巨大掌光，轰向四面八方。

　　可他的攻击刚释放出来，就受到玄武圣臂的镇压，威能减弱。

　　蓬！蓬！蓬！

　　一道道巨大掌光，击中在粗壮藤蔓上。

　　青龙圣木腿催动的战技，具备吞噬圣力的效果，进一步导致半神巨堑的攻击威能削弱。

　　一些被击断的木藤，瞬间又生长连接在一起，一切又很快恢复如初。

　　木克土，半神巨堑连续施展十招，都没能挣脱。

　　青龙圣腿能不断吞噬敌人的生机和圣力，再加上木克土，相对来说，这种方式对付半神巨堑，更为有效。

　　“陈宇，有本事放我出来，正面决斗。”

　　半神巨堑怒吼。

　　陈宇懒得搭理，催动空间法则，凝聚空间剑刃，进攻半神巨堑。

　　嗤！嗤！

　　面对法则，半神巨堑的防御也没多大用，身上留下一道道伤口。

　　“该死……”

　　半神巨堑无比憋屈，被困在此地，体内圣力不断流逝，空间剑刃防不慎防，伤势不断叠加。

　　而他连攻击陈宇都做不到。

　　二十息过去。

　　半神巨堑重创。

　　陈宇盘坐下来，全力催动青龙圣木腿。

　　嗡嗡！

　　包围半神巨堑四周的粗壮木藤，忽然扭动而起，慢慢松开。

　　“怎么回事？”

　　半神巨堑惊疑不定。

　　无论是什么情况，一旦四周粗壮木藤消失，他便能脱困。

　　只见那粗壮木藤，彼此缠绕，最终形成一条庞大无边的墨绿巨龙。

　　“机会！”

　　半神巨堑在此时脱困。

　　重创的他，已不打算与陈宇继续搏斗，选择离去。

　　等他回到族内，将陈宇得到传承的事传开，让合天境来对付陈宇。

　　“留下吧。”

　　陈宇低哼一声。

　　他可不是故意放半神巨堑离去。

　　嗡轰！

　　陈宇早已凝聚出的攻击，蓦然间杀出，一道金红璀璨锋利无匹的月牙切割而出。

　　“山神盾！”

　　半神巨堑双掌伸出，面前凝聚出一面数百丈高的岩石巨盾。

　　嗤蓬！

　　巨大月牙瞬间劈斩在上，顿时深入数十丈。

　　陈宇运转空间法则，融入这一击之中，增加穿透力。

　　刹那，高大厚实的岩石巨盾，被一分为二。

　　蓬！

　　月牙斩落在半神巨堑的身上，留下一道沟壑般的伤口，从头部蔓延至腿部。

　　半神巨堑向后翻滚而去，身上掉落一块块巨石，这是他逐渐虚弱的证明。

　　“吞！”

　　陈宇立即操控那巨大无边的墨绿巨龙，向半神巨堑吞噬而去。

　　这正是“青木吞灵术”。

　　半神邪雀的尸体被血神分身炼化。

　　陈宇打算用“青木吞灵术”，将半神巨堑体内的能量精华保存下来，供自己修炼。

　　“不……”

　　被无边墨绿巨龙吞下的半神巨堑，竭力挣扎，疯狂进攻。

　　陈宇盘坐原地，全力催动青龙圣腿，并以玄武圣臂辅助，所有精力都放在青木吞灵术上，甚至连【万龙冠】都没管了。

　　相比与杀死一名半神，将一名半神炼化成“青灵神种”，用来修炼，无疑更赚。

　　刚开始，墨绿巨龙膨胀起来，表面出现诸多裂痕，似要炸裂。

　　陈宇全力操控，圣力不断灌入其中。

　　时间缓慢流失，渐渐的，半神巨堑的挣扎停止了。

　　“好！”

　　陈宇嘴角勾起。

　　一名半神炼制的“青灵神种”，价值等同于半神级别的修炼瑰宝。

　　巨大的墨绿巨龙，开始缩小，化作一颗晶莹中透着淡黄的种子，落入陈宇手中。

　　“葛鲵似乎还没死。”

　　刚才他全力对付半神巨堑，对【万龙冠】的控制降低，让葛鲵逃走。

　　唰！

　　陈宇立即起身，身形一闪而逝，追踪葛鲵。

　　以他的速度，片刻后，就发现了“阴灵古刹”中，正在养伤的葛鲵。

　　陈宇还没进攻，葛鲵陡然睁开了漆黑双眸，掐动法诀。

　　嗡轰！

　　四周大地震颤，一道道神秘的阵纹闪烁而起，空间力量波动四方。

　　不仅如此，这道阵法还借用阴灵古刹的阴鬼气息，爆发出极为可怕的鬼道力量。

　　葛鲵似乎知道陈宇会追来，在这里布置了埋伏。

　　可陈宇连半神都能击杀，埋伏陈宇，是不是显得有点愚蠢。

　　轰嗡！

　　暗银色的光幕升腾而起，一个圆柱形的大阵，将陈宇笼罩在内，阴寒鬼道气息充斥，针对灵魂层面。

　　就在此时，陈宇的星魂升起强烈的危机感。

　　“小子，将你的身体，交给我吧！”

　　只见一名暗银透明的虚影，从葛鲵体内飞出，穿透阵法，直奔陈宇而来。

　　这一刻，葛鲵的星魂竟透出一股神的气息。

　　“是你……”

　　陈宇只觉得这股神的气息有些熟悉，猜出对方的身份，正是秘境空间内的“白袍老者”。

　　当初白袍老者在四位半神的围攻中，神魂逃走，不知所踪。

　　没想到，对方竟夺舍了葛鲵，混进了石族。

　　陈宇来不及多想。

　　葛鲵在此布置的一切，都是为了夺舍自己，取而代之。

　　他星魂意志凝聚，灵魂防御玄器【碧海玄珠】全力催动，星魂四周形成一个圆润明亮的碧蓝光罩。

　　轰！

　　葛鲵知道这件玄器，有所应对，星魂内顿时释放出神力气息，撞击而来。

　　那碧蓝光罩在葛鲵的撞击之下，瞬间黯淡下来。

　　随着第二次撞击，葛鲵的星魂直接穿透而过，杀向陈宇的星魂。

　　唰！

　　葛鲵的星魂，冲入陈宇的本命星源内，两股星魂出现吞噬融合的迹象。

　　“滚！”

　　陈宇大喝，星魂意志杀向葛鲵，要将对方驱赶。

　　“小子，真没想到，毒蝎帝主竟是你的一颗棋子，当初那连续两场平局，也是你故意安排的吧。”

　　葛鲵的星魂冷冷道，话语透着强烈恨意。

　　他原本可是一名合天境，却沦落如此地步。

　　他夺舍葛鲵，混入石族，是为了有朝一日，偷走【辟地斧】。

　　当得知半神巨堑要对付陈宇，他主动请缨，决定换一个容器。

　　他之前的一系列计划，都是为了让半神邪雀、半神巨堑以及陈宇，全部重创。

　　到时候自己夺舍陈宇，除掉两位半神，整合这三者的资源，再加上陈宇的修炼天赋，要不了多久，就能重归巅峰。

　　只可惜，事情发展，超出了他的预料。

　　“真没想到，我和那‘毒血神’，都被你小子给耍了。”

　　葛鲵的星魂感叹道。

　　“小子，死吧，将你的身体交给我！”

　　葛鲵的星魂绽放光辉，其内最后残留的神魂力量激发而出。

　　在这股神魂力量下，不擅长魂道的陈宇，根本无法抵挡。

　　“小子，快催动混沌神魔体！”

　　就在这时，血族石族的急促声传出。

　　咚咚！咚咚咚！

　　永恒之心全力爆发，神魔气息流露而出，这一刻，四方万物皆被镇压。

　　并且，这股神魔气息，越发强烈起来。


第1316章 神临

　　陈宇的身体表面，浮现淡淡黑白光辉，神魔气息弥散而出。

　　葛鲵不清楚，陈宇这个时候激发神魔气息，有什么用。

　　“呵呵，这才是我要的完美躯体。”

　　葛鲵兴奋的感叹。

　　陈宇所修空间法则，与他前世相同，夺舍重生后，修行道路都不用改。

　　此外，陈宇还拥有神魔体质，更得到了混元神的传承。

　　正是因为这种种，葛鲵才不惜耗费神魂力量，再次进行夺舍，想要得到这一切。

　　“啧啧，这样的宝藏，本神有把握，百年重临神境，超越巅峰。”

　　葛鲵想象着以后，振奋不已。

　　“将你的身体交给本神吧，我会用你的身体，登临神境，光耀世间。”

　　葛鲵霸道的声音传来。

　　他的星魂内，波动出神魂意志气息，压制陈宇的星魂意志，逐渐侵蚀融合。

　　一旦葛鲵成功，他就能将陈宇取而代之。

　　“休想！”

　　陈宇坚韧不屈的声音传来。

　　他身上的神魔气息，越发强烈，迅速攀升。

　　轰嗡！

　　猛然之间，陈宇体内绽放出黑白两色光辉，他身形显得古老而伟岸，犹如古老的神魔，强大霸道，不容亵渎。

　　混沌神魔体，被陈宇成功激发。

　　这一刻，钻入陈宇本命星源内的葛鲵，星魂猛然一颤，受到这股强大神魔气息的镇压，神魂力量减弱。

　　不仅如此，他突然发现，连同陈宇的星魂，仿佛也具备了神魔气息，体表浮现黑白光泽，变得难以撼动。

　　“怎么可能？”

　　葛鲵再次展开进攻，不断撞击陈宇的星魂，却全都失败。

　　不仅如此，他还遭到一定程度的反噬。

　　“这种体质，难道是传说中最强的‘混沌神魔体’？”

　　葛鲵心惊无比。

　　传说中的混沌神魔体，能镇压一切力量，体魄与灵魂完美合一，堪称最强最完美的体质。

　　现在，陈宇的神魔体质，就给葛鲵这种感觉。

　　他已无法入侵陈宇的星魂。

　　“该死，怎么会这样？”

　　葛鲵心慌惊惧起来。

　　他希望陈宇天资潜力高，因为都将成为他的东西。

　　可岂料陈宇具备混沌神魔体。

　　现如今，葛鲵已无法夺舍陈宇，只能回归本体。

　　他看的出来，陈宇催动混沌神魔体后，意识变得不清晰，那么他还有逃生的希望。

　　唰！

　　葛鲵的星魂飞出，向自己的本体飞去。

　　而这时，意识混乱的陈宇，陡然凝视而去，目中透着强烈的愤恨之意。

　　这一刻，天地色变，仿佛感受到陈宇的愤怒，阴云密布，雷光闪烁。

　　“死！”

　　陈宇怒喝，声音回荡天地，犹如远古神魔的咆哮。

　　轰！

　　他一掌劈出，黑白光辉交织的掌光飞出。

　　这纯粹体魄力量的一击，散发出睥睨一切的神魔气息，贯穿虚空，将所有物质粉碎。

　　被这一击锁定的葛鲵，有一种毛骨悚然之感，感受到生死危机。

　　“不好！”

　　葛鲵的星魂察觉到，陈宇这一击蕴含混沌神魔体的力量，威能非同寻常，仿佛能毁灭一切。

　　他竭力闪躲，以星魂飞行的速度，按理说是没问题。

　　可陈宇这一击的速度，超乎寻常的快，还蕴含空间法则的力量，眨眼即至。

　　葛鲵的星魂，都没能躲开这一击。

　　蓬！

　　这一掌命中葛鲵，波及灵魂层面，直接贯穿葛鲵的星魂。

　　“不……”

　　葛鲵神色呆滞，紧接着便是不甘与悔恨。

　　他若不是想要夺舍陈宇，就不会又现在的结局。

　　葛鲵的星魂，渐渐消散，彻底灭亡。

　　陈宇身上的神魔气息，很快消失。

　　他如今只是具备混沌神魔体的雏形，强行催动这种强大体质，极为困难，且无法如意掌控。

　　而催动混沌神魔体后，他还感受到短暂的虚弱感。

　　“死了？”

　　陈宇仔细查探，发现葛鲵的星魂，被自己一击给灭杀了。

　　他首次体会到，混沌神魔体的强大！

　　不仅修炼速度快，而且攻防一体。

　　催动混沌神魔体后，陈宇的整体实力提升了一个层次。

　　刚才那一击，应该接近合天境的层次，才直接秒杀了葛鲵的星魂。

　　“这老家伙好深的算计。”

　　葛鲵一开始的计划，是让半神巨堑、邪雀以及陈宇，三方重创。

　　正是如此，他才忽悠半神巨堑，让半神邪雀先上。

　　若一切朝着葛鲵的预料发展，他将成为最后的大赢家，独揽陈宇以及两位半神的资源。

　　蓬！

　　体内圣力涌出，化作一把金红大剑，斩灭四周的阵法，又将葛鲵的肉身给毁灭。

　　做完这一切，陈宇才返回。

　　血神分身的伤势，恢复了三四成，此刻正在炼化半神邪雀的尸体。

　　妖族圣兽的尸体，对血神分身来说就是大补品。

　　陈宇能感觉到，对方的修为气息，比之前又强了一些。

　　这等修炼速度，的确是快，只要资源足够，便能迅速提升。

　　不过，一旦突破合天境，这种优势就会消失。

　　“蚀神，快来了……”

　　陈宇的星魂，感受到一股无形的压迫感。

　　他能模糊感知到，有一股可怕的力量，正在向自己靠近。

　　“该来的总会来。”

　　陈宇没打算逃避。

　　面对合天境的追杀，他又能逃去哪里？

　　倒不如做好准备，以最巅峰的状态迎接。

　　“准备好，接下来还有更强的敌人。”

　　陈宇叮嘱血神分身。

　　“更强的敌人？”

　　血神分身略显惊讶，随后便是兴奋。

　　只要杀掉敌人，它就能得到尸体，迅速提升修为实力。

　　陈宇没有多说，盘膝而坐，抓紧时间，提升自己的修为实力。

　　与两位半神的一战，他得到磨砺，修为更加稳固。

　　且陈宇发现，与葛鲵展开灵魂层面的交锋后，他的灵魂意志比以前更为壮大，已达到玄冥后期巅峰的水准。

　　他运转《混元沌世诀》入门篇，开始修炼混元圣力。

　　陈宇拥有空间法则，在这方面与合天境相比，没什么差距。

　　但合天境所拥有的“神力”，配合法则，才是真正可怕的地方。

　　合天境的神力，比半神的神力更为强大。

　　在秘境空间的时候，四族的四位半神，联手围攻重创的合天境，才占据一些优势。

　　若当时白袍老者在全盛状态，四位半神怕也会惨败收场。

　　由此可见，合天境的力量有多么可怕。

　　三日后。

　　陈宇感觉自己的精气神达到巅峰，是时候去冲击玄冥境后期巅峰了。

　　为了增加突破玄冥后期巅峰的效率和成功率，陈宇取出了那一枚“青灵神种”。

　　这是将一名半神给炼化后，形成的青灵神种，其内蕴含庞大的能量精华。

　　嗡嗡！

　　陈宇盘膝而坐，青灵神种内，一缕缕青黄色的辉芒涌入他体内。

　　血神分身已经成功炼化半神邪雀，实力有所增长，继续潜伏附近，给陈宇护法。

　　……

　　阴灵古刹内，一支四人队伍飞出。

　　敢来阴灵古刹的，实力绝不会低，这支队伍共有四人，皆来自不同的种族。

　　“这阴灵古刹虽危险，但机遇也不少，这次收获不错，回去后，我们几个的实力，估计都能提升一个层次！”

　　一名木族道。

　　“咦？这附近有战斗的迹象。”

　　队伍中，一名头有猫耳，身姿高挑诱人的妖族女子道。

　　“去看看。”

　　为首的一名黑袍男子，目中闪烁红光。

　　他肤色暗黑，双目血红，周身笼罩一层幽光，黑暗邪恶的气息笼罩八方。

　　四人队伍，改变原本的路线，寻着战斗痕迹而去。

　　可渐渐的，他们几个面色凝重起来。

　　“战斗余波中，有半神的气息！”

　　猫耳女子心惊，已有退意。

　　“从战斗痕迹来看，的确是半神，而且这一战惨烈无比……”

　　黑袍男子目光幽深道：“若这两位半神，打了个两败俱伤，以我们‘天月四邪’的实力，未必不能建捡个便宜。”

　　天月四邪，天月盟附近有名的邪道势力。

　　黑袍男子修为玄冥后期，三名手下的实力也极强，各个都是心狠手辣之人。

　　其余三人立即心动起来。

　　邪魔散修，胆子大，更愿意冒险，特别是有丰厚回报的情况下。

　　“大哥说的对，过去瞧瞧，要是情况不对，大不了走人。”

　　那名木族道。

　　四人小队接着前行，来到大战最激烈的地方。

　　“大哥，快看，那里有人。”

　　众人目光凝视而去，发现一名相貌普通的年轻男子，似正在修炼。

　　“这么年轻的半神？”

　　“他看上去不像在疗伤？”

　　天月四邪暗中交流，拿不定主意。

　　“此人是在修炼突破！”

　　黑袍男子目光一沉。

　　竟然不是受伤的半神。

　　不过，那年轻男子的修为，看上去没到半神，且正在修炼，似乎也能下手。

　　“动手！”

　　黑袍男子下令。

　　然而，四人刚准备行动。

　　嗡轰！

　　一股可怕无比的威压，骤然降临。

　　天地色变，太阳消失，黑云遮蔽了一切，一股无上气息猛然降临，笼罩方圆数万丈！

　　“这……”

　　黑袍男子脸色骤变，惨白如纸。

　　扑通！

　　那股如山如海的庞大神威降临，四人身子被压迫的弯曲，直接跪了下来。

　　无穷黑云分开，一道漆黑身影显露而出，如同黑暗之神。

　　“这是……合天境！”

　　黑袍男子震骇无比。

　　该死，他们就是想打劫一个正在突破的玄冥帝主，怎么引来了合天境！

　　难道说，这位合天境是在给这年轻男子护法？


第1317章 神威

　　“来了？”

　　陈宇微微睁开眼眸，注视着苍穹之上，一道漆黑之影。

　　刹那，有一股无形的恐怖威慑，冲入陈宇的心灵，似乎他的目光，是对神的亵渎。

　　陈宇心头顿时感到沉重的压迫感，似觉得那身影高不可攀，不容冒犯。

　　“好强！”

　　陈宇内心只有这个感受。

　　隐藏在地底的血神分身，一直在等待敌人到来。

　　可当他看到“蚀神”时，浑身顿时毛骨悚然，毫无战意。

　　“合天境！”

　　血神分身内心恐惧浮现。

　　它怎么也没料到，陈宇所说的敌人，居然是合天境。

　　没开玩笑吧？陈宇要与“神”斗？

　　血神分身已有退意，若不是它从内心深处臣服陈宇，听从一切命令，它此刻肯定已经跑路了。

　　但陈宇不同。

　　蚀神降临，给他带来了前所未有的压迫。

　　在这种刺激下。

　　嗡轰！

　　他体内迸发出一股强大气势，在神威的笼罩下，不断向上冲击，似要冲破一切阻碍。

　　陈宇体内的本命星源绽放出璀璨星光，疯狂吸收能量，壮大自身。

　　他身上的修为气息，攀升到极点。

　　天穹上。

　　蚀神视万物为蝼蚁的冷漠目光，缓缓落在陈宇身上。

　　此时一看，陈宇的修为是玄冥境后期。

　　就算如此，能击杀四大神卫，也很令人好奇。

　　蚀神对陈宇很感兴趣。

　　“这是在突破修为？”

　　蚀神略显讶异。

　　他本以为陈宇会乖乖束手就擒，岂料对方在这个关头，还在冲击瓶颈。

　　对方是打算，与自己抗衡吗？

　　“无知的蝼蚁。”

　　蚀神面色不变，冷漠出声。

　　这道声音回荡天地，使得那股神威更加强烈，镇压四方。

　　远处。

　　天月四邪瑟瑟发抖，头都不敢抬起。

　　他们纵横到如今，碰到过最厉害的敌人，不过是一名玄冥后期巅峰，四人合力逃脱。

　　可今日，他们准备打劫一名玄冥帝主，却引来了合天境。

　　在他们看来，陈宇的身份定然高贵的无法想象，否则岂会有合天境给他护法。

　　“拜见大神，我们的确无知，还请饶恕。”

　　为首的黑袍男子，战战兢兢的求饶。

　　随后，他又向陈宇磕头：“大人饶命，我等不知晓您的高贵身份，不该打你的注意，打扰你修炼，还请放过我们。”

　　陈宇早就察觉到这四人，但这些家伙完全是给血神分身送养料，所以根本没管。

　　只是，这四个家伙求饶，怎么跟自己磕头？

　　相对来说，这几人似乎更尊敬陈宇，其次才是蚀神。

　　蚀神的眼中，根本没有那几只蝼蚁。

　　“陈宇，你的命已经属于我。”

　　蚀神冷淡开口，敌意明显。

　　“我的命，只属于我自己。”

　　陈宇大喝，浑身气势再次攀升。

　　轰！

　　突然之间，他周身璀璨白光照耀，一股磅礴圣力散开。

　　附近的天地元气，全被聚拢而来，形成一片浩荡的漩涡。

　　这一刻，陈宇的修为成功突破玄冥境后期巅峰。

　　而他掌握空间法则，已可以称为“半神”了。

　　陈宇体内的本命星源，壮大一圈。

　　体内的圣力，更加凝炼精纯。

　　陈宇的星魂意志，逐渐壮大，甚至能感觉诸多奥义领悟，浮现心头。

　　如果他想的话，这个时候参悟奥义，可以将金木水火四种奥义，都提升些许，甚至于触摸到法则层次。

　　“成功了！”

　　陈宇缓缓站起，目光坚毅而明亮。

　　如今的他已是半神，可说是巅峰状态。

　　“看样子，你真的想要与本神抗衡。”

　　蚀神淡淡呢喃，有点无法理解陈宇的思维，刚突破半神，就想抗衡合天境？

　　既然如此，那就用惨痛的事实，来教育这无知的蝼蚁。

　　嗡！

　　一股神力从他体内渗出，那漆黑的神力，顿时将四周一切拉入黑暗之中。

　　天地一片黑暗，那漆黑神力，仿佛代表天地的意志，要将陈宇抹杀。

　　轰！

　　陈宇感觉天穹仿佛坍塌，向自己压迫而来。难以言喻的沉重感，笼罩他浑身上下。

　　他不敢有丝毫怠慢，瞬间催动了白虎圣爪、朱雀圣翼、玄武圣臂、青木圣腿，陈宇的周身，隐隐浮现四头圣兽虚影，强悍的圣兽气息散开。

　　“白虎朱雀击！”

　　白虎圣爪与朱雀圣翼融合，漫天金光与火焰交织，形成一头背后火翅的金色巨虎。

　　火翅金虎咆哮一声，冲天而去，迎向蚀神的一击。

　　蓬！

　　惊天爆响瞬间爆发，只见那火翅金虎，竟被漆黑神力瞬间洞穿。

　　黑暗再次将一切吞没，并向陈宇笼罩而来，似要将他也吞噬。

　　陈宇面色一凛，青木圣腿与玄武圣臂闪耀光辉。

　　玄武庇护！

　　嗡轰！

　　庞大的深蓝水波，自玄武圣臂内波动而出，包裹陈宇全身上下，形成圣兽玄武的姿态。

　　紧接着，青龙圣腿上，蔓延出一条条翠绿藤蔓，缠绕浑身上下，将陈宇守护在内。

　　轰蓬！

　　蚀神一击降临，刺入玄武庇护内。

　　陈宇全力催动玄武圣臂和青龙圣腿，分化、吞噬蚀神的一击。

　　蓬！

　　爆炸声起，玄武庇护被破开，那层层叠叠的藤蔓，也被轰炸的七零八落。

　　陈宇身形微晃，体表留下几道浅痕，感觉一股阴暗力量入侵体内，立即运转圣力进行化解。

　　远处。

　　正在磕头求饶的天月四邪，被突如其来的战斗，给吓傻了。

　　怎么回事？

　　这名合天境，怎么和那年轻男子，忽然打了起来。

　　而更震撼人心的是。

　　合天境的一招，竟然没杀死那小子！

　　至少黑袍男子感觉，刚才那一招，他们四人联手，估计也是瞬间化为飞灰。

　　“大哥，这名合天境，不是给那小子护法的。”

　　那名木族反应过来。

　　“没错，这名合天境看样子是来寻仇的，我们快走。”

　　那猫耳女子道。

　　搞了半天，是那年轻男子得罪了神，让对方找上门来。

　　“走！”

　　黑袍男子下令。

　　四人刚转身飞出千丈外。

　　突然之间，所有人僵立原地，浑身颤栗，冷汗浸透了衣衫。

　　紧接着，一片浩荡黑色乱流袭来，神威激荡八方。

　　这一击还未降临，四人的心神已彻底崩溃，陷入无边绝望中。

　　“不……”

　　唯有黑袍男子，挣扎嘶吼。

　　轰隆！

　　黑色乱流袭来，原地形成一个万丈大的黑色光波，向四周缓缓扩张，将一切吞没。

　　当黑暗散去，地面出现一个无比巨大的天坑，虚空中已什么都不剩，天月四邪凭空消失。

　　“找死。”

　　蚀神淡淡呢喃了一句。

　　神的感官何其强大，天月四邪的议论声，蚀神听的一清二楚。

　　这几只蝼蚁竟然认为，他在给陈宇护法。

　　陈宇看着远方的一个巨坑，才知道刚才蚀神有所留手。

　　或许，对方并不急着杀自己。

　　而对于天月四邪，蚀神动了怒，没有留情，四名玄冥帝主，毫无抵抗之力，被瞬间秒杀。

　　这才是神的真正力量，在蚀神眼里，那几名玄冥帝主，与蝼蚁的确没区别。

　　但自己绝不能成为这种蝼蚁！

　　陈宇体内圣力运转，身上涌现惊人的气势，空间法则运转，掌控一方空间。

　　混元圣力释放而出。

　　天地之间，银光浮现，凝聚出数千把金红色的璀璨剑光。

　　随着陈宇意念一动，千道金红光芒闪烁，齐齐杀向蚀神。

　　“就这点本事，也想与本神抗衡？”

　　蚀神一脸不屑，袖袍轻轻一挥，一片漆黑乱流翻滚而出，瞬间扩大数百倍，横扫八方天地。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　所有的金红剑光，被蚀神扫灭。

　　陈宇也被蚀神这一击波及，身形倒飞千丈远，体表留下一道漆黑的伤口，体内气血震荡。

　　这一击之下，陈宇受了轻伤。

　　但他的高等不灭体，迅速恢复伤势，伤口快速愈合。

　　合天境强的令人心悸，可也并不是不可抗衡的存在。

　　交手两招，陈宇并无大碍。

　　“上！”

　　陈宇给血神分身传音。

　　分身不想与合天境对抗，但无法忤逆陈宇的命令。

　　唰！

　　血神分身从地底窜出，周身有庞大血海冲出，向蚀神包裹而去。

　　炼化半神邪雀的尸体后，它实力有所提升。

　　现如今，若再与半神邪雀战斗，它绝不会败。

　　与此同时。

　　陈宇也配合血神分身，杀向蚀神，白虎圣爪与朱雀圣翼催动，漫天的金红烈爪，金光火鸟，笼罩蚀神。

　　“看来你还没懂。”

　　蚀神微微摇头，觉得可笑。

　　两名半神，就想抗衡自己了吗？

　　嗡轰！

　　蚀神体内，一股无上神力意志迸发而出。

　　这一刻，方圆数万里，一切生灵齐齐颤栗。

　　阴灵古刹内，诸多沉睡的厉鬼被惊喜，全都战战兢兢的看向远方，面露敬畏，匍匐膜拜。

　　轰隆隆！

　　天地轰鸣，方圆数万里的一切，仿佛被蚀神掌控。

　　他傲立天穹，仿佛就是这辽阔的天，这广阔的地，似力量无穷，似无可抵挡。

　　随着蚀神的一个意念，恐怖神威降临，笼罩陈宇和血神分身。

　　分身顿时僵立原地，受到强烈压制，实力至少削弱三成。

　　陈宇的情况，同样如此。

　　虚空中凝聚无形的天地之力，蕴含神威，与陈宇和分身的攻击碰撞，爆炸连绵不绝，一切被摧毁。

　　“这便是神的意志，你们无法忤逆。”

　　蚀神冷傲的声音，在天地间回荡。


第1318章 斗神境

　　轰隆隆！

　　天穹震荡不断。

　　蚀神傲立天边，给人伟岸无边，顶天立地之感，仿佛整个天地都是他掌中玩物，遵从他的意志。

　　这一刻，他就如同无所不能的真正神灵。

　　陈宇和血神分身，有一种蝼蚁仰望巨人的感觉，身心灵魂一阵压抑。

　　“这就是合天境的真正力量吗？”

　　合天境是玄冥境之上的层次，蜕凡化神，天人合一，在境界上，与玄冥境有着极大的差距。

　　陈宇同样掌握法则力量，却无法如蚀神一般，产生掌控天地的可怕神威。

　　“臣服于我！”

　　蚀神冷傲道。

　　他的意志，融合暗之法则的力量，化作一张无边无际的黑暗巨手，从天盖下。

　　这张手仿佛取代了天地，向陈宇和血神分身压迫而去，要将他们镇压。

　　“我和血神分身联手，都顶多与之抗衡。”

　　陈宇感受到强大压力，蚀神比他想象中要强。

　　然而，事已至此，无论敌人有多强，他都必须迎难而上。

　　咚咚！咚咚咚！

　　陈宇的永恒之心进入爆发法门。

　　在战斗之初，就使用心脏爆发，这种事在以往，是从未有过的。

　　澎湃热流涌遍全身，陈宇体表交织出神魔气息，霸道强悍，与神威抗衡。

　　“神魔气息？”

　　蚀神并没有很惊讶，低喃道：“难道……是她的血脉？”

　　“杀！”

　　陈宇大喝一声，心脏爆发状态下的他，速度与力量倍增，对神威的抵抗力也更强。

　　他周身金光与火焰绽放，朱雀和白虎圣兽的异象浮现。

　　轰！

　　金色光痕与红色炎羽，彼此交织，融为一体，形成一片绚烂的风暴，冲天而起。

　　另一边的血神分身，也是全力出手，拍打出一片波澜壮阔的黑红血流，带着腐臭剧毒，冲击而去。

　　轰隆隆！

　　两者的攻击，撼动那无边漆黑巨手，仿佛撞击到苍穹之上。

　　惊天爆炸不断，可怕的能量碰撞粉碎。

　　那漆黑无边的巨手，渐渐碎裂，“砰”的一声，破碎开来。

　　陈宇心脏爆发后，战力进一步提升，再加上和血神分身联手，第三招交锋，占据了优势。

　　“看来本神的确低估了你，四大神卫折损你手，他们死的不冤。”

　　蚀神淡淡看着这一切。

　　一般而言，半神面对神，的确是毫无抵抗之力。陈宇就算加一个帮手，也不可能抗衡他。

　　但陈宇不是一般情况，对方可是那两个人的后代。

　　陈宇都苏醒了神魔血脉，神魔后裔种族可是比寻常种族强大许多。

　　此刻陈宇展现出的战力，在半神之中，都是最顶尖的存在了。

　　但蚀神刚才亲眼见证，陈宇刚突破半神。

　　“但你也小瞧了本神。”

　　蚀神接着道，再次出手。

　　天地之间，黑暗凝聚，化作巨大光球，猛然砸向陈宇。

　　那光球仿佛黑色太阳，将天地照耀的漆黑深暗，没有一丝光亮。

　　这是蚀神对暗之法则的领悟，其他任何力量，都被压制。

　　好在，空间法则在众多法则中，无比强大。

　　否则，身处无尽黑暗中，陈宇甚至都不知晓，攻击会从何而来。

　　锁定那漆黑太阳，陈宇催动二色混元圣力，以纯粹强大的攻击，正面迎击。

　　这一次，陈宇单独硬撼蚀神。

　　他施展出的攻击，顿时被砸的粉碎，黑暗吞噬而来。

　　陈宇纵使有空间法则，面对合天境，也不可能完全闪避攻击，顶多避开攻击中心，减少受到的伤害。

　　蓬！

　　陈宇催动“玄武鳞甲”后，被余波命中，向后倒飞。

　　体表玄武鳞甲破碎，他感觉胸前骨头、脏腑碎裂，阴暗冰冷的神力侵入体内，摧毁一切。

　　他立即催动青龙圣木腿，以及高等不灭体，前者治愈伤势，后者恢复伤口，两者相结合，就算是神造成的伤势，恢复速度也十分可观。

　　血神分身没能及时支援陈宇，在他的命令下，向蚀神发动了攻击。

　　轰！

　　一道黑红色的血流光波，贯穿而去。

　　陈宇的目标，可不只是与蚀神抗衡，这还远远不够。

　　以神的底蕴，慢慢耗，也能耗死陈宇。

　　蚀神站立原地，对于背后进攻的血神分身，都没多看一眼。

　　他周身有漆黑光波涌动而出，缓缓旋转。

　　当血神分身的一击降临，撞击到旋转的漆黑光波上，顿时被分化，血光向四周弥散，化作一层血雾。

　　血神分身的一记杀招，被蚀神轻而易举的化解。

　　“本神的耐心有限，臣服我，否则死。”

　　蚀神再次开口。

　　他之所以不杀陈宇，是想着，日后可以用陈宇的性命，威胁孟青云。

　　除此之外。

　　他四大神卫全死光了，打算将陈宇和血神分身，收为新的神卫。

　　正是如此，他才没有下杀手。

　　“我臣服你。”

　　陈宇回答。

　　但他的行动和话语，完全不符。

　　刹那之间，陈宇心脏内，深藏的血族始祖血脉，流动而出。

　　嗡轰！

　　血色光辉从他体内绽放出来，陈宇的皮肤、瞳孔、发色，全部化为血红，一股血腥古老的气息散开，带着一股唯我独尊的霸道气势。

　　这股气息与神魔气息融合之后，所产生的气势威压，震撼四方，与蚀神散出的神威相抗衡，看上去不相上下。

　　血族始祖的血脉，克制万物生灵，蚀神也不例外。

　　只不过身为合天境，又是神魔后裔种族，影响稍小一点而已。

　　“这股令人厌恶的气息……血族！”

　　蚀神眉头皱起，感受到体内血液生机受到压制，并开始消散。

　　这一刻，他竟从陈宇那里，感受到一丝淡淡的威胁。

　　这皆是因为陈宇体内，那股强大的血族力量。

　　就在这时，蚀神发现，后方的血神分身，浑身血光沸腾，气势竟在攀升。

　　他能清晰感知到，在陈宇催动神秘血族血脉后，血神分身的实力竟然在提升。

　　就算是蚀神，也看不出陈宇体内的血脉，属于血族始祖，能增幅所有血族的整体实力。

　　这一刻，陈宇和血神分身的实力，皆提升极大。

　　而蚀神，则受血族的克制，受到了削弱。

　　“杀！”

　　陈宇和血神分身，再次杀向蚀神。

　　陈宇一爪劈出，庞大的金红月牙，带着妖异的血红，斩向蚀神。

　　血神分身感受着实力提升，亢奋无比，周身翻涌出层层黑红水浪，从四面八方进攻蚀神。

　　蚀神周身有漆黑光华照耀而出，携带着可怕神威，轰击四方。

　　嗙砰！

　　爆炸不断，风暴吹打而来，他衣袍发丝狂舞。

　　此时，蚀神忽然有种同阶交手的错觉。

　　那两只蝼蚁，似乎正飞速成长壮大，想要与他比肩。

　　“血神域！”

　　陈宇催动血族战技，这是血族始祖亲传，配合始祖血脉，威能极强。

　　嗡！

　　四周瞬间形成一个血红色的领域，笼罩方圆万丈，一切生灵被彻底压制，花草树木瞬间枯萎。

　　身处“血神域”内，蚀神体内的血液生机，进一步流逝，包括他银魂族的血脉，也遭到克制。

　　他表面无恙，可实际上，陈宇的秘术，已经对他造成影响。

　　甚至可以说，陈宇已经伤到了他。

　　“血神域！”

　　后方，血神分身也大喝一声，展开了血神域。

　　分身的血脉比噬血族还要强，施展出的血神域，仅仅比陈宇的弱些许而已。

　　两个血神域，重叠在一起的部分，爆发出更为可怕的力量。

　　可以看见，蚀神光滑幽暗的皮肤表面，出现了皱纹。

　　“找死！”

　　蚀神之前一直冷漠平静，此刻终于怒了。

　　他无法忍受两只蝼蚁的行为。

　　轰！

　　黑暗爆发，漆黑光波沸腾而起，化作一道长达数千丈的弧形光波，骤然横扫而去。

　　黑暗光波所过之处，将一切染的漆黑幽暗，寂静无声。

　　陈宇和血神分身，没有丝毫退意，硬撼蚀神。

　　心脏爆发，始祖血脉，在这两张杀手锏的增幅下，陈宇的实力提升极大。

　　蓬！

　　他一爪击出，将面前霸道阴冷的黑暗光波，直接斩碎。

　　血神分身实力得到增幅，全力出手下，也化解危机。

　　但紧接着，蚀神的第二招，第三招，第四招，疯狂降临而来。

　　陈宇和血神分身联合，共抗蚀神，毁灭风暴不断爆发，陈宇和分身，连连受伤，却以自身强大体魄和自愈力撑着。

　　战斗至今，陈宇发觉，与神的对抗中，自己刚突破的修为，越发的稳固，对力量的运用，更加得心应手。

　　“焚血术！”

　　血神分身抓住一个时机，对蚀神施展血道秘术。

　　蚀神体内冰冷沉寂的血液，顿时滚烫起来。

　　“弑心诀！”

　　陈宇也发动血族的另一秘术。

　　圆满级别的《弑心诀》，在永恒之心以及始祖血脉的增幅下，威能达到前所未有的程度。

　　咚！

　　伴随着一股无声的震响传开，远处的蚀神，脸色陡然一变。

　　他体内心脏，猛的膨胀而起，撕裂疼痛感传来。

　　而血神分身的“焚血术”在这一刻生效，心脏内滚烫如岩浆的血液剧烈沸腾，一定程度上，同样增幅了陈宇的“弑心诀”。

　　陈宇的策略很明显，以血族对血肉生灵的克制，对付蚀神。

　　但这两大秘术发动后，蚀神仍旧站立原地，未动丝毫。

　　只是，他的脸色越发阴沉，弥漫一层阴霾，而他的嘴角，有淡淡血迹渗出。


第1319章 绝地爆发

　　蚀神受伤了，且还是心脏部位的内伤。

　　他竭力让自己保持神的风范，一动未动，但嘴角渗出的血迹，出卖了他。

　　“好！”

　　陈宇眼眸一亮。

　　搏斗至今，终于伤到了蚀神。

　　对方身为血肉生灵，而陈宇拥有始祖血脉，血神分身也是血脉等级高于噬血族的血族，两者发挥自身优势，伤到了蚀神。

　　“引血术！”

　　血神分身施展下一个秘术。

　　引血术，在敌人受伤的情况下，效果更佳。

　　刹那，蚀神嘴角的血液涌动而起，随之牵动体内沸腾灼热的血液，似要冲出体外。

　　陈宇也催动始祖血族血脉，吞噬蚀神的血液生机，化为自身的力量。

　　“你们找死。”

　　蚀神冰冷彻骨的声音传出。

　　他身体拔高至二十丈，身上的细小银纹变大，强大的神魔后裔气息散开。

　　蚀神将银魂族的血脉全力催动，以抵挡血族对血肉生灵的克制。

　　紧接着。

　　蚀神的体内，神魂意志惊动苍穹，天穹黑云卷动，形成一个巨大的漩涡，疯狂的搅动。

　　嗡！

　　暗银色的神魂力量，化作一道道庞大幽冷的银光锋刃，向四周横扫而去。

　　这是魂道攻击，蚀神打算以自身优势，迅速解决战斗。

　　玄冥突破合天，星魂蜕变为神魂，魂道攻击自然是一个大飞跃。

　　陈宇和血神分身，顿时面色凝重，星魂意志凝聚，全力防守。

　　陈宇催动【碧海玄珠】，星魂四周形成一个圆润明亮的碧蓝光罩。

　　呼哧！

　　灵魂层面，幽冷的银光锋刃，劈砍而来，仿佛要将陈宇的星魂一分为二。

　　然而，那碧蓝光罩挡下了这一击。

　　陈宇全力催动【碧海玄珠】，一息不到，那幽冷的银光锋刃，将碧蓝光罩给切开，随后命中陈宇的星魂。

　　“嘶……”

　　陈宇的灵魂传来切割剧痛，整个人冷汗直冒。

　　蚀神身为银魂族，更擅长魂道，因此魂道攻击更强，纵使陈宇有极品玄器【碧海玄珠】，用途也不大。

　　除非，他有半神器级别的魂道防御玄器。

　　另一边，血神分身的星魂也遭受创伤。

　　他们以自身优势对付蚀神，蚀神同样以自身优势，对付他们。

　　一开始蚀神没有动用魂道攻击，自然是担心，一下子杀了陈宇和分身。

　　“进攻！”

　　陈宇给分身下令。

　　血神分身燃烧血脉之力，增加“血神域”的威能，并展开疯狂进攻。

　　陈宇体内的始祖血脉，也是全力催动，血神域集中在蚀神身上。

　　血神域，能抽取他人的血液，化为自身力量。

　　全力催动始祖血脉后，陈宇能感受到，蚀神的血液力量，涌入自己体内，使得他的伤势以更快的速度愈合，感觉浑身充满了力量。

　　《裂空帝拳》！

　　陈宇运转空间法则，施展杀招。

　　修为突破半神，他已经能将《裂空帝拳》的七式拳招，全部施展出来。

　　轰……

　　陈宇一瞬间就砸出了七拳，金红色的拳光，闪烁着银芒，瞬间贯穿了虚空。

　　七式裂空帝拳，叠加到一起，爆发出的威能，恐怖之极。

　　只见因层金红银三色光团，瞬间砸中了蚀神。

　　蚀神周身的漆黑光波，挡下这七拳之威。

　　但这是空间战技。

　　咔嚓！

　　四周虚空碎裂，将他周身旋转的漆黑光波给撕开。

　　蚀神感受到强大的力魄威压，以及淡淡的威胁。

　　若是让这一击命中自己，他也会受伤不轻，于是，蚀神调动出更多的神力，增加防御。

　　下一瞬，陈宇祭出了【万龙冠】，化作一座金碧辉煌的龙宫，携带万龙霸威，从天而降。

　　另一侧，血神分身不断猛攻。

　　此刻，蚀神遭遇四面八方的围攻，裂空帝拳的拳威降临，空间裂缝撕裂而来，蚀神的衣袍碎裂，身上留下数道血痕。

　　“滚！”

　　他神情大怒，猛的一喝，体内神力狂涌而出，周身漆黑暴涨，将方圆万丈染的阴暗无比。

　　紧接着，又是魂道攻击释放而出，暗银色的锋刃，劈斩四方。

　　陈宇和血神分身，再次感受到致命威胁。

　　“啊……”

　　血神分身惨叫，星魂遭受重创，濒临死亡边缘。

　　而陈宇星魂四周的碧蓝光罩，被再一次斩破，【碧海玄珠】上，“咔嚓”一声裂纹浮现，这件极品玄器出现了损坏。

　　陈宇忍受着灵魂层面的剧痛，再次发起反攻，施展“空间绞杀”。

　　现在的局面，似乎是以伤换伤。

　　但陈宇受到的是灵魂伤势，看上去更加吃亏，且魂道玄器【碧海玄珠】都损坏了。

　　嗡咻咻！

　　陈宇施展出的空间绞杀，集中在蚀神四周，攻击性更强。

　　当场，蚀神四周的防御出现裂缝，身上出现几道血痕。

　　不得已，蚀神向右挪移千丈，离开空间绞杀的范围。

　　“陈宇，我本不打算杀你，但你彻底惹怒了本神，去死吧！”

　　蚀神已不想继续打下去。

　　他堂堂合天境，被两名半神逼至如此地步，这简直是人生耻辱。

　　嗡嗡！

　　蚀神体内，可怕的神魂意志波动，虚空中暗银光辉扭动，形成数百道幽冷暗银的锋刃。

　　蚀神彻底动怒，全力施展魂道攻击。

　　换做同阶合天境，也会郑重无比的对待。

　　“死吧！”

　　蚀神轻吐两字，仿佛在宣告。

　　他对陈宇的情况一清二楚，魂道玄器损坏，绝对无法抗下他这一击。

　　咻！

　　那数百道幽冷暗银的锋刃，直攻灵魂层面。

　　陈宇感觉自己，仿佛成为砧板上的鱼肉，正有菜刀劈斩而来，仿佛性命即将被终结。

　　就连一般合天境，都不敢硬抗蚀神这一击，陈宇必死无疑！

　　“可惜了！”

　　蚀神微微摇头。

　　不过陈宇死了，血神分身还在，他不算毫无收获。

　　血神分身刚才所展现出的能力，也证明了其价值。

　　“就是现在！”

　　就在这生死时刻，陈宇目中一片决然，永恒之心的跳动加快，浑身的神魔气息，骤然攀升。

　　他体表有黑白光辉照耀而出，镇压诸天万物的神魔气息散开。

　　陈宇身形拔高数丈，仿佛古老的神魔，强大霸道，不容亵渎。

　　这正是“混沌神魔体”！

　　陈宇发现，这比之前催动的混沌神魔体，似乎又强了几分，而他的意识也更加清晰一些。

　　或许，随着自己修为实力的提升，才能真正发挥出混沌神魔体的力量。

　　嗡轰！

　　蚀神的魂道攻击降临的刹那，便受到一股无形阻碍，魂道攻击减弱几分。

　　混沌神魔体的防御能力，极为强大，魂道攻击也是如此。

　　随后，那削弱的魂道攻击，劈砍在陈宇身上，被陈宇的肉身和星魂，共同分担承受。

　　混沌神魔体，体魄灵魂完美合一，不分彼此。

　　陈宇身形如高山屹立原地，抗下魂道攻击，一动未动。

　　并且，他在瞬间发起了反攻。

　　轰嗤！

　　他一爪劈出，五道光辉闪耀，弥漫神魔气息的一击，在空间法则的力量下，快到蚀神都没反应过来。

　　噗嗤！

　　蚀神只忽然感觉强烈危机，下意识的催动神力，但就在瞬间，他被两道爪痕命中，胸膛被撕开，血液飙溅。

　　“这是？”

　　蚀神呆滞的看向自己的伤口，难以置信。

　　按理说，陈宇应该已经死了才对？怎么会这样？

　　“杀！”

　　陈宇嘶吼一声，空间法则再次运转，锁定蚀神。

　　“空间裂杀！”

　　蚀神周身的虚空，搅动而起，撕开无数裂缝，并且那空间裂痕上，还燃烧着银灰色的禁忌火焰。

　　这正是【虚天圣火】。

　　陈宇将【虚天圣火】与空间杀招结合，产生杀伤力更强的“空间裂杀”。

　　蚀神所在那一方虚空，密密麻麻，全是裂痕，并且不断蔓延。

　　“啊……”

　　蚀神惨叫而起。

　　浑身上下被不断切割出伤口，有的很浅，但也有深可见骨的。

　　“虚天圣火……”

　　蚀神看着周身的火苗，满脸震惊，陈宇究竟还有多少秘密？多少底牌？

　　“抽！”

　　陈宇催动始祖血脉，此刻蚀神浑身上下都是伤，血液洒出不少。

　　刹那，这些神血全部进入陈宇体内，治愈他的伤势，化为他的力量。

　　之前，陈宇一直处于弱势。

　　事实上，他也很清楚，想要摆脱蚀神的危机，太难了。

　　所以，他一直在等待机会，等待蚀神给他必杀一击，以为陈宇必死无疑的时候。

　　这必定是蚀神最放松的时刻！

　　陈宇将所有底牌瞬间拿出，绝地反击！

　　混沌神魔体的催发，使得陈宇整体实力提升一个层次，无限接近合天境。

　　混沌神魔体所爆发出的攻击，空间法则配合【虚天圣火】所产生的攻击，就算是合天境被命中，也难以幸免。

　　陈宇的绝地反击，成功了！

　　蚀神如今就算不是重创，也差不了多少。

　　“虚天圣火……本神要了！”

　　蚀神怒火喷发，目中尽是贪婪。

　　唰！

　　他忽视自己的伤势，取出一杆黑色长幡，其上有古老的神魔纹络，动荡出可怕气息。

　　黑雾翻滚而出，虚空中浮现一只漆黑巨兽，足有数千长大，张开漆黑大嘴。

　　这漆黑巨兽陈宇认不出来，或许是太古时期的神魔巨兽，那深渊般的巨嘴，仿佛要吞噬一切。

　　这一刻，蚀神祭出了“半神器”，决定直接灭掉陈宇，夺走【虚天圣火】。

　　陈宇丝毫不惧。

　　唰！

　　他体内飞出一块漆黑方石，表面忽然涌动出密集的黑磁光波，弥漫八方，笼罩方圆百里。

　　“这是？”

　　蚀神再次一惊，一时间没判断出来，这黑色石头是什么。

　　但他心里有一种不好的预感。

　　嗡嗡！

　　天地轰鸣，漆黑方石四周的一切，顿时混成一团，大地齐齐碎裂。

　　那嘶吼杀来的漆黑巨兽，受到正面攻击，速度一滞，身体表面有波纹震动，力量正迅速消散。

　　蚀神只觉体内神力纹络，连神识都受到干扰。

　　不仅如此，他手中半神器的运转受到影响，那漆黑巨兽进一步淡化，似要消散。

　　“杀！”

　　陈宇抓住时机，全力爆发，再次进攻蚀神。

　　轰！

　　金红交织的拳芒，带着神魔威压，冲击而出，震天撼地。

　　紧接着，那巨大拳光上，环绕空间法则力量与【虚天圣火】。

　　蚀神慌忙调动神力防御，却发现，自己的神力受到那神秘黑石的干扰，变得极不稳定。

　　蓬！

　　陈宇那一拳贯穿了天地，刹那间砸在蚀神身上。

　　“哇……”

　　蚀神当场喷出大口鲜血，身体如炮弹一般，向后砸去，惊骇无比的脸上，露出痛苦之色。

　　噗！

　　蚀神再次连喷鲜血，只觉浑身骨骼碎裂，动弹一下便有剧痛袭遍全身。


第1320章 重创

　　蓬！

　　蚀神坠落大地，砸出一个惊天巨坑，可怖的气息笼罩方圆数万丈。

　　“啊……”

　　蚀神又喷出一口血，满是伤痕的身躯，血液四处喷溅。

　　原本陈宇刚才的骤然爆发，再加上“空间裂杀”，就让疏忽大意的蚀神，受伤不轻。

　　祭出半神器后，蚀神再一次轻视陈宇。

　　而他又一次付出代价。

　　这一拳给他的伤害可不轻，是陈宇最巅峰的全力一拳，对他造成了近乎致命的威胁。

　　他检查自己的身体状况，浑身骨骼不知道碎成多少块，内脏也没有完整的。

　　身为神，自愈能力极强，不过陈宇那一拳中蕴含的神魔力量气息，却让他伤势自愈速度减半。

　　“该死的混蛋，本神定要将你碎尸万段。”

　　蚀神咬牙怒喝。

　　被半神伤到这种程度，几乎是他这辈子最大的耻辱。

　　就在此时。

　　嗖！

　　一道黑白流光降临而来，宛若一道雷霆，轰入巨坑之中。

　　陈宇看到了天坑中躺着的蚀神，面露决然：“必须尽可能的重创他！”

　　正常对决，他可能不是蚀神的对手。

　　因此他故意等待蚀神给他必杀一击，让他以为自己必死无疑。

　　这个时候，定是蚀神最轻松大意的时候。

　　陈宇绝地爆发，瞬间扭转了战局，并且重创了蚀神。

　　但战斗并未结束，千万不能小觑了蚀神，否则可能像蚀神一样阴沟里翻船。

　　轰！

　　陈宇如陨石砸落，体内可怕的力量凝聚。

　　他凝视重伤的蚀神，始祖血脉催动。

　　顿时，蚀神四周洒落的神血，被陈宇给抽取。

　　不仅如此，蚀神体内的血液生机，也被始祖血脉抽取些许。

　　陈宇体内的伤势，得到神血的滋补，自愈力提升，浑身充满了力量。

　　此外，蚀神的神血中，还有一股淡淡的神力，流淌在陈宇体内。

　　蚀神脸色苍白了几分，露出愤恨之色：“他的后人，怎会有如此之强的血族血脉？就算是噬血族的血脉，怕也没强到这种程度。”

　　“去死！”

　　蚀神面目狰狞。

　　他神魂意志波动，虚空之中，渐渐凝聚出一柄幽暗阴寒的长刀。

　　这幽冷长刀，带着绝强的神魂力量，斩向陈宇的星魂。

　　陈宇嘴角勾起。

　　蚀神竟然又施展魂道攻击。

　　看样子，之前蚀神并没注意到，陈宇是如何在他的魂道秘术下安然无恙。

　　面对蚀神的魂道攻击，陈宇丝毫不闪，正面冲击而去。

　　嗤蓬！

　　那幽冷长刀刹那降临，还未命中陈宇，就仿佛受到强悍神秘力量给镇压，威能削减。

　　随后陈宇的肉身和星魂，共同承担下这一击。

　　陈宇的星魂是标准的半神级别，但体魄防御力在催动混沌神魔体后，已经达到合天境的层次。

　　甚至于，一般合天境的体魄防御，也不一定有陈宇强。

　　蚀神的魂道攻击，没有造成实质性伤害，就这样结束了。

　　蓬！

　　而此时，陈宇体内积蓄的力量，释放而出。

　　这其中还包含，从蚀神身上汲取的神血力量。

　　“该死，我的魂道攻击，为何没能杀死他？”

　　蚀神惊疑不定，事实上，之前陈宇被他的魂道秘术命中，却没有死，他就有了这个疑惑。

　　此刻亲眼见证，他才认清这一点，同时想到，神话传说中，某种强大的神魔体制。

　　蚀神来不及多想，陈宇的全力一击再次降临。

　　这一次，陈宇施展的是《裂空帝拳》，空间系战技，能够防止蚀神闪避。

　　“滚！”

　　蚀神见难以闪避，体内神力顿时翻滚出来。

　　这时，陈宇立即催动【万磁神石】。

　　【万磁神石】能施展大范围的进攻，同样也能针对性的攻击。

　　嗡！

　　【万磁神石】的表面，立即涌出密集的黑磁光波，呈扇形区域，将蚀神笼罩在内。

　　蚀神意识出现混乱，体内神力紊乱，难以控制，没能及时形成攻击。

　　“该死，这件半神器。”

　　蚀神额头青筋暴起，低声怒骂。

　　陈宇的这件半神器，能力特殊，比他的半神器还要强。

　　而实际上，陈宇的【万磁神石】接近“神器级别”，只不过陈宇并未全力催动，那样的话，消耗太大。

　　下一瞬，裂空帝拳杀来，扭曲了空间，惊人的力魄爆发。

　　蓬！

　　虚空震响，空间撕裂。

　　蚀神被再一次砸飞，他的一条手臂更是直接断裂掉落，整个人抛飞出去。

　　他面色惨白如纸，体内生机血液，无时无刻被陈宇给抽取。

　　自身逐渐虚弱，而陈宇伤势彻底治愈，越发强大。

　　这便是始祖血脉的强大之处，更擅长持久战，能不断削弱敌人，强化自身。

　　这一刻，蚀神心生退意。

　　若是再让陈宇的全力进攻，命中一次或者两次，他就有生命危机！

　　这话说出去怕是没人信，半神能杀神？但事实摆在眼前。

　　“杀！”

　　陈宇怒吼一声，浑身气势蓬发，神魔气息震撼八方。

　　他如同太古神魔，可怕威势震人心魄。

　　此时此刻，在气势上，蚀神已被陈宇给碾压。

　　毕竟被一名半神给连连重创，甚至还感受到生死威胁，气势还能强到哪去？

　　“走！”

　　蚀神心神震撼，此刻他仿佛成为了仰望巨人的蝼蚁。

　　唰！

　　他陡然转身，施展空间瞬移的神通，直接挪移万丈之远。

　　可紧接着，他便感知到身后有强烈空间波动，下一刻陈宇身形出现，气势如虹的杀来。

　　唰！

　　蚀神再次施展空间瞬移，向远方逃遁。

　　就算陈宇掌握空间法则，但自己是合天境，他不信甩不掉陈宇。

　　连续几次瞬移后，蚀神将陈宇甩下，微微松了口气。

　　“等本神伤势痊愈，定会让你悔恨终身。”

　　蚀神冷喝一声。

　　在他看来，这次自己是真的太大意了，否则绝不可能会失败。

　　……

　　“走了？”

　　陈宇的空间法则，与强大灵识蔓延百里之远，也没有发现蚀神的踪迹。

　　看样子，蚀神是真的走了。

　　神的危机，解除了！

　　陈宇早就明白，想要摆脱此次危机，光能抗衡神还不够。

　　以合天境的底蕴，就算陈宇能正面抗衡，蚀神也能将陈宇慢慢磨死。

　　所以，他必须击退蚀神。

　　与合天境一战，并不轻松。

　　神的实力也有强弱，之前见过的白袍老者，巅峰时期估计也比蚀神弱几分。

　　陈宇身上的气势消散，心脏爆发结束，神魔气息骤然消失，血族始祖的力量也消散。

　　前一刻如同远古神魔的陈宇，仿佛是被打落凡间的神，气息虚弱下去，身形坠落。

　　陈宇现阶段催动混沌神魔体就极为困难，刚才几乎所有底牌齐现，始祖血脉、【万磁神石】等等，负担极大，消耗也十分巨大，还包括心神上的消耗。

　　落在地上的瞬间，陈宇盘膝而坐，取出几样疗伤珍材，并催动【碧海玄珠】。

　　与蚀神的战斗中，【碧海玄珠】出现破损，但还保持着大半功效。

　　【碧海玄珠】除了能抵御魂道攻击，还拥有滋补、治愈星魂的作用。

　　片刻后，陈宇起身飞出。

　　很快，他找到了蚀神那条断了的手臂。

　　这算是神的手臂，而蚀神更是神魔后裔种族，这条手臂蕴含的血肉力量以及神力，对陈宇都有极大的用处。

　　可对血神分身来说，作用更大。

　　陈宇回到原处。

　　濒临死亡的血神分身，化作一摊黑红血水，躺在地上，奄奄一息。

　　当血神分身发现陈宇回来后，顿时松了口气，至少来的不是蚀神。

　　可紧接着，血神分身发现，陈宇拖着一条数丈长的幽黑手臂，那不正是蚀神的手臂吗？

　　黑红血水涌动而起，惊喜若狂：“主人，你击败了神？”

　　它难以相信，陈宇真的成功了，而且还斩下了蚀神一条手臂。

　　“算是吧。”

　　陈宇开始检查血神分身，发现它伤势十分严重，估计需要一段时间，才能恢复。

　　“这件战利品，赏给你。”

　　陈宇将蚀神的手臂，丢给了血神分身。

　　有了这条手臂，血神分身的伤势，能在极端事件内愈合，其实力也会更进一步。

　　这一次，若是没有血神分身出力，陈宇也很难成功。

　　“多谢主人！”

　　嗡嗡！

　　黑红血流涌动而起，将那巨大的幽黑手臂给包裹，生怕别人抢走似的。

　　陈宇盘坐下来，继续疗伤。

　　唯一的战利品，给了血神分身，他看似没有收获，实则不然。

　　与蚀神的一次交手，就是一笔宝贵财富。

　　他压榨了潜力，还巩固了修为实力。

　　半神这个境界，本就是向合天境不断靠近，陈宇充分见识了神的力量，对接下来的修行，有极大的帮助，可以让缩短他通往合天境的道路。

　　半个多月后，陈宇和血神分身全都恢复。

　　陈宇将修为巩固，而血神分身炼化了蚀神手臂，修为大进，实力提升不少。

　　“回去。”

　　陈宇起身离开，返回天月盟中心城市。

　　当初他之所以出来，只是为了不给银海商会带来灾难。

　　如今，来自神的危机已经解除了。

　　而他修为突破半神，这个层次的修炼资源，却是没有多少，打算去天月盟，搜刮一笔，然后迅速离去。

　　只要他将实力再提升些许，加上血神分身的话，就算蚀神重新杀来，也不用畏惧。

　　几日后，陈宇再次抵达天月盟中心城市。


第1321章 高阶执法队

　　阴灵古刹外。

　　几名妖族帝主飞快掠过大地。

　　“邪雀大人的气息感应，就在前方。”

　　领头的一名虎族中年道。

　　前些时日，半神邪雀的魂牌碎裂，震动了整个妖族。

　　何人那么大的胆子，竟杀了妖族半神？

　　妖族派出诸多强者，四处搜查踪迹，这一支队伍，就是其中之一。

　　很快，他们便看到了一副惊人的景象，前方大地满目疮痍，还有数道纵横交错的巨大沟壑，并且残留着神的威压。

　　很明显，这里经历过一场大战。

　　队伍停滞下来，所有人心惊胆寒的看着眼前的景象，内心震撼不已。

　　“这里的确有邪雀大人所留下的气息，不仅如此，这里还有合天境的气息！”

　　虎族中年无比凝重的道。

　　难道说，半神邪雀是被神所杀？

　　若真是这样，这个仇就难报了。

　　就在这时。

　　嗡轰！

　　一股可怕无比的威压，骤然降临。

　　停留在此的所有妖族，顿时僵硬原地，面色惨白，眼中流露出无比恐惧之色。

　　天地色变，黑云遮蔽了一切，一股无上气息猛然降临，笼罩方圆数万丈。

　　“这……”

　　虎族中年身躯微颤，这股威压，难道是合天境？

　　只见众人头顶的苍穹裂开，出现一道漆黑人影，周身笼罩层层漆黑流光，难以看清容貌。

　　扑通！

　　庞大如山的神威降临，所有妖族帝主被压迫的动弹不得。

　　“该死，难道杀死邪雀的，就是这位神？他还没有离去？”

　　虎族中年内心惊道。

　　若真是如此，他们只怕也免不了一死。

　　“你们可知道，有关陈宇的消息？”

　　天穹上的“蚀神”声音冷冽。

　　他伤势痊愈了七八分，此次正是来寻陈宇报仇，只是没见到陈宇，反而遇上了一支妖族队伍。

　　“陈宇？晚辈不认识此人。”

　　虎族中年被蚀神问的一愣，还是如实回答。

　　之前，蚀神通过“神魂印记”追踪陈宇。

　　但就在前几日，神魂印记的感应消失了，很明显是陈宇抹除了。

　　修为突破半神后，陈宇有这个能耐。

　　毕竟，当初蚀神是相隔无数里外施展秘术，以令牌内的一丝神力，凝聚出的神魂印记，并不难抹除。

　　没有得到想要的答案，蚀神心情糟糕。

　　在他看来，妖族是天月盟四大族之一，是此地的主人，不可能一点情报信息都没有。

　　呼！

　　蚀神手掌深处，仿佛黑洞般，散发出强大吸力，笼罩虎族中年。

　　对方的修为玄冥后期，在天月盟也是威震一方的存在，可在蚀神眼中，只是蝼蚁。

　　“前辈……”

　　虎族中年竭力挣扎，可在神威的束缚下，毫无抵抗之力。

　　他飞到蚀神面前，下一瞬就有可怕神魂力量，轰入虎族中年的星魂，强行搜魂。

　　“原来如此，此子之前的确在天月盟呆过，不过用的是‘陈羽’这个身份。”

　　蚀神停止了搜魂。

　　原本，他是打算将眼下这支队伍，全部灭掉。

　　但陈宇有可能回到了天月盟，就算陈宇离开了，蚀神也可以利用天月盟的势力，帮自己搜查陈宇。

　　所以，他没有斩杀这些妖族玄冥境。

　　“带本神去见你们妖族的神。”

　　蚀神冷漠开口。

　　“……遵命！”

　　虎族中年精神恍惚，头昏脑涨，有种劫后余生的感觉。

　　眼前这位神，竟然没有杀自己，那么对方要去妖族领地见“焚火神”，有何目的？

　　难道这位神魔后裔的神，曾是焚火神的仇人，此刻是来报仇的？

　　他不敢多问，也不敢多说，只能带着这位神，返回天月盟。

　　……

　　再次返回天月盟中心城市，陈宇没打算回银海商会。

　　他此番回到这里，暂时停留，并搜刮一些资源，银海商会帮不上什么忙。

　　当日，陈宇来到中心城市最大的交易市场。

　　可他连续进了几家高档店铺，都一无所获。

　　原因无他，合天境级别的修炼珍材，绝对是主世界最顶尖的修炼资源，就算是天月盟，普通店子根本不可能有合天境级别的珍材。

　　倒是有其中一两家店子，将半神级别的珍材，当作镇店之宝。

　　陈宇对半神级别的珍材，兴趣不大。

　　他杀了半神邪雀和巨堑，也收获了一些这个级别的修炼资源，但他渴望更高等的资源，可以提升他的修炼速度。

　　逛了一天后，陈宇没有收获。

　　这附近，合天境层次的修炼资源，恐怕掌握在天月盟四族手里。

　　顶多此地最大的拍卖会，偶尔会拿出一两样神级珍材，作为压轴宝物拍卖。

　　“难道要去拍卖会？”

　　首先，拍卖会需要等，并不是每天都有，也并不是每次都有神级珍材。

　　而拍卖会上，竞争压轴物品，代价更大，还容易招惹麻烦。

　　陈宇排除了这一点。

　　那么，想要合天境级别的资源，只能接触四大族了。

　　陈宇还真不想与四大族接触，石族和妖族半神，死在他手里，而天机族似乎在收集神魔零件。

　　只有云龙族，和他没多大仇怨。

　　陈宇刚离开一家店铺。

　　忽然。

　　嗖嗖嗖……

　　一连串的黑影，飞速而来，他们身穿黑色冰冷的铠甲，一个个面色肃然，带着凛冽煞气。

　　“天月盟，高阶执法队！”

　　“发生了什么？高阶执法队竟然出现了，我们快躲远点，指不定接下来会发生什么事。”

　　四周众人纷纷后退。

　　一共八名黑铠妖族，将陈宇包围。

　　随后，一名高大威武的白发中年，同样身穿黑甲，身披黑袍，目光冰冷无比。

　　“玄冥境后期。”

　　陈宇一眼看出这名妖族的修为。

　　对方似乎是高阶执法队的队长，而队伍之中，另外八名黑铠妖族，修为皆达到玄冥境级别。

　　这样一支队伍，放在外面，也是一股极为强大的势力。

　　“动手！”

　　白发中年面无表情的下令。

　　八名高阶执法人员，同时出手，八根漆黑冰寒的粗大锁链出现，从四面八方向陈宇飞射而去，似乎打算将他直接捆绑束缚。

　　“此人是谁？看上去年纪不大，怎么引来了妖族的高阶执法队。”

　　“这锁链可是特殊的玄器，名为【黑海玄冰链】，听说一旦被绑住，生命体魄以及本命星源都会被冰封困锁，只要是被高阶执法队抓住的，几乎没有逃脱的。”

　　叮呤呤！

　　四周，八根【黑海玄冰链】飞速而来，似乎还蕴含阵法奥理，还未触及到陈宇，周身便形成一股极寒兵力，封冻一切，空气都被凝结。

　　下一瞬，八根黑海玄冰链将陈宇给帮助，周身寒冰凝结，陈宇化作一块巨大冰石。

　　“你们可知道，对我出手的下场？”

　　陈宇忽然出声。

　　白发中年略感惊奇，被【黑海玄冰链】给冰封困锁，陈宇竟还能开口说话。

　　“你可知道，反抗高阶执法队的下场？”

　　白发中年带着嘲笑意味，反问一句。

　　“带走！”

　　他再次下令。

　　说完，白发中年飞入天空，准备返回。

　　可他发现，自己的手下竟没有一个跟上来的。

　　“快点！”

　　白发中年冷喝一声，有些不耐烦。

　　“大人，这个……我们也想快点！”

　　一名黑铠妖族，颇为无奈的道。

　　白发中年眉头皱起，转身一看，八名黑铠妖族，正竭尽全力拖动化作冰石的陈宇，可却无法拖动丝毫。

　　四周之人寂静。

　　围观者皆震惊无比。

　　被【黑海玄冰链】冰封困锁，按理说生命体魄以及本命星源，都被冰封，可八名高阶执法人员，竟都拉不动陈宇，这也太匪夷所思了。

　　以八名高阶执法人员的实力，别说是一个人，就算是十座大山，他们也能拖走。

　　八名高阶执法人员感到难堪，平日里冰冷寡言的他们，此刻皆露出不自然的神色。

　　嗡轰！

　　强大的圣力波动而起，八根【黑海玄冰链】的表面，黑色寒气涌动。

　　八名高阶执法人员，全力出手，拉动【黑海玄冰链】。

　　可化作冰块的陈宇，仍旧是不动丝毫。

　　白发中年仔细观察着这一幕，脸色越发阴冷，八名高阶执法人员都拉不动陈宇，身为领头之人的他，也感到脸上无光。

　　就在此时。

　　咔嚓！

　　陈宇四周的冰块裂开，旋即猛然崩裂。

　　紧接着，他伸手抓住缠绕在身上的锁链，一一解开。

　　这一幕，让八名高阶执法人员目瞪口呆，陈宇的本命星源应该被冰封了才对，怎么可能挣脱他们的束缚，并解开锁链？

　　叮呤呤！

　　八根【黑海玄冰链】突然向四周射去，直奔八名高阶执法人员。

　　他们根本没料到，陈宇能挣脱，还会发动反击，此刻反应过来，为时已晚。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　八名高阶执法人员，在一瞬间被自身控制的【黑海玄冰链】给击中，身形倒飞而出，一个个齐喷鲜血。

　　更有甚者胸膛凹陷一个大坑，倒地不起。

　　“放肆！”

　　白发中年怒喝一声，惊悚的煞气冲天而去，他的背后形成一道巨兽虚影，其目光内杀意惊天，仿佛能看到尸山血海。

　　此刻，白发中年的一道目光，就让不少围观者，瞬间心神崩溃，浑身被冷汗浸透。

　　“我劝你还是跟我们走一趟，你身上有半神邪雀的气息波动，我们需要仔细审查一番！”

　　白发中年这次话多了一些，不像一开始，懒得说几个字，直接对陈宇动手。


第1322章 只手压服

　　“……你身上有半神邪雀的气息波动，我们需要仔细审查一番！”

　　白发中年说出了原由。

　　四周围观者，更加惊骇。

　　“半神邪雀的死，跟这个小子有关？”

　　“这不可能吧，邪雀可是高高在上的半神，此子能跟他扯上什么关系？”

　　周围议论不断。

　　这也是白发中年一开始没有说明情况的原因，事关半神邪雀的死，他不想太过张扬。

　　“原来是这样。”

　　陈宇明白了原因。

　　看来妖族是有什么手段，追查到自己这里来了。

　　当然，对方只是怀疑，并没确凿证据，否则怎会只出动一支执法队。

　　或许妖族高层，只是怀疑陈宇知道一些情况或者线索，根本没想过，半神邪雀是陈宇杀的。

　　既然如此，陈宇就放心了。

　　白发中年见陈宇沉默下来，嘴角笑了起来，这里是天月盟的地盘，量陈宇也不敢放肆。

　　“半神邪雀的死，与我无关。”

　　陈宇冷声道，撇清干系。

　　“你说无关就无关？妖族说了才算！”

　　白发中年冷喝，对陈宇的态度十分不满。

　　他的背后的巨兽虚影，猛的咆哮，目光之内杀意惊天，仿佛能看到尸山血海。

　　下一瞬，白发中年出手，圣力狂涌而出。

　　轰！

　　那巨兽虚影，由虚化实，仿佛活了过来，扑杀而来，凶煞气息滔天。

　　当然，白发中年控制着自己的攻击，尽量不造成太大破坏，毕竟这是自家地盘。

　　“看来你不知道，对我出手的下场啊。”

　　陈宇感叹一句。

　　面对白发中年的攻击，陈宇平淡的举起手臂，张开手掌。

　　“别告诉我，你想用手掌，挡住我的一击。”

　　白发老者看到陈宇的动作，感到好笑。

　　他相信，陈宇肯定有后招，或许是秘术，也可能是玄器。

　　然而，陈宇接下来没有任何行动，这让白发老者略微错愕，难道这小子被吓傻了？

　　蓬！

　　那漆黑巨兽，撞击到陈宇手掌上。

　　高达千丈，如一座巨山的漆黑巨兽，陡然停止，难进分毫。

　　眼前的画面，就好似一只蚂蚁，拦住了一头巨象，如此匪夷所思的画面，震撼众人心神。

　　“吼……嗷！”

　　漆黑巨兽嘶吼，愤怒咆哮，可紧接着，它便是哀嚎起来。

　　陈宇手指用力一握。

　　轰！

　　整个漆黑巨兽，身形溃散，化作黑暗风暴，吹拂散开，消失无踪。

　　四周寂静无声。

　　白发中年愣在原地，汗毛竖起，手心冷汗直冒。

　　之前，他没将陈宇放在眼里。

　　事实上，他觉得自己用不着出手，陈宇也会跟他回去。

　　但陈宇打了他的手下，丢了他的面子，白发中年才打算出手教训一下陈宇。

　　只是没想到，他这一出手，试探出了陈宇那高深莫测的实力。

　　面对自己的攻击，能平淡一掌，轻松解决，其实力绝对达到碾压自己的层次。

　　“阁下实力惊人，廖某佩服，可我也只是奉命行事，还请阁下跟我走一趟。”

　　白发中年态度顿时转变。

　　陈宇没有说话，只是手掌在虚空中，轻轻一挥。

　　啪！

　　仿佛有一只无形大手，陡然扇在了白发中年的脸上。

　　猝不及防下，白发中年整个人飞了出去，口中喷出血液，还有两颗牙齿。

　　扑通！

　　白发中年砸向远方，被碎石尘土掩埋。

　　“好强，高阶执法队的廖队长，竟完全奈何不了此人，还被一掌扇飞。”

　　“太霸气了，竟然敢扇高阶执法队长。不过此人与妖族作对，只怕没好下场。”

　　四周众人小声议论。

　　白发中年爬了起来，脸上有一个血红的手掌印。

　　他满脸茫然，瞳孔没有焦点，似被陈宇一掌给打懵了，还没恢复过来。

　　“你……”

　　白发中年陡然指着陈宇，怒不可遏。

　　他没想到，陈宇敢当众扇自己巴掌，对方难道拒绝调查，打算一人之力对抗妖族？这简直是找死。

　　可他终究没有将话说出，毕竟陈宇的实力在他之上。

　　白发中年准备立即返回，寻求援兵，将陈宇拿下。

　　岂料这时，陈宇冷不丁的开口：“走吧，关于半神邪雀的死，我的确知道一些情况。”

　　“你？”

　　白发中年再次一愣。

　　陈宇打了他之后，竟然愿意跟他走。

　　这样的话……他该如何报仇？

　　他现在更希望陈宇跟妖族死磕。

　　“阁下请。”

　　最终，白发中年客气道，给陈宇带路。

　　高阶执法队和陈宇离开后，此地顿时炸开了锅，消息也飞快传开。

　　妖族核心领地。

　　陈宇的到来，引起路上所有妖族的侧目。

　　因为，他一人走在前方，而脸上有巴掌印的廖队长，以及身负伤势的十名高阶执法成员，跟在后面。

　　高阶执法队，在妖族地位极高，平日里都是别人恭敬巴结，他们给其他人脸色，今天怎发生如此怪异的一幕。

　　很快消息传开，原来白发老者带回来的人，是与半神邪雀之死相关的人员。

　　妖族高层，皆被惊动。

　　少顷，一座漂浮苍穹的威严宫殿内。

　　四周，诸多妖族高层，全都打量着正中间的陈宇。

　　由于陈宇回来的时候，稍微改变了容貌，既不是“陈宇”的身份，也不是“陈羽”的身份，所以没人认出来。

　　“人类，还不速速交代你所知道的一切。”

　　一名妖艳妇人，目中闪烁厉芒，玄冥境的威压弥漫而来。

　　“阁下还是老实交代清楚吧，嘿嘿。”

　　白发中年不由笑起。

　　之前由于实力差距，他不得不对陈宇恭敬。

　　现在，陈宇到了妖族地盘，在场众妖族高层，皆是玄冥境中的强者，他不信陈宇敢在这里放肆。

　　“呵呵，妖族就让你们，来与我谈话？”

　　陈宇不屑一笑。

　　此话一出，全场寂静，呼吸可闻。

　　“放肆！”

　　当场，就有三名玄冥帝主蓦然站起，身上可怕的威势激荡而出，整个大殿内，三色光影变化交错。

　　“跪下！”

　　那妖艳妇人冷着脸大喝。

　　另外两名玄冥帝主立即配合，三股玄冥境的威势，拧成一团，猛的向陈宇压去。

　　他们要让陈宇，跪地道歉！

　　可陈宇好似一座巍峨巨山，三名玄冥境帝主的威压，就好像一阵阵微风吹拂而来，陈宇身形未动丝毫，仅有衣袍发丝飞舞而起。

　　“这……”

　　妖艳妇人略显惊讶，同时恼羞成怒。

　　“击伤高阶执法成员，就是对妖族不敬，本长老今日就将你拿下。”

　　妖艳妇人大喝。

　　“玉长老，且慢……”

　　白发中年没想到妖艳妇人如此性急，这么快就动手了。

　　妖艳妇人的实力，与自己相差无几，在妖族的地位，同样极高，且心眼小，眦睚必报。

　　“哼，我本好心前来，打算将重要情报交给妖族……你们不仅如此瞧不起陈某，还仗势欺人。”

　　陈宇冷哼一声。

　　他面容变化，以“陈羽”的样子，出现在众人眼前。

　　身份是瞒不住的，且陈宇之前打算来妖族的时候，就想好了计划，也不需要隐瞒身份了。

　　“陈羽！”

　　“竟然是你！”

　　四周有人认出了陈宇，面色陡变。

　　妖族不少高层全都知道“陈羽”，此人在秘境空间内，屠杀了好几位妖族高层，据说就连半神邪雀也在他手里吃过亏。

　　能让半神邪雀吃亏，陈宇的实力，甚至能算得上，半神之下第一人！

　　妖艳妇人也是一惊，没想到对方竟是“陈羽”，那么以她的实力，接下来很有可能是自取其辱。

　　“诸位长老，还请与我一起，拿下此子。”

　　妖艳妇人开口。

　　有几名长老迅速做出决定，还有几人迟疑半息后，才蓦然起身。

　　“拿下他！”

　　众长老齐喝，一股又一股的玄冥气息波动而起，圣力流动而出，大殿内压抑之极。

　　白发老者放心下来，这么多长老同时出手，陈宇定不是对手。

　　可这时他看到陈宇面色冷淡，眼中目空一切，似完全没将四周长老放在眼里，只是淡淡道：“不知天高地厚。”

　　这句话更是激怒了诸位长老，让他们齐齐咆哮。

　　唯有白发老者，回想起刚才他对陈宇出手前，也是这副表情。

　　仿佛，在陈宇眼前，众长老和之前的高阶执法队，是同一个性质。

　　这怎么可能？

　　白袍老者看见陈宇再次伸出了手掌，难道对方打算用一只手，对抗在场诸位长老？

　　陈宇的手掌，在虚空中猛的一挥。

　　轰呼！

　　顿时，狂风怒吼，猛烈风暴以陈宇为中心向四周冲击而去。

　　那风暴凶悍霸道，将众长老的威势粉碎，将他们的圣力给吹散，吹打在四周妖族长老的身上，如同刀子割上去一般。

　　撕拉撕拉！

　　衣衫破裂声传出，众长老身上出现一道道血痕。

　　那最靠近陈宇的妖艳妇人，一身暴露的裙裳，更是被撕的破烂，春光乍现，双峰顿时脱颖而出。

　　扑通……

　　一道道身形倒飞而出，砸落在地，惨叫不止。

　　大殿乱成一团。

　　唯有陈宇，从始至终站在原地，此刻转身，欲要离去。

　　“阁下且慢！”

　　一道苍老雄浑的声音传来。

　　紧接着，庞大无边的威压，如海啸般涌来，瞬间充斥整个大殿，令此地仿佛变为海洋世界。

　　这是……水之法则！

　　耀眼的蓝色霞光照耀而来，大殿上座，不止何时多出一道人影。

　　对方身穿蓝衣，一头苍老的淡蓝长发，幽深暗蓝的瞳孔内，释放出来自灵魂层面的强烈压迫。


第1323章 真正凶手

　　随着这名神秘的蓝衣老者出现，现场仿佛瞬间化为深海，所有人受到无形沉重的束缚。

　　周围寂静，一名名妖族长老爬起来。

　　他们整理衣裳，随后恭敬行礼：“拜见‘海石半神’。”

　　这神秘蓝衣老者，是妖族的一位半神。

　　他的到来，令在场众妖族，军心大定。

　　“海石半神，此子胆大妄为，不仅对高阶执法队出手，还在议事大殿，对我族长老出手，还请海石半神，严惩此子。”

　　妖艳妇人已换了一件新衣衫，满脸怨毒的盯向陈宇。

　　刚才，她距离陈宇太近，身上的衣裳几乎尽毁，跟一丝不挂区别不大，被看了个精光。

　　“还请海石半神出手。”

　　“请海石半神，严惩这对妖族大不敬的罪人。”

　　其余长老也纷纷开口。

　　毕竟刚才，他们都被陈宇“只手击败”，今日的事情，要是传出去，他们还有何颜面？

　　他们惧怕陈宇的实力，但有海石半神在此，陈宇岂敢放肆。

　　陈宇看向这位妖族半神，瞬间察觉到，对方的寿命，似乎接近大限。

　　而这位海石半神的根基并不稳固，可能以前受过重伤。

　　对方的实力，要比半神邪雀弱，且所剩寿元不多。

　　海石半神也打量陈宇，目光微沉。

　　“半神！”

　　他心中有了答案。

　　陈宇刚晋升半神不久，身上的气息，能瞒过玄冥境，但瞒不过这位老牌半神。

　　况且，陈宇也没打算隐瞒。

　　海石半神面色越发威严。

　　就算陈宇是半神又如何，如果半神邪雀的死，与他有关，妖族绝不会因为对方是半神就不追究。

　　嗡轰！

　　灵魂层面，一股庞大深邃的灵魂压迫，缓缓渗透而来，似要将陈宇淹没。

　　诸多长老完全没有察觉，也没有受到影响，只是忽然感觉四周清冷寂静，心神发寒，不敢说话。

　　而陈宇，就跟诸位长老一样，好似完全不受影响，平静的站在原地。

　　正常情况下，他可能会被海石半神给压制。

　　但陈宇抗衡过合天境，见识过神威、神魂攻击，他自身抵抗力增强了不少，海石半神的灵魂压迫，也就显得很普通了。

　　“后生可畏，阁下如今还不到两百岁吧。”

　　海石半神收回了灵魂压迫，感慨道。

　　四周妖族一愣，海石半神怎么跟陈宇闲聊起来？还问起了年纪？

　　“听说海石半神那一脉，出了一名天资绝佳的女子，莫非海石半神，看上这小子了？”

　　“不可能吧，此人似乎也没什么背景，海石半神怎会让自己的后人与此子联姻？”

　　众长老暗地里交流，猜测不断。

　　妖艳妇人愣在原地，满脸的愤怒怨恨，海石半神不打算惩治陈宇，挽回妖族颜面？

　　“这到底怎么回事？”

　　她内心也是疑惑。

　　可接下来，海石半神的一句话，震撼全场。

　　“如此年轻的半神，老夫活了万年，也是第一次见。”

　　海石半神接着道。

　　四周瞬间寂静，妖族众高层，一个个脸色僵硬，目光呆滞。

　　半神？

　　陈宇突破半神了？

　　众人的目光，渐渐转移到陈宇身上，透着无比吃惊之色。

　　他们顿时恍然，为何陈宇能只手击败他们，为何海石半神没有对陈宇出手。

　　因为对方已是半神！

　　就算是天月盟的妖族，也不会无缘无故的去得罪半神，且还是这么年轻的一位半神。

　　“他竟然是半神。”

　　执法队长白发中年，内心震动。

　　他之前还想着，报复这一名半神。

　　“陈公子天资过人，如此年纪，成为半神，可喜可贺。”

　　一名妖族长老笑道，他之前也被陈宇给揍飞。

　　可得知陈宇是半神后，他没有丝毫怨气，反而笑着来巴结陈宇。

　　被半神只手击败，这是再正常不过的事了，没什么丢脸的。

　　且以陈宇的潜力，只要不死，将有很大可能，突破合天境。

　　“陈公子，刚才是在下唐突了，还请见谅。”

　　“老夫先为刚才的事，给阁下道个歉。”

　　一道道声音响起。

　　刚才喊着要惩治陈宇的妖族众长老，一个个态度大变，或道歉或恭喜的。

　　毕竟对方是半神，只要不成为妖族的死敌，那么就值得他们攀交。

　　唯有那妖艳妇人愣在原地，怎么也拉不下脸面去道歉。

　　她狠狠瞥了一眼白发中年，传音喝道：“廖长老，你做事也太马虎了，抓人之前怎么不先查清楚？”

　　高阶执法队的白发中年，咽不下这口气，传音道：“玉长老，是你自己太性急了，陈羽刚来，你就急着给他下马威……”

　　这两名妖族高层，暗地里骂了起来，将彼此记恨上。

　　就在这时。

　　外面响起厚重雄浑的声音：“石族‘磊颌’，拜见海石半神。”

　　石族在此刻拜访，不用想也知道，是为了半神巨堑的死。

　　“进来。”

　　海石半神平静开口。

　　随后，数名石族，来到大殿内。

　　为首的一名石人族“磊颌”，浑身是墨绿色的金属石块，修为玄冥后期巅峰，但气息极为强盛，比之前陈宇杀死的贺傅远还要强。

　　磊颌身后的几名石族，也全是玄冥境中的高手。

　　“大人，是陈羽。”

　　一名身穿金甲的石族，盯向陈宇，给磊颌传音。

　　“半神巨堑大人和半神邪雀，就是打算对付此子，离开后就一直没回来。”

　　金甲石族接着道。

　　半神邪雀和半神巨堑的密谋，只有几个心腹知道，外人都不明原因。

　　“看来，妖族抓住的犯人，就是你了。”

　　磊颌盯向陈宇。

　　不过仔细一观察，反而觉得奇怪。

　　这位“犯人”的四周，有好几位妖族长老围着，并不是逼迫审问，而是一副熟络姿态交谈。

　　可这大殿内，明显有交手过的迹象。

　　陈宇看上去毫发无伤，倒是几位妖族长老的衣服，出现破损。

　　渐渐的，磊颌也拿不定注意，这到底是怎么一回事？

　　“陈羽，你有什么想说的？”

　　这时，海石半神开口问道，面色威严。

　　陈宇的确是半神没错，可一旦半神邪雀的死跟他有关，妖族仍旧是要惩治陈宇。

　　“我来这里，是想告诉诸位，半神邪雀和半神巨堑的真正死因。”

　　陈宇平静开口。

　　石族来了正好，免得他还得去石族一趟。

　　“半神巨堑，不就是你害死的吗？”

　　那金甲石族不由冷喝。

　　“陈羽，据本长老所知，半神邪雀死之前，一直在打探你的消息，派人盯着你。现在他死了，而你还活着，你还想狡辩什么？”

　　妖艳妇人开口。

　　她已得罪了陈宇，现在是完全豁出去了。

　　“哦？这么说，妖族和石族还是有人知道，半神巨堑和邪雀，谋害陈某的事咯？”

　　陈宇淡笑反问。

　　这么一问，那金甲石族和妖艳妇人顿时语滞，说不出话。

　　若是承认，那就是两位半神，企图杀人夺宝在先。

　　就算两位半神的死与陈宇有关，他也没有责任。

　　石族和妖族高层沉默。

　　陈宇也没有以此胁迫妖族和石族，他此次前来，可不是为了进一步得罪这两大族。

　　“陈羽，若半神邪雀的死，与你毫无关系，妖族愿对你进行赔偿。”

　　海石半神道。

　　若是有关系，那么就轮到陈宇反赔偿了。

　　据他所知，陈宇手里有一块蛮古火源石。

　　“石族的诸位呢？”

　　陈宇笑着看去。

　　妖族半神都发话了，石族的磊颌也只能点头，但他十分惊奇，海石半神为何会对陈宇妥协？直接逼问出线索就行了。

　　“好，两大族既然如此有诚意，那么陈某就将这个重要情报，告诉你们。”

　　“杀害半神巨堑以及邪雀的，是一名合天境！”

　　陈宇嘴角勾起。

　　他早就打算，将责任推到别人身上，蚀神就是个不错的选择。

　　“合天境？”

　　在场众人神色凝重，半信半疑。

　　至少，这比陈宇杀死两位半神的可信度要高。

　　不过他们也没完全相信。

　　“你胡说，天月盟附近根本没有其他合天境，且那位合天境，为何要对半神邪雀和巨堑出手？”

　　妖艳妇人反驳。

　　“或许，这位合天境，是听到什么消息，才来到天月盟……”

　　陈宇似笑非笑的道。

　　上座海石半神，以及磊颌，眸光顿时一沉。

　　难道是因为【辟地斧】？

　　四大族得到了神器【辟地斧】，尽管封锁了消息，但肯定走漏了风声。

　　难道那位神境，是因为【辟地斧】而来，途中遇到了石族和妖族的半神，顺便斩杀，搜查有关【辟地斧】的情报线索。

　　“陈羽，此事不能凭你一人之言。”

　　海石半神淡淡开口。

　　“你现在不能离开，必须在妖族或者石族的监视下，配合我们调查。”

　　磊颌也道。

　　“没问题。”

　　陈宇很乐意的道。

　　磊颌带领队伍，很快离去。

　　陈宇暂居在妖族，有人伺候着，还能安心修炼。

　　“蚀神养好伤后，肯定会追杀而来。而四族得到二品神器【辟地斧】，这个关键时期，岂会让其他神境，轻易进入自己的领地。”

　　陈宇暗自一笑。

　　他正是想到了这一点，才将两位半神的死，推到蚀神身上。

　　三日后。

　　天月盟中心城市的入口。

　　蚀神与一支妖族队伍出现。

　　四周众人，看向妖族队伍中的一名“虎族中年”，纷纷行礼问好。

　　“大人，您回来了。”

　　一名负责入口的执事，急忙跑来，向虎族中年一拜。

　　虎族中年此刻没心情享受众人的恭维。

　　他身边可是跟着一名合天境，一路上提心吊胆，都不敢传讯。

　　“传令给上面，就说……有神境前来拜访。”

　　虎族中年紧张的吩咐。

　　“神……神……是，是！”

　　那执事浑身顿时一僵，口齿不清，最后连连点头，飞快离去。

　　蚀神没有多想，合天境亲自拜访，是该通报一下，让此地妖族势力来迎接自己。


第1324章 倒霉的蚀神

　　“大人，有神境前来拜访妖族。”

　　当手下将消息传到海石半神这里时，他整个人猛的睁开了眼睛，其内精芒闪烁。

　　竟然真的有合天境强者到访！

　　平日里，合天境神龙见首不见尾，怎么现在这么巧出现了，还前来拜访。

　　“只怕不是巧合。”

　　海石半神立即将信息传递“焚火神”。

　　涉及合天境的事情，只能让族内唯一的神境做主。

　　片刻后。

　　蚀神来到中心城市上空。

　　天空中漂浮着诸多宫殿，四周有牢固的阵法守护，就算是合天境，短时间内也难攻破。

　　这里就是妖族的核心所在。

　　紧接着，蚀神看到一道道人影匆匆飞出，各个修为气息不俗，这其中还有一名蓝衣半神，应该都是来迎接自己的。

　　蚀神平静看着眼前这一幕，心头冷笑：“陈宇，不管你逃到哪里，本神都会将你找出来。”

　　身为合天神境，无论走到哪里，都是万众瞩目的存在。

　　就算他跟此地妖族势力，没任何关联，对方也愿意全力相助，卖他一个人情。

　　若换做一般的半神，恐怕不会有这个待遇。

　　半神与神相比，看似极为接近，实则差距极大。

　　想要进入神的行列，岂是那么容易的，有的半神甚至在这个境界，卡了数千年，最终寿命终结，都没能进入神境。

　　“大人来自何方？来此所谓何事？”

　　海石半神询问。

　　其余妖族，并排站立两侧，现场很安静。

　　跟随蚀神回来的虎族中年小队，微微松了口气，离开了蚀神，来到海石半神旁边。

　　“大人，我们查到了半神邪雀陨落之地，残留着合天境气息……”

　　虎族中年将自己的遭遇，从头到尾的说出，包括蚀神对他搜魂，甚至流露出明显的杀意，只是最后没有动手，而是让自己等人带他来到了这里。

　　海石半神脸色渐渐阴沉下来。

　　根据虎族中年所述，杀害半神邪雀和巨堑的真凶，几乎就是蚀神。

　　神杀半神，才合情合理。

　　否则，半神邪雀和巨堑两大半神，怎会一块陨落？若是遭遇实力相差不大的敌人，两位半神就算不敌，也能逃走，然后传讯求救。

　　唯一的解释就是，行凶者是合天境！

　　蚀神察觉到一丝不对劲。

　　妖族对自己的态度，似乎并不友好。

　　可自己初来此地，并未得罪这里的妖族，难道对方仅因为自己对虎族中年搜魂，就不待见他？

　　这很不合理，换做任何人，也不会为了一名普通玄冥境，去对付一名合天境。

　　“我乃是银魂族蚀神，路经此地，有一些事情想跟妖族谈谈。”

　　蚀神平静道。

　　“阁下来此所谓何事？”

　　海石半神再次问道。

　　这蚀神胆子不小，杀了妖族半神，还敢来拜访，真当妖族是傻子，什么都没查出来？

　　蚀神面色不悦，自己堂堂合天境，跟你一个半神说话就已是看得起你。

　　“让你们的神出来与我谈话。”

　　蚀神面色阴冷下来。

　　“我族‘焚火神’，正在闭关之中，阁下有什么事直接告诉我也行。”

　　海石半神的语气渐渐强硬起来。

　　在他看来，蚀神有斩杀两位半神的实力，突然来访，目的不明，很有可能是为了【辟地斧】。

　　妖族怎会让这样一名强敌，深入自己的私人领地。

　　蚀神也听了出来，妖族竟然将他拒之门外。

　　“你算什么东西？”

　　他目中幽光闪烁，周身空间微微颤动，一股压抑气息散开。

　　“阁下斩杀我族半神，真以为我们什么都不知道？若阁下还不离去，就别怪我们不客气了。”

　　海石半神这次开门见山，懒得继续演戏。

　　说完之后，他向后退了一段距离。

　　四周其余妖族，也微微挪动位置。

　　以蚀神的见识，就算他不懂阵法，也看了出来，这些人所站的位置，是一套阵法的关键点。

　　这些妖族能在一瞬间，开启大阵。

　　集合了这么多玄冥境外加一名半神的大阵，足以抗衡合天境。

　　且在这个时候，蚀神感应到，妖族领地深处，有一股灼热可怕的神力气息波动而出。

　　“是妖族的神……”

　　蚀神一清二楚，对方根本没闭关。

　　一旦自己有什么举动，海石半神会在一瞬间开启大阵，后面的妖族合天境也会瞬间出现。

　　“我杀了妖族半神？休得胡言！”

　　蚀神顿时大怒。

　　堂堂合天境，被一名半神污蔑，他如今已经动了杀心。

　　“我族已调查的很清楚，阴灵古刹外，我族半神惨死之地，残留着合天境的气息！”

　　海石半神冷声道。

　　而天月盟领地，没有其他半神，蚀神又恰巧出现在那里。

　　妖族上下几乎确信，蚀神就是凶手！

　　“本神……”

　　蚀神气的不轻，想要解释，又说不出口。

　　他从未见过什么妖族半神，那里之所以残留他的气息，是因为他与陈宇打斗了一场。

　　但他岂能告诉妖族，自己被一名半神重创了，如今是来请妖族，搜查这个半神的踪迹。

　　神被半神重创，这事若是传出去，他一世英名将毁于一旦。

　　此时此刻，蚀神很想直接动手，大肆屠杀，以泄心头之郁闷。

　　他亲自出手对付陈宇，不仅失手，还被重创。

　　现在来到天月盟，准备借妖族势力搜查陈宇踪迹，结果妖族竟污蔑他杀了妖族半神，将他拒之门外。

　　“本神记住你们了！”

　　蚀神咬牙道，将怒火忍下，准备离去。

　　他并没有放弃，妖族不帮自己，天月盟还有另外三大族。

　　“去找石族。”

　　蚀神有了决议。

　　石族这个种族，虽生性懒惰，不喜欢多管闲事，但也性子直爽，交流沟通直接果断。

　　就在此时。

　　轰隆！

　　远方天地猛烈颤动而起，一股无比压抑沉重的气息，疯狂席卷而来。

　　“焚火神！你胆子何时变的这么小了？此人斩杀你我两族的半神，还不出来与我联手，将他拿下！”

　　一道震动天穹的咆哮声传来。

　　蚀神只见一道雄伟高大的黑影，向自己砸来。

　　那可怕气势，仿佛要毁灭天地。

　　“石族，合天境！”

　　蚀神内心颤动。

　　他刚准备去拜访石族，岂料石族合天境主动攻来，甚至直接对他动手。

　　就算是蚀神，也不愿与石族合天境正面硬碰。

　　石族这个种族，天生力大无穷，防御一绝，身为银魂族的他，也占不了便宜。

　　唰！

　　蚀神向后挪移数千丈。

　　他之前所在处，瞬间被一团庞大的黑影给替代，掀起狂暴锋利的暴风，席卷八方。

　　对方正是石族合天境“呈峰神”。

　　妖族核心深处。

　　嗡轰！

　　绚烂赤红的火光忽然爆发，染红天际。

　　只见一只身长数百丈的巨大火鸟，飞翔而出，来到“呈峰神”旁边。

　　“你太鲁莽了，这个时期，天月盟不适合盲目树敌，除非能杀掉这位神。”

　　巨大火鸟正是妖族合天境“焚火神”，他给呈峰神传音。

　　“管那么多有什么用，杀了石族半神，还敢来这里，找死！”

　　呈峰神怒火腾腾。

　　面对两位合天境，蚀神也拉下脸面，认真道：“两位，我们之间似乎有什么误会，你们两族半神的死，与我无关。”

　　妖族领地内。

　　陈宇走出住所，远远观察着这一幕。

　　“若是平常时期，两族合天境，还真有可能与蚀神好好谈谈。”

　　陈宇笑道。

　　但天月盟身怀重宝，怕秘密泄露，所以绝对不会让蚀神留在这里。

　　除此之外，在石族和妖族眼里，蚀神就是凶手。

　　他们完全没考虑到陈宇是凶手的可能性，毕竟以正常人的思维，根本不会怀疑，陈宇这个刚突破的半神，能碾杀两位老牌半神。

　　一个很简单的谎言，两族却无法看穿。

　　一切皆因为，他们不知道陈宇的真实实力。

　　轰隆！

　　巨响传来，混乱风暴惊天。

　　石族的“呈峰神”，率先发起了进攻。

　　蚀神见情况不对，转身就逃。

　　就算他再自信，也不敢在敌人的主场，对抗两大合天境。

　　就这样，蚀神被赶走了。

　　当天，海石半神召接见陈宇。

　　在议事大殿内，陈宇再次见到了众妖族高层，而这一次，妖族给他安排了座位。

　　“陈小友请坐。”

　　上面的海石半神，微笑道。

　　“这次多亏了陈小友，告知我们如此重要的情报。”

　　海石半神感谢道。

　　其余高层也纷纷表达感激之情，然后就是套近乎。

　　一番客套话后，海石半神问道：“不知当初陈小友是如何得知，杀死邪雀和巨堑的是蚀神？”

　　看样子，海石半神还没有完全消除对陈宇的怀疑。

　　“因为我当时也在场，不过面对合天境，我自知不敌，独自逃走了。”

　　陈宇简单道。

　　海石半神脸色微滞，根据之前的情报，陈宇领悟了空间奥义，在速度上几乎站在半神的顶端。

　　他没有继续追问，也没纠结陈宇对半神邪雀见死不救，毕竟半神邪雀可是在计划谋害陈宇。

　　“关于我族半神邪雀谋杀阁下的赔偿，小友有什么要求，可以提出来，妖族会尽量满足。”

　　海石半神笑道。

　　“呵呵！”

　　陈宇不由一笑。

　　妖族真是太贴心了，他杀了半神邪雀，妖族却帮自己赶走敌人，还答应给予赔偿。


第1325章 与神交易

　　关于赔偿的事情，海石半神之前就承诺了。

　　还有石族也答应了，若半神巨堑的死与陈宇无关，同样会给予赔偿。

　　当然，这也是因为陈宇突破半神的原因，否则两大族就算理亏，也不会有半分歉意，就更不谈赔偿。

　　这一行为，不过是想结交陈宇这一位潜力无限的半神。

　　因此，陈宇也不客气了。

　　“我要合天境层次的修炼资源。”

　　相对来说，这算是狮子大开口了。

　　合天境级别的修炼资源，何其珍贵，四族探索那新发现的秘境空间，也没有收获多少。

　　大殿气氛沉寂下来，不少长老皱眉，没想到陈宇竟索要合天境级别的修炼资源。

　　一定程度上，合天境级别的资源，影响着天月盟四族的强弱兴衰。

　　陈宇一个刚突破的半神，要合天境层次的资源干什么？短时间内也用不上。

　　众玄冥长老做不了主，全都看向上方的海石半神。

　　海石半神也是面露意外，这事他也无法自作主张，需要告知焚火神，于是他取出传讯令，准备与焚火神交流。

　　陈宇看到海石半神的举动，随后笑道：“让焚火神亲自与我谈吧，正好我还有一笔生意，你也做不了主。”

　　若换做之前，大殿内的众长老，定会大骂陈宇不知天高地厚，但现在他们都沉默。

　　“还有一笔生意？”

　　海石半神微微点头，传讯焚火神。

　　几息后，海石半神站起，道：“陈小友，跟我走一趟吧。”

　　片刻后，陈宇和海石半神，来到一座漆黑死寂的巨殿前。

　　可进入其内的瞬间，就仿佛忽然坠入了火焰地狱，炎热的火浪扑面而来，灼烧肉体，还有星魂。

　　这里是妖族神境“焚火神”的修炼之地，这位焚火神不知道在这里居住了多少年，整个大殿在焚火神的影响下，发生了惊人的蜕变，具备了简单的灵智，更是融合了部分焚火神的神力。

　　一开始，陈宇略感不适，但瞬间就适应了。

　　这让一旁的海石半神，微微侧目。

　　他还记得，自己第一次来这里时，和陈宇一样毫无防备，当场被灼烧的面红耳赤，大汗淋漓，许久才缓和过来。

　　可陈宇瞬间就适应了。

　　“或许是体修的缘故……”

　　海石半神没有想太多。

　　走进某一扇门的时候，仿佛又来到了另一处空间，这里阴暗灼热，大地寸草不生，只有一座座高耸的火山。

　　其中一座最庞大的火山顶端，陈宇感受到强烈的神力波动。

　　靠近之后。

　　轰呼！

　　可怕的赤红火焰，伴随着神威喷发而出，一道浑身沐浴火光的神鸟飞出，目光灼灼的看向陈宇。

　　“拜见焚火神。”

　　海石半神行礼一拜，臣服在焚火神的威压之下。

　　而陈宇，目光直视焚火神，没有半分退却或者臣服的意思，因此正面承受着焚火神的神威。

　　但他脸色毫无变化，身躯岿然不动。

　　陈宇刚突破半神时，就与合天境大战过，在心理上已经不觉得，自己与神有多大差距，因此没必要假装出恭敬。

　　“魄力不小。”

　　焚火神淡淡说道。

　　在他眼里，陈宇已是最大胆的半神了。

　　刚达到半神境界，就不将神当回事。

　　“我可以让你自行挑选一样合天境级别的修炼资源。”

　　焚火神直入主题。

　　在他看来，自己跟陈宇个半神，也没什么好多说的。

　　一样合天境级别的资源，但可以自己挑选，这个赔偿已算不错的了。

　　“两样。”

　　但陈宇很快道。

　　“你这是和我讨价还价？”

　　焚火神目光再次看来，犹如两轮太阳，释放出可怕的光和热，灼烧一切。

　　半神邪雀的确计划谋害陈宇，但不是还没实施就被蚀神杀了？陈宇没有任何损伤，平白无故得到一样合天境级别的修炼资源，这已是天上掉馅饼，可对方竟还不知足。

　　刚开始，焚火神对陈宇的评价是“很有魄力”，那么现在他觉得陈宇有点，自大无知。

　　“陈小友，一件合天境级别的资源，已经够了。”

　　一旁的海石半神开口，他自然是站在焚火神这边。

　　“我只是觉得自己的命，还是很值钱。”

　　陈宇并未正面回答焚火神。

　　事实上，他的命比焚火神的还要贵重，光是“永恒之心”，就是能让“上位神”动心的至宝。

　　“除此之外，我还想跟前辈进行第二笔交易。不知道前辈对‘蛮古火源石’有没有兴趣？”

　　陈宇笑道。

　　当得到【万磁神石】的时候，陈宇就想好了，将蛮古火源石交易出去，换取对自己价值更大的宝物。

　　当然，找到合适的买家，才能获取最大的利益。

　　而在他眼里，焚火神就是合适的买家。

　　“蛮古火源石？”

　　焚火神目光顿时一闪。

　　身为火道合天境，他目前只有一件火属性的半神器。

　　而若能得到蛮古火源石，他将能打造一件适合自己的火道神器！

　　焚火神不只是对蛮古火源石感兴趣，甚至是有点渴望。

　　“前辈若是不感兴趣，我就只能去和石族，谈这笔交易。”

　　陈宇接着道。

　　石族对蛮古火源石的渴望，不比焚火神低。

　　“蛮古火源石，本神要了。”

　　焚火神立即开口。

　　一旦陈宇将这个交易也告知石族，那么就是妖族和石族争夺蛮古火源石，无论谁得手，都需付出大代价，便宜陈宇这小子。

　　“你想要什么？”

　　焚火神询问。

　　他不知道自己应该拿出什么去交易，只能询问陈宇，如此一来就显得有些被动。

　　“还是合天境修炼资源，十样！”

　　陈宇早就想好了交易内容。

　　“十样？”

　　焚火神目光一瞪，音量不由提高。

　　算上赔偿，一共就是十二样合天境级别的修炼资源。

　　就算是一般的合天境，也很难一下子拿出这笔资源。

　　“你要这么多合天境修炼资源，有什么用？”

　　“本神倒是有一些其他宝物，可以跟你交易。”

　　焚火神没有答应。

　　合天境级别的修炼资源太稀少，他也要修炼，不愿意一下子拿出这么多给陈宇。

　　“这点就不用前辈操心了。”

　　陈宇拒绝了。

　　现阶段他急需提升实力，突破合天境。

　　这个过程，可能会很漫长，而使用合天境级别的修炼资源，能加快速度。

　　一番讨价还价后，焚火神一脸无奈，因为陈宇死咬价格，他白费了半天的口舌。

　　“好……”

　　焚火神最终答应下来。

　　十二样合天境级别的修炼资源，他也很痛心。

　　但若是能打造一件适合自己的火道神器，他的实力将有极大提升，基本上能稳压石族的“呈峰神”一筹。

　　“现在让我挑选吧。”

　　陈宇目露期待。

　　焚火神点头后，将自己的储物空间取出，允许陈宇的灵识探入其内，挑选修炼资源。

　　昏暗的空间内，陈宇面前摆放着一件件外界罕见的天材地宝。

　　一共也才二十样，可供挑选的不多。

　　这或许还是妖族探索秘境空间后，收获了不少，否则数量可能还要少。

　　首先，陈宇的目光，就被一株红色珊瑚给吸引，上面有血红水光波动而出，隐隐散出一股强悍的圣兽气息。

　　“血灵珊瑚！”

　　陈宇认出这株珍材，这是玄冥境乃至半神级别的修炼资源。

　　但这株血灵珊瑚有些特殊，上面竟蕴含圣兽气息，品阶的的确确是达到了合天境。

　　仔细感知，陈宇确定血灵珊瑚中，蕴含一股水道圣兽血液。

　　陈宇修炼的玄武镇海臂，目前还没有融合水道圣兽血液。

　　于是，陈宇首先挑选了“血灵珊瑚”。

　　焚火神很意外，没想到陈宇挑选了水道珍材，同时他有些心痛，这株血灵珊瑚由于汲取了大量神级圣兽的血液，品质升华，在这二十样珍材中，都算比较珍贵的。

　　接下来，陈宇又挑选了一样木系珍材。

　　就在这时，焚火神将陈宇的灵识赶了出来。

　　“不是还有十样每挑吗？”

　　陈宇笑问道。

　　“本神只答应让你自行挑选两样，蛮古火源石交易的十样珍材，可没有这个条件。”

　　焚火神冷哼一声。

　　说罢，他自己挑选了十样品质较低的珍材，其中甚至有几样只是勉强达到合天境级别。

　　且这十样珍材，属性各异。

　　焚火神是故意如此，他相信这十样珍材里，陈宇能用到的顶多只有一半。

　　陈宇没有继续计较。

　　拥有混沌体，什么属性的修炼资源，对他来说影响并不是很大。

　　接过十样合天境级别的珍材，随后才将“蛮古火源石”交给焚火神。

　　陈宇离开后，焚火神脸色难堪起来，一下子损失十二样珍贵的修炼资源，他怎会不痛心。

　　“大人，我们为何不……直接抢夺？”

　　海石半神问道。

　　他的意思是，杀人夺宝。

　　以焚火神的实力，对付陈宇应该是手到擒来。

　　“此子没这么愚蠢，敢只身来到本神这里，应该是做足了准备。”

　　焚火神沉声道。

　　海石半神略微思索也觉得有理，陈宇不是焚火神的对手，但对方的确可以对妖族造成威胁。

　　至少，一位半神的自爆，就算是合天境，也得谨慎小心。

　　除此之外，陈宇进入过神邸，是知道【辟地斧】的消息，若是故意散布消息，将能给四族带来极大的麻烦。

　　可实际上，陈宇敢只身前来，只是因为底气足。

　　身为神魔后裔的蚀神，实力强过焚火神，如此一想，陈宇胆子自然就大了。


第1326章 孟青云的消息

　　与焚火神交易后，陈宇接着前往石族核心地盘，索要赔偿。

　　由于“蛮古火源石”已经交易出去，石族“呈峰神”的态度很冷淡随意，陈宇只得到一样合天境级别的珍材。

　　现如今，陈宇一共有十三样合天境级别的珍材，家底与一般合天境差不多。

　　回到妖族后，陈宇找到海石半神。

　　“帮我打听一个叫孟青云的人。”

　　陈宇直截了当的说出请求。

　　妖族是天月盟四大族之一，消息渠道要广的多。

　　如果连天月盟妖族势力都打听不到孟青云的消息，陈宇一个人瞎转悠就更没用了。

　　“有没有此人的其他信息，例如种族、修为，或者其他特点。”

　　海石半神问道。

　　主世界浩瀚无边，叫孟青云这个名字的，不知有多少。

　　“人族，修为……合天境！”

　　陈宇几乎可以确定，孟青云的修为至少是合天境。

　　“耐心等消息吧。”

　　只是打听一个人的消息，并不是什么难事，海石半神答应下来。

　　“看来此子并不是无依无靠，似乎与这名叫孟青云的合天境，有点关联。”

　　离开后，海石半神独自呢喃。

　　好在当初他们没有选择杀人夺宝，否则说不定会又引来一名合天境。

　　海石半神立即将这个消息，告诉了焚火神。

　　……

　　有妖族帮忙打探消息，陈宇就没必要四处奔走。

　　且蚀神说不定在外面的什么地方蹲着，陈宇索性在妖族暂时住下，安心修炼。

　　【天幽羽】内空间。

　　陈宇首先取出“血灵珊瑚”，这株玄冥境级别的珍材，由于汲取了大量水系圣兽的血液，成长到合天境级别。

　　由此可推测，血灵珊瑚当初汲取的水系圣兽血液，至少是合天境层次。

　　陈宇盘膝而坐，开始修炼。

　　血灵珊瑚中的天地元气和血道精华，可促进他的修为。

　　其内蕴含的圣兽血液，则可抽取出来，融入“玄武镇海臂”中，使这一层功法真正意义上圆满。

　　嗡！

　　玄武圣臂催动，幽蓝水波弥漫开来，充斥整个空间。

　　血灵珊瑚中，涌动出两股血流，其中一股浓郁而晶莹，全是血道精华和纯净的天地元气。

　　另一股血流暗红阴冷，这是血灵珊瑚曾吸收的圣兽血液。

　　陈宇一心二用，一边提升修为实力，一边炼化圣兽血液。

　　嗡轰！

　　浓郁晶莹的血流，渗入体内，如同崩溃的堤坝，疯狂的涌动。

　　毕竟是对应合天境层次的修炼珍材，陈宇控制、炼化的难度更大。

　　在混沌体和始祖血脉的作用下，这股力量逐渐化为己用，涌入星海内的本命星源。

　　本命星源燃烧白色光焰，缓缓旋转，进行炼化。

　　陈宇的修为，慢慢的精进着。

　　与此同时，另一股暗红阴冷的血流，环绕在陈宇的双臂上，一丝丝的渗透进去，狂暴的圣兽气息，在陈宇双臂间肆虐。

　　一旦炼化了水系圣兽的血液，玄武镇海臂才算真正意义上的圆满，施展出的各类防御战技，都会有相应的提升。

　　“果然是神级圣兽的血液。”

　　陈宇炼化过神血，此刻能分辨出来。

　　炼化神级圣兽血液的过程，也并不顺利。

　　随着时间流逝，陈宇逐渐熟练，才稍微轻松了些。

　　十天后。

　　“这是最后一缕圣兽血液了。”

　　陈宇将血灵珊瑚中最后的圣兽血液给抽取，融入玄武圣臂中。

　　嗡呼呼！

　　玄武圣臂上，古老深蓝的龟甲纹络，光辉璀璨而宁静，散发出浓厚沉重的圣兽威压。

　　玄武圣兽的虚影浮现，比之前更加凝实。

　　此刻，陈宇能感觉到，自己的体魄防御，也有所增加。

　　“成了。”

　　陈宇收敛玄武圣臂的力量，那虚影消散，一切又恢复如常。

　　《四象神体》他已修炼到第六层，且距离圆满境界，只差一步。

　　之前陈宇很难跨出这一步。

　　但现在，玄武圣臂彻底圆满后，他觉得这一步已经不难了。

　　陈宇顺势修炼起《四象神体》第六层。

　　一旦《四象神体》第六层圆满，玄武圣臂和青木圣腿顺利融合，将具备更强的力量。

　　众所周知，突破合天境，将会面临“神雷劫”。

　　而《四象神体》第六层，就仿佛是用来应对“神雷劫”的。

　　玄武镇海臂增强自身防御力与生存力，而木道对雷道有一定的克制。

　　至于《四象神体》第七层，则是阴阳交汇，四象归一，塑造“四象神体”。

　　【天幽羽】内空间半年后。

　　陈宇的《四象神体》第六层，臻至圆满。

　　青龙圣腿和玄武圣臂，彼此间产生奇妙联系，仿佛形成了一个循环，两股力量来回流动。

　　两个月后。

　　血灵珊瑚被陈宇消耗利用完。

　　他的修为有所精进，《混元沌世诀》也有一些进步。

　　现如今，陈宇已经可以顺利凝聚出三色混元圣力。

　　陈宇在【天幽羽】内空间修炼了七个月，外面才过去了一个多月。

　　他接着闭关，提升自己各个方面，包括《混元沌世诀》，奥义、法则还有灵魂层面等等。

　　一直没有孟青云的消息线索，陈宇在妖族进行了一次漫长的闭关。

　　一晃眼，十年过去。

　　“十年了！”

　　陈宇结束修炼，站了起来。

　　十年闭关对寻常半神来说，只是家常便饭，但陈宇是头一次闭关如此之久。

　　当然，陈宇是在【天幽羽】内空间修炼，外界才过去“两年”而已。

　　这时，陈宇收到海石半神的传讯。

　　“有消息了！”

　　陈宇立即结束闭关，来到了海石半神的府邸。

　　海石半神微微打量陈宇，陈宇身上的修为气息内敛，几乎无法察觉，好似深不见底的海洋。

　　而这片海洋一旦沸腾起来，仿佛拥有将海石半神淹没的力量，给他一种无形的压迫感。

　　“这才两年，他的进步怎会这么大？”

　　海石半神内心暗惊。

　　从未与陈宇交手，此刻他竟然感觉，自己不是陈宇的对手。

　　实际上，一开始陈宇只是故意压低了修为气息，扮演着一名普通半神，主要是不让石族妖族怀疑自己杀了两位半神。

　　而现在，他已经能完美控制力量，所以给这位老牌半神，深不可测之感。

　　“什么消息？”

　　陈宇开门见山。

　　“前段时日，虫族那边，有孟青云的消息……有很大可能，就是你要找的人。”

　　海石半神道。

　　“具体是什么情况？”

　　陈宇问道。

　　“似乎是被仇家追杀。”

　　海石半神不太肯定的道。

　　仇家追杀？

　　陈宇觉得，这个线索可能正是自己需要的。

　　“具体是虫族的哪里？”

　　陈宇接着询问。

　　接下来，海石半神交给陈宇一份虫族的大致地图，并将打探到的线索地点，告知陈宇。

　　海石半神察觉到，这个孟青云似乎对陈宇很重要，对方可能马上就要离开妖族了。

　　“陈宇，给你介绍一位客人。”

　　海石半神忽然道。

　　大殿外，一名手持木杖的天机族老者走来，对方脸上挂着淡淡笑意，深邃的目光微眯着。

　　“神境！”

　　陈宇很敏锐的察觉到，这位天机族老者，修为是合天境。

　　天月盟四大族内，各有一名合天境，这位老者应该就是天机族的神境“坞大师”。

　　坞大师没有神的称号，天机族战斗能力都不强，基本上也很少参战，对于称号也就无所谓。

　　“呵呵，老朽正好也要去虫族，小友不介意的话，不如一同前往？”

　　坞大师面含微笑。

　　听到此话，陈宇心神一紧。

　　难道天机族的神境，已经察觉到自己身上“永恒之心”的秘密？

　　否则哪有这么巧，自己要去虫族，这天机族的坞大师也要去，还故意找上门来。

　　“好。”

　　陈宇答应下来。

　　天机族合天境都找上门来了，若对方真的察觉到“永恒之心”的秘密，陈宇拒绝的话，只会让局面更坏。

　　就算陈宇不去虫族也没用，因为天机族已经盯上他了。

　　既然躲不过，陈宇就直面难题，所以答应下来。

　　如果与他一路的，只有坞大师一人，陈宇还不怎么怕。

　　十年闭关，他已不是当初的陈宇。

　　“这坞大师，葫芦里卖的什么药？”

　　海石半神满肚子疑惑。

　　孟青云的消息，实际上是坞大师告诉妖族的，而不是妖族自己调查出来的。

　　而现在，坞大师竟然要随陈宇一起，对方有什么目的？

　　三日后。

　　陈宇和坞大师，离开了天月盟。

　　“陈小友，来老朽的飞行船吧。”

　　坞大师站在一艘古朴小船上，发出邀请。

　　这艘船很小，就想普通的渔船，但陈宇身为半神，眼光见识不同以往，能察觉这艘船的特殊之处。

　　这艘船像是飞行道具与玄器的融合体，是天机族的智慧结晶。

　　“真的只有他一人？”

　　陈宇感到惊讶。

　　只有坞大师一个人同行的话，就算对方察觉到“永恒之心”的秘密，陈宇也不惧。

　　嗖！

　　古朴小船忽然飞出，没有多么浩大的声势，却速度极快，仿佛在水面划过一般，四周涟漪阵阵。

　　这艘小船内波动出很强的空间力量，速度极快，达到半神级别。

　　不仅如此，小船似乎还具备空间隐匿的特性，也就是说，一般人可能无法看到陈宇和坞大师。

　　“坞大师去虫族，有什么要事？”

　　陈宇打量坞大师，询问道。

　　既然上了贼船，担心害怕没什么用，倒不如打听情况，说不定坞大师真的只是碰巧要去虫族。


第1327章 虫族

　　“坞大师去虫族，有什么要事？”

　　陈宇开始打听情况。

　　十年闭关，他已不是当初那个陈宇。

　　现在，就算是蚀神杀来，陈宇也不需要担忧。

　　《四象神体》第六层圆满，他的体魄防御力大增，一般合天境都比不上。

　　而天机族不擅长战斗，坞大师的战斗力，估计是四族四位合天境之中，最弱的一人。

　　陈宇曾经能重创蚀神，现如今，没理由畏惧坞大师。

　　“蚀神？”

　　想到这里，陈宇心神微微一动。

　　一个坞大师，自己的确没必要畏惧，可若是再加上一个蚀神呢？

　　正常而言，蚀神和四族算是敌人。

　　可当双方有共同的目标，为何不能化敌为友，彼此联手？

　　陈宇不知道蚀神离开没有，在他看来，一位神不至于这么没耐心。

　　“主人，我感觉到，蚀神没有离去，应该还在天月盟领地范围。”

　　这时，血神分身给陈宇传音。

　　血神分身曾炼化了蚀神的一条手臂，能够施展血道秘术进行感应。

　　到了这一步，陈宇做出了决定。

　　“坞大师，晚辈忽然记起还有事，不打算去虫族了，告辞。”

　　陈宇忽然开口，立即行动。

　　唰！

　　空间法则波动而起，陈宇施展“空间瞬移”的神通。

　　他身形瞬间消失，直接出现在五六十里外。

　　坞大师愣在原地。

　　陈宇的行动实在是太快太果断了，他反应过来时，已来不及阻止。

　　“此子未免太警惕了，他察觉到什么了吗？”

　　坞大师呢喃。

　　天机族这个种族，战斗能力弱，速度也快不到哪去。

　　这艘古朴小船的平均速度是半神，追不上陈宇，若是催动加速阵法，短时间内能爆发出合天境的速度，但不持久……

　　坞大师推演一番后发现，自己追上陈宇的可能性很低。

　　“此子到底是察觉到了什么？”

　　坞大师很疑惑。

　　天机族擅长推演，但也并不是无所不知。

　　他确实知道，陈宇身上有神魔零件，但并不知道是哪一个零件。

　　他是要对陈宇动手，但不是现在，也不是在这里。

　　十息后。

　　一股强大的神力气息波动而来。

　　下一瞬，黑云密布，一道伟岸高大的身影，眼眸闪烁着残酷噬血之意。

　　此人正是“蚀神”。

　　刚才，他是感受到陈宇的气息波动，才赶来这里的。

　　可他到来后，神识一扫，并未发现陈宇，只看到了天机族的坞大师。

　　蚀神皱起眉头，准备撤退。

　　妖族、石族、云龙族、天机族是一个联盟，石族和妖族都认定自己杀了半神巨堑和邪雀，天机族说不定会通风报信，将石族和妖族合天境引来，围杀自己。

　　“我明白了，原来是因为你。”

　　坞大师看向蚀神。

　　他之前也知晓，有一名合天境，闯入了中心城市，根据妖族、石族所说，对方是为了【辟地斧】而来，已被焚火神、呈峰神联手击退。

　　现在看来，蚀神的目标不是【辟地斧】，而是陈宇。

　　陈宇或许本身警惕着坞大师，但根据他的推演，陈宇有一定的底气，并无畏惧自己。

　　可一旦陈宇意识到，自己可能面临两名合天境的联手，结果不言而语，换做任何人都会立即离开。

　　“阁下的目标，可是陈宇？”

　　坞大师问道。

　　蚀神停在半空，反问道：“是又如何？”

　　他被石族和妖族的合天境赶出，在他看来，天月盟是打算护着陈宇，因此蚀神对天月盟没一点好感。

　　“正好，我知道此子要去哪，我可以带你去。”

　　坞大师平静道。

　　“你为何要帮我？”

　　蚀神目光一凝，天月盟不是要护着陈宇吗？天机族的坞大师为什么要帮自己。

　　“他也是我的目标。”

　　坞大师道。

　　“哦？”

　　蚀神感知到此地残留着陈宇的气息，对方显然刚走不久，而且是坞大师放走的。

　　“看样子，这名天机族的目标，不仅仅是陈宇……他是在放长线，钓大鱼。”

　　蚀神内心暗道。

　　天机族这个种族，个人战斗能力不强，但他们的智慧以及手段，就算是主世界超级大族，也不敢轻视。

　　“好，我只要陈宇死。”

　　蚀神不知道坞大师的真正目标是什么，他只要陈宇死就行了。

　　“走吧。”

　　坞大师催动古朴小船。

　　陈宇的逃走，虽在意料之外，但坞大师没有半分慌乱。

　　对他来说，陈宇跟在自己身边或者是离开，对结果没有影响。

　　……

　　陈宇连续施展“空间瞬移”的神通，进行赶路。

　　每一次瞬移，他都能直接挪移五六十里远，陈宇确信，坞大师没有特殊底牌，绝对追不上自己。

　　当然，陈宇没有证据证明，坞大师是敌人。

　　但不能抱着侥幸心理。

　　无论如何，让一个天机族合天境跟在身边，不是太好。

　　接下来，陈宇独自踏上旅途。

　　为了避免被追踪上，陈宇并未走直线前往目的地，他走的是曲线，顺便四处游历一番。

　　半年后，陈宇离开了天月盟的领地，进入虫族领地。

　　虫族，也曾是一度称霸主世界的强大种族。

　　现如今，虫族还是主世界的超级大族，人族在虫族面前，就如同矮子跟巨人。

　　好在，虫族和人族，并不是敌对势力，又或许是，人族也不配当虫族的对手。

　　虫族土地广袤，几乎是人族领地的十倍以上。

　　而纵使是虫族，在整个主世界上，也只占据着很小一块，由此可见主世界的浩瀚无边。

　　抵达虫族后，陈宇依旧是走曲线，四处游历，增长见识，偶尔去一些禁地，磨砺自身。

　　陈宇修为半神，接下来将面临一个巨大的门槛——合天境！

　　不知多少半神，被拦在这个门槛外。

　　例如海石半神，寿命将至，却没有半点跨过门槛的征兆。

　　纵使陈宇以至尊王者突破玄冥境，突破合天境的几率更大，但他也没有丝毫松懈，抓紧时间提升修为实力，稳固根基，增加底蕴。

　　幽林山脉，虫族禁地之一。

　　此刻，陈宇就顺路进了这处禁地，增长见识，磨砺自身。

　　进入其内，就仿佛坠入永恒的黑暗，看不见阳光。

　　四周，全是高达千丈的漆黑古木，这些黑木表面布满各种纹理，甚至是鳞纹，树木生长的姿态很是狰狞。

　　某一刻。

　　陈宇正前方，一株直径数丈宽的树木上，有一个巨大的孔洞，像是一个巨嘴。

　　嘶嘶！

　　孔洞内，传出令人毛骨悚然的声音。

　　下一瞬，其内猛的飞出一道漆黑影子，散发着阴森的鬼气，朝陈宇扑来。

　　定睛一看，这是一只肥大幽黑的虫子，长着三张嘴，上面布满森森利齿。

　　只不过，这幽黑虫子不是虫族，而是已死化成了“鬼帝”。

　　“区区玄冥后期！”

　　陈宇一点兴趣也没有。

　　幽黑虫子嘶叫一声，那巨木内，又窜出数百只体积较小的黑影，修为也都要弱一些，更多都是凝星层次。

　　不过，在领头的幽黑虫子带领下，整个队伍散发出的气势，足以令一半玄冥后期巅峰，心惊胆寒。

　　但陈宇站立原地，无动于衷，似在等待什么。

　　突然！

　　后方幽林之中，忽然迸发出两股强大气息。

　　两道身影，飞速逼近陈宇，从左右两侧，同时展开进攻！

　　“终于肯现身了。”

　　陈宇呢喃了一声。

　　进入“幽林山脉”不久，他便察觉到，有人跟在他后面。

　　本来陈宇也没放在心上，可对方一直跟着，看样子是打算“杀人夺宝”。

　　于是陈宇创造一个机会，让敌人主动现身。

　　“去死吧！”

　　一道尖细的女子声响起，进攻者是一名人族，修为玄冥后期。

　　咻！

　　一剑刺出，顿时冰寒爆发，化作一道巨大的冰锥，向陈宇刺去。

　　另一侧的进攻者，是一名头戴巫帽的老头，修为玄冥后期巅峰。

　　巫帽老头体表凝聚出一团绿幽幽的火光，其内似有无数怨灵在张牙舞爪，怨气滔天。

　　“滚！”

　　陈宇冷喝一声，三色混元圣力凝聚而出。

　　金、红、蓝三色光辉骤然爆发，如惊涛骇浪，席卷八方。

　　人族女子、巫帽老头以及虫群的三方攻击，与这三色光浪蓦然相撞。

　　人族女子看见，自己施展出的巨大冰锥，竟瞬间断裂粉碎，烟消云散。

　　“不好，此人的实力……”

　　她面色顿时大变。

　　另一名巫帽老者的攻击，也在同时被粉碎，他立即飞退。

　　轰隆！

　　虫群被陈宇的三色元力完全波及，数百只小虫子，顿时发出凄厉惨叫，瞬间化为飞灰。

　　那玄冥后期的幽黑虫子，毫无抵挡之力，随着自己的手下，一起丧命。

　　蓬！

　　人族女子被一股三色光辉扫中，身上顿时出现一道深可见骨的伤口，血液喷溅，砸落远方。

　　巫帽老者闪躲的最早，却仍旧遭受波及，砸断一颗巨木，嘴角溢出了血液。

　　“随手一击，便如此之强，此人难道是半神？”

　　巫帽老者一脸惊骇，盯向陈宇。

　　“阁下好手段，我的两位朋友刚才只是跟你开个玩笑，还请收手。”

　　这时，后方一名年轻男子慢悠悠的走出。

　　陈宇毫无意外，他早就知道，跟踪者是三人。

　　而这名年纪最轻的男子，周身缭绕黄色烟云，修为气息十分明显，陈宇瞬间可判断出，对方是刚突破半神。

　　陈宇看了一眼年轻男子，并未在意。

　　这两人想杀自己，那么就要做好被杀的准备，若是那名年轻男子不识趣，他不介意也杀了。

　　“作为我两位朋友的无礼冲撞，我告诉阁下一个秘密。”

　　年轻男子对陈宇无视自己的举动不满，但很好的掩饰住，露出一副淡笑。

　　“这幽林山脉，正有一名半神在冲击合天境，不知阁下愿不愿意随我们去看看？”


第1328章 趁火打劫

　　“这幽林山脉，正有一名半神在冲击合天境，不知阁下愿不愿意随我们去看看？”

　　年轻男子发出邀请。

　　合天境这一道槛，仿佛是一道天堑，难如登天。

　　而现在，这附近有一名半神在冲击合天境，若能好好观摩一番，对日后冲击合天境，或多或少有一定的帮助。

　　陈宇对此有些心动。

　　“大人，你怎么能将这个秘密……”

　　人类女子情绪有些许激动。

　　“闭嘴。”

　　年轻男子冰冷一片的眸子一瞥，冷喝一声。

　　人类女子打了一个寒颤，顿时不在多嘴。

　　她是因为被陈宇重创，又见年轻男子吐露秘密，还邀请陈宇，情绪激动之下，才忍不住询问。

　　正常情况下，她没资格过问年轻男子的所作所为。

　　陈宇对此有些心动，他距离那道槛，越来越近了。

　　“既然如此，那我就饶他们一命。”

　　陈宇看了一眼重伤的人类女子，收回了圣力。

　　对他来说，这人类女子和巫帽老头，杀或者不杀都无所谓。

　　陈宇只是顺路来此地逛逛，若是无人告知这一点，他可能很快离开幽林山脉，就无缘目睹半神突破合天境的情景。

　　人类女子立即爬起，服下疗伤丹药，但她伤势惨重，再加上巫帽老者也受了伤，于是队伍暂时停歇在此。

　　这支队伍里，除了巫帽老头是“乌鳞族”，另外一男一女都是人族。

　　“在下陆圆，不知阁下来自何方势力？为什么千里迢迢来到虫族？”

　　年轻男子“陆圆”主动介绍自己。

　　“陈羽，四处游历而已。”

　　陈宇没有透露真实信息，随意敷衍。

　　人类女子见陈宇毫不掩饰的敷衍，更加看陈宇不顺眼。

　　陆圆可是半神，陈宇竟没有一点对半神的尊敬。

　　“也不知道陆圆在想什么，直接杀了此人便是，还告诉他那个秘密……”

　　人类女子内心不满道。

　　陆圆仔细打量陈宇，开口笑道：“如果我没猜错的话，阁下的修为应当是半神吧？”

　　能够在那样的情况下，瞬间击飞他的两名手下，还让这名人类女子伤势如此惨重，一般玄冥境后期巅峰绝对做不到。

　　不过陆圆没有感受到神力，也没有感受到空间法则，所以并不肯定。

　　陈宇没有否定，但这在三人眼里，就是肯定了。

　　半神？

　　那人族女子蛮色微惊，难以相信。

　　之前，他们几个跟踪陈宇很长时间，没有看出陈宇的真实修为，但推测大概是玄冥境中期左右。

　　他们准备多观察一会儿，但见陈宇遭遇危机，因此抓住机会出手，结果惨败。

　　没想到，陈宇的修为是半神！

　　“刚才多有得罪，请大人恕罪。”

　　巫帽老者立即道歉。

　　现在看来，陈宇可能一早就发现后面跟踪的他们。

　　甚至于刚才若不是陆圆及时站出来，他和人类女子，只怕瞬间就被陈宇给灭杀了。

　　现在回想起来，他冷汗渗出，有种劫后余生的感觉。

　　“出发吧！”

　　陈宇看了一眼人类女子的伤势，已经好了四五成。

　　“既然陈兄迫不及待，那我们就出发吧。”

　　陆圆笑道。

　　幽林山脉危机重重，但有两位半神在此，只要不故意去惹事，基本没什么大碍。

　　一路顺畅，半个时辰后，陈宇开口问道：“还有多远？”

　　“就在前面了。”

　　陆圆看向远方。

　　没过多久，众人便感受到一股无形的压迫，如海浪般，不断冲击而来。

　　只见远方天际，一片幽紫，四面八方的天地元气，疯狂聚集而去。

　　附近隐藏的一些厉鬼，全都在这股威压下，匍匐颤栗。

　　“这股声势，看来的确是半神冲击合天境！”

　　陈宇内心暗道。

　　看样子，那位半神才刚开始冲击合天境，这个过程，可能需要几天，甚至十几天。

　　陈宇、陆圆等人，保持一定的距离。

　　冲击合天境的初期，可以随时终止，若是让对方发现附近有窥视者，可能就看不成了。

　　反正是等，陈宇盘坐下来，巩固修为。

　　《混元沌世诀》修炼难度大，他现在有空余时间，就会参悟修炼。

　　现如今，陈宇能熟练凝聚三色混元圣力，想要凝聚四色混元圣力，难度有些大，可能要突破合天境才能做到。

　　陆圆也盘坐下来修炼，但有部分注意力放在陈宇身上。

　　人类女子和巫帽老者，则都在疗伤，甚至不惜取出一些珍稀灵丹。

　　若无法恢复到巅峰状态，可能会影响到陆圆接下来的计划。

　　三天后。

　　轰呼呼！

　　远方那幽紫色的光云，扩张了一倍，中心处形成巨大的漩涡，吞噬八方元气。

　　并且天地自然力量凝聚，隐隐形成一股镇压万物的神威！

　　“看来，那位半神的突破很顺利。”

　　陆圆观察了一眼，随后看向陈宇。

　　他发现，陈宇修炼时，体内隐隐波动出的气息，竟令他感受到一股压抑。

　　或许是错觉，或许这股压抑感，是那边突破合天境带来的。

　　第四天！

　　天地异象更为惊人，那幽紫光云笼罩方圆近百里，整个幽林山脉有一半被覆盖。

　　天地元气全部被抽调过去，陈宇和陆圆附近的天地元气也全被抽取，导致两人修炼效率降到极低。

　　陈宇和陆圆索性不在修炼，飘飞而起，观摩那位正在突破的半神。

　　“听说，突破合天境，需做到天人合一，不仅仅是自身和外界天地合一，还要与‘内天地’合一。”

　　陆圆开口道。

　　外界天地指的是空间界面，而“内天地”指的是储存力量之源的“星海”。

　　整个星海，可以将其看作一个缩小的宇宙模型。

　　内外天地合一，才能通达合天境。

　　陆圆虽然刚突破半神，但年纪轻，未来有很大可能突破合天境，所以很早就在思考这些。

　　第五天。

　　轰！

　　一个磅礴神力，迸发而出，惊动天地八方。

　　这股神力强过半神，无比接近合天境。

　　神力沟通天地，形成无穷紫色光晕，不断的变化，最终竟形成一个高达数千丈的巨虫身影。

　　正在突破合天境的，是一名虫族！

　　那幽紫色的巨虫虚影，仿佛与整个天地产生联系，一举一动，牵引出可怕的天地力量。

　　“外天地合一，算是比较简单，关键是内天地合一。”

　　陆圆凝视远方。

　　据说内天地合一，需打碎原本凝聚的本命星源，使之充斥整个星海，将整个星海化作自身的力量源泉，化为“神源”，也有叫“神海”这一说法。

　　此刻，那正在突破的半神，仿佛成为天地的宠儿，无穷的力量灌入它体内，改变着生命体魄以及星魂。

　　当然，那名虫族的注意力，肯定都放在星海上。

　　如何塑造“神源”才是关键。

　　冲击合天境与玄冥境不同，一旦失败，最轻的后果都是修为倒退，而冲击玄冥境失败，顶多受伤，损坏一些根基，花一些时间就能补回来。

　　第六天。

　　霹雳！滋滋！

　　天空中的幽紫光云之中，忽有雷电闪烁，一股毁灭万物的气息浮现。

　　就连突破所产生的惊人异象，也在此刻暗淡失色。

　　“‘神雷劫’来了！”

　　陆圆目中闪烁亮光。

　　神雷劫，是冲击合天境的第二道难关。

　　在前面的一些步骤失败，顶多修为倒退，可在神雷劫这里失败，几乎就是灰飞烟灭。

　　轰隆！

　　天地剧烈轰鸣，只见一道近百丈粗的闪耀雷光，如擎天光柱，轰落而下。

　　这一刻，方圆数千里的所有生灵，发自本能的颤抖恐惧。

　　那股神雷力量，似乎是天地万物的克星，是毁灭之源。

　　陈宇和陆圆等人，相隔甚远，也是一阵心悸。

　　这一道神雷劫，甚至拥有重创合天境的力量，几人若是靠的太近，说不定神雷的余波，也能重创他们。

　　轰！

　　大地震颤，仿佛有雷纹电光，从众人脚下弥漫而过，一阵酸麻。

　　紧接着，第二道神雷劫降临。

　　“据说，突破合天境失败的，有六成都是因为这神雷劫。”陆圆叹道。

　　突破合天境时，会有天地力量的加持，对神雷劫的抵抗力会加强。

　　否则，就算是合天境，也很难抗下一道神雷劫。

　　轰隆隆！

　　第三道神雷劫降临，轰隆爆炸声响彻许久。

　　雷光渐渐消散，天地间的异象也消失。

　　整个天地，瞬间安静下来。

　　但陈宇和陆圆，明显感受到，远方有一股神力气息，正不断复苏。

　　看来那名半神，已经成功蜕变为“神”。

　　“动手！”

　　陆圆顿时下令。

　　嗖……

　　他与人类女子，巫帽老者同时冲出，直奔那雷劫与神力气息笼罩的巨坑。

　　原来，这支小队一开始就盯上了这名突破的半神。

　　刚突破的合天境，经历神雷劫，是最虚弱的时候！

　　那三道神雷劫的可怕力量，众人看的一清二楚，普通半神一道都扛不下，瞬间灰飞烟灭。

　　就算是合天境，扛过三道雷劫后，情况绝对好不到哪去。

　　“陈兄，这名合天境刚经历神雷劫，是最虚弱的时候。你守在这里，替我们盯着点，防止其他人来坏事。”

　　“事成之后，有你一份好处。”

　　陆圆传音笑道。

　　换做正常人，肯定会拒绝，而是亲自参与，才能分得最大的利益。

　　这也是陆圆希望的，有陈宇出手，更为稳妥。

　　陈宇一开始没有这想法。

　　毕竟无冤无仇，还观摩对方突破合天境，收获了不少经验心得。

　　但经陆圆这么一说，他有些心动。

　　“小子，千万不要去！”

　　正当陈宇准备行动时，血族始祖忽然传音。

　　“好！”

　　陈宇笑着答应陆圆的提议。

　　陆圆略显意外，陈宇竟然答应了？难道对方对那名重创虚弱的合天境一点都不动心？


第1329章 想要练手

　　陈宇对那名重创虚弱的合天境，一点都不动心？

　　实际上，陆圆希望陈宇一起，若是遇到一些意外，可以利用一下。

　　但他希望陈宇亲口说出，向他请求。

　　见陈宇出乎意料的答应留下，陆圆没辙，索性直接提出来：“陈兄，你若不愿意留在这里，也可以跟我们一起行动。”

　　陈宇微微摇头，表示不去了。

　　时间紧迫，陆圆等人不能给那名虫族合天境恢复的机会，只能不管陈宇，立即飞去。

　　嗖……

　　三人直奔一个焦黑巨坑，空气中还有雷光电丝游走，强悍的神力气息震慑八方。

　　陆圆等人来到巨坑中心时，看到一条漆黑巨虫，身躯很长，类似蜈蚣。

　　当然，这只虫族不是本体漆黑，而是被神雷劫劈的焦黑，浑身龟裂，一动不动，看上去像死了。

　　陆圆能感知到，这黑虫体内，有庞大的神力气息，正在飞速的恢复，焦黑的身躯也在缓缓的愈合。

　　“陆大人料事如神，这名半神突破合天境后，果然虚弱无比。”

　　巫帽老者道。

　　“嘿嘿，那小子自己不愿意来，既然如此，我们独吞利益。”

　　人类女子两眼放光，提议道。

　　陆圆也是这个打算，收拾这名濒临死亡的合天境，他们三人直接走，等陈宇发现不对劲追上来，已经晚了。

　　忽然。

　　黑虫内传出一道阴冷的女子声，带着戏谑道：“你们几个，是想打本神的主意？”

　　陆圆三人顿时警惕无比，那巫帽老者和人类女子，更是吓的面色惨白。

　　就算这名虫族濒临死亡，但对方已经突破合天境，一言一举具备神的威严，对寻常生灵的身心有极大的压冲击感，发自本能的畏惧臣服。

　　“你马上就死了，装什么装？”

　　陆圆冷喝一声，但心中更加警惕，圣力调动而出，已打算立即出手，终结这名合天境的性命。

　　说不定对方只是故意拖延时间，争取恢复一些。

　　这名合天境恢复三四成的实力，就足以颠覆局面。

　　轰呼呼！

　　四周刮起了黄色风旋，锋锐无比，且蕴含一种奇异的毒素，向黑虫绞杀而去。

　　黑虫焦黑的身躯躺在地上，一动不动，没有丝毫抵抗之意。

　　以黑虫的情况，陆圆全力一击，有极大可能将她杀死。

　　但这时，另一道沙哑阴森的声音，响彻天地：“你们几个对她下手，是无视我这个护法之人吗？”

　　嗖！

　　远处地底，忽然窜出一团紫影，一股沉重如山的压迫，横扫四面八方。

　　紫影身形显现，与躺在地上的焦黑虫子，有几分相似。

　　紫影身躯变化起来，姿态与人类相似，但也只是在体型上，其余部位没有半分相似，看上去阴森而狰狞。

　　“护法之人？”

　　陆圆愣住了，看着眼前那浑身布满紫甲的阴森老头。

　　人类女子和巫帽老者也呆立原地，如遭雷劈。

　　原来，这名半神并不是孤身一人冲击合天境，附近还隐藏着一名真正的合天境，给她护法。

　　这一刻，陆圆僵立原地，凝聚而出的攻击，怎么也释放不出。

　　这名忽然出现的“紫甲老头”，怎可能让他杀死那名虫族。

　　扑通！

　　陆圆跪在了地上。

　　普通半神面临合天境，基本都是随意碾压，毫无还手之力。

　　更何况，这里还有两名合天境。

　　那名浑身焦黑的虫族，刚才差点被自己杀了，会轻易放过自己吗？

　　“大人，晚辈刚才只是一时糊涂……”

　　为了保命，半神陆圆，只能跪下求饶。

　　人类女子和巫帽老者，也在同时跪下，不断磕头，请求原谅。

　　“滚！”

　　紫甲老头陡然一喝，可怕的合天境威压，如火山爆发，冲击八方。

　　风暴顿起，陆圆三人被直接掀飞。

　　“啊……”

　　人类女子惨叫，她的身躯在这股可怕威势下，仿佛被无数把刀子划过，血肉模糊。

　　紧接着，她浑身骨头露出，最后，只剩下一具枯骨砸落远方。

　　玄冥后期，在紫甲老头的一声猛喝下，直接化作枯骨。

　　那巫帽老者修为玄冥后期巅峰，倒是没死，但浑身满是腐烂的伤口，倒地不起，身上冒出紫色烟气。

　　没死，但离死不远。

　　陆圆修为半神，倒不至于连一声猛喝都扛不住，没有大碍，只是心中留下了恐惧的阴影。

　　这就是合天境？

　　太强了，自己刚突破半神，在合天境面前还是那么渺小。

　　“大人饶命，晚辈愿做牛做马侍奉大人左右，还请手下留情。”

　　陆圆接着跪下求饶。

　　“叫你滚没听见？”

　　紫甲老头不耐烦的喝道。

　　陆圆顿时一愣，对方这是放自己走？

　　他难以相信，事情就这样结束了？

　　陆圆心中狂喜，保持警惕，转身逃走。

　　他来到陈宇附近，目光阴冷无比的盯着陈宇。

　　很明显，刚才陈宇察觉到了危险，但没有提醒他们，让自己两名手下惨死，他也在死亡边缘徘徊了一趟。

　　对于陈宇，他已起了杀心。

　　但现在还是逃离此地再说。

　　“竟然放了？”

　　陈宇略显意外。

　　在血族始祖的提醒下，他得知隐藏在暗处的合天境强者，因此没有出手，而是在这里看戏。

　　戏已经结束，自己也该走了。

　　这次观摩半神突破合天境，他心中已有一个大致模板。

　　至少下一次自己冲击合天境，心里有谱，成功率会提升许多。

　　可就在此时。

　　一股高深强悍的神魂力量爆发，灵魂层面，陈宇和陆圆的星魂，皆是一颤，感到不妙。

　　唰！

　　陈宇运转空间法则，施展空间瞬移，周身银光闪耀，闪烁不停。

　　下一刻，银光消散，陈宇身形消失，已远遁数十里之远。

　　陆圆不会真正的空间瞬移，只能施展小瞬移，注定无法躲开。

　　轰！

　　一股强悍的神魂力量，携带着神的意志，轰入陆圆的星魂内。

　　“嘶……”

　　陆圆嘶叫一声，灵魂一种灼烧疼痛，随后那股压抑的神魂意志消散，陆圆顺利逃走。

　　那名合天境的神魂攻击，似乎不是打算灭杀自己。

　　“这是‘神魂印记’！”

　　陆圆感应星魂，顿时发现上面留下了一个“虫型印记”。

　　有此印记，无论他逃多远，紫甲老者都能感应到他的位置。

　　另一边。

　　唰！

　　陈宇施展空间瞬移，直接挪移七十里外。

　　身形出现的瞬间，陈宇闷哼一声，脸色一沉，检查自身。

　　紧接着，他在自己星魂上，发现了一个印记。

　　“神魂印记！”

　　陈宇反应已经够快了，但神魂的攻击太快，在他瞬移走的前一刻，留下了印记。

　　这个神魂印记，与当初蚀神留下的神魂印记截然不同。

　　蚀神当初仅靠着令牌内的一丝神力，相隔无数里远，施展秘术才留下了神魂印记，陈宇突破半神后，就能抹除。

　　但这次的情况截然不同，紫甲老者的修为底蕴，似乎比蚀神还要深厚。

　　至少以陈宇的魂道造诣，现阶段无法抹除这个神魂印记。

　　“不过，看样子，那老头也没打算亲自出手，否则何必多此一举。”

　　陈宇猜测。

　　紫甲老者没必要放走陆圆，又故意留下神魂印记。

　　渐渐的，陈宇心中有了猜测。

　　……

　　幽林山脉，再次安静下来。

　　巨坑内，紫甲老者释放出一股柔和的神力，融入那名刚突破合天境的虫族体内。

　　焦黑虫子的恢复速度加快，皮肤上的焦黑渐渐退去，露出一片晶莹的亮紫。

　　可紧接着，紫甲老者释放出的神力，被阻挡在外。

　　“可以了，不用继续为我治疗。”

　　紫色虫子飞起，周身幽紫光辉照耀，化作一名身材傲人夸张的女子模样，浑身紫晶剔透，散发着邪异而致命的诱惑。

　　“东西给我！”

　　紫晶女子目中一片冰冷，淡淡杀意散开。

　　嗡！

　　紫甲老者体内神魂意志涌出，在紫晶女子体内留下一个印记，随后道：“现在你能感应到这两只猎物的位置了。”

　　事实上，刚才紫甲老者准备杀了陆圆。

　　但紫晶女子让他留活口，想亲自动手。

　　可能是因为，刚才她差点死在陆圆手里，所以想要亲自杀掉陆圆。

　　但还有第二个原因，她刚得到合天境的力量，迫不及待的想要练练手，想亲自感受合天境的力量究竟有多么强！

　　她连伤势都没彻底治愈，如今才好了三成。

　　这皆因为，她不想这场猎杀，变得太无趣，若自己全盛状态，陆圆只怕连反抗都做不到，那就太没意思。

　　嗖！

　　紫晶女子体内神力涌出，感受着前所未有的强大力量，她一脸兴奋。

　　“即使是重伤，我如今的速度，也快过半神境界的时候。”

　　紫晶女子笑道。

　　她身形如一道紫色幻影，以难以捕捉的速度，消失天际。

　　片刻后，她的神识感应到了陆圆，将对方脸上的惊慌失措一览无余。

　　紫晶女子很快追上了陆圆。

　　“饶命，大人饶命！”

　　陆圆立即求饶，但也在观察紫晶女子，发现对方气息很弱，似乎没痊愈，就追杀了过来。

　　轰！

　　陆圆体内圣力狂涌而出，周身释放出一层层缭乱的黄色旋风，仿佛无数把蕴含剧毒的刀刃，疯狂斩击而出。

　　陆圆知道对方不会放过自己，抢占先机，主动进攻，或许能博出一线生机。

　　“呵呵，这样才有意思。”

　　紫晶女子紫唇勾起，她故意没有完全治愈伤势，就是想看到这一幕。

　　轰隆！

　　神力释放而出，化作一片庞大无边的幽紫光霞，仿佛代表天地意志，镇压而下。

　　陆圆释放出的圣力攻击，在这股神威之下，威能骤减，紧接着，那强悍睥睨的神力攻击，轰然落下。

　　嘭嘭嘭！

　　巨响连连，陆圆的圣力攻击，寸寸崩碎，化为飞灰。

　　陆圆身上撕开一道巨大的伤口，血液喷溅，倒飞千丈远。

　　“怎么可能？”

　　陆圆满脸震骇，以及不甘。

　　重伤的神，仍如此强势，无可抵挡！


第1330章 反击

　　紫晶女子漂浮半空，面含戏谑的打量眼前的猎物：“杀了我，你才能活下去。”

　　她在刺激陆圆，希望对方反抗的更激烈，这样才有点意思。

　　然而，倒飞千丈远的陆圆，气势和信心已被彻底击垮。

　　自己刚才的突然袭击，全力一击，都被紫晶女子轻易摧毁。

　　他怎么可能杀得了这名受伤的神？

　　陆圆施展秘术，一层黄色烟雾缭绕周身，他的速度骤然增加五成，飞速远遁而去。

　　“懦弱。”

　　紫晶女子脸色冰冷下来，目中尽是不屑。

　　唰！

　　她身形飞出，三息就追上了陆圆。

　　她飞行在陆圆上空，并不急着出手。

　　但来自合天境的威压，来自死亡的危机，使陆圆身心陷入绝望，神情癫狂。

　　“杀！”

　　陆圆嘶吼一声，圣力疯狂燃烧，猛然出掌。

　　灿黄光照耀，一道千丈高的黄光巨掌凝现，轰压而去，其旁有数不清的掌影，虚实不清，防不胜防。

　　然而紫晶女子根本不需要分辨，直接以绝对强大的神力碾压便是。

　　几招后。

　　紫晶女子始终一副轻松玩耍的姿态，而陆圆全力以赴，却是落得伤痕累累，身受重创。

　　“太弱了，死吧。”

　　紫晶女子面露无聊之色，目光一厉。

　　轰！

　　天地紫晶光辉照耀，凝聚出一只长达数千丈的紫晶巨虫，形似蜈蚣，瞬间将陆圆缠绕。

　　“不！啊……”

　　陆圆的惨叫惊起，又很快消失，最终化作一团血雾，消散不见。

　　“希望第二只猎物，不要让我失望。”

　　紫晶女子转身朝另一个方位飞去。

　　她故意保留伤势，压制实力，可陆圆也无法给她带来半点刺激，练手也练的无聊。

　　“不过，如今本神的伤势，恢复到四成多了，这第二只猎物的表现，估计还不如这一只吧！”

　　紫晶女子叹了一句，嘴角却是笑起。

　　这就是合天境层次的力量，合天境之下的生灵，真的跟蝼蚁没什么区别。

　　……

　　陈宇离开幽林山脉后，就朝着目的地飞去。

　　虫族领地广袤，以陈宇的速度，估计也要八九个月，才能抵达目的地。

　　就在这时，星魂上的神魂印记产生了感应。

　　“来了吗？”

　　陈宇灵识散开。

　　很快，一股无形的天地压迫，从左侧传来。

　　紫晶女子的身影飞速而来，对方一副悠然姿态，道：“作为第二只猎物，你的运气很不好，因为本神现在的伤势已恢复了四成多。”

　　“果然是她。”

　　陈宇早就猜到了，出手对付自己和陆圆的，会是这名刚突破的合天境。

　　只是对方也太自信了，伤势才恢复这点，就敢追出来。

　　不过看样子，陆圆已经死了。

　　“你刚才没有跟那三个蠢货一起，打本神主意，我给你一个机会，若是能在我手中撑过二十招，本神倒是可以饶你一命。”

　　紫晶女子笑道。

　　她给陈宇一个生存的机会，这样对方定会竭尽所能的争取，或许会稍微有趣点。

　　然而，前方的陈宇，继续飞行，没有回应，仿佛没听见似的。

　　“这么胆小？”

　　紫晶女子露出更加无趣之色。

　　在她看来，陈宇比陆圆更软弱，连出手都不敢，只知道逃。

　　可你区区半神，逃的过合天境的手掌心？

　　紫晶女子面露不屑，放弃练手的打算，决定杀掉陈宇。

　　可这时，她发现陈宇的速度变快了！

　　唰！

　　空间瞬移施展出来，陈宇瞬间挪移数十里的距离，消失在紫晶女子面前。

　　“空间法则？”

　　紫晶女子略显讶异，陈宇能将空间领悟到法则程度，按理说实力天赋不错。

　　她顺着神魂印记的感应，继续追逐而去。

　　当她追上陈宇时，对方再次施展空间瞬移，瞬间远去。

　　紫晶女子脸色微沉，继续追击，甚至收起了玩的心态，全力追击陈宇！

　　但每次刚看到陈宇，对方就施展空间瞬移逃走。

　　紫晶女子终于意识到，陈宇不是胆子小不敢出手，而是仗着自身的速度，在耍她！

　　“有趣，有趣，本神会让你凄惨死去的。”

　　紫晶女子目光凶狠起来。

　　她希望对手厉害，可当发现对手在耍自己时，怎会高兴的起来。

　　轰！

　　紫晶女子不再压制实力，借助天地力量，增幅自身速度，全力追击陈宇。

　　“刚突破合天境，重伤之躯，也想追上我？”

　　陈宇淡笑一声。

　　朱雀圣翼展开，陈宇的速度再增几成，偶尔施展空间瞬移，让紫晶女子始终无法追上。

　　现如今，陈宇速度全力爆发的话，巅峰状态下的合天境都很难追上，更何况是紫晶女子。

　　“该死，本神一定会追上你，将你手刃。”

　　紫晶女子一脸阴狠之色。

　　这一追一逃，直持续一个月之久。

　　到最后，陈宇甚至将紫晶女子彻底甩下，若不是对方依靠神魂印记，感知陈宇的位置，说不定已经被陈宇给摆脱了。

　　“一个月了。”

　　陈宇忽然停了下来。

　　他在原地等待了一天一夜后。

　　轰！

　　天地轰鸣，庞大无比的威压，铺天盖地的涌来。

　　“找到你了！”

　　阴寒彻骨的声音，带着强烈恨意传来。

　　紫晶女子浑身杀意凛然，直奔陈宇而来。

　　原本，她将陈宇当作随意拿捏的“猎物”。

　　可自己却被陈宇耍了一个月，怎么都无法追上，连陈宇一根汗毛都没伤到，甚至被陈宇给甩下了。

　　强烈的耻辱感，让紫晶女子现在只想杀了陈宇。

　　“死吧！”

　　紫晶女子体内神力涌动，毒之法则弥漫，虚空之中幽紫雾气升腾，可隐隐看到数之不尽的毒虫猛兽，令人不寒而栗。

　　之前她的伤势好了四成多，但这一个月，她是没有余力的全力追杀陈宇，导致雷劫造成的伤势恢复缓慢，到现在还不到六成。

　　然而，紫晶女子的攻击没施展出，陈宇已抢先一步进攻。

　　白虎朱雀击！

　　两色混元圣力，再加上白虎裂天爪以及朱雀焚天翼的奥义，将这一战技的威力，展现的淋漓尽致。

　　特别是《四象神体》第六层圆满，陈宇这一招战技的威能，已无比接近合天境的威力。

　　吼！轰！

　　金色白虎巨吼，火翅遮天，凶焰燃烧，圣兽气息震撼四方。

　　嘭！嘭！嘭！

　　虚空不断爆响，紫晶女子周身的神威，寸寸崩裂，毒之法则形成的力量，也被攻破！

　　“怎么回事？”

　　紫晶女子略显诧异。

　　陈宇突然施展出的攻击，威能竟如此强大，让她有一种面临同阶的感受。

　　危险袭来，紫晶女子刹那出击，体内神力和法则直接融合，形成一道幽紫雾气弥漫的光柱，砸向那火翅金虎。

　　蓬！

　　火翅金虎嘶吼，猛冲而出，迎向紫晶女子的一击，两股绝强力量相撞，可怕的能量波动激荡开来。

　　紫色光雾弥漫八方，金光火浪冲击开来。

　　爆炸之中，一团金红色的光团，陡然撞向紫晶女子。

　　这一击的碰撞之中，竟是陈宇占据着上风。

　　紫晶女子挡下余波冲击，没有明显的伤势，但她本就重创，此刻体内气血沸腾，令她极不好受，仿佛脏腑要裂开一般。

　　她再次凝视陈宇，目中多了一丝郑重：“你的实力在半神之中，应该是最顶尖的一批！”

　　“按理说，一个月前，你能在我手中撑过二十招，为什么要跑？”

　　紫晶女子对此十分不解。

　　“就算撑过二十招，你也不会放过我。”

　　陈宇很快说出答案。

　　紫晶女子没有接话，她当初没想过这点，但陈宇若真扛过二十招，她还是不会放过陈宇。

　　“我如今有伤在身，以你的速度能摆脱我，又为何要停下来？”

　　紫晶女子再次问道。

　　现在她对陈宇很感兴趣，想解开一切疑惑，然后杀掉陈宇。

　　“这样的话，另一名合天境，短时间内也无法赶来了吧。”

　　陈宇平淡道。

　　紫晶女子眉头微皱，这话是什么意思？

　　陈宇没有继续解释，而是施展空间瞬移的神通。

　　他没有逃走，而是在刹那间，挪移到紫晶女子面前，紧接着，一拳砸出！

　　紫晶女子目光大睁，没料到陈宇会突然靠自己这么近。

　　等她反应过来调动神力，再施展攻击，岂比得上陈宇那快若雷霆的一拳。

　　蓬！

　　陈宇一拳猛砸而出，体魄力量全面爆发，空间法则运转，《裂空帝拳》施展而出。

　　七式拳招，浓缩成一拳，爆发出威胁合天境的力量！

　　轰蓬！

　　紫晶女子匆忙之中，将神力凝结成盾，一面厚实的紫晶盾，挡下陈宇这一拳。

　　可不到半息，紫晶盾颤动而起，裂纹疯狂蔓延，猛然破碎。

　　陈宇这一拳，由白虎圣爪施展而出，还蕴含空间法则，穿透力强，破防能力一流。

　　而虫族的紫晶女子，并不擅长防御。

　　“不可能！”

　　紫晶女子大惊。

　　自己的神力防御盾，竟无法挡下陈宇这一拳，这怎么可能？自己可是合天境！

　　之前的陆圆，可是毫无抵抗之力被她玩死。

　　轰！

　　空间扭曲，裂纹浮现，狂暴的力魄，冲击而去。

　　紫晶女子身上撕开数道口子，露出里面紫黑色的血肉，她身躯后退数百丈远，才稳住身形。

　　“这不可能！我已突破合天境，就算你实力再强，也不可能抗衡本神！”

　　紫晶女子嘶吼，她愤怒不甘，刚突破合天境的强大自信，在陈宇那一拳之下，出现了动摇。


第1331章 灭神

　　“你只是本神想要练手的猎物，现在本神要你死，你就得死！”

　　紫晶女子脸上布满阴霾，眸光阴狠怨恨。

　　本以为追上陈宇，就是杀掉对方的时候，可这个半神，实力竟如此之强，刚才还将她伤到了。

　　要知道，她本身的神雷劫伤势还没痊愈，接下来所受的伤势，都会比平常要严重一些。

　　陈宇颇感无语，这紫晶女子突破合天境后，自信心太过膨胀了吧。

　　事实很明显，自己的实力已经能威胁对方了，紫晶女子却还说出这么天真的话。

　　不过这都无所谓。

　　对方拿自己练手，陈宇何尝不是拿紫晶女子练手。

　　在妖族闭关十年，他《四象神体》和《混元沌世诀》都有进步，修为精进较大，实力有极大提升。

　　但这十年，陈宇从未实战过。

　　这位身有伤势，实力不在巅峰状态的合天境，比较适合用来练手。

　　唰！

　　陈宇再次施展空间挪移，向紫晶女子靠近过去，接着打近身战。

　　事实上，修为到达玄冥境层次后，极少遭遇近身战，这也使得紫晶女子不适应陈宇的战斗方式。

　　感受着令人窒息的力魄压迫而来，紫晶女子凝重无比，神力与法则齐齐运转。

　　陈宇拳头砸来，依旧是《裂空帝拳》，与紫晶女子再次交锋一招。

　　这一次，紫晶女子有所防备，将陈宇当作劲敌，全力出手。

　　蓬！

　　原地产生惊天爆响，两股强悍的力量碰撞之后，肆虐八方。

　　这一次交锋，两者算是不相上下。

　　但由于是近身碰撞，陈宇和紫晶女子处于爆炸核心，承受着极强的余波轰炸。

　　陈宇《四象神体》第六层，生命体魄的防御力，甚至要超过一重天合天境，再加上高等不灭体，硬抗下余波伤害。

　　毒之法则造成的伤害，陈宇的高等不灭体，都没那么快恢复，但总的来说影响不大。

　　可紫晶女子，没有这么强的体魄，她本身更是有神雷劫伤势在身，情况更加糟糕。

　　“啊……”

　　她惨叫一声，倒飞而出，身上留下数道空间裂痕撕开的伤口，黑紫血液溅出。

　　攻击上的对决，的确是不相上下，但强大的爆炸余波，陈宇能承受，紫晶女子不能。

　　“体修吗？”

　　紫晶女子狼狈的盯着陈宇，此刻她将自信抛下，谨慎认真的对待陈宇。

　　她神魂意志释放而出，融入天地空间，神识也散开，与陈宇保持距离。

　　如此一来，陈宇再想近身战，紫晶女子也能及时拉开距离。

　　紫晶女子玉手一挥，手中出现一个黑色圆球，上面布满青绿筋脉，一收一缩，仿佛心脏般跳动着。

　　这是一件极品毒道玄器。

　　轰！

　　天地幽紫光辉浮现，如一片磅礴瀑布，朝陈宇倾泻而去。

　　仔细凝视的话会发现，这根本不是瀑布，其内全是幽紫色的虫子，密密麻麻，蕴含剧毒。

　　陈宇倒不畏惧，催动玄武圣臂，施展“玄武庇护”。

　　刹那，他周身深蓝水光形成化作玄武形态，将陈宇守护在内。

　　那幽紫磅礴瀑布，冲击而来，被玄武庇护最大程度的分化、缓冲，最终只有五成左右的伤害，落在陈宇的身体上。

　　陈宇硬抗下剩余的伤害，借此磨砺体魄。

　　“该死，此子的防御达到了什么程度？”

　　紫晶女子脸色难堪起来。

　　自己全力一击，陈宇硬扛下来，虽身上不断的出现腐烂伤口，但看上去都是表面轻伤，很快就会愈合。

　　陈宇催动青龙圣腿与玄武圣臂，发起反击。

　　虚空中青绿光波浮动，三根粗壮无比的青木巨龙凝聚而出，环绕在紫晶女子四周，张嘴猛吸。

　　顿时，四面八方传来强大吸力，紫晶女子感觉体内生机以及神力，被迅速抽取走。

　　紧接着，周身出现一片黏稠的水域，对她形成阻碍和束缚。

　　“破！”

　　紫晶女子体内神力爆发，从中挣脱。

　　但三条青木巨龙，猛冲而出，紧追紫晶女子，张嘴不断猛吸。

　　本就受伤的紫晶女子，体内生机珍贵，被吸走之后，对自身伤势影响极大。

　　“小子，本神大伤未愈，这次放你走。”

　　紫晶女子开口。

　　见识了陈宇的防御力以及层出不穷的手段，她便推测出，自己杀不了陈宇。

　　她刚突破合天境，若长时间激战，很有可能损伤根基。

　　紫晶女子给自己找了一个台阶，不想与陈宇继续斗下去。

　　“呵呵，可我没打算就这样放你走。”

　　陈宇冷笑一声。

　　“放肆！”

　　紫晶女子怒斥，陈宇竟如此不识相。

　　可紧接着，她发现不对劲。

　　陈宇打算继续纠缠，对他有什么好处？他的目的是什么？

　　轰隆隆！

　　后方，漫天赤红金爪，金光火鸟飞扑而来，陈宇废话不多说，展开疯狂进攻。

　　《四象神体》第六层圆满，再加上《混元沌世诀》，陈宇施展出的普通攻击，达到合天境层次的攻击，与重伤的紫晶女子差不多。

　　紫晶女子立即撤退，她已生出退意，不打算与陈宇继续争斗。

　　“空间锁身！”

　　陈宇运转空间法则，全部凝聚在紫晶女子四周，形成极强的空间束缚力。

　　瞬间，一定区域内的一切事物，仿佛被凝固，动弹不得，包括紫晶女子也是如此。

　　这是对空间法则领悟到深层次，陈宇摸索出的一些手段。

　　空间锁身，能瞬间困住敌人。

　　紫晶女子被空间锁身打了个措手不及，随后立即释放神力与法则，将四周的空间力量给摧毁。

　　但此时漫天攻击已经降临，她无法闪躲。

　　嘭嘭嘭！

　　紫晶女子的身形飞窜而出，只见她身上又增添了几道伤口，还有新的烧伤痕迹。

　　“现在，你只能发挥四成实力了吧。”

　　陈宇推测紫晶女子现在的状态。

　　紫晶女子心神一震，随着不断受创，她的伤势越发严重，所能发挥出的实力，越来越低。

　　嗖！

　　她转身逃遁而走，化作一道幽紫幻影，消失天际。

　　唰！

　　陈宇施展空间瞬移的神通，追逐而出。

　　从他出手之时，陈宇的打算就是，杀人灭口。

　　他故意逃了一个月之久，为的就是杀掉紫晶女子后，另一名合天境不会太快找上门来。

　　“混账，你想杀我？”

　　紫晶女子也意识到这点。

　　她难以相信，这里是虫族，这人类男子竟如此胆大，想要杀她。

　　咻咻咻！

　　背后，漫天剑光飞刺而来，剑身金红交错，周身银光浮动，在空间法则的加持下，以难以言喻的速度贯穿虚空，杀向紫晶女子。

　　随着伤势不断加剧，紫晶女子已不敢与陈宇正面交锋，只能逃走。

　　可论速度，重伤情况下的她，又怎比的过陈宇。

　　陈宇施展朱雀圣翼，再加上空间法则，始终跟着紫晶女子，不断进攻，削弱敌人。

　　“人类，你可要想清楚，杀了我，‘紫毒虫族’绝不会放过你！”

　　紫晶女子满脸愤恨的道。

　　紫毒虫族，众多虫族分支中的一个种族，是附近一带赫赫有名的大势力。

　　虫族在主世界，可是超级大族，最顶尖的势力之一，实力和人族不在同一个层次。

　　光是紫毒虫族，合天境足有三名，加上刚晋升的她，又要多出一名。

　　“我放过你，紫毒虫族就会放过我？”

　　陈宇嗤笑一声，杀意已决。

　　“空间裂杀！”

　　紫晶女子周身的虚空，忽然剧烈颤动扭曲起来，撕开一道道裂缝。

　　紧接着，一层银灰色的禁忌火焰燃烧而起，这一片虚空顿时燃烧起来，裂痕疯狂蔓延。

　　“这是……虚天圣火？”

　　紫晶女子难以置信，陈宇竟拥有《真火灵焰榜》排名前十的珍世奇炎！

　　猝不及防之下，一道空间裂缝撕开，在她身上留下一道深可见骨的伤口。

　　呼呼！

　　伴随着虚天圣火的蔓延，虚空扭曲撕裂，形成一个圆环，将紫晶女子包裹在内。

　　在陈宇的控制下，四面八方的【虚天圣火】，配合着空间法则的力量，围攻紫晶女子。

　　刹那之间，紫晶女子伤势更加惨重。

　　紫晶女子一脸愤然坚决，体内神力狂涌，似打算施展什么秘术翻盘。

　　陈宇抓准这个时机，体内心脏跳动，《弑心诀》发动。

　　咚！

　　一道冥冥中的无声的震响传开，被空间裂缝以及【虚天圣火】包围的紫晶女子，脸色陡然一变。

　　她体内心脏，猛的膨胀而起，撕裂疼痛感传来。

　　陈宇这一招，打断了紫晶女子的秘术，将她的心脏给震裂开来。

　　不仅如此，刚突破合天境的紫晶女子，对力量的掌控还不够如意，秘术被打断的反噬，对她造成进一步伤害。

　　噗！

　　她面色瞬间惨白，张嘴狂喷鲜血，气息瞬间萎靡下去。

　　紧接着，四周的银灰色焰苗，带着一道道撕碎的空间裂痕，杀向紫晶女子，瞬间将对方四分五裂。

　　紫晶女子的生命气息，彻底消失。

　　“死了？”

　　陈宇仔细观察后，发现这名紫晶女子，是真的死了！

　　他杀死了一名合天境！

　　虽然这名紫晶女子是刚突破，还有伤在身，但这是她疏忽大意，惨死在陈宇手里。

　　陈宇立即收回【虚天圣火】，抚平空间，将紫晶女子的尸身收取。

　　他对紫毒虫族的血脉，不怎么感兴趣，但好歹也是合天境级别的血脉，对如今的陈宇来说，能增加一层保障。

　　陈宇催动神秘心脏，开始汲取这些血肉碎块里的血脉力量。


第1332章 抵达目的地

　　抽取紫毒虫族的血脉后，陈宇查探紫晶女子的储物空间。

　　由于对方是刚突破合天境，陈宇也没指望大丰收。

　　灵识探入储物戒指内，陈宇看到了紫晶女子的全部家当。

　　光极品元石的数目，就有近百万，紫晶女子的家当，比寻常半神要富裕许多。

　　当然，也有可能是，虫族是主世界超级大族，繁荣程度远超其他一些小族。

　　陈宇的重点放在修炼资源上。

　　他发现这里的修炼珍材比想象中的要多一些，大多都是半神级的修炼资源。不过，紫晶女子应该是有很大把握突破合天境，这里竟存放着两样合天境级别的修炼资源。

　　第一样珍材是“六欲堕神液”，这是一种毒性极强的毒道修炼宝物，对合天境一重天都有极大效果。

　　第二样珍材，名为“玉翎参”，是促进生命层次，强化体魄的珍材。

　　“两样合天境级别的珍材，不错。”

　　陈宇笑了笑。

　　至少这次冒点风险斩杀紫晶女子，收获还行。

　　整理完储物空间后，陈宇拿着紫晶女子的尸首，进入【天幽羽】内空间。

　　血神分身一直在此修炼，刚塑造血神分身时，它修炼速度极快，一度超过陈宇。

　　但面临合天境这个坎，血神分身的突破的难度同样很大。

　　一旦突破合天境后，血神分身的修炼优势，也会彻底消失。

　　“主人，这尸体！”

　　血神分身闻到血腥味，结束闭关状态，盯着面前的碎尸块。

　　它很清晰的感受到神力波动，还有合天境层次的生命气息！

　　这竟然是一名合天境的尸体！

　　陈宇杀死了合天境？

　　血神分身内心震动，他比陈宇先一步成为半神，可如今面对合天境，估计也是几招被秒杀的下场。

　　而陈宇，竟已经能斩杀合天境了。

　　“这具合天境的尸体，能否让你突破合天境？”

　　陈宇询问。

　　“主人，恐怕还差点，毕竟这具尸体里的血液精华都已不在。”

　　血神分身摇头。

　　要突破合天境，没那么容易。

　　而身为血神分身，相对来说，血道精华对它的效果是最大的。

　　可紫晶女子体内的血液，都被陈宇给抽干了。

　　陈宇离开【天幽羽】内空间，叮嘱血神分身努力修行。

　　他则开始赶路。

　　“这女的被我杀了，紫毒虫族很快就会察觉……”

　　相对来说，时间还是很紧迫。

　　他的星魂内，有那名紫甲老头的神魂印记，能感应到陈宇的位置，一定能追寻过来。

　　当然，现阶段陈宇独自一人，就具备抗衡合天境的力量，再加上血神分身的话，紫甲老头就算赶过来，也没什么好怕的。

　　就怕紫毒虫族还有其他帮手也赶了过来。

　　因此，陈宇还是抓紧时间赶路，先找到孟青云再说。

　　亲生父亲，是一定要见的，更何况从妖族得到的消息称，孟青云似乎在被追杀。

　　现如今，陈宇拥有抗衡合天境的实力，不再是累赘，有权利知道一些情况，也能帮上一些忙。

　　……

　　紫甲老者一直在幽林山脉等待。

　　他已经在这里等了一个月。

　　“看来这次碰到了一个硬茬，就当买一个教训，让她明白，无论什么修为，面对敌人，永远不可松懈大意。”

　　紫甲老者呢喃自语。

　　通过神魂印记，他能感知到，第一只猎物，很快被杀。

　　可第二只猎物，足足追杀了一个月，还没有结果。

　　就连紫甲老者都惊叹，陈宇的实力难道达到半神中的顶尖层次？

　　突然，紫甲老者面色一变。

　　他豁然站起，威严面目中透着阴森。

　　就在刚才，他留在紫晶女子体内的神魂印记，忽然消散了。

　　“怎么回事？”

　　他留下的神魂印记，怎么会消失？

　　当然，有可能是紫晶女子进入另一个空间，隔绝了感应。

　　还有一个可能，紫晶女子自己抹除了神魂印记，她已突破合天境，有这个能力。

　　但紫甲老者认为，这两种可能性都不是。

　　他立即飞出，顺着留在陈宇星魂内的神魂印记，追击而去。

　　飞行没多远，他收到族内的信息。

　　“死了！”

　　通过族内的传讯，彻底肯定了紫甲老者的猜测，他的“义女”死了。

　　“谁干的！”

　　紫甲老者沉默片刻后，凄寒阴厉的声音传出。

　　这一刻，天地昏暗，四周虚空扭曲，方圆数千里的一切生物，莫名的颤抖，疯狂的逃窜。

　　在紫甲老者看来，动手的一定是合天境。

　　否则，就算是半神中的顶尖存在，也绝对杀不了紫晶女子。

　　但他现在唯一的线索，就是那个神魂印记，所以他只能去找陈宇，然后逼问出，杀死自己义女的合天境。

　　就在此时。

　　紫甲老者感受到一股隐晦的神力波动。

　　他停下来，神识探测下，感知到一艘古朴小船，隐遁虚空，快速飞过。

　　古朴小船停下，天机族坞大师以及蚀神现身。

　　“天机族，银魂族？”

　　紫甲老者微微打量两人，发现他们都是合天境。

　　这就稀奇了，最近怎么这么多异族半神和神来到虫族？

　　“老朽猜的没错的话，阁下正打算追杀一个人族半神。”

　　坞大师面露微笑，轻抚胡须。

　　“你怎么知道？”

　　紫甲老者目中顿时幽芒闪烁，一股莫大的神威凝聚，风云咆哮嘶吼。

　　义女刚刚死去，他如今正在气头上，就算敌人有两名合天境，一旦和自己义女的死有关，他说不定也会出手。

　　“正巧，阁下的目标，也是我们的目标。”

　　坞大师在紫甲老者的压迫下，神色未变丝毫，仿佛料定紫甲老者不会出手。

　　“哦？”

　　紫甲老者目光微眯。

　　他不得不承认，天机族是万族之中智慧最高的种族，擅长推演，能知晓他的一些情况也不稀奇。

　　但紫甲老者并未完全相信天机族的鬼话。

　　“目标相同，阁下不如同我们一起。”

　　坞大师发出邀请。

　　“不用了，本神一人足矣解决。”

　　紫甲老者果断拒绝，转身追出。

　　以他合天境的实力，难道还对付不了一个半神？因此压根没必要与天机族、银魂族联手。

　　且他心里生出了其他心思。

　　一个人类半神，竟让天机族和银魂族两位半神联手追击，那小子身上恐怕有大秘密。

　　既然如此，那么自己就在这些人之前，得到这些秘密。

　　嗖！

　　紫甲老者瞬间远去，他在陈宇体内留下的神魂印记，所以才有把握，在天机族和银魂族合天境之前，抓住陈宇。

　　“原来你拉拢人，也会失败。”

　　蚀神平静道。

　　看到坞大师也会失手，他心里反而更放心了些，就算是天机族，也不是事事如愿，料事如神。

　　“老朽之前在蚀神眼里，是不会失败的人？”

　　坞大师淡笑一声，随后解释了一句：“老朽推测出，那名紫毒虫族的恨意来自陈宇，这已是极限……”

　　“坞大师，难道你就不担心，这名虫族合天境，在我们之前找到了陈宇？”

　　蚀神问道。

　　他并不是傻子，一路上都在观察坞大师的一言一行，早看出了不对劲。

　　以坞大师的推演本事，若是全力推演，他们两人早就抓住了陈宇。

　　因此他确定，坞大师是压根不急着去抓陈宇。

　　“这点不用担心。”

　　坞大师平静笑道。

　　这让蚀神内心不满，这天机族的老家伙，心里到底在想什么？

　　这里是虫族地盘，那紫甲老者在他们之前找到陈宇的可能性极大，到时候，陈宇岂有活路？

　　当然，蚀神只想杀陈宇，那小子死在别人手上也是死，所以他并不在乎这点，只是好奇坞大师在筹划什么。

　　……

　　陈宇能感应到，紫甲老者正在逼近。

　　不过陈宇一路全力飞遁，速度比一般合天境都要快。

　　紫甲老者想追上自己，并不容易。

　　外界一个月，【天幽羽】内空间就是五个月。

　　而现在陈宇足足飞行了八个月，也就是说，【天幽羽】内空间已快过了四年。

　　血神分身早已炼化紫晶女子的尸体，再加上这四年的闭关，分身的修为距离合天境，越来越近了。

　　一旦让分身突破合天境，紫甲老者若敢追上来，陈宇就让对方付出惨痛代价！

　　不过现阶段，陈宇的目标还是寻找孟青云。

　　这一日，陈宇来到了“黑骨虫族”的领地。

　　“海石半神所说的地点就是这里……”

　　陈宇游荡在黑骨虫族的领地，找到了一座“修行城”。

　　修行城内绝大多数都是虫族，但还有其他诸多种族，这里打探消息是最方便的。

　　陈宇很容易就得知，一年前，这附近的确发生过一场合天境大战！

　　听闻，那一战极为可怕，就连黑骨虫族的合天境，都不敢说什么，只是远远的观战。

　　“奇怪，为何没有孟青云这个人的消息……”

　　陈宇感到疑惑。

　　或者说，孟青云在外，用的是其他名字。

　　那么妖族又是如何得知，孟青云在这里被追杀过。

　　记得当时天机族坞大师碰巧出现。

　　陈宇只能将这些疑点，归咎到坞大师身上。

　　“看来当初与坞大师分道扬镳是正确的选择！”

　　陈宇感叹了一句，天机族还是尽量少接触。

　　“虽没有孟青云的消息，但这场战斗中，另一位神……竟然是神魔零件的拥有者！”

　　陈宇微吸了口凉气。


第1333章 青神盗

　　大战中的一名神，竟是神魔零件的拥有者。

　　永恒之心就是神魔零件之一，且是“混沌神魔王”身上的核心零件。

　　目前为止，陈宇也就两次碰到过神魔零件。

　　第一次是闫肃，对方的一根手指，疑似混沌神魔王身上的一个零件。

　　第二次在血族，混沌神魔王的血液，造就了血族始祖这一合天境大神，以及血族这一强悍种族。

　　而现在，他打探的消息中，又出现了一名神魔零件拥有者。

　　“发生在此地的神级大战，是在一年前，现如今，孟青云不知又去了哪里。”

　　陈宇在这里没有打探到孟青云的消息。

　　或许亲生父亲用的是其他姓名或称号。

　　不过，已经走到这一步，陈宇很快就能接触到，岂能就此放弃。

　　接下来，陈宇继续在此打探消息，这里打探不到，他就换地方接着打探。

　　以那场大战为线索，不断追寻，一定会更加接近孟青云。

　　某一日。

　　星魂内，来自虫族神魂印记的压迫感，越发强烈。

　　这证明，紫甲老者距离自己，越来越近了。

　　陈宇不知道对方是只身一人追来，还是带了帮手。

　　这里是虫族领地，必须谨慎些。

　　陈宇来到【天幽羽】内空间，看了一眼血神分身的情况。

　　血神分身一直在这里潜修，它的气息比之前更加强大凝炼，已经十分接近合天境层次了。

　　当然，陈宇也付出了一些代价，例如曾经在焚火神那里得来的神级珍材，他拿出了两样给分身修炼。

　　分身不具备混沌体，并不是什么类型的天材地宝都能利用。

　　否则，陈宇也愿意将手中所有资源，全部砸在分身身上，使它尽快突破合天境，助自己一臂之力。

　　“什么时候能突破合天境？”

　　陈宇询问。

　　“主人，我距离合天境已经很近了，再给我一些时间和修炼资源，我一定能成功。”

　　血神分身郑重道。

　　陈宇点头，没说什么，离开【天幽羽】内空间。

　　血神分身的目光黯淡下来。

　　它的确距离合天境很近了，但感觉自己的这道门槛，高到难以跨越，突破的可能性极小。

　　这或许是它前期进阶速度快的代价，突破半神后，修炼速度明显下滑，突破合天境的门槛也大。

　　事实上，血神分身没有太大的把握突破合天境，但它没有直说，担心自己在陈宇眼中失去价值。

　　陈宇继续追寻着那一场大战的线索。

　　他得知的消息线索越来越多。

　　那一场大战越演越烈，大战中不仅仅只有神魔零件的拥有者，甚至其他种族，乃至虫族也参与其内。

　　而大战中的另一方，只有一人，据传是一名邪道神境，名为“青神盗”，是闻名主世界的大盗。

　　“青神盗？大盗？”

　　陈宇对这名神境比较在意。

　　能够只身一人，在众神追杀下，逃遁如此之久，可见其本事不一般。

　　忽然，陈宇心生感应，迅速离开这座大型修行城。

　　唰！

　　他速度全力催动，施展空间瞬移，瞬间消失不见。

　　二十息后。

　　唰！

　　一道紫黑色的身影，仿佛穿透了虚空，骤然降临天际，神威弥漫开来，惊动八方。

　　附近修行城内，玄冥后期以上的修行者，全被惊动，暗中关注起这位忽然出现的神境。

　　这座大型修行城内，可没有合天境坐镇，而这忽然出现的合天强者，杀意凛然，也不怪他们一个个被吓成这样。

　　“逃的倒是挺快的。”

　　紫甲老者面色冰冷。

　　他亲自追杀，现在才追踪上陈宇，至于原因，他也渐渐清楚了，那就是陈宇拥有合天境的速度。

　　“不过，已经被本神盯上，你哪也去不了！”

　　紫甲老者冷喝一声，自信十足。

　　唰！

　　他也施展空间瞬移，身形瞬间消失不见。

　　一般情况下，合天境没有掌握空间法则，他们自身的层次极高，达到天人合一的境界，也能施展空间瞬移的神通。

　　只不过在瞬移距离上，或许不如掌握空间法则的合天境。

　　至于那名死在陈宇手里的紫晶女子，只是刚突破合天境，还没掌握这一能力。

　　当紫甲老者离去后。

　　大型修行城内，诸多关注的强者才微松了口气，也没有多管闲事，只是将此事上报。

　　片刻后。

　　紫甲老者渐渐看到了陈宇的身影。

　　“人类，你想逃到哪去？”

　　紫甲老者森寒彻骨的声音传出。

　　而这时，陈宇也确定，追杀来的只有紫甲老者一人，看来对方挺自信的。

　　他懒得回紫甲老者的话，都已到了这个份上，多说无益。

　　陈宇已经在思考，如何对付这名紫甲老者。

　　对方给他的压迫感，与当初的蚀神相差无几，但虫族远不能与神魔后裔种族相比，因此紫甲老者的修为底蕴很厚，可能接近“一重天巅峰”。

　　这种情况下，陈宇和血神分身联手，也难占到多大的便宜，所以必须靠一些计策才行。

　　他必须尽快摆脱紫甲老者的追杀，否则此行的目的，就要被耽误了。

　　“说吧，以你的实力，还杀不了我那义女，是谁帮的你？”

　　紫甲老者冷声质问。

　　陈宇神情一愣，旋即恍然。

　　正常而言，半神杀神，的确是不可能事件，就算那名神重创了，也不是半神可以斩杀的。

　　就例如当初在秘境空间，重创的白袍老者，面对四名半神的围杀，都有一搏之力。

　　因此，紫甲老者一直认为，凶手另有其人。

　　“杀你义女的凶手的确是其他人，但他已经走了。”

　　陈宇借机忽悠紫甲老者。

　　“是谁？”

　　紫甲老者目光深沉无比，杀意弥漫而出，天地阴森，紫雾沸腾。

　　“青神盗！”

　　陈宇随意栽赃。

　　“不可能！青神盗怎会帮你？”

　　紫甲老者大喝，目中闪过一丝惊色。

　　很明显，以青神盗的实力，他无法给自己的义女报仇。

　　“我也不清楚，被追杀时，碰巧遇到了青神盗，对方就顺手帮了我这个忙。”

　　陈宇继续编造谎言。

　　紫甲老者脸色阴晴不定，青神盗最近出没在虫族的事情，他也清楚。

　　听说，有不少合天境参与追杀青神盗的行动中，可这场神级大战，持续数年也没结束。

　　青神盗乃是邪道散修，真杀了他义女也不一定。

　　“哼，青神盗如今正被仇家追杀，他是死定了，本神先杀了你。”

　　紫甲老者冷哼一声。

　　陈宇暗骂这老头欺软怕硬，对付不了青神盗，就准备杀自己。

　　事已至此，忽悠不下去了，不如主动进攻！

　　陈宇身形陡然停顿，身旁浮现一道黑红色的身影，模样与他有七八分相似，修为半神，但气息极强，距离合天境很近了。

　　血神分身出现的刹那，就与陈宇联手攻向紫甲老者。

　　玄武镇压！

　　嗡轰！

　　水之奥义波动开来，形成深蓝海洋，凝聚出巨大的玄武圣兽，笼罩方圆数千丈。

　　紫甲老者被包裹在内，速度一滞，就连神识以及体内的神力，都受到无形的镇压，遭到削弱。

　　紧接着，血神分身出手。

　　那深蓝色的巨大玄武圣兽，体内忽然浮现血色光辉，一瞬间就充斥整个玄武圣兽。

　　血红玄武圣兽，除了镇压紫甲老者外，还诞生强大的吞噬力，吸扯紫甲老者体内的血液和生机，并且还有一股剧毒，向他体内渗透而去。

　　“看来，杀害我义女的不是青神盗，而是你身边这名帮手。”

　　紫甲老者目中杀意强烈。

　　之前在他看来，陈宇无法杀他义女，可若是加上血神分身这个帮手，就能办到了。

　　他现在也清楚了，自己刚才被陈宇给骗了。

　　“想凭此困住我，是否太天真了。”

　　紫甲老者身陷血红玄武圣兽的镇压，嘴角却是不屑冷笑。

　　紫毒虫族本身蕴含剧毒，血神分身的毒力对他来说，没有半分作用。

　　深紫色的毒雾弥漫而出，将血神分身的毒给吞噬，纳为己用，并进一步的毒化四周的一切。

　　玄武镇压的力量，不断减弱。

　　“好厉害的毒道造诣！”

　　陈宇目光凝重。

　　他豁然出手，朱雀圣翼白虎圣爪催动。

　　刹那之间，天地间浮现数不清的金色火羽，如万箭齐发，射向紫甲老者。

　　就在这时，白虎圣爪的手背上，浮现出一个淡淡的金色符文。

　　或许是白虎圣爪的光辉将其掩盖，再加上陈宇全力应对强敌，并未察觉到这点。

　　一旁的血神分身全力出手，“血神域”展开。

　　嗡！

　　四周瞬间形成一个血红色的领域，笼罩方圆万丈，一切血肉生灵被彻底压制，花草树木瞬间枯萎。

　　紫甲老者的体魄血脉力量被压制，他面色阴冷，眉头微皱：“这股令人厌恶的感觉，血族？”

　　咻嘭嘭！

　　金红火羽贯穿而去，发出不断爆响，漫天金光火焰，伴随着幽紫毒雾弥漫开来。

　　“紫幽毒境！”

　　紫甲老者大喝一声，毒之法则运转，神力爆发。

　　一股绝强的毒道神力冲击而出，笼罩方圆数十里，将一切化为幽暗阴森的紫色。

　　血红色的玄武巨兽消散，血神分身的血神域也受到一定的侵染，威能减弱。

　　陈宇和分身，仿佛掉入毒潭，四面八方皆是毒。

　　换做一般半神，只怕撑不住五息，就已毒发生亡。

　　好在陈宇体魄防御力强，对毒的抵抗力也强，而血神分身本身融合了剧毒，也有一定的抵抗力。

　　紫甲老者见陈宇和血神分身，看上去并无大碍，脸色有些难堪，看来自己低估了这两人的手段。

　　不过这时，紫甲老者发现陈宇手背上的金色符文，散发出淡淡的神力气息。

　　“这是什么？”

　　紫甲老者内心谨慎起来，以为是某位合天境给陈宇的底牌。

　　而陈宇也盯向自己手背上的符文。

　　这是天武宗太上长老给他的，一旦靠近孟青云一定距离，此符文就会有感应！

　　而现在，这古朴的符文，光辉越来越亮。


第1334章 相见

　　手背上的古朴符文，光辉越来越闪耀。

　　这表示，孟青云距离陈宇已经很近。

　　但现在，陈宇被紫毒虫族的紫甲老者给盯上了，无法脱身去搜寻。

　　另一边，紫甲老者盯着那古朴符文，他感知到一股陌生的神力气息。

　　他怀疑，这可能是人族合天境给陈宇的底牌，因此警惕起来。

　　可几息后，古朴符文也还是那样，没有产生任何对他有威胁的因素。

　　“这小子，怕是故意弄出这东西吓我。”

　　紫甲老者内心暗道，毕竟刚接触陈宇的时候，他就被骗过一次。

　　“杀！”

　　他神魂意志融入天地，使得“幽紫毒境”的威能骤增，可怕的毒力，化作成千上万只毒虫，向陈宇和血神分身冲击而去。

　　紫甲老者的毒道造诣十分高深，与紫晶女子完全不在一个层次。

　　纵使陈宇和分身对毒的抵抗力强，也不敢托大与之硬抗。

　　陈宇和血神分身飞窜而出，同时出手攻击，抵消那毒虫狂潮。

　　“你们两个，想逃到哪里？在本神的幽紫毒境内腐烂死亡吧！”

　　紫甲老者大喝，神力不断释放而出，整个领域内，源源不断的浮现各类狰狞毒虫，阴森可怖。

　　“不行，我一定要摆脱此人。否则，错过这次机会，不知又要等到何时！”

　　陈宇目露决然。

　　他对毒的抵抗力很强，但面对紫甲老者，还是吃不消。

　　对方毒道造诣高深，修为底蕴深厚，接近一重天巅峰。

　　永恒之心内，一股暗紫色的血脉力量流淌而出，正是陈宇之前汲取的紫晶女子的血脉力量。

　　刹那，陈宇浑身泛动紫光，皮肤表面硬化，脸庞阴森邪异起来，浑身散发出一股强悍毒力。

　　“这是？”

　　紫甲老者微愣，从陈宇身上感受到了同族的气息。

　　但仔细感知，他可以确定，陈宇不是紫毒虫族！

　　再联想到血神分身与血族有极大关联，紫甲老者猜测，眼前这两人很有可能都是血族。

　　“滚！”

　　陈宇大喝一声，一爪猛的撕裂而出。

　　金红色的巨大爪光，在幽紫毒境内撕出一道道缺口，杀向紫甲老者。

　　紫甲老者调动出神力，形成一道紫色光柱，迎击而去。

　　蓬！

　　陈宇和紫甲老者正面交锋一击，爆炸顿起，风暴四溢。

　　只见那混乱风暴中，几道金红色的光痕，飞速切割而出，斩向紫甲老者。

　　紫甲老者眼眸大睁，面露错愕，这一击交锋竟是陈宇占据优势？

　　嗖！

　　他急忙闪躲，但没有完全躲开，手臂上留下了一道血痕，切口锋利，泛着焦黑。

　　紫甲老者受伤了！

　　这一刻，他内心的怒火被彻底点燃。

　　“该死的血族，到了虫族还敢如此嚣张！”

　　紫甲老者勃然大怒。

　　他此刻明白，刚才那一击交锋，为何是陈宇占据优势。

　　那是因为陈宇催动的紫毒虫族血脉，达到合天境层次，一定程度上提升了陈宇的战力。

　　现在，紫甲老者几乎可以确定，陈宇是噬血族，杀了他义女时，炼化了紫毒虫族的血脉。

　　“白虎朱雀击！”

　　陈宇再次施展强大战技，朱雀圣翼火焰暴涨，白虎圣爪金辉璀璨。

　　他的面前，浮现一团闪耀的金红光团，其内陡然冲出一只火翅金虎，狂霸的圣兽气息席卷八方。

　　催动了紫毒虫族血脉的陈宇，战力进一步提升，现如今除了神魂的区别外，与合天境已没多大区别。

　　他抓住这个机会，对紫甲老者展开疯狂猛攻。

　　火道对毒道是存在一定的克制。

　　那神圣狂暴的火翅金虎，所过之处，幽紫消散，毒气焚灭。

　　紫甲老者面露厌恶，这一次他全力出击，面前凝聚出一个古老的毒虫图案，散发慑魂夺魄的毒邪辉芒，冲击而出。

　　蓬！

　　原地产生一股猛烈爆炸，金光火浪夹杂着毒雾激荡开来。

　　陈宇硬抗余波，紫甲老者形成一道神力屏障保护自身。

　　另一边，血神分身展开进攻，一片血红鲜艳的海洋涌来。

　　“两只蝼蚁，受死！”

　　紫甲老者怒火腾腾，手掌一挥，一个黑紫色的骷髅头浮现面前，其眼眶、嘴巴、鼻孔的位置，有漆黑毒气飘散而出，给人致命的危机感。

　　就算是催动了紫毒虫族血脉的陈宇，心神都是微微悸动。

　　这是一件半神器！

　　紫甲老者竟对付两个半神，竟直接动用了半神器，这出乎陈宇的意料。

　　寻常情况，紫甲老者绝不会如此。

　　但陈宇和血神分身，是杀他义女的仇敌。

　　他为了栽培义女，不知花费了多少心血，结果义女刚突破合天境，就死了，这其中的怨恨常人自然不懂。

　　而紫甲老者追踪了陈宇足足十个月之久，早已失去了耐心！

　　除此之外，还有一个原因是，陈宇展现出了合天境层次的力量。

　　“本神会让你们知道，什么叫生不如死！”

　　紫甲老者满脸阴冷残酷。

　　他手中的紫黑骷髅，飘散出更为浓郁的毒气，与他自身的毒力交织融合。

　　紫甲老者的四周，可怕的黑紫毒力诞生，仅是看上一眼，便让人头皮发麻，心脏剧跳。

　　陈宇也在此时产生危机感，但他的目光，忽然被另一事物所吸引。

　　那就是他手背上的古朴符文，光辉陡然闪耀，最后金色符文从手背上飘离出去，化作金色星光消散不见。

　　“消失了？”

　　陈宇惊了一下。

　　天武宗太上长老留给他的符文，怎么会突然消失？

　　这样他以后还如何寻找孟青云？

　　但就在此时，一股强大无边的神力气息波动而来，而陈宇却感到几分亲切熟悉。

　　轰！

　　青银色的辉芒，从远方照耀而来，穿透一切。

　　整片天地仿佛蒙上了一层青银色彩，紫甲老者施展出的幽紫毒境，竟也被驱散。

　　“怎么回事？”

　　紫甲老者心头一颤，这股强悍的神力，凌驾他之上。

　　是何方神圣来了？

　　唰！

　　紫甲老者和陈宇的头顶，忽然青银光华流转，一道身披青袍的身影，凭空出现。

　　“谁？”

　　陈宇有些疑惑，这忽然出现的合天境，实力远在紫甲老者之上。

　　根据紫甲老者的表情可看出，这不是他的帮手。

　　但下一刻，陈宇心中生出奇妙的感觉，金色符文的消散，或许与此人的出现有关，再加上之前金色符文的强烈反应，陈宇对来者的身份，已经有了猜测。

　　“你是……青神盗！”

　　而紫甲老者面色震惊，随后脱口而出。

　　刚才，他追杀陈宇的过程中，两人的谈话还牵扯到“青神盗”。

　　岂料，青神盗竟出现了！

　　这怎么可能？

　　紫甲老者之前已经确定，陈宇是故意拿青神盗来骗自己，可青神盗怎么跑到这里来了？难道是碰巧？

　　“你怎么来了？”

　　青神盗忽然开口问道，温和的声音透着威严。

　　“来找你。”

　　陈宇深吸了一口气。

　　他已确定，眼前之人，就是孟青云。

　　只是没想到，对方竟然也是“青神盗”。

　　他刚才还用青神盗忽悠过紫甲老者。

　　一旁的紫甲老者，见青神盗与陈宇交谈起来，心中顿时咯噔一响，脸色苍白起来。

　　“该死的臭小子，竟然真认识青神盗。”

　　紫甲老者只觉得陈宇心机太深，说话真真假假难以分辨。

　　“青神盗大人，你都出面了，那此人杀我族强者的事，就算了……”

　　紫甲老者无奈开口。

　　青神盗是闻名主世界的大盗，自己不是他的对手，眼下保住性命再说，等回到族内，调集合天境强者，再来对付陈宇和青神盗。

　　可下一刻，紫甲老者浑身汗毛竖起，危机浮现心头。

　　唰！

　　他立即瞬移，身形瞬间出现向后挪移万丈远。

　　他的神识感知到，青神盗身上的青袍挥舞而起，一柄幽青古剑浮现，往他这里轻轻一斩。

　　咻嗤！

　　一道幽青深邃的剑芒，跳动着银色流光，穿透虚空，降临紫甲老者瞬移之后的位置。

　　“怎么可能？”

　　紫甲老者内心震撼。

　　青神盗这一剑，没有多么狂暴的气势，没有多么强烈的杀机，无声无息的划过虚空，带着致命的寒意，瞬间而至。

　　嗤噗！

　　剑光划过天地，紫甲老者惨叫一声，血液飙溅而出，小半身躯连带着一条手臂被整齐斩下。

　　“你想杀我儿这件事，不能算了！”

　　青神盗冷冷道。

　　紫甲老者的脑袋都缺了一小块，他满脸的惊恐，难以置信，青神盗的实力竟如此之强！

　　他能感知到，对方修为是一重天巅峰，他自己离这个境界已经很近了，可为什么差距如此之大？

　　一剑之下，无法闪躲，瞬间重创。

　　现在回想起那一剑，紫甲老者都有一种毛骨悚然之感。

　　“老东西，去死！”

　　陈宇的咆哮声传来，空间法则运转，“空间锁身”施展而出。

　　紫甲老者周身庞大的空间力量凝聚，瞬间压缩，将紫甲老者彻底困锁。

　　这一刻，紫甲老者仿佛真的化作雕塑，一动不动。

　　当紫甲老者释放出磅礴神力，渐渐摧毁四周的空间力量时。

　　轰！

　　陈宇全力一拳，已然降临。

　　可怕的体魄力量，如火山爆发般倾泻而出，瞬间击碎紫甲老者浑身骨头血肉。

　　紧接着，金光与赤火，肆掠破坏紫甲老者的身躯。

　　“不……”

　　被孟青云重创后，再被陈宇全力一拳正面击中，紫甲老者的身躯渐渐溃散，最终只剩下焦黑残缺的骸骨落下。

　　“这一拳，还行。”

　　青神盗淡笑一声，可紧接着，他话语凝重的道：“快走！”


第1335章 一切真相

　　临走前，陈宇收走了紫甲老者的战利品。

　　这可是货真价实的老牌合天境，家当应该不少。

　　之后，陈宇随青神盗，也就是孟青云，迅速离开了这里。

　　孟青云的速度更快，带着陈宇飞遁。

　　这个过程中，陈宇清晰感受到孟青云的遁空之术。

　　孟青云也是主修空间法则，但境界超过陈宇许多，运用上也更加高深。

　　他施展的空间瞬移，所挪移的距离，是陈宇的两倍多，且间隔时间短，瞬移速度快。

　　陈宇在空间方面，本就有着超乎常人的天赋，闲着没事，他仔细观察体悟，学习孟青云对空间法则的运用。

　　渐渐，一些空间法则的运用和感悟，不断浮现心头，陈宇的空间法则，越发壮大，境界层次向上攀升。

　　孟青云微微点头。

　　他带着陈宇飞遁，也是将自身的一些手段技艺，完全展现给出来，至于陈宇能学多少，那就看个人领悟力和造化了。

　　而拥有“永恒之心”的陈宇，在这点上没让孟青云失望。

　　飞遁一天之久，孟青云才停下。

　　陈宇从感悟中醒来，目光清明，周身有银光浮动，空间隐隐扭曲。

　　法则对应合天境，一共分三重境界。

　　之前陈宇的空间法则是一重，那么现在，差不多有一重半，距离二重更近了一步。

　　别看只是一小步的提升。

　　合天境已是神的领域，每一步提升，都需要漫长悠久的岁月。

　　更何况，陈宇现在还只是半神，还没到合天境，那么这一小步提升，就显得更加珍贵难得。

　　且陈宇感觉，空间法则提升后，自己距离合天境似乎更近了些。

　　“没想到，你这么快就找来了。”

　　孟青云首先开口，感叹了一句。

　　乱海城的分身是他安排的，那里的一切他自然都知道。

　　他记得，分身消散时，陈宇只是凝星层次。

　　这才多久，陈宇的修为就已达到半神！

　　孟青云对此也十分吃惊，就算陈宇拥有“永恒之心”这等逆天宝物，修炼速度也不可能这么快。

　　修炼速度是一方面。

　　另一方面是陈宇的实力，也非同寻常的强大。

　　要知道，合天境是一个大门槛，正常情况下，是不存在越级挑战的可能。

　　但刚才，陈宇一拳灭杀了重创的紫甲老者！

　　“半神境界，拥有媲美合天境的实力，除了永恒之心抽取的血脉增幅，你当初到底是以什么境界，突破玄冥境？”

　　孟青云问道。

　　他觉得问题的关键点，或许在这里。

　　众所周知，在凝星层次，凝聚的元力星辰越多，在玄冥境的实力便越强，潜力越大。

　　正常情况下，凝星层次的积累，对半神层次的影响已降到很低。

　　可如果，陈宇将《九转昊星诀》，修炼到最高层呢？达到了传说中的境界呢？

　　之前孟青云并不认为陈宇能做到，可现在，他心头有所期待。

　　“九星。”

　　面对亲生父亲，陈宇倒也不隐瞒什么。

　　“果然如此……哈哈哈！”

　　孟青云微微点头，旋即大笑起来。

　　九星王者，在太古时期，被称之为至尊王者，是凝星王者中的无敌之存在，拥有越级杀敌的强大能力。

　　自太古时期之后，主世界就从未诞生过九星王者！

　　陈宇的天资，算得上太古之后，第一人！

　　做父亲的见孩子有如此成就，岂会不高兴。

　　这一刻，孟青云注视陈宇的双眸，无比的明亮。

　　孟青云年轻时，也是天骄人物，心有傲气，但与陈宇相比，他心甘情愿的认输。

　　想当初，他也只是以六星王者突破玄冥境而已。

　　当然，那是在大宇界，如果他是出生在主世界，可能会有更高的成就。

　　“好，好！”

　　孟青云连说两个好字。

　　“父亲，那些人为何追杀你？”

　　陈宇问出心头疑惑。

　　他之前打探了不少消息，对青神盗被追杀一事，也有几分了解，但具体详情不知。

　　恐怕，这也是孟青云隐姓埋名，独自在外的原因。

　　“原本，为父以为你突破合天境之后，才是我们父子相见之时。”

　　“但如今，你也拥有合天境的实力，有资格也有必要知晓这一切。”

　　孟青云抬头遥望远方，脸上露出缅怀之色。

　　他没有为陈宇解惑，但此刻说出的话，却让陈宇更为震动。

　　“一切？”

　　陈宇低喃，父亲终于要将所有事情坦白了吗？

　　“我知道你有许多疑惑，为什么你会在昆云界的一个普通家庭，为何我和你母亲，一直没有来寻找你，为何为父会有勾结异族的罪名……”

　　孟青云缓缓说道。

　　陈宇目中透着认真，静静聆听着一切。

　　他内心有关身世的所有疑惑，将在此刻得到答案。

　　“你不是曾问我，你亲生母亲的情况吗？”

　　“你的母亲，来自神魔后裔种族之中的‘古神族’。”

　　孟青云情绪略微波动。

　　每次谈及亲生母亲，青云帝主都是如此，但这次神色中无奈和伤感更多。

　　“神魔后裔种族……”

　　陈宇顿时恍然。

　　太古时期，主世界的主宰者，是那些先天能力以及血脉都无比强大的“神魔种族”。

　　如今那个时代已经终结，但残存延续下来的“神魔后裔种族”，仍旧是主世界的霸主，古老强大而又高傲的存在。

　　对于人族，神魔后裔种族是极为不屑，而人族对神魔后裔种族更是忌惮，尽量远离，保持警惕。

　　“这就是勾结异族，背叛人族的原因？”

　　陈宇感到可笑。

　　人族更多的是忌惮“古神族”，担心对方想借机吞并人族。

　　“那母亲的死？”

　　陈宇心头一紧。

　　孟青云被人族安上那样的罪名，难道亲生母亲的死，也与人族有关？这可不是他愿意看到的。

　　“‘忻月’她是甘愿为你，奉献自己的生命。”

　　孟青云微微闭眼。

　　“为我？”

　　陈宇想起自己曾做的一个梦。

　　梦里，自己化身一个婴儿，感受到一对夫妻眼中浓浓的亲情关爱。

　　现如今，那梦中的男子身影，仿佛与孟青云重叠。

　　而那名神秘女子，为了那个婴儿，牺牲了自我，奉献了一切。

　　这一切，或许是真的。

　　“母亲是因我而……”

　　陈宇得到答案时，心头剧烈震动。

　　“我和你母亲的结合，不仅是人族不允许的，‘古神族’同样不允许。”

　　“古神族为了不让强大血脉流入人族，于是出手毁了你……”

　　讲述到这里，孟青云目中闪烁一缕强烈恨意。

　　“古神族！”

　　陈宇默念这个神魔后裔种族。

　　现今，神魔后裔种族中，古神族几乎是站在顶端的存在。

　　这个古老而高傲的种族，对于蝼蚁般的人族自然不屑，怎会让族内珍贵强大的血脉，落入人族手中。

　　古神族毁了陈宇，而他的生母则牺牲了一切，保住了陈宇。

　　现今，陈宇身上还残留着淡淡的祝福力量。

　　“你的存在，自然不能让人族和古神族知晓，以免祸端降临。再加上永恒之心的缘故，为父才决定，将你留在远离主世界的尘埃之地，昆云界！”

　　“只要你能安稳度过一生，我与忻月所做的一切，就值了。”

　　孟青云叹了一声。

　　陈宇站在原地，一动未动。

　　他对自己身世的种种谜团，一直很好奇。

　　如今得知了一切，他一时间还没缓过来，只觉身心有些沉重。

　　他现在才真正见到亲生父亲，但亲生父母对他的付出，早已远超昆云界养父养母。

　　许久后，陈宇接受了这一切，又问道：“那些追杀你的神，是怎么回事？”

　　难道说，是古神族？

　　不过可能性不大，若古神族真想杀孟青云，以这个种族的强大，孟青云早死了。

　　孟青云似在思考，该如何解释清楚。

　　可就在此时。

　　轰嗡！

　　天地轰鸣而起，一股难以形容的压抑与沉重，骤然袭来。

　　轰隆！

　　天地间的重力仿佛增加了数十倍，甚至百倍，以孟青云为中心，方圆百里，被这股绝强重力压制，向下沉去。

　　附近的高山被瞬间碾平，沉入地底千丈。

　　一瞬间，陈宇和孟青云处于一个巨大的天坑之中。

　　陈宇只觉身上仿佛压着十座巨山，浑身不由发寒，危机袭遍全身。

　　来者是谁？还未到来，便产生如此可怕的力量！

　　“走！”

　　孟青云面色陡变，立即带着陈宇，施展空间瞬移，离开这个天坑。

　　“青神盗，哪里走！”

　　一道平静的声音，蕴含着可怕天威，传遍四方。

　　附近万物生灵，齐齐颤抖。

　　陈宇的心神震动而起，但下一刻就随孟青云瞬移离开。

　　“是谁？”

　　那沉重压抑感消失，陈宇微松了口气，不由问道。

　　孟青云面色凝重，全力飞遁，似连回陈宇话的时间都没有。

　　“这次，你还想从本神手中逃走？”

　　那威严声音再次传来，更为响亮。

　　下一瞬，陈宇感觉背后仿佛有一轮黑日升起，古老霸道的漆黑光华，照耀天地，其内隐有一道身影，蕴含着无尽魔威，震慑八方。

　　陈宇光是注视了一眼，便感受到一股强悍的神威冲击心神，令他浮现敬畏等情绪。

　　“此人，莫非是……左灭魔神！”

　　陈宇内心猜测。

　　他之前打探消息，那一场神级大战中，有一名无比强大的神，同时也是神魔零件拥有者。

　　这位神，就是左灭魔神！


第1336章 左灭魔神

　　陈宇体内的永恒之心，陡然剧烈跳动，传递出强烈无比的渴望，同时还有示警的意思。

　　“左灭魔神！”

　　陈宇差不多确定，追杀者正是这位合天境，同时也是神魔零件的拥有者。

　　孟青云一字不说，全力飞遁。

　　对于陈宇来说，左灭魔神极为震撼，但孟青云早习以为常。

　　“留下！”

　　左灭魔神忽然出手，陈宇和孟青云的上空，浮现一团庞大漆黑的光团，猛然下沉。

　　仿佛天穹坍塌，可怕重力携带着狂霸魔威降临而下。

　　光是这股魔威，就足以将半神打落在地，无法腾空飞行。

　　好在孟青云在旁，替陈宇分担了几成，而他本身身为体修，拥有媲美合天境的战力，硬生生抗下。

　　“这左灭魔神的修为……只怕是合天境二重天！”

　　陈宇内心猜测。

　　他只是拿左灭魔神与紫甲老者相比，两者简直不在一个层面，仿佛天上跟地下。

　　就连孟青云见到左灭魔神，也是凝重无比，全力逃窜。

　　唰！

　　空间瞬移迟缓了片刻，在那漆黑光团降临之前，骤然消散不见。

　　远方，有一道高达十丈的身影忽然出现，巨影幽黑身躯泛着金属光泽，头顶有一根幽黑独角，背后展开一双黑色翅膀，邪恶霸道的气息席卷开来。

　　他正是左灭魔神，神魔后裔种族之中的“黑魔族”。

　　“刚才那种感觉……是神魔零件吗？可我之前为何没有感觉到？”

　　左灭魔神轻喃，右手轻抚左臂。

　　刚才那一刻，他身上的神魔零件，竟出现一丝悸动，其中有兴奋渴望，还有深深的忌惮。

　　“难道是那小子？”

　　刚才，左灭魔神的神识感知到，青神盗身旁多出了一个人族半神。

　　神魔零件的感应，就来自这位半神。

　　“追上就知道了。”

　　左灭魔神目光中透着兴奋。

　　百里外。

　　陈宇和孟青云突然显现身形。

　　“好险！”

　　陈宇周身的沉重魔威消散。

　　刚才差一点，他们就走不掉了。

　　当然，危机并未解除，还紧跟在身后，不断压迫而来。

　　唰！

　　孟青云再次施展空间瞬移，迅速逃走。

　　从始至终，孟青云没有半分慌乱，仿佛应对此种情况，已有丰富的经验。

　　这时，孟青云看向陈宇，掐动法诀。

　　几息后，一个透明的银青圆柱凝聚而出，飞入陈宇体内。

　　陈宇没有丝毫反抗，任由这透明的银青圆柱，将永恒之心笼罩在内。

　　“这是隔绝永恒之心的秘法。”

　　孟青云简单快速的道。

　　片刻后，左灭魔神追了上来。

　　“哪里走！”

　　左灭魔神大喝一声，一股动荡天地的盖世魔威，爆发而出。

　　灵魂层面，以左灭魔神为中心，漆黑瞬间扩散八方，笼罩四周万物。

　　刹那间，陈宇脑海剧烈震荡，仿佛陷入漆黑地狱，什么都看不到也感知不到，即将消亡在这黑暗中。

　　左灭魔神的层次太高，魂道攻击太强。

　　就在这时，陈宇感觉周身黑暗驱散，他看到孟青云的头顶，漂浮着一尊“青玉佛像”，宝相庄严，青濛濛的光辉照耀，给人一种清净宁静之感。

　　这是一件神器，而且是魂道防御神器。

　　那庄严的玉佛像，对邪魔外道还存在一定的克制。

　　“呵呵，看来这小子对你很重要。”

　　左灭魔神淡笑道。

　　正常情况下，孟青云能从容应对这一次魂道攻击，然后逃走。

　　但陈宇层次太低，应对不好，甚至可能被左灭魔神的魂道攻击灭杀。

　　一直以来，孟青云都是独自行动，忽然多了个人，有点不适应，导致效率慢了些。

　　左灭魔神正是抓住了这点，顺利追上了孟青云。

　　“这次，你想逃到哪里去？”

　　左灭魔神的神识锁定孟青云，天地间神威不断凝聚，到达惊人的程度。

　　“到时候你就知道了。”

　　孟青云平静道，似乎真有把握逃走。

　　左灭魔神眉头微皱，青神盗是真有把握逃走，还是忽悠自己？

　　孟青云的衣袍挥舞而起，一柄幽青古剑浮现。

　　嗤！

　　其上剑意凝聚，不断攀升，空间法则波动。

　　一剑斩出，幽青古朴的光华，周身裹着银光，穿透一切，眨眼间抵达左灭魔神的眼前。

　　左灭魔神瞳孔一缩，粗壮的手爪蓦然袭出，狂暴漆黑的神力，配合黑魔族的强大体魄，迎向这一剑。

　　以肉身之力硬抗孟青云一击！

　　要知道，孟青云之前这一剑，轻易重创了紫甲老者，将对方小半身躯整齐切下。

　　嗤！

　　左灭魔神的手掌心，留下一道浅浅的血痕，但转眼间恢复，不痛不痒。

　　身为神魔后裔，恢复力也是极为惊人的。

　　“青神盗，将你所知道的，有关神魔零件的线索告诉我，并从此归顺黑魔族，本神倒是可以饶你一命。”

　　左灭魔神冷傲道。

　　纵使他追杀青神盗这么久无果，但他认为，论战斗力，自己足以全面碾压青神盗，这就是他骄傲的资本。

　　孟青云没看左灭魔神，而是给陈宇传音：“你走！”

　　陈宇瞬间明白，孟青云是打算先拖住左灭魔神，让陈宇离开后，再想办法逃走。

　　他双拳紧握，不想丢下孟青云独自离去。

　　但他还未突破合天境，面对二重天的左灭魔神，无异于以卵击石。

　　这一刻，陈宇十分渴望力量。

　　唰！

　　陈宇转身遁走，运转空间法则，施展空间瞬移。

　　“空间法则，瞬移神通？”

　　左灭魔神看着陈宇离去，目露异色。

　　在他眼里，半神跟蝼蚁没什么区别，可这只蝼蚁，有点不太一样，似乎强一点。

　　“呵呵，本神现在对这只蝼蚁，有点兴趣了。”

　　左灭魔神淡笑道，他看得出来，青神盗很关心陈宇。

　　而且他刚才感觉，陈宇身上似乎有神魔零件，只是现在这种感觉消失了。

　　无论如何，左灭魔神都没打算放过陈宇。

　　就算最后没从陈宇身上找到神魔零件，或许也可以用陈宇的性命，来威胁青神盗。

　　唰！

　　左灭魔神嘴角勾起，体表神力涌动，背后隆起，渐渐分化出另一个躯体，与左灭魔神有七八分相似。

　　只是对付一个半神而已，他分化的这具分身，拥有合天境一重天的实力，瞬间遁出，追杀陈宇。

　　“休想！”

　　孟青云冷喝，手中幽青古剑挥动，准备斩杀左灭魔神的分身。

　　“还敢分心？真当本神是摆设？”

　　左灭魔神冷喝，手爪撕裂而出，五道漆黑光痕冲出，形成混乱的风暴，以霸道睥睨之势，向孟青云碾压而去。

　　天地昏暗，毁灭灾难降临。

　　左灭魔神的修为，是二重天。

　　而孟青云是一重天巅峰，能够与之抗衡，就已很了不起，想要掌控战局就有些难了。

　　就在这时。

　　嗖！

　　有一团黑影飞来，化作一名体型巨大虫子，周身有数百根细小触手，散发出彻骨寒气，冻结四周天地。

　　紧跟其后的，还有一名身穿红衣的妩媚女子，身后有六条毛绒尾巴，一颦一笑仿佛都在勾魂夺魄。

　　这一名虫族，一名妖族，皆是合天境，协助左灭魔神追杀青神盗。

　　事实上，之前还有几名追杀者，只是在这漫长的追杀过程中，渐渐放弃了。

　　“你们来的太晚了。”

　　左灭魔神冷冷扫了两人一眼。

　　“我俩的速度，哪比得上大名鼎鼎的左灭魔神。”

　　红衣女子笑吟吟道。

　　“青神盗，你死定了。”

　　那巨大黑虫杀意强烈。

　　“是吗？”

　　孟青云淡笑一声，蓦然转身，体内青银光辉照耀，仿佛一颗燃烧的流星，飞速远去。

　　这一刻孟青云爆发出远超寻常一倍的速度。

　　“留下他！”

　　左灭魔神大喝。

　　孟青云的空间法则，达到二重层次，这也正是他闻名主世界的原因。

　　万千法则中，空间法则是最强大的那一批，孟青云正是依仗着空间法则，以及自身的能力手段，躲过了一次次危机，创出了威名。

　　另一边。

　　陈宇逃遁而出，但左灭魔神凝聚出的一具分身，紧跟在后。

　　左灭魔神的强大，令人畏惧。

　　但这具分身，只有合天境一重天的修为。

　　陈宇全心逃遁，对后方追杀的分身不管不顾。

　　虽然不惧这具分身，但还是先顺利逃脱再说。

　　“该死，此子只是半神，速度怎这么快？”

　　分身与左灭魔神的样貌极为相似，阴沉着脸道。

　　他本以为，杀一个半神，手到擒来。

　　可就在此时，他看见前方的陈宇，忽然停了下来，没有再逃。

　　“这小子怎么回事？”

　　分身十分惊奇。

　　可紧接着，他也发现不对劲。

　　只见远方天地，有一道银灰色的光幕，仿佛将整个世界一分为二，彻底隔绝。

　　这是怎么回事？

　　这片大地上，怎会有一道无边无际的银灰光幕？

　　分身没管那么多，决定先完成任务，拿下陈宇再说。

　　他一爪撕裂而出，五道蛮狠凶暴的漆黑爪痕，以粉碎一切的姿态杀出。

　　唰！

　　陈宇施展小瞬移，挪移千丈远，躲开这一击。

　　那五道漆黑凶悍的爪痕，撕裂在银灰色的光幕上，激起一层涟漪。

　　银灰色的光幕没有半分损坏，而分神的攻击，竟然融入其内，最终消散不见。

　　“这是……怎么回事？”

　　分身面露吃惊，无法理解那银灰色的光幕，怎会具备如此诡异的能力。

　　合天境的攻击伤不了丝毫，力量还被彻底吸收。

　　分身甚至以为，这是陈宇的手段。

　　陈宇也面露异色，自己逃跑的路线上，怎会有这一道光幕阻挡。

　　就在下一刻，异变突生。

　　银灰光幕忽然闪烁光辉，竟然移动起来，向陈宇和左灭魔神的分身推去！


第1337章 天机族的网

　　银灰色光幕的诡异能力，陈宇和“左灭魔神分身”，深有体会。

　　合天境一重天的一击，无法造成任何伤害，反而被吸收。

　　而“左灭分身”甚至以为，这是陈宇的手段，不由感到心惊。

　　就在这时，那银灰色光幕闪烁光辉，凭空移动起来，向陈宇和左灭分身碾压而去。

　　左灭分身见陈宇同样是惊疑不定的样子，才稍微松了口气，这道光幕不是这人类半神弄出来的。

　　这一刻，陈宇和左灭分身放下了仇怨，一齐进攻那银灰色光幕，想要知道这到底是什么玩意。

　　因为从银灰色光幕出现时，两者就有一种莫名的不安感。

　　陈宇和左灭分身，同时施展出一爪。

　　左灭分身那一爪，漆黑幽暗，魔气腾腾，霸道无边，以粉碎一切的强势姿态冲出。

　　而陈宇的那一爪，金红光辉璀璨，蕴含爆炸性的力量，同时给人锋利无匹的感觉，还蕴含空间法则的力量，贯穿而去，斩在银灰色光幕上。

　　巨大无边的银灰色光幕仿佛无边海洋，陈宇和左灭分身的攻击，如同巨大的石块砸入其内。

　　嗡嗡！

　　光幕表面激荡起稍微激烈的涟漪，陈宇和左灭分身的攻击，渐渐融入其内，消失无间。

　　银灰色光幕很快又恢复如常。

　　这一幕，让陈宇和左灭分身，眉头皱的更紧。

　　陈宇的实力，等同于合天境一重天，再加上左灭分身，竟都无法奈何这面光幕。

　　银灰色光幕缓缓向前推进。

　　陈宇和左灭分身，无法破坏掉，也不敢触碰光幕。

　　要是自身触碰光幕，也会被吸收，那就完了。

　　因此两者只能向后退去。

　　就在这时，左灭分身杀向陈宇。

　　那玩意搞不清楚就算了，擒拿陈宇，是左灭魔神给他的命令，左灭分身不会忘记任务。

　　轰隆！

　　天穹之上降落五道狂暴漆黑的光痕，凶悍魔威轰压而下，一切物质遭受巨大压迫。

　　这是来自黑魔族的神魔威压，与永恒之心爆发状态时散发出的神魔气息，是一个性质。

　　陈宇丝毫不惧，朱雀圣翼与白虎圣爪的力量融合，劈出一片金红耀眼的光辉。

　　蓬！

　　两者硬撼一击，风暴冲击八方。

　　陈宇体表浮现一层蓝鳞水纹，这是玄武鳞甲，抵挡住余波冲击。

　　再加上他本身的防御，在这混乱余波风暴中，不动如山，丝毫无伤。

　　以陈宇现在的实力，还真不怕左灭分身。

　　至少在攻击、防御、速度这三方面，陈宇与普通合天境没什么差别，甚至还略胜之。

　　但陈宇的目的是逃生。

　　天地间忽然出现的银灰光幕，将陈宇阻拦在此，攻击无法破坏，空间瞬移也无法穿透。

　　陈宇暂时想不到办法，只能与左灭分身斗下去。

　　他主动进攻，运转一重半层次的空间法则。

　　虚空之中顿时浮现数千道空间剑刃，形成一股剑气风暴，以左灭分身为中心，旋转绞杀。

　　银色空间剑刃绞杀之间，撕开一道道虚空裂缝，环绕左灭分身四周，将其束缚在内。

　　“此子的空间法则，竟达到一重半？”

　　左灭分身极为惊讶。

　　就算是一般合天境，空间奥义也很难领悟到这种程度，而陈宇才半神境界，就算天赋再强，怎可能有如此成就！

　　一重半的空间法则，就连左灭分身也得极为小心，以免阴沟里翻了船。

　　左灭分身运转黑魔族的力量，将神魔后裔的血脉力量全力催发，阴暗魔威释放而出，竟对空间法则形成一股微弱的镇压力量。

　　紧接着，左灭分身速度爆发，从四周数道空间裂缝的间隙中窜出。

　　“杀！”

　　陈宇立即掌控所有的空间剑刃，追杀左灭分身，沿途撕裂出一道道笔直的空间裂缝。

　　这个时候，左灭分身想到，利用那银灰色的光幕，来破坏陈宇这一招。

　　嗖！

　　左灭分身调转方向，接近那巨大的银灰色光幕。

　　果不其然，当陈宇用法则凝聚出的力量，靠近银灰色光幕时，力量就会被吸收，攻击的稳定性也受到影响，威能迅速减弱。

　　“嘿嘿！”

　　左灭分身邪笑一声，旋即发动反击，背后一双巨翅猛然扇动，释放出一片幽黑光波，横冲直撞而去。

　　陈宇也索性靠近银灰色的光幕。

　　如此一来，左灭分身想杀他，难度也大增。

　　光幕缓缓推进，陈宇和左灭分身也只能不断后退，没有轻易触碰银灰色光幕，担心出现意外。

　　“小子，这样一来你想逃都逃不掉，最终还是会落入主人手中。”

　　左灭分身满脸邪恶笑意。

　　他已经弄清楚了，自己很难擒拿陈宇。

　　但不知从哪冒出的银灰色光幕，将陈宇阻拦，无法逃脱，这感觉就像是老天爷也在帮他。

　　最终胜利，仍旧属于左灭魔神。

　　“分身就是分身，愚蠢之极。”

　　陈宇冷喝道。

　　这道银灰色光幕，绝不是突然冒出，定是有人布置。

　　这么大的手笔，究竟是何人留下，目的又是什么？

　　“老家伙，这是什么？”

　　陈宇询问血族始祖。

　　“……阵法，而且十分的高深，你眼前所见，恐怕只是整个阵法的一部分。”

　　几息后，血族始祖给出答案。

　　“这才只是阵法的一部分？”

　　陈宇内心震动。

　　要知道，他眼前这道银灰色光幕，贯穿天地，纵横延绵仿佛没尽头。

　　这竟然只是整个阵法中的一部分？若非这话是血族始祖说出，陈宇绝对不信。

　　“小子，你感知到没有，银灰色光幕的另一边，有人！”

　　血族始祖缓缓道。

　　“有人？”

　　陈宇目光微凝。

　　这银灰色光幕，仿佛将世界一分为二，他的灵识都无法穿透丝毫，感知不到那边的情况。

　　如果有人隐藏在那里的话……

　　陈宇微微催动血族始祖血脉，这是血道至高血脉，一股古老霸道的血气从陈宇身体缓缓散出。

　　这一刻，左灭分身略微一惊，从陈宇身上感受到令人厌恶的气息，浑身上下不适。

　　“果然有人！”

　　陈宇催动血族始祖血脉，感应到银灰色光幕的另一侧，有一股十分隐晦的生命波动。

　　“呵呵，竟然发现了老身。”

　　银灰色光幕另一侧，虚空涟漪浮动，一个造型奇特的飞行道具显现而出。

　　飞行道具的顶端，出现一个圆洞，一名满头白发的老妪，缓缓飘出。

　　白发老妪的面前，有一个两尺长的阵盘，上面有一道极为复杂的透明阵法模型，上方还漂浮着一面古朴的旗帜。

　　“天机族？这玩意是你们弄出来的？不管你们出于什么目的，但帮了我家主人一个忙，事后我家主人会记住这个人情的。”

　　左灭分身，被忽然出现的白发老妪，惊的不轻。

　　对方很显然一直隐藏在此，但他没有发现。

　　可以想象，之前白发老妪一直隐藏在光幕后方，静静的欣赏着左灭分身和陈宇的战斗，仿佛在看戏一般。

　　“呵呵，愚笨。”

　　白发老妪冷笑，骂了一句。

　　左灭分身顿时怒火喷发，双目直勾勾的盯着白发老妪，刚才陈宇辱骂他愚蠢之极，现在这天机族老妪，又骂他愚笨。

　　“开始收网了。”

　　白发老妪自顾自的呢喃，随后掐动法诀。

　　她面前那阵盘上的阵法模型飞速运转，上方的古朴小旗，不断旋转，与整个复杂阵法沟通。

　　轰呼！

　　天地间的银灰色光幕，飞速向前推进。

　　陈宇和左灭分身连忙后退，不敢触碰这面光幕。

　　“天机族，你究竟想干什么？”

　　左灭分身怒骂。

　　陈宇稍微冷静，开始思索。

　　他联想到坞大师，对方应该知道自己身上有神魔零件，这恐怕是对方接触自己的目的。

　　一开始陈宇以为，是坞大师联合其他天机族，来对付自己。

　　可这仗势也太大了，手笔太惊人了。

　　“难道，我只是天机族目标中的一部分，他们还有另一个大目标……”

　　陈宇深吸一气，不由看向旁边的左灭分身。

　　轰呼！

　　银灰色光幕飞快推进，陈宇和左灭分身不断后退。

　　另一边。

　　孟青云也遭到银灰色光幕的阻拦，追上来的左灭魔神，趁机将其重伤。

　　“这是什么？”

　　左灭魔神盯着那银灰色光幕。

　　连青神盗都被拦下，这东西恐怕不简单。

　　忽然，银灰色光幕向前碾压而去。

　　左灭魔神旁边的两位合天境，顿时出手进攻，但他们的攻击，不仅没有破坏光幕，反而融入其中。

　　众人发现不对劲，不由的向后退去。

　　事实上，此时此刻，四面八方，共有五道这样的光幕，将整个大地圈出一块“禁区”。

　　五道光幕向中心靠拢，“禁区”范围不断缩小。

　　不断后退的陈宇，忽然感受到危险压抑的气息。

　　下一瞬。

　　唰！

　　孟青云忽然出现在陈宇身侧，但此刻他衣袍染红，呼吸急促，明显受了伤。

　　“我们被困住了！”

　　孟青云凝重道。

　　以他的层次，强大的神识，可以感知到，有五道光幕，封锁了方圆数百里，并不断的收缩。

　　这是一道极为高深强大的阵法，连他的二重空间法则，也无法穿过，神识也被阻隔。

　　左灭魔神傲立天地，神情冷淡而威严，周身笼罩一层阴暗光旋。

　　“天机族，你们好大的胆子，竟敢对本神出手。”

　　左灭魔神大喝，天地仿佛大怒，愤怒的神威动荡天地。

　　“呵呵，左灭魔神言重了，我等只是拿回本属于我们的东西。”

　　一道飘渺沧桑的声音，从四面八方穿透而来，回荡在阵法之内。


第1338章 神魔王的左臂

　　“五转回天阵，合！”

　　那飘渺沧桑的声音响起。

　　下一瞬，天地间的五道银灰色光幕，闪烁起复杂密集的纹络，彼此连接，融为一体。

　　“五转回天阵”彻底完成，方圆数百里成为一个“牢笼”。

　　陈宇、孟青云困在里面。

　　就连威名赫赫的左灭魔神，也被困住。

　　除此之外，还有左灭魔神的两名帮手，一名妖族红衣女子，一名体型巨大的虫族。

　　“怎么回事？”

　　“不好了！”

　　红衣女子和虫族神境，面色微变。

　　五转回天阵外。

　　一道道人影渐渐浮现，皆是天机族，一共五人，他们的面前皆有阵盘、小旗。

　　“坞大师！”

　　陈宇的灵识看到西方的一名天机族，正是脚踏古朴小船的坞大师。

　　如他所料，当初的坞大师就心怀不轨。

　　在坞大师身旁，还有蚀神。

　　蚀神此刻呆愣愣的看着眼前的一幕。

　　他只不过是为了诛杀陈宇而来，却没想到见证了这一幕。

　　据坞大师所言，天机族早就在筹划，收回左灭魔神身上的神魔零件。

　　而且，陈宇身上也可能有一个神魔零件。

　　除此之外，青神盗也与神魔零件有一些关联。

　　这一次，天机族的行动，就是将这批人，一网打尽！

　　相对于整个布局来说，陈宇只是一条小鱼儿，真正的大鱼是左灭魔神！

　　至于蚀神自己，只是一个可有可无的观众而已。

　　此时此刻，蚀神才明白，坞大师为何从始至终都不慌不忙，一副胜券在握的样子。

　　天机族的算计，实在可怕！

　　蚀神的目光，不由看向另一侧。

　　那个人才是真正布局者。

　　虚空之中，一艘洁白如玉的小舟浮现，四周云气缭绕，而小舟之上，端坐着一名略显枯瘦的老者。

　　枯瘦老者浓密的白须白发，顺着衣袍铺下，他气息平平无奇，如同凡夫俗子。

　　但白发老妪以及坞大师等人，都以枯瘦老者为首。

　　左灭魔神的目光，也是瞬间盯向此人，透出强烈敌意。

　　“原神！”

　　孟青云出声。

　　这名枯瘦老者姓原，称号就是“原神”，就是如此简单随意。

　　但无人敢轻视他，就连孟青云，眉头也是皱成一团。

　　“神境二重天！”

　　左灭魔神内心低喃。

　　天机族要对付他，出动神境二重天的“原神”，也是很正常。

　　“左灭魔神若是主动配合，我们也用不着大动干戈，如此可好？”

　　枯瘦老者“原神”睁开双眸，淡笑道。

　　“大人，还是跟天机族好好谈谈吧。”

　　妖族红衣女子谄笑道。

　　很明显，天机族的目标是左灭魔神，她和虫族神境，算是被“殃及池鱼”。

　　相对而言，她更希望这件事能和平处理。

　　然而，左灭魔神双目直视原神，陡然一喝：“滚！”

　　轰隆隆！

　　魔威聚集，雷音滚滚，大地寸寸崩裂。

　　妖族红衣女子顿时一怔，知道没得谈了。

　　“就凭你们几个，一名二重天，就想抓我？”

　　左灭魔神嗤笑一声。

　　他可是黑魔族神境中天资最高之人，拥有神魔零件。

　　天机族只出动五人，只有一名二重天，这让他有一种，自己并不受重视的感觉。

　　“我们几人，足矣！”

　　原神的笑容散去，因为左灭魔神的态度已经说明，没得谈。

　　“开启阵法。”

　　原神淡淡道。

　　几乎同一时刻，五名天机族同时掐动法诀，控制眼前的阵盘以及小旗。

　　嗡轰！

　　五转回天阵运转，一层银灰色的光纹，从四面八方穿透而来，遍布虚空。

　　阵法之内，众人只觉体内的生机、神力开始缓慢流逝。

　　而且，五转回天阵的范围，还在不断缩小，随着范围越来越小，威力将更强！

　　“打破阵法！”

　　左灭魔神顿时大喝，周身漆黑神力环绕，霸道魔威震撼八方。

　　“暗天魔爪！”

　　他手掌之上凝聚浓郁的神力，猛的一撕，眼前的一切破碎开来，形成一道漆黑惊人的爪痕，轰击在五转回天阵上。

　　红衣女子和虫族神境，也纷纷出手。

　　只要打破这鬼阵法，他们立即离去，不再掺和此事了。

　　然而，三大神境的攻击，落在阵法之上后，之前熟悉的一幕，再次出现。

　　他们的攻击被全部吸收。

　　就连左灭魔神的全力一击，也是如此，只不过吸收的时间略长一些而已。

　　“哼，这破阵法，本神马上就让它灰飞烟灭！”

　　左灭魔神面色不变，气势更强。

　　一次攻击没有效果，那就两次，三次，他不信这套阵法没有极限！

　　另一侧，孟青云和陈宇看着这一幕。

　　天机族的网主要是针对左灭魔神，他们只能算小鱼。

　　孟青云抓紧时间疗伤，之前他被银灰色光幕阻挡，被左灭魔神追上，身受重创。

　　“父亲，你觉得，左灭魔神能打破阵法吗？”

　　陈宇问道，他是希望对方能成功。

　　“难！”

　　孟青云摇头。

　　他对阵法也有一些了解，五转回天阵没那么简单。

　　这是专门针对自己等人的大网，鱼儿想要挣脱天机族编织的这张网，谈何容易。

　　“对了，这阵法虽强大诡异，但总归是阵法，而【虚天圣火】，对阵法克制性很强。”

　　陈宇想起这点。

　　当然，连左灭魔神都无法击破的阵法，他的【虚天圣火】也很难奏效。

　　且自己本是一条存在感弱的小鱼，若是贸然拿出【虚天圣火】，瞬间就会成为焦点。

　　这是合天境中的超级大战，自己还是不要参与。

　　陈宇思考的是，将【虚天圣火】的力量借给孟青云，以对方二重空间法则和高深的技巧，说不定有希望打破五转回天阵。

　　轰隆隆！

　　左灭魔神与另外两名神境，一阵猛攻后，五转回天阵依旧完好如初。

　　“这到底是什么鬼阵法？”

　　虫族神境骂道，已有一种不安感。

　　相对于刚开始，阵法又收缩了不少，他们的生机和神力，以更快的速度消失。

　　按照这个情况下去，到最后，所有人的神力都将被吸干，生机全无，没有抵抗之力，任天机族处置！

　　“混账东西！”

　　左灭魔神眸中燃烧黑炎，显然是怒了。

　　三名合天境连续猛攻，自己已全力出击，竟都无法攻破！

　　“既然如此，那就让你们见识一下，本神的真正力量！”

　　左灭魔神陡然咬破右手拇指，血液溅出，法诀瞬间掐动。

　　随后，他右手拇指猛的在左臂上一划，留下一道黑红色的血痕！

　　轰！

　　爆炸忽起，可怕的神魔威压，自左灭魔神的“左臂”散开，闪耀的黑光缠绕着左臂，爆发出一道擎天巨柱，冲入天穹。

　　五转回天阵微微颤动，那漆黑魔光巨柱，竟穿透而出，射向更遥远的星空！

　　这一刻，附近万物生灵，内心齐颤。

　　旁边的红衣女子以及虫族神境，体内血液近乎凝固，在这股禁忌般的神魔威压下，发自内心的恐惧臣服。

　　“神魔零件！”

　　陈宇目光大睁，盯着左灭魔神那古朴幽暗的手臂，上面布满神秘的古老符文，仿佛蕴含着无尽力量。

　　体内的永恒之心，也在这一刻剧烈跳动，滚烫无比。

　　“给我冷静点！”

　　陈宇竭力压制永恒之心。

　　据血族始祖所说，永恒之心是“混沌神魔王”的核心零件。

　　绝不能让外人知道，永恒之心在自己手里！

　　“左灭魔神的神魔零件，恐怕是混沌神魔王的左臂……不知能否攻破大阵！”

　　陈宇心头想着。

　　左灭魔神故意突然爆发，恐怕就是为了出其不意，瞬间破阵，然后横扫一切。

　　“全力防守！”

　　原神平静的脸色，在看到左灭魔神左臂的刹那，凝重无比。

　　天机族五位神境，全力操控阵法，以最强防御姿态，迎接左灭魔神的左臂！

　　嗡嗡！

　　天地四周的银灰色光幕，闪烁晶体光泽，厚度增加五倍！

　　而这时，左灭魔神一击施展而出。

　　“粉碎殆尽吧！”

　　左灭魔神满脸狰狞的怒吼，左臂爆发出漆黑魔光，蕴含惊心动魄的禁忌威压，仿佛能毁天灭地。

　　轰隆！

　　天地之间，豁然出现一道万丈长的黑暗巨臂，神魔威压睥睨万物！

　　撕拉！

　　刹那之间，正前方的银灰色光幕，如纸糊一般被捅破。

　　那将众人死死困住，进攻半天无法造成丝毫伤害的“五转回天阵”，瞬间被捅出一个巨大窟窿！

　　“破了！”

　　陈宇面色一惊。

　　他刚才竟还不确定，左灭魔神能否破阵，现在看来，倒是大大低估了混沌神魔王左臂的力量。

　　“这……这就是传说中的神魔零件？”

　　红衣女子惊颤无比，站在左灭魔神旁边的她，此刻有一种婴儿面临洪荒猛兽的感觉。

　　众人皆知神魔零件的强大，可真正见识其威能的，少之又少。

　　“不愧是混沌神魔王的零件，此等威能，真不知当初真正的混沌神魔王，是何等风采！”

　　坞大师不由惊叹。

　　他也本以为，五转回天阵能困住左灭魔神。

　　这是故意为对方编织的网，也将神魔零件的因素考虑了进去。

　　可结果，仍旧是这样。

　　“快修复阵法！”

　　原神目光深沉无比，立即下达命令。

　　“赶快修复，催动了神魔零件的左灭魔神，一旦杀出，何人能阻？”

　　那白发老妪大喝。

　　“还想困住本神？”

　　左灭魔神不屑嗤笑，体内神力狂涌，左臂上的魔光更为狂暴，不断的膨胀。

　　轰！

　　只见那万丈长的黑暗巨臂，忽然延伸数十里之远。

　　“不……”

　　白发老妪感受到致命杀机，头皮全部炸开，向后飞退。

　　可她还没来得及展开行动！

　　黑暗袭来，仿佛来自地狱深渊的黑暗巨爪，瞬间将她握住。

　　噗！

　　像捏死一只蚊子般，白发老妪身躯炸裂，血液溅开。

　　白发老妪可是天机族合天境，更是一重天中的佼佼者，却被活生生捏死，一丝抵抗之力都没有。


第1339章 成功回收

　　阵法内外，一片寂静，只有左灭魔神的左臂，黑光涌动，仿佛有无数深渊恶魔在咆哮，震撼身心。

　　“这就破阵了？”

　　虫族神境震撼失语。

　　令众人束手无策的五转回天阵，就这么被捅破了。

　　不仅如此，左灭魔神还雷霆灭杀了一名天机族神境。

　　“这就是传说中的神魔零件！实在太强，拥有神魔零件的左灭魔神，刚才那一击的战力，甚至超越了二重天巅峰……”

　　蚀神内心震动，产生强烈的崇敬、渴望等情绪。

　　而这只是混沌神魔王的一只手臂而已。

　　“你们惹怒了本神，全都要死在这里。”

　　左灭魔神冷喝，话语蕴含天威，不容置疑。

　　“不愧是神魔王的手臂，恐怖如斯，左灭魔神应该还只是发挥了部分力量。”

　　一名天机族老头惊叹道。

　　天机族收集神魔零件，也有自己的目的。

　　一个神魔零件，就能爆发出如此威能。

　　若能集齐两个甚至三个神魔零件，又是何种景象？

　　而得到所有的神魔零件，将能重现当初的“混沌神魔王”。

　　上古时期，混沌神魔王忽然诞世，震撼主世界，令万族恐惧，无人能敌。

　　曾有神境巅峰的“上位神”，挑战混沌神魔王，却被一掌碾压，灰飞烟灭，这绝不是夸张传说，而是确有其事，天机族的古籍之中有明确记载。

　　嗡嗡！

　　被左灭魔神轻易捅破的“五转回天阵”，开始复原，只剩下黑暗巨臂贯穿的部位，难以修复。

　　“哼，你们还想凭这东西阻拦本神？”

　　左灭魔神冷哼一声，极为不屑。

　　当他催动左臂的力量，五转回天阵就是纸糊的，他轻易便可撕碎。

　　更何况操控阵法的五名天机族，还死了一个。

　　“压制混沌神魔王的左臂！”

　　原神忽然开口。

　　剩余的四名天机族，齐齐掐动法诀，嘴中念着古老奇异的文字。

　　嗡嗡嗡！

　　五转回天阵顿时闪烁光辉，其上浮现无数银纹蝌蚪文字，一瞬间朝那黑暗巨臂狂涌而去，形成一个个银色圆环，缠绕在黑暗巨臂上。

　　刹那间，左灭魔神感应到，自己左臂的力量，被削弱了些许。

　　“怎么可能？这可是混沌神魔王的左臂，就凭你们，怎可能压制住混沌神魔王的力量！”

　　左灭魔神微惊，愤怒咆哮。

　　然而，事实就是这样。

　　无数银色蝌蚪文字，形成一个个圆环，将那黑暗巨臂不断缠绕，将其内无穷可怕的力量，渐渐压制下来。

　　这一刻，陈宇体内的永恒之心，跳动稍微缓慢下来，不再那么渴望而激烈。

　　“天机族竟掌握着这等秘法！”

　　陈宇内心也是一惊。

　　难道说，天机族和当初的混沌神魔王，有什么关联？

　　呼呼！

　　虚空之中，那数万丈长的黑暗巨臂，被数不清的银色圆环束缚，力量气息被封印，开始缩小。

　　“不……混沌神魔王的力量，是无敌的！”

　　左灭魔神狰狞怒喝，沟通左臂，激发其内的可怖力量，要冲破天机族的封印秘法。

　　天机族四人，一动不动，脸色无比凝重，更有甚者面色苍白。

　　显然，就算他们掌握了窍门秘法，想要封印混沌神魔王的左臂，也是一件极为艰难的事。

　　这还是左灭魔神不能完全发挥左臂的力量。

　　“你们两个蠢货，还不趁机破阵，杀掉那几个老匹夫！”

　　左灭魔神大喝。

　　红衣女子和虫族神境，心神齐颤，连忙点头。

　　“青神盗，你还不出手？”

　　“我没猜错的话，你也是天机族的目标，甚至还有他。”

　　说到最后，左灭魔神看了陈宇一眼。

　　青神盗的实力很强，若是愿意出手，双方联手，将能彻底撕破天机族的网。

　　孟青云站了起来，至少现阶段，和左灭魔神站在统一战线上，才能破阵离开。

　　咻！

　　孟青云取出青幽古剑，空间法则运转，一道青银交错的混乱剑芒斩出。

　　这一剑威能不大，但克制阵法，这是孟青云自己钻研出来的剑招。

　　红衣女子和虫族神境，也是全力出手。

　　此刻五转回天阵十分虚弱，众人联手将有极大可能破阵。

　　眼看天机族的计谋，就要失败。

　　就在这时，原神伸手猛的按在面前的阵盘上。

　　嗡嗡！

　　五转回天阵的顶端，一团混乱扭曲的光辉波动而起，散发出令人心悸的力量！

　　“这是……”

　　孟青云微愣，仰望头顶，目中的震惊越发浓郁。

　　对阵法有些许涉猎的他，似看出了什么。

　　唰！

　　他瞬间运转空间法则，施展空间瞬移。

　　轰！

　　一道昏暗狂暴的光柱，猛然轰落，其内蕴含的力量仿佛无穷无尽，混乱而矛盾，一瞬间全部倾泻而下。

　　“什么？”

　　左灭魔神抬头，神情骇然。

　　这一道攻击之强，令他感受到强烈死亡危机。

　　旁边的红衣女子以及虫族神境，更是双腿发软，一丝抵抗的念头都生不起。

　　阵法内，能量波动震天动地。

　　而外面，原神面色如常，平淡道：“忘了告诉你们，五转回天阵，能将你们的攻击吸收储存，并且……释放出来！”

　　从开始到现在，左灭魔神等人进攻了不知多少次，而这些攻击的能量被全部储存，此刻释放而出，其威能该多么恐怖！

　　轰隆！

　　黑暗降临，吞噬一切。

　　左灭魔神放弃抵抗，将左臂抬起，全力防御。

　　陈宇距离攻击距离极远，仍有一种必死无疑之感，可见这一击之强。

　　就在这时，孟青云出现身旁，强悍的神力释放而出。

　　陈宇也在同时催动了玄武镇海臂和青龙圣木腿，周身幽蓝玄武出现，层层木藤缠绕，形成坚固的防御。

　　并且两人在同时，遁向地底。

　　隆隆！

　　大地碎裂，陈宇和孟青云遁入地底千丈，却瞬间暴露出来。

　　陈宇和孟青云四周的防护，层层撕裂。

　　好在这时，那股毁灭力量的威能已经降到很低，陈宇和孟青云受到波及，浑身遭到轰击，皆受了伤。

　　陈宇的体魄防御，比合天境一重天甚至还强，生存力极强，否则孟青云也很难保下陈宇。

　　灵识一扫，整个五转回天阵的封锁范围，化作一个惊天巨坑。

　　左灭魔神残破的身躯，缓缓坠落而下。

　　至于红衣妖族以及虫族神境，已不见踪影，他们当然不是逃了，应该是灰飞烟灭了。

　　就连五转回天阵本身也遭到波及，出现多处破损，正缓缓修复。

　　阵法外。

　　原神面色略显苍白，紧绷的神色微微缓和，道：“混沌神魔王的左臂，成功回收。”

　　在那一击之下，左灭魔神除非发挥出左臂的力量，否则绝对无法抵挡。

　　“还是很险啊，若是有任何纰漏，输的就是我们了。”

　　一名天机族叹道。

　　不过好在，输的是左灭魔神。

　　“孟青云，以及陈宇，似乎都活着。”

　　坞大师感应到生命气息的波动。

　　陈宇这个观战者，一直处于最边缘，受到的波及最小，竟活了下来。

　　可左灭魔神已败，妖族和虫族神境死亡，陈宇和孟青云又能有什么作为？

　　他们已经是砧板上的鱼肉，等待天机族来宰割。

　　“这样更好，活人比死人用处大。”

　　原神平静道。

　　可下一瞬，他眸光一闪，盯向阵法内的孟青云和陈宇，脸色顿时沉了下来。

　　“宇儿，将【虚天圣火】的力量，借给为父！”

　　孟青云一脸决然之色，周身空间法则剧烈波动。

　　陈宇没有丝毫怠慢，立即将体内的【虚天圣火】，借给孟青云。

　　“为父这一生，经历过无数大大小小的战斗，别的本事没有，逃命的本事倒是练出来了。”

　　孟青云笑了起来，体内神力疯狂的燃烧，一团炽烈的青光不断迸发，犹如一轮青色大日，散发出无比惊人的气息。

　　他不仅是燃烧了神力，还有修为。

　　轰！

　　一团神秘的青银流光，将他自己和陈宇包裹，化作一团闪耀流星，瞬间窜出。

　　蓬！

　　下一刻，五转回天阵的西方左下角的薄弱地带，传来一声巨响。

　　银灰色光幕凹陷扭曲，竭力阻拦那青银流星。

　　噗！

　　青银流星突破一切阻碍，闯入阵法的瞬间，就消失在天际，不知去往何方。

　　“我等低估了孟青云，他竟以自身修为根基为代价，施展破空秘术，穿透了五转回天阵。”

　　一名天机族老头道。

　　正常情况下，孟青云绝不可能成功。

　　但阵法遭左灭魔神撕破，刚才又耗尽力量施展毁灭一击，处于最虚弱的状态。

　　四名天机族也力竭，松懈下来。

　　而且，孟青云施展的秘术中，还融入了【虚天圣火】这等珍世奇火。

　　几息后。

　　坞大师忽然站了起来，拱手道：“原大师，陈宇以及孟青云，交给我吧。”

　　“孟青云施展秘术，修为大跌，战力大损，你一人足以应对，但陈宇身上藏有神魔零件……”

　　原神缓缓道来，旋即手臂一挥。

　　呼！

　　一阵阴寒黑风挂起，原神的旁边，出现一道高达三丈的巨影。

　　巨影静静的伫立，仿若死物，却散发出令人心悸胆寒的气息。

　　“去吧。”

　　原神淡淡道，旋即闭上双眼。

　　“有原大师的‘神级傀儡’相助，我定会将孟青云和陈宇擒回！”

　　坞大师一拜，旋即对一旁的蚀神道：“蚀神，你不是想报仇吗？现在有了你出场的机会。”

　　蚀神已经不想掺和此事，甚至想立即走人。

　　这时，那三丈高的巨影，陡然张开了双眸，犹如漆黑的地狱深渊。

　　一股强悍霸道的神威迅速凝聚，化作一道漆黑光束冲入云霄，令天地瞬间一片阴黑。

　　蚀神被压迫的浑身僵硬，血脉凝固，神魂颤动，不敢有任何反对意见，只能默默点头。


第1340章 陈宇的决定

　　身高三丈的神级傀儡，腾飞而起，卷起坞大师和蚀神，瞬间掠出。

　　蚀神没感知错的话，这具神级傀儡的修为，应当是合天境“一重天巅峰”。

　　青神盗修为跌落，身受重创，陈宇修为只是半神。

　　而己方阵容，两名合天境，加上一名合天境一重天巅峰，差距之大，足以轻松碾压。

　　“这真是傀儡？”

　　蚀神微微打量身旁的三丈巨汉，跟寻常生灵没多大区别。

　　“呵呵，神级傀儡就算是我族也很难造出，因为需要的珍稀材料太多。”

　　坞大师淡笑。

　　“那他……”

　　蚀神话语谨慎，怕言语不敬惹怒了三丈巨汉。

　　“纯粹的合天境傀儡，造价太昂贵。现如今，我族掌握的合天境傀儡，都是在血肉生灵的基础上，进行改造。”

　　坞大师很坦白的道。

　　在死去或者生擒的合天境体内，融入傀儡的技艺，制造而成的合天境傀儡，不仅具备高灵智，还拥有修炼提升的能力。

　　听了此话，蚀神身心顿时一寒。

　　左灭魔神被擒，除了孟青云和陈宇，其余敌人皆死。

　　一旦孟青云和陈宇也被抓，那么此次事件，自己将是唯一的知情者。

　　他之前就在想，天机族会不会杀人灭口，所以不想继续参与，打算立即离去。

　　而现在，得知了天机族炼制合天境傀儡的手段。

　　蚀神甚至怀疑，这一切结束后，自己会不会就是这个下场。

　　被炼制成合天境傀儡，虽具备意识，但完全遵从天机族的一切命令，成为他人玩物。

　　现在，蚀神万分后悔，自己当初为什么要答应坞大师的邀请。

　　“阁下大可放心，只要帮老朽抓住陈宇和孟青云，就是立下大功，天机族不会亏待功臣。”

　　坞大师看出蚀神的念想，微微一笑。

　　希望如此，蚀神内心想着。

　　“青神盗真是孟青云？”

　　蚀神问道。

　　他的确与孟青云有仇，但得知对方的身份后，还是惊了一下。

　　青神盗之名，在主世界已小有名声，而他还在原地踏步。

　　“千真万确。”

　　坞大师点头。

　　“他们逃去了哪里？”

　　片刻后，坞大师推演结束，道：“流渊沙漠。”

　　蚀神一愣，流渊沙漠距离这里，那简直是十万八千里，青神盗竟已逃了那么远？

　　见坞大师言语确凿，他没有才没质疑。

　　……

　　陈宇感受到，孟青云体内的神力，正飞快的燃烧。

　　四周空间法则剧烈波动，他正以难以形容的急速穿梭于虚空。

　　这等高深的遁空秘术，令人惊叹。

　　若陈宇掌握此秘术，之前面临合天境追杀时，他就能直接摆脱。

　　旁边，孟青云的神力渐渐枯竭。

　　秘术的效果开始下降。

　　片刻后。

　　虚空之中忽然炸开一个银青光团，四周虚空破碎，空间裂痕蔓延。

　　陈宇和孟青云栽落而下。

　　快要砸入地面前，陈宇背着孟青云飞了起来，然后缓缓落在地面。

　　陈宇遥望四周，这是一望无际的沙漠，如果陈宇所料没错的话，这里是虫族领地内，著名的“流渊沙漠”。

　　“竟然跨域了如此遥远的距离。”

　　陈宇不由惊叹，脑海内浮现虫族的地图。

　　按照正常飞行的话，他需要半个月以上，才能抵达这里。

　　而他们逃离五转回天阵到现在，才过了很小一会儿。

　　陈宇不由看向孟青云，目光顿时一愣。

　　身为合天境，孟青云虽活了数千年，外表样貌看上去还是很年轻。

　　但此刻，孟青云大变样子，黑发中夹杂着几缕银白，脸上皱纹浮现，仿佛瞬间苍老了。

　　“宇儿，快走。”

　　孟青云嘴角溢出血迹：“你也是天机族的目标，他们不会放过你。”

　　天机族收集神魔零件的目的已经很明显。

　　拥有“永恒之心”的陈宇，也是他们的目标。

　　当然，这还是天机族不知道，陈宇手中的神魔零件是永恒之心，否则他们刚才就不是全力对付左灭魔神，而是先拿下陈宇再说。

　　陈宇没有离去，他看得出来，孟青云现在十分虚弱。

　　想要逃出天机族布置的五转回天阵，不是那么容易，更何况还带着陈宇，孟青云为此付出了极为惨重的代价。

　　在陈宇感知而来，孟青云修为跌落，好像还在合天境层次，但加上重创因素，此刻怕只有普通半神级别的战力。

　　堂堂合天境一重天巅峰，能在合天境二重天的追杀下逃生，此刻却落得如此田地。

　　而孟青云此刻打算自己留在这里当诱饵，让陈宇顺利逃脱。

　　“一起走，况且天机族也没这么快杀来！”

　　陈宇二话不说，运转神力以及法则，带起孟青云，飞离此地。

　　“宇儿，天机族擅长推演，你我一起的话，难以逃脱。”

　　孟青云叹道。

　　陈宇没有理会，考虑到孟青云重创，需尽快治疗，否则说不定会留下暗疾隐患。

　　于是，陈宇让孟青云进入【天幽羽】内空间。

　　“主人，又一个合天境？”

　　血神分身见到孟青云，顿时激动不已。

　　它看的出来，这位合天境虽虚弱，但巅峰时期，绝不止一重天！

　　天呐！陈宇竟能擒住这样的合天境！

　　“主人放心，吸收炼化了此人，我一定能突破合天境。”

　　血神分身激动不已，双目闪烁嗜血之芒。

　　它已有些迫不及待，想要将孟青云彻底炼化，提升修为实力。

　　唰！

　　血神分身扑出，狰狞的面孔，带着残酷与血腥。

　　孟青云修为跌落，身受重创，如今的实力，还不如血神分身，无法抵挡。

　　“滚！”

　　陈宇顿时猛喝，体内始祖血脉隐隐催动。

　　顿时，血神分身体内力量紊乱，不受控制。

　　轰！

　　陈宇手臂一挥，掀起强悍风暴，将血神分身击飞。

　　“主人？”

　　陈宇这一击不重，血神分身爬起来，满是疑惑。

　　“你若碰他一根汗毛，我就将你直接灭杀。”

　　陈宇话语冰寒无比。

　　血神分身发自内心的臣服陈宇，感受到主人的愤怒与杀意，顿时惊恐无比，连忙磕头认错：“主人，我错了，我再也不敢了。”

　　分身明白，这看上去有些苍老的男子不是它的养料，而且跟陈宇的关系应该不一般。

　　孟青云饶有兴趣的看着这一幕，他没想到陈宇竟还有这底牌。

　　“宇儿，你这分身非同凡响，似乎是血族的手段？”

　　孟青云感兴趣的问道。

　　如果不是血族手段，他或许也可以尝试修炼。

　　“血族都没有此秘法。”

　　陈宇嘴角笑道。

　　“那是？”

　　“血族始祖！”

　　随后，陈宇告知孟青云，他除了永恒之心，已经得到了第二个神魔零件，那就是混沌神魔王的“血液”。

　　孟青云愣了半会。

　　这是他始料未及的，陈宇竟以得到第二个神魔零件。

　　当然，陈宇目前的修为只是半神，还不能完全发挥出神魔零件的威力。

　　就连二重天的左灭魔神，也只是发挥出部分神魔王左臂的力量。

　　其次，陈宇不是主修血道，并没有挖掘神魔王血液的能力，他将这些时间，都放在强化自身，提升修为上，这也是他修为提升快的原因。

　　若陈宇全力挖掘神魔王血液的能力，他现在说不定已经掌握了许多强大可怕的手段。

　　接下来，孟青云在【天幽羽】内闭关疗伤。

　　陈宇则独自赶路。

　　十天后。

　　“宇儿，他们追来了。”

　　孟青云传音。

　　对于推演之术，孟青云也有一些研究，只是涉猎较浅，比不上一些推演大师。

　　但对于占卜自身危机这种简单事，还是能办到的。

　　“天机族为了对付左灭魔神，已是手段尽出，甚至还死了一人，而且他们还要看住左灭魔神……”

　　“他们应该没剩多少余力来追击我们。”

　　陈宇推测道。

　　“不要小瞧了天机族，为父的占卜结果是大凶之兆，将有大危机降临。”

　　孟青云摇头一叹：“丢下我吧，你独自一人，还有可能逃走。”

　　这话不假，陈宇身怀大气运，拥有永恒之心和始祖血脉，身上有着无限莫测的天机，极难推演。

　　天机族的追踪，是通过推演孟青云的命运轨迹。

　　“确实，不能小瞧了天机族。”

　　陈宇点头。

　　天机族至少能派出一名合天境，情况差点的话，就是两名合天境。

　　对了，蚀神跟坞大师在一起，恐怕也会参与其中。

　　这场危机，似乎无法避免！

　　“但一切并不是毫无生机！”

　　陈宇语气沉着，目中决然，内心似做出了某个决定。

　　“宇儿，你有何办法？”

　　“一旦我突破合天境，就算天机族追兵杀来，也有抵挡之力！”

　　陈宇说出自己的想法。

　　“可你距离合天境，还有一段距离，就算你曾达到至尊王者的成就，现在也没可能突破合天境，一成希望都没有！”

　　孟青云无比肯定的道。

　　他看得出来，陈宇突破半神没多久，现在绝无可能突破合天境。

　　他不希望陈宇鲁莽行事，葬送了自己。

　　“父亲放心。”

　　陈宇平静道。

　　正常情况下，他现在的确毫无希望突破合天境。

　　唰！

　　血神分身收到命令，从【天幽羽】内空间出来，“主人，有何吩咐？”

　　陈宇微微打量血神分身，对方的修为已无限接近合天境，但短时间内也无法突破。

　　“老家伙，我若现在炼化吸收了‘血神分身’，应当有不小的把握，突破合天境吧。”

　　陈宇传音询问。

　　《血神分身法》是血族始祖创造出来的，初衷就是为了提升自己的修为实力。

　　而现在，陈宇打算将分身炼化，冲击合天！


第1341章 冲击合天（上）

　　《血神分身法》是血族始祖创造的秘术，初衷就是为了提升自己的修为实力。

　　也就是说，血神分身最终的归宿，注定是被本体炼化。

　　“你确定现在就炼化血神分身？”

　　血族始祖询问。

　　在他看来，陈宇潜力巨大，突破合天境的可能性，比常人高出许多，根本没有必要这么早炼化血神分身。

　　要知道，合天境之后，每一步都艰难无比。

　　到那时一旦炼化分身，修为实力将大幅提升，相当于节省了数千年甚至数万年的光阴。

　　这么算的话，留到日后炼化，无疑更划算。

　　“没错。”

　　陈宇心意已决。

　　突破合天境，才能抵挡接下来的危机，除此之外，他没想到别的办法。

　　“既然你决心已定，那吾说什么也没用，行动吧，成功的可能性还是比较大的。”

　　血族始祖没有多说。

　　陈宇不知这是真话还是假话，可就算成功率不高，他还是会尝试。

　　轰！

　　陈宇始祖血脉瞬间催动，一股诡异鲜红的血光，自陈宇浑身上下透射而出，照耀天地万物。

　　血神分身与陈宇紧密相连，再加上始祖血脉的奴役，陈宇对分身有着绝对的掌控权！

　　甚至于陈宇让分身自杀，也能执行下去。

　　这突然起来的一幕，将血神分身吓的面色骤变。

　　它以为自己又做错了什么，惹怒了陈宇，当即跪拜而下。

　　无论是分身秘术的因素，还是始祖血脉的奴役，血神分身都无法反抗陈宇半分。

　　“接下来，轮到你证明自身真正价值的时候了。”

　　陈宇平静道。

　　他动用血族始祖的力量，给血神分身下达了最后一个命令。

　　接下来，陈宇开始准备冲击合天境。

　　好在陈宇曾观摩过半神突破合天境，对一些情况以及步骤，都很了解。

　　两日后。

　　陈宇选定了突破之地。

　　“这里的天地元气浓度，相对于整个流渊沙漠来说，已经是最好的了。”

　　孟青云仍有些不放心。

　　这种炼化分身冲击境界的秘法，实在罕见，他心中没底，担心陈宇冲击失败，自毁前程。

　　但事已至此，多说只会影响到陈宇的状态。

　　接下来，孟青云开始布阵，包括聚元大阵以及守护大阵。

　　聚元大阵可以加快冲击合天境的过程，而守护大阵则是为了抵挡“神雷劫”。

　　不过，孟青云对阵法一道涉猎不深，只是略懂一二，且他修为跌落，身受重创，布置的守护大阵威力有限。

　　大阵内。

　　陈宇和血神分身盘膝而坐。

　　目前，陈宇距离合天境还有一段距离，因此需先吸收血神分身，将自己的修为以及底蕴提升上来。

　　“炼！”

　　陈宇催动血族始祖血脉，皮肤、头发、瞳孔全都化为血红，整个人仿佛化作冷酷霸道的“血神”。

　　对面，血神分身体内流动出数道细小血流，涌向陈宇的身体，刹那融入其内。

　　在催动血族始祖的血脉下，陈宇炼化分身的速度大大加快。

　　他的修为气息，渐渐凝聚一团，向上攀升！

　　三日后。

　　血神分身只剩下一团三尺长的血色光团。

　　而陈宇身上的气息，已攀升到极强的程度，距离合天境十分之近。

　　“不愧是血族始祖创造的秘法，短时间内培养出一具强力分身，还可吸收炼化，提升自己的修为实力，且副作用也很低。”

　　孟青云一直呆在阵法外，修养疗伤的同时，时刻关注着陈宇。

　　五日后。

　　血神分身只剩下一个拳头大的光团，这是它的核心所在。

　　嗡！

　　核心无法慢慢炼化，直接向陈宇靠近，强行融入陈宇体内。

　　陈宇立刻压制分身核心的力量，让这股狂暴强大的力量，缓缓释放出来，随后进行吸收。

　　半日后。

　　轰！

　　一股惊人狂霸的血道气息，从陈宇体内爆发，形成一片浩大的血光龙卷。

　　这一刻，陈宇彻底炼化了血神分身，修为无限接近合天境。

　　但血神分身的能量，还有一部分没被消化。

　　陈宇没有丝毫犹豫停顿，乘着这股势头，一鼓作气，冲击合天境！

　　七日后。

　　一股无形压迫，降临天地，天空浮现庞大的云彩光霞，如同海浪一般，不断向四周而去翻滚，震慑万物。

　　十天后。

　　那云彩光霞扩张一倍，笼罩方圆百里，中心形成巨大的漩涡，吞噬八方元气。

　　天地自然力量凝聚，隐隐诞生一股威慑天地的神威！

　　“他们快要来了！”

　　孟青云睁开眼眸，起身离去。

　　……

　　坞大师、蚀神，以及神级傀儡，正飞驰流渊沙漠。

　　正在推演的坞大师，突然睁开了眼眸，道：“有变数！”

　　“变数？你是说，陈宇和孟青云，有可能从我们手中逃脱？”

　　蚀神目中透着深深的质疑。

　　除非两人搬来了救兵，否则无路可走。

　　坞大师目光微沉，至于变数是什么，他推演不出来。

　　一直从容淡定的他，此刻终于认真起来，甚至有一些急迫，希望立即抓住陈宇和孟青云。

　　神级傀儡加快了速度，三人迅速消失天际。

　　三日后。

　　坞大师、蚀神以及神级傀儡，终于追上了目标！

　　视野前方，孟青云正急速飞遁。

　　就算修为跌落，但境界不会消失，掌握空间法则的他，此刻仍能展现出合天境一重天级别的速度。

　　“孟青云，哪里逃！”

　　蚀神大喝。

　　“陈宇呢？”

　　坞大师的第一反应跟蚀神不同，他心里有一种，事情逐渐脱离掌控的感觉。

　　无论如何，眼下的局面，他们必须先抓住孟青云。

　　总不能为了一个陈宇，而放任孟青云不管。

　　蚀神猜测：“孟青云是把自己当诱饵，让陈宇逃脱？”

　　唰！

　　孟青云施展空间瞬移，逃离远方。

　　“或许如你所说，但还有一种可能，孟青云是在拖延时间！”

　　坞大师目光深邃。

　　虽不能理解，孟青云拖延这一点时间，有什么用。

　　但无论何时，都不能让敌人如愿以偿。

　　“蚀神，孟青云此刻向东方逃遁，你去西方看看。”

　　坞大师吩咐。

　　无论孟青云是在当诱饵让陈宇逃走，还是故意拖延时间，既然对方逃往东方，那么陈宇很有可能就在西方。

　　“明白。”

　　蚀神点头，与坞大师分开。

　　离开队伍后，蚀神迸出一个念头：“要不要趁机逃走。”

　　可这显得他太懦弱，孟青云和陈宇这两个仇人都在这里，他却逃走了。

　　一旦他的行为，让天机族计划失败，那么必定会面临天机族的报复。

　　想了想，蚀神决定还是先看看情况。

　　飞行两日后，蚀神察觉到不对劲。

　　他感应到，远方天地有一股正在酝酿的神力气息，不断的壮大。

　　“这种感觉，是有人在冲击合天境？”

　　蚀神心头猜测。

　　飞近后，蚀神看到惊人的天地异象，无边无际的云彩光霞，笼罩方圆近千里。

　　蚀神微惊了一下，从突破异象，可以看出突破之人的天赋潜力。

　　根据他的经验，如今正冲击合天境的半神，应该极不简单。

　　轰！

　　一个磅礴神力突然迸发而出，惊动天地八方。

　　洁白璀璨的神力，沟通天地自然，宇宙万物。

　　神力扩散，不断的变化，最终形成一个高达数千丈的男子身影，伟岸高大，顶天立地，不容亵渎。

　　这名男子的虚影，仿佛与天地自然融为一体，一呼一吸，一举一动，牵引出天地力量，引发各种异象。

　　而蚀神在看到这数千丈的男子虚影后，顿时目瞪口呆，一脸惊讶。

　　“陈宇！”

　　蚀神完全没想到，正在突破合天境的，竟是陈宇！

　　“难道孟青云故意拖延时间，是为了等陈宇突破合天境？”

　　刚才的疑惑，现在有了答案。

　　“可这小子突破玄冥境才多久？百年不到吧，不对，五十年都没有！”

　　这才是蚀神内心震惊的原因。

　　他从未见过有人在玄冥境停留那么短，就突破合天境！

　　想当初，他在玄冥境停留了四千五百年，才成功登临神境。

　　“在玄冥境停留时间如此之短，就选择突破合天境，看来是走投无路，孤注一掷。”

　　蚀神渐渐平静下来。

　　“只可惜，你没有任何希望，这是一条死路！”

　　蚀神笑了起来。

　　在他看来，陈宇的突破，注定失败，那么又有什么好惊讶的。

　　甚至于，陈宇连结果都没机会看到。

　　因为蚀神来了，他岂会眼睁睁看着陈宇去冲击合天境！

　　“陈宇，反正都是失败，本神帮你直接结束一切吧。”

　　蚀神露出残酷邪笑。

　　嗖！

　　他瞬间窜出，直逼陈宇而去。

　　磅礴神力涌出，融合暗之法则，化作一道无边无际的黑暗巨手，如同坍塌的苍穹，猛的拍去。

　　蓬！

　　蚀神这一掌，拍击在陈宇周身的守护大阵上。

　　孟青云布置出的阵法，青银光辉溅射而出，表面扭曲起来。

　　“破！”

　　伴随着蚀神一声猛喝，守护大阵，轰然破碎。

　　他凝聚出的黑暗巨掌，也被阵法的爆炸给轰碎。

　　“陈宇，你终究是落到我手中了。”

　　蚀神嗤笑一声。

　　他知道，陈宇能感知到自己，所以故意嘲讽讥笑。

　　嗡嗡！

　　虚空中，黑暗凝聚，在大阵破碎中被毁的黑暗手掌，再次凝聚出来，向陈宇拍击而去。

　　可就在这时。

　　霹雳！滋滋！

　　天空中的色彩绚丽的云霞，昏暗下来，犹如一片混沌，其内忽然迸发出一道闪耀雷光，一股毁灭万物的禁忌气息浮现。

　　天地万物失色，那如同毁灭之源的雷光，表达出一种对任何事物的冷漠与蔑视。

　　“神雷劫！”

　　蚀神手掌一颤，不由向后退了几步。

　　此刻的他，可是处于神雷劫的下方。


第1342章 冲击合天（下）

　　昏暗无边的云霞内，狰狞的雷电闪烁，似在不断酝酿之中。

　　仿佛有无穷的雷电巨蟒，渐渐凝聚成一道粗犷无比的雷电巨龙，毁灭万物的禁忌气息散开。

　　身处神雷劫之下的蚀神，手掌不由一颤，危机浮现心头。

　　“神雷劫！”

　　蚀神头皮发麻。

　　他听说过一些传闻，渡劫时，他人不能出手相助，否则神雷劫的难度会增加。

　　他还听说，除了渡劫之人，其他出现在神雷劫范围内的生灵，将会被神雷劫视为“挑衅”，先一步遭殃！

　　嗖！

　　蚀神向后退去。

　　对于神雷劫，谁都存在畏惧之心，就算是合天境也是如此。

　　蚀神当年被三道神雷劫差点劈死，只留最后一口气，对神雷劫有着深深的恐惧。

　　万一，神雷劫认为蚀神在挑衅，对他发起了凶猛进攻，就算是合天境一重天，也有陨落的可能。

　　蚀神可不想自己帮陈宇消耗了神雷劫的能量，让对方安然度过了神雷劫。

　　因此，蚀神没有出手，而是退后千里，离开了神雷劫的范围。

　　冷静下来后，蚀神想到另一个问题。

　　“神雷劫怎么来的如此之快？”

　　蚀神皱眉道。

　　一般而言，当神雷劫到来时。

　　证明突破之人，差不多成功塑造出“神源”，星魂也顺利蜕变为“神魂”。

　　只要渡过神雷劫，就算登临神境！

　　可按理说，以陈宇修为根基，注定失败，应该无法走到这一步，无法引来神雷劫才对。

　　“怎么会这样……”

　　蚀神脸色阴沉下来。

　　他想不通，陈宇为何能走到这一步。

　　只要陈宇渡过神雷劫，就是一步登天！

　　蚀神渐渐平复心情。

　　先不说陈宇能否度过神劫，就算真成功了，那必定是虚弱之极，濒临死亡。

　　“也对，现在你只有两种结果，要么死在雷劫下，而就算渡过雷劫，也会落入我手中。”

　　蚀神再次露出笑容，远远的观看，等待结果。

　　……

　　陈宇微微松了口气。

　　他刚才感应到蚀神杀来，因此略微提前引出了神雷劫。

　　至少来自蚀神的危机解除了。

　　可神雷劫，要如何应对？

　　陈宇抓紧时间，完善“神源”。

　　星海内，本命星源已彻底粉碎，化作无数星辰光点，遍布整个星海，这便是“神源”。

　　整个星海，成为力量源泉，这才是合天境。

　　轰隆！滋滋！

　　天空中，雷鸣电闪不断。

　　陈宇仍旧闭着双眼，没有去管，但浑身已浮现危机感。

　　神雷劫会视个人情况，威能有所不同，在陈宇感觉而来，自己面临的神雷劫，威能要超过紫晶女子的神雷劫。

　　危机不断攀升。

　　轰！

　　一声怒吼传出，伴随着无数雷鸣。

　　第一道神雷劫来了！

　　陈宇蓦然睁开双眼，只见天穹的混乱阴云内，钻出一头狰狞可怕的雷龙，猛然冲击而来。

　　那雷电巨龙身长万丈，犹如连接着天与地，瞬间降临陈宇头顶，要将一切毁灭。

　　这一刻，方圆数千里的所有生灵，发自本能的颤抖恐惧。

　　陈宇在这时站了起来，玄武镇海臂与青龙圣木腿齐齐催动。

　　他身体四周，深蓝水域浮现，玄武圣兽形成。

　　紧接着，大地崩裂，一条条木龙窜出。

　　木对雷有一定的克制。

　　当初紫晶女子选择在幽林山脉突破也是有原因，只不过陈宇身处流渊沙漠，根本没得选。

　　嗤拉！蓬！

　　木龙瞬间焦黑断裂，玄武庇护也被雷电给蒸发。

　　陈宇全力催动青龙圣腿，却难以跟上雷劫的破坏速度。

　　蓬！

　　神雷劫降临陈宇周身，雷光掩盖一切。

　　“唔……”

　　陈宇体表的玄武鳞甲，全部破碎，雷电摧毁着陈宇浑身上下，渗入五脏六腑，还包括神魂！

　　雷光消失后，陈宇浑身焦黑。

　　远处，蚀神看到这一幕，笑意更浓。

　　“这小子的神雷劫如此凶猛，看来是之前造孽太多啊。”

　　蚀神嗤笑道。

　　但他心里很清楚，神雷劫会视个人情况，强弱有所波动。

　　神雷劫越强，证明潜力越大，需面临更大的考验。

　　“哼，潜力再大也没用，你已没有未来！”

　　蚀神冷哼道。

　　如此恐怖的神雷劫，他料定陈宇抗不过。

　　……

　　漆黑焦坑内。

　　陈宇抓紧时间修复神雷劫造成的伤势。

　　可就算是以他的高等不灭体，修复起来也十分的缓慢。

　　陈宇催动青龙圣腿与木之奥义，配合高等不灭体，修复身体伤势。

　　“按照这个趋势下去，我渡过三道神雷劫的可能性，很低！”

　　且附近还有蚀神虎视眈眈。

　　“对了，《四象神体》第六层，我已修炼圆满……”

　　陈宇忽然想到一点。

　　《四象神体》第六层，本就是用来抵挡神雷劫的，但陈宇的神雷劫，异常的强大。

　　既然如此，那就用《四象神体》第七层，来抵挡神雷劫。

　　《四象神体》第七层，阴阳交汇，四象归一，铸“四象神体”。

　　第六层陈宇早就圆满，第七层对应合天境，陈宇虽没修炼，但一直都在参悟理解。

　　而如今，他半只脚跨入合天境，就差没渡过神雷劫而已。

　　现在就开始修炼领悟！

　　陈宇在体道方面，有着得天独厚的天赋，之前对于第七层，参悟理解了许多遍。

　　第七层说白了，就是将朱雀圣翼、白虎圣爪、青龙圣腿、玄武圣臂，融为一体，铸造最强的四象神体！

　　第六层时，陈宇已将“四象”分为阴阳，相互融合，现在只需要进一步融合。

　　对常人而言，或许难度较大。

　　但陈宇修炼《混元沌世诀》，一直都在尝试，修炼四色混元神力，将木之奥义、金之奥义、火之奥义、水之奥义，彼此融合。

　　《四象神体》与《混元沌世诀》可算是相辅相成。

　　这大大降低了陈宇修炼第七层的难度。

　　轰！轰！

　　陈宇凝聚出白虎圣爪以及朱雀圣翼。

　　他伫立原地，身上四股截然不同的气息，先按“阴阳”开始交织融合。

　　紧接着，四股气息产生一种联系，交织在一起。

　　就在这时！

　　第二道神雷劫降临！

　　轰！

　　雷鸣声震撼八方，天地亮白一片，一切在雷光之中，毁灭无踪。

　　远方蚀神注视这一幕。

　　“啧啧，第二道神雷劫更凶猛了！”

　　这一道神雷劫，足以对他造成致命伤害了。

　　说不定，陈宇已经被轰成灰烬了。

　　当雷光散去，蚀神的神识扫向那焦黑巨坑中心。

　　尘土中，一道漆黑身影站了起来，身上有四色光辉浮动，渐渐交织在一起。

　　蚀神皱眉，不知晓陈宇以什么手段，竟然扛了下来。

　　“还有第三道神雷劫，你不死也会落入我手中！”

　　蚀神面目凶狞的道。

　　他从陈宇身上，感受到深深的威胁。

　　对方要是不死，他难以安心。

　　轰嗞嗞！

　　天空之中，第三道神雷劫，正在酝酿之中。

　　陈宇站在巨坑中，没有思考第三道神雷劫的事，而是集中心神，修炼《四象神体》第七层！

　　“四象神体”的强大，毋容置疑。

　　第二道神雷劫之前，他领悟一些皮毛，就感觉体魄防御以及力量大增！

　　只要自己再多领悟一些，再进步一点，将能顺利抗下三道神雷劫！

　　轰隆！

　　天穹猛然炸响，无穷雷电汇聚一团，那闪耀的雷霆之光，目光触之而心惊。

　　陡然，那巨大无比的雷霆光团炸裂，化作一道粗达千丈的神雷巨柱，猛砸而下！

　　远处的蚀神在这一刻，心惊肉跳起来。

　　他可从未见过，如此凶猛的神雷劫。

　　陈宇抬头仰望神雷劫，周身朱雀、白虎、青龙、玄武，一一浮现！

　　四色流光在他身上汇聚，形成和谐平衡的局面。

　　陈宇的身体渐渐发生变化，体魄上四圣兽的特征，更加的明显，使得他看上去已非人类，而是万兽之神。

　　或许是在神雷劫的压迫下，陈宇的“四象神体”，竟然入门了。

　　轰！

　　神雷巨柱砸落，陈宇周身四圣兽齐齐咆哮，他手段齐出，硬抗神雷劫！

　　刹那之间，天崩地裂，雷霆蔓延八方，摧毁着一切，沙漠搅起可怖风暴。

　　蚀神凝聚神力屏障，阻挡一切余波。

　　当雷劫减弱的刹那，他冲了进去。

　　“三道神雷劫已过！”

　　蚀神冲进那混乱的漩涡中心，如今天地四周还弥漫着雷霆，随着他的进入，向他聚集而来。

　　蚀神周身一阵噼里啪啦。

　　但他没管这些，他已迫不及待想要看到陈宇的结果！

　　陈宇是死，还是活？

　　他冲进一个天坑内，看到了一道人影。

　　陈宇静静的伫立，身上有明显的气息波动，显然是没死。

　　“既然你没死，那么本神就代替神雷劫，送你下地狱！”

　　蚀神大喝。

　　陈宇刚渡过神雷劫，定是最虚弱的时候，这是对付陈宇的最佳时机。

　　轰！

　　神力狂涌，暗之法则波动，四周凝聚庞大无边的黑暗风暴，陡然冲击而出，要将陈宇给吞噬。

　　但蚀神却看见，陈宇抬头笑道：“蚀神，我知道你想对我下手，但你是不是，太急了点？”

　　“太急了点？”

　　蚀神觉得陈宇脑袋被雷劈傻了。

　　自己不快点动手，难道给时间你恢复吗？

　　然而下一刻，蚀神突然生出一种强烈危机感。

　　他抬头一看！

　　混乱雷云还在，无穷雷蛇蔓延，雷劫未散！

　　“我去！”

　　蚀神真想骂脏话！

　　三道神雷劫已过，神雷劫竟还没消散。

　　怎么能如此……不按常理出牌！

　　轰磁磁！

　　雷电再次汇聚，狰狞而可怕，似感受到蚀神的挑衅，雷光瞬间全部涌动，降临而下。


第1343章 吓瘫

　　轰隆！

　　千万道雷光迸射而下，大地瞬间满目疮痍，方圆千里，雷蛇奔走，交织成一张毁灭之网。

　　蓬！

　　蚀神砸落地面，浑身黑不溜秋。

　　感受到危机的那一刻，他以最快速度撤离，但仍旧被神雷劫波及，重点针对。

　　蚀神艰难的漂浮而起，他浑身焦黑，衣衫破烂，头发被劈的根根竖起，身上有五六道巨大的裂痕，都是神雷劫劈开的。

　　“我……”

　　蚀神此刻心中有千般委屈，万般无奈，只想骂脏话。

　　他感觉自己上辈子是造了什么孽，竟遇到这种事，又或者是陈宇那小子造孽太深。

　　三道神雷劫已过，但神雷劫并未散去，还在继续往下劈。

　　这简直违反常理，导致蚀神被坑大了。

　　蚀神的神识扫去。

　　无数焦坑中心，陈宇静静伫立，周身四色流光汇聚，体魄上的四圣兽特征更加明显，给人一种融为一体的感觉。

　　“这小子的伤势，看上去不算很严重。”

　　蚀神内心一沉。

　　同样是一道神雷劫劈下，陈宇之前还有伤在身，而蚀神只被一道神雷劫针对。

　　结果却是，自己的伤势与陈宇不相上下。

　　这一定程度上说明，蚀神如今的实力，或许不如陈宇。

　　“该死！”

　　蚀神服下一粒丹药，开始疗伤。

　　目前局面，唯一对他有利的是，有时间恢复伤势。

　　而陈宇还将面临第五道神雷劫。

　　只要接下来，陈宇被神雷劫伤的更重，蚀神恢复更多的实力，最后赢家仍旧是他。

　　蚀神催动神魔后裔血脉，抓紧时间恢复伤势。

　　天空中，第五道神雷劫正在酝酿。

　　蚀神离的远远的，现在他对神雷劫，已经有了沉重的阴影。

　　霹雳！滋滋！

　　方圆千里，雷光闪烁，某一刻，所有的雷电力量释放而出。

　　万千闪烁耀眼的毁灭雷霆，全部朝一个点劈去！

　　“神雷劫的威能在逐渐提升，这第五道神雷劫的力量，更是可怕。”

　　蚀神心中惊悸。

　　若刚才他面临的是这第五道神雷劫，甚至有陨落的可能。

　　“这贼子肯定是造孽太多，竟然比常人要多出两道神雷劫。”

　　蚀神心中暗道，觉得冥冥中的天道，肯定会将陈宇毁灭在神雷劫下。

　　然而这时。

　　蚀神看到，陈宇忽然飞出地面，竟主动迎向神雷劫，浑身气势惊人。

　　“这小子疯了吧。”

　　蚀神惊了一下。

　　实则不然。

　　这一次的神雷劫，集中劈向一个点，就算是陈宇，也有点头皮发麻。

　　他主动迎击而出，反而是避开了这个点。

　　陈宇全力催动“四象神体”。

　　这第七层，他刚领悟一些皮毛，但其强大之处，已经体现出来。

　　这是当初的天行妖神，最引以自豪的炼体法门，能将体魄力量以及防御，提升到极为恐怖的地步，达到同阶之中，肉身弑神！

　　陈宇大喝一声，周身四圣兽虚影齐齐展现，他仿佛脚踏青龙，背有朱雀，白虎、玄武紧伴左右。

　　他体内“神力”狂涌而出，配合《混元沌世诀》，形成真正的“混元神力”。

　　而混元神力，也将四象神体的特征，淋漓尽致的展现出来。

　　轰！

　　陈宇对准神雷劫砸出一拳，霸道无边的拳光骤然凝现，四色流光混成一团，蕴含强悍无比的圣兽气息冲击而出，如要砸破天地。

　　那拳芒有数千丈大小，冲进无穷雷霆之中。

　　蓬！蓬！蓬！

　　雷光不断炸裂，陈宇那一拳的力量，被逐渐削弱，最终消散。

　　但神雷劫的力量也减弱下来，随后降临在陈宇身上。

　　四象神体，不仅赋予陈宇强大的力量，同样还有坚不可摧的防御。

　　四象神体不被什么所克制，对雷劫力量，也有一定的抵抗力。

　　陈宇体表四色流光缠绕，形成一层强大的防御，上面刻画着四圣兽的纹络。

　　雷劫降临，侵蚀陈宇浑身上下。

　　很快，四象神体赋予陈宇的防御被攻破，雷劫力量侵入体魄。

　　陈宇咬牙坚持，在身体被破坏的同时，全力催动高等不灭体与青龙圣木腿，自愈恢复。

　　第五道神雷劫的力量，渐渐散去。

　　而陈宇的四象神体，在神雷劈过之后，似乎精进了些许。

　　他抓紧时间修复伤势。

　　雷云还没消散，陈宇有预感，第六道神雷劫，就是最后一道，一旦渡过，就能登临神境。

　　远处，蚀神看着这一幕，心惊肉跳。

　　刚才，陈宇竟与神雷劫硬碰，最后扛了下来，且造成的伤势，也没有蚀神想象中的那么重。

　　“这小子的实力……”

　　蚀神不得不承认，陈宇此刻展现出的实力，超越了自己。

　　若双方状态相同，蚀神连打都不敢打，直接逃跑。

　　“看样子，还有第六道神雷劫，最好还有第七道，第八道，第九道，劈死这小子。”

　　蚀神心中期望着。

　　轰滋滋！

　　天穹之中，雷光越发闪耀。

　　仿佛有一片浩大的雷霆海洋，悬浮天际，威慑天地万物。

　　雷霆海洋剧烈沸腾，雷鸣如兽潮一般，惊动天地。

　　第六道神雷劫，来了！

　　只见雷霆海洋狂涌而下，化作一个巨大的海洋漩涡，似要将陈宇彻底毁灭。

　　轰嗞嗞！滋滋！

　　那充满毁灭气息的巨型雷霆漩涡，轰然降临。

　　刹那之间，天崩地裂，大地一片焦黑。

　　“看样子，这是最后一道神雷劫了，可这也太可怕了！”

　　蚀神心惊无比。

　　没有第七道、第八道、第九道，虽让他有些失望，但神雷劫的威力，让身为合天境的蚀神，都是毛骨悚然。

　　他甚至怀疑，自己全力出手，能否在这一道神雷劫下存活。

　　“你死定了，死定了！”

　　蚀神慌张而又有些兴奋的念叨着。

　　如此可怕的神雷劫，陈宇死了就最好，但同时他有些心慌，一旦陈宇连这一道神雷劫都抗下了，对方的实力该是多么恐怖！

　　他的神识紧紧锁定陈宇。

　　只见对方面最后一道神雷劫，竟没有露出丝毫惊慌畏惧。

　　陈宇身上的气势，再一次攀升。

　　那可怖无边的神雷劫，对他来说，反而是一种刺激与挑战，并不像蚀神那样，感受到的是死亡威胁。

　　“既然是最后一道神雷劫，那就没必要再保留手段了。”

　　陈宇内心暗道。

　　渡神雷劫，他目前动用的手段很少。

　　他甚至能催动“混沌神魔体”，相信对神雷劫的抵抗力极强。

　　只不过催动“混沌神魔体”副作用大，会陷入虚弱期，且除了神雷劫，他还有其他敌人，所以陈宇一直保留着手段。

　　而现在，他心有预感，这就是最后一道神雷劫！

　　“来吧！”

　　陈宇面前忽然浮现一块漆黑方石，正是【万磁神石】。

　　磁道力量，能影响扭曲天地万物，相信对神雷劫也有效果。

　　陈宇催动【万磁神石】。

　　他如今除了没渡过神雷劫，已经算是合天境，能完全发挥出残破神器【万磁神石】的力量。

　　嗡嗞嗞！

　　【万磁神石】微颤而起，表面涌动出密集的黑磁光波，弥漫八方，笼罩方圆千里。

　　这个范围内，忽然产生无数轰鸣声，四周的一切开始混乱。

　　那化作巨型雷霆漩涡的神雷劫，同样受到影响，有诸多雷电扭曲躁动，雷霆漩涡出现紊乱，似要分裂散开。

　　“这竟然不是半神器，而是一件残破的神器，但品阶远超过半神器！”

　　蚀神认得【万磁神石】。

　　当初他与陈宇一战，吃过【万磁神石】的亏。

　　蚀神的心脏在颤动。

　　也就是说，当初陈宇根本没有全力催动【万磁神石】。

　　纵使如此，自己的半神器【荒古鬼幡】，也陷入弱势。

　　陈宇祭出【万磁神石】，干扰削弱神雷劫，只是第一步。

　　咚咚！咚咚咚！

　　永恒之心进入爆发法门，陈宇打算全力迎击神雷劫，而不是被动防守，那样太没意思。

　　另一方面，陈宇刚得到合天境级别的力量，和当初的紫晶女子一样，也想练练手，体会一下，神的力量！

　　这一刻。

　　陈宇感觉自己的身体，膨胀变大了数倍，古老悠久的神魔图案，出现体表，黑白流光旋转散开，神魔气息震慑四方。

　　“突破合天境后，永恒之心的爆发法门，竟然会有这种改变。”

　　陈宇略显惊喜。

　　要知道，他并没刻意催动混沌神魔体，身体却出现混沌神魔体的一些效果。

　　这也就表示，现在永恒之心进入爆发法门，增幅会更大。

　　他冲向那巨型雷霆漩涡，气势惊天，如同太古时期的神魔，霸道睥睨。

　　轰蓬！滋滋！

　　陈宇双拳回击，一道道动荡天地的巨大拳光，照耀而出，与漫天雷霆交织在一起。

　　陈宇的身上不断受伤，那雷霆也被他一点点消灭。

　　蚀神呆若木鸡，直愣愣的竖在那里，呆呆看着这一幕。

　　视野之中，陈宇身陷雷霆地狱，周身缠绕无尽雷霆，但他悍然不惧，撕开一道道雷霆锁链，粉碎一切束缚与枷锁。

　　蚀神身心震撼，似觉得自己和陈宇，已不在一个层次。

　　“刚突破合天境，神雷劫还没渡过，他怎会这么强？”

　　蚀神难以相信。

　　此刻他心中，连一丝战意都没有，就算陈宇真被雷劫劈成重伤，他也不敢再出手。

　　与神雷劫斗争的陈宇，已在他心中刻下了难以磨灭的印记。

　　轰嗞嗞！

　　蚀神忽然听到雷鸣响声，只见天地间的神雷劫，已消散了大半。

　　那巨型雷霆漩涡，已经粉碎。

　　而陈宇缠绕着无数雷霆电光，脱出一道长达千里的雷霆道路，漂浮在他面前，一双漆黑冷漠的眸子，俯瞰着自己。

　　“陈宇！”

　　蚀神身心震颤，内心恐惧止不住的喷发而出。

　　那足以灭杀自己的神雷劫，却被陈宇正面攻克，这充分说明，陈宇拥有击杀自己的能力！

　　蚀神双腿发软，甚至感觉自己要被吓瘫在地。

　　这一刻，蚀神只感觉，陈宇是无敌的！

　　“陈宇，饶我……”

　　战都没战，蚀神投降求饶。


第1344章 绝对的碾压

　　蚀神没想到，自己还没真正意义上对陈宇出手，仅观看对方冲击合天境的过程，就产生了如此之大的恐惧！

　　眼前的陈宇，浑身仍旧焦黑，却没有半分狼狈，那缠绕他身上的雷霆，反而为其增添了几分霸道毁灭的气势。

　　“陈宇，饶过我！”

　　蚀神打都没打，投降求饶。

　　那足以灭杀自己的神雷劫，被陈宇正面攻克，这充分说明，陈宇拥有击杀自己的能力！

　　而蚀神刚才被神雷劫重创的伤势，如今才恢复了四成。

　　以他如今的状态，怎敢迎战陈宇。

　　“你不是想杀我？现在怎么不动手了？”

　　陈宇面带玩味的看向蚀神。

　　他也没想到，自己冲击合天境后，蚀神连战斗的勇气都没了。

　　看来，自己刚突破合天境，就比寻常合天境要强大许多。

　　毕竟他曾达到至尊王者的成就，除此之外，陈宇的《四象神体》刚修炼到第七层，还修炼了《混元沌世诀》。

　　而且，神雷劫不仅是惩罚，一旦渡过，对自身也有极大的好处。

　　神体以及神魂经历雷劫的洗礼后，会更加纯净强大。

　　陈宇经历六道神雷劫，得到的好处极大，日后的成就也会更高。

　　“我不是你对手。”

　　面对陈宇的嘲讽，蚀神内心郁闷甚至愤怒，但不敢表现出来。

　　他主动承认陈宇的强大，自身的弱小。

　　为了谋取一线生机，这又算得了什么。

　　“若你跪下求饶，我倒是可以考虑，放你一条生路。”

　　陈宇露出淡淡讥讽笑意。

　　刚才差一点，蚀神就坏了他的事，陈宇就失败了，下场可能比死还要惨。

　　且当初在乱海城，陈宇也险些死在蚀神手里。

　　陈宇没有任何理由放过蚀神。

　　甚至于，他会尽量羞辱蚀神，让对方死的更惨。

　　“陈宇，你休要得寸进尺！”

　　蚀神怒火喷发，大喝道。

　　陈宇表现出的戏谑之意，十分的明显。

　　就算自己下跪，也不一定能活命。

　　可若是不按陈宇说的做，一定没命！

　　蚀神内心怒火汹汹燃烧，但恐惧也在蔓延，求生的欲望滋生壮大，他内心复杂无比。

　　甚至于，蚀神的身躯已经弯下，他的双腿都渐渐弯曲。

　　就在这时。

　　远方有神力波动传来，坞大师、神级傀儡，以及成为俘虏的孟青云，迅速而来。

　　“蚀神，你在做什么？”

　　坞大师当即大喝。

　　他不清楚情况，但神识感知到，蚀神竟屈服在陈宇的威势之下，露出软弱痛苦的神情。

　　“坞大师，你终于来了！”

　　蚀神如释重负，迅速后退，恐惧和慌乱渐渐消失，对陈宇的怨恨逐渐表现。

　　他一人的确不是陈宇的对手，甚至会死在陈宇手里。

　　但坞大师来了就不同了，两名合天境打不赢陈宇，离开绝对没问题。

　　更何况，坞大师有一具神级傀儡，修为合天境一重天巅峰。

　　如此一来，结果就截然不同了。

　　死的不是自己，而是陈宇！

　　陈宇的目光落在神级傀儡上，微微心惊了下，没想到坞大师竟有这样的助力。

　　随后，他便看向被抓住的孟青云。

　　此时此刻，陈宇自然猜出，孟青云为了给他争取时间，故意当诱饵，如今被抓。

　　蚀神回到坞大师身旁，首先道：“陈宇他突破了合天境！”

　　“哦？”

　　坞大师显然也很意外，没料到会出现这种情况。

　　“以你的情况，原本不可能成功突破的，老朽不知你用什么方法成功了，但必定有其代价。”

　　坞大师的意思很明显。

　　陈宇不是以正常流程突破合天境，实力肯定强不到哪去。

　　“而且老朽相信，你现在已经后悔了，你所做的一切都是无用之功。”

　　坞大师淡笑道。

　　身旁的神级傀儡走出，合天境一重天的强大气息散开。

　　坞大师想明确告知陈宇，你的确突破了合天境，可又有何用？

　　蚀神眉头微皱，觉得坞大师不该小瞧陈宇，于是提醒：“坞大师，这小子……不能以常理衡量。”

　　坞大师淡淡一笑，没将蚀神的话放在眼里。

　　“陈宇，放弃抵抗，跟我乖乖回天机族。”

　　坞大师平淡讲述，好似陈宇只剩下这一条路。

　　然而，陈宇的目光盯向孟青云，面色冷淡无比的道：“放了他。”

　　与亲生父亲相聚，陈宇才知道，亲生父母为自己所付出的。

　　现如今，孟青云被抓，已经触动陈宇心头的逆鳞。

　　“看来，你不会轻易妥协了。”

　　坞大师摇头，旋即对蚀神道：“该你出场了。”

　　“坞大师，我……”

　　蚀神眼底闪过惧怕之色，一脸迟疑。

　　坞大师眉头皱起，蚀神怎忽然变的如此胆小，一个刚突破的合天境而已，有什么好怕的？

　　就在这时。

　　轰！

　　一股可怖的神力气息，从陈宇体内爆发。

　　这一刻，坞大师的“神源”都是一阵轻颤，感受到威胁。

　　坞大师脸色瞬间凝固，陈宇才刚突破合天境，怎会有如此可怕的气势？

　　唰！

　　空间法则波动，陈宇瞬间逼近，其身形突然高大无比，顶天立地，无穷神威倾泻而下，镇压天地万物。

　　陈宇虽刚突破合天境，但与合天境打过太多交道，甚至还杀过神。他对这个境界理解较深，此刻能轻松如意的施展合天境级别的力量！

　　“不好！”

　　蚀神浑身汗毛竖起。

　　他能感受的到，陈宇的目标正是他！

　　瞬移接近的陈宇，忽然打出一拳，天地间刹那形成一个四色混乱的巨球，足有数千长大，仿佛坠落的太阳星辰。

　　那强大的神力波动，令蚀神和坞大师心惊不已，这真的是刚突破的合天境？

　　危急时刻，蚀神催动银魂族的血脉，身体拔高百丈，双掌释放出磅礴神力，形成一片黑暗浪潮，抵挡在前。

　　蓬！

　　黑暗浪潮瞬间被击碎，湮灭消散。

　　就仿佛一座巨山，砸向一个小湖泊，瞬间被掩埋。

　　蚀神内心惊恐。

　　陈宇的神力以及法则，已经超过了他，再加上那一拳中的强大力魄，自己完全被碾压！

　　蚀神全力防守，源源不断的神力翻滚而出，形成一堵高达数百丈的漆黑晶壁。

　　蓬咔！轰隆！

　　陈宇那一拳捍击在上，传出震耳欲聋之音，漆黑晶壁出现裂痕，并迅速蔓延，眨眼炸裂粉碎。

　　噗！

　　蚀神被正面击中，身形如沙包飞出，口中不断喷着鲜血。

　　坞大师面露吃惊。

　　两名合天境交战，差距如此明显，仅交手一招，蚀神就被瞬间击退！

　　这怎么可能？刚突破的合天境，竟碾压老牌合天境！

　　唰！

　　陈宇穿梭虚空，逼近倒飞的蚀神。

　　这一次，陈宇没有出手，而是催动“四象神体”！

　　刹那间，朱雀、白虎、青龙、玄武四圣兽虚影浮现，形成一股强大领域，四种截然不同的气息运转融合，镇压任何能量。

　　领域之内，出现四圣兽的虚影，一瞬间全部扑向蚀神。

　　蚀神如同突然被十座巨山压下，身子顿时下沉，砸落地面。

　　这便是四象神体的特殊能力。

　　陈宇能形成四象领域，镇压异种能量，同时领域内，还能凝聚四圣兽虚影，可攻亦可守。

　　蚀神被四神兽虚影纠缠，金光、烈火、蓝海、木藤从四处迸发，全部攻向蚀神，他身上瞬间留下一道道伤痕，伤势更为严重。

　　“快救我，救我！”

　　蚀神感受到强烈死亡危机，不顾形象的求救。

　　“住手！”

　　坞大师顿时一喝。

　　虽不清楚陈宇为何变的如此强大，但一定要阻止，否则蚀神必死无疑。

　　嗖！

　　身旁的神级傀儡，收到命令，瞬间杀出。

　　合天境一重天巅峰的气息完全释放出来，天地扭曲，陈宇融入天地的神魂意志，被挤压出去，让神级傀儡给取代。

　　毕竟神级傀儡的修为高于陈宇，他的神魂更加强大。

　　神级傀儡手掌伸出，神力释放而出，天地力量加持，形成一柄千丈长的漆黑巨剑，散发出阴寒死亡气息，四周万物在这把剑下黯淡颤抖。

　　咻！

　　随着神级傀儡一手挥下，那千丈长的漆黑巨剑，蓦然斩下。

　　刹那间，天昏地暗，这一剑将一切染的漆黑。

　　“死了吗？”

　　蚀神出声。

　　他不是问自己，而是在问陈宇死了没有。

　　因为神级傀儡那一剑斩落后，他周身的四圣兽虚影消失，成功得救。

　　坞大师通过神级傀儡知道，那一剑并未斩中陈宇，对方应该提前瞬移逃走了。

　　下一刻，神级傀儡陡然转身，看向了坞大师。

　　唰！

　　一道身影陡然出现，陈宇越过了神级傀儡，出现在坞大师不远处。

　　“不好，此子的真正目标是……”

　　坞大师看向身旁的孟青云。

　　就在这时，虚空扭曲，空间手掌凝聚。

　　仿佛平静的水面，忽然冒出了一只巨大的银色手掌，将孟青云一把捏住，然后又拖进了水中。

　　孟青云就这样消失在坞大师身旁。

　　坞大师怔怔看着前方。

　　陈宇附近的虚空，激荡起涟漪，孟青云慢慢浮现而出。

　　陈宇一开始的目的，就是解救孟青云，但没有表现出明显的意图，否则容易被针对利用。

　　于是他将蚀神逼入绝境，引走了神级傀儡，然后反杀回来，救走了孟青云。

　　“蚀神，多谢配合，否则救人还有点难度。”

　　陈宇半开玩笑的道。

　　蚀神气的再次喷出一口鲜血，他绝对没有配合，而是陈宇掌控了战局，主宰一切。


第1345章 放手一战

　　蚀神、坞大师以及神级傀儡，此刻皆有一种被戏耍的感觉。

　　坞大师承认，自己小瞧了陈宇。

　　因此一开始没有防范，认为陈宇突破合天境，也改变不了什么。

　　这不是坞大师蠢，而是陈宇大大超出了预料，不能以常理来衡量。

　　正常情况下，哪有刚突破合天境，就碾压老牌同阶。

　　坞大师调整心态，正视陈宇，没有丝毫慌乱，道：“陈宇，你确定要与天机族作对？左灭魔神就是前车之鉴！”

　　强如左灭魔神，都被天机族擒住。

　　而陈宇不过刚突破合天境。

　　坞大师等待陈宇的回答，却发现对方压根没理自己。

　　此刻陈宇正检查孟青云的情况。

　　连续两次重创，伤及根本，孟青云的修为，可能无法再进，将一直停留在合天境一重天。

　　这种结果，换做任何人恐怕都无法忍受。

　　“接下来，一切交给我。”

　　陈宇将孟青云送入了【天幽羽】内空间。

　　“陈宇……”

　　坞大师刚准备重复刚才的话。

　　但下一瞬，陈宇身上迸发出可怕气势和惊人杀意，整个天地变得冰冷而肃杀。

　　“你死定了，没得商量。”

　　陈宇平静道，目中散发出的杀意，凝如实质。

　　坞大师浑身一个寒颤，论战斗能力，他肯定不如蚀神，连蚀神都被陈宇碾压，自己有何胜算？

　　“杀了他！”

　　坞大师立即给神级傀儡下达命令。

　　眼下的局面，只有神级傀儡能给他安全感。

　　轰！

　　神级傀儡瞬间逼近，浑身照耀出漆黑光华，手中凝聚一把惊天漆黑剑光，带着死亡杀意降临！

　　“死吧，陈宇！”

　　远处躺在地上的蚀神也骂道。

　　神级傀儡的修为，是一重天巅峰，更是原神亲手制造的，实力极强。

　　唰！

　　陈宇施展空间瞬移，在那漆黑剑光降临前，他的身形消失不见。

　　然而，神级傀儡的神识，早已锁定了陈宇，感应到陈宇瞬移的位置。

　　神级傀儡的目光，陡然盯向了蚀神。

　　“不会吧……”

　　正躺在地上的蚀神，顿时感到毛骨悚然。

　　下一刻，陈宇出现蚀神附近。

　　这一幕将蚀神吓脸色惨白，实在是最近，陈宇给了他太多惊吓，已经在他心里留下了强烈的阴影。

　　陈宇还没有出手，神级傀儡就赶了过来，手掌一劈，一道数千丈长的漆黑幽光，带着森寒死亡杀意，贯穿天地，斩灭一切。

　　合天境的攻击，范围广大，这一剑不仅是杀向陈宇，还将蚀神笼罩。

　　陈宇全力催动“四象神体”，四周形成“四象领域”，四色流光汇聚融合，四圣兽的虚影，一一浮现！

　　刹那，四圣兽齐齐迎向那一剑，全力进行抵挡。

　　四象领域，可攻亦可守。

　　神级傀儡那一剑之威，被整个四象领域给不断的分化削减，威能下降。

　　轰隆隆！

　　陈宇和神级傀儡的交锋，产生浩荡的风暴，席卷四周。

　　蚀神身受重创，运转神力进行抵挡，然后狼狈撤走。

　　蚀神没想到，自己会有这一天，在他人的战斗余波中逃命。

　　实在是他伤的太重，被神雷劫劈中的伤势还没恢复，刚才又被陈宇重伤了。

　　“他竟然强大到，能与合天境一重天巅峰抗衡？”

　　撤走时，蚀神感到难以置信。

　　也就在此时，陈宇陡然转身，看向了蚀神，两人目光对视在一起。

　　这一刻，蚀神感受到强烈的杀意，有种说不出的恐惧。

　　但陈宇正在和神级傀儡交锋，他本身就有神雷劫的伤势，而神级傀儡的修为是一重天巅峰，他应该自顾不暇，没有余力来对付自己。

　　可紧接着，蚀神发现自己错了。

　　陈宇忽然放弃了抵挡，转身飞速靠近逃跑中的蚀神。

　　“你疯了！”

　　蚀神尖叫道。

　　陈宇对自己的杀意有这么强烈吗？竟然硬抗下那一剑，也要趁这个机会杀掉自己。

　　陈宇出现在蚀神千丈外，而这时，神级傀儡那一剑也刹那劈斩下来，换做一般合天境，此刻都来不及抵挡，只有被一分为二的份。

　　而陈宇早有应对，以“玄武圣臂”硬抗下这一剑。

　　事实上，这一剑的威能已经被四象领域削弱不少，而他的玄武圣臂，这可说是浑身上下防御最强的地方。

　　叮嘭！

　　玄武圣臂挡下神级傀儡的一剑，手臂上的鳞纹出现裂痕，血液渗出。

　　陈宇毫不在意，对着蚀神露出冰冷笑意。

　　四象领域镇压而下，蚀神瞬间被四色流光束缚压制。

　　与此同时，四象领域内的四圣兽虚影，瞬间杀向蚀神。

　　刹那，金光、烈火、蓝海、绿藤从四处迸发，全部攻向蚀神，彼此之间互不干扰，甚至还有着默契的配合。

　　身受重创的蚀神，面对四圣兽虚影的围攻，难以抵挡。

　　“陈宇，饶我一命！”

　　“坞大师，救……”

　　蚀神的惨叫声戛然而止。

　　他的身体在四圣兽虚影的围攻中，瞬间被分尸。

　　一名合天境陨落！

　　而且是在一重天巅峰阻止的情况下，被强行灭杀！

　　远处，坞大师看着此幕，内心顿时一沉。

　　“好强的体魄防御！”

　　这是坞大师的直观感受。

　　陈宇在削弱神级傀儡的攻击后，竟硬抗下攻击，击杀了蚀神。

　　刚才坞大师还准备参战，三打一。

　　但现在，不仅无法三打一，他甚至连出手的打算都没了。

　　根据刚才陈宇展现出的防御力，自己的攻击只怕造成不了任何影响。

　　造成不了伤害的攻击，又有何用？

　　就在这时，坞大师感受到了陈宇杀意凛然的目光。

　　这一刻，坞大师心脏陡然颤动起来。

　　陈宇能硬抗神级傀儡的攻击，强行杀掉蚀神，那么同样能以这个办法，杀掉坞大师！

　　甚至于坞大师觉得，此刻陈宇就是这么个想法。

　　嗖！

　　坞大师立即退后，与陈宇保持遥远的距离。

　　“全力出手，杀了他，此子刚渡过神雷劫，有伤在身，撑不了多久！”

　　坞大师给神级傀儡下令。

　　论修为，神级傀儡占据优势，就算陈宇防御出色，能抵挡神级傀儡的攻势，但一直耗下去，获胜的肯定是神级傀儡。

　　并且，坞大师传递出了求援信息。

　　“是。”

　　神级傀儡点头，忽然祭出一把黑色古剑，其上迸发出的死亡黑雾，刹那将天地染黑，仿佛进入人间地狱。

　　这是一件神器！

　　以原神的能耐，给机械傀儡弄一件神器，并不困难。

　　“要拿出全部本事了吗？”

　　陈宇刚突破合天境，若换做寻常时期，肯定会珍惜这一个练手的机会，将各类手段都尝试一遍，磨砺自身，巩固修为境界。

　　但真正的敌人是天机族，不可有任何疏忽大意，否则就会像左灭魔神那样。

　　一旦拖的太久，引来了其他天机族强者，情况就更不妙了。

　　“既然如此，我也拿出真本事了。”

　　面对气势冲天的神级傀儡，陈宇没有丝毫畏惧。

　　咚咚！咚咚咚！

　　永恒之心进入爆发法门，陈宇的身体，膨胀变大了数倍，古老悠久的神魔图案，出现体表，黑白流光旋转散开，神魔气息震慑四方。

　　“神魔后裔？”

　　神级傀儡呢喃。

　　以前，心脏爆发，陈宇外形不会有改变。

　　自从突破合天境后，就有了这些变化，呈现出一些神魔种族的特征。

　　陈宇推测，自己的混沌神魔体应该成长了，他对这种体质的掌控力，或许也更强了。

　　“出来吧！”

　　陈宇继续刺激，激发混沌神魔体！

　　猛然之间，陈宇体内绽放出的黑白光辉，更加闪耀刺眼，他身形膨胀百丈之高，显得古老而伟岸。

　　陈宇的面容、皮肤出现变化，神态不怒自威，身躯变得漆黑古老，上面呈现出神秘的白色纹络。

　　此时此刻，陈宇完全大变样，如同太古时代的真正神魔降临此地，那股睥睨八荒的太古气息，轰击四方！

　　“这是？”

　　祭出了神器的神级傀儡，露出凝重之色。

　　他的身躯血脉，不受控制的颤栗起来，血脉深处莫名的恐慌起来。

　　远处，坞大师愣愣看着这一幕。

　　“这是……混沌神魔体？”

　　相隔甚远，坞大师的身躯血脉，也感受到一股难以言喻的压迫！

　　混沌神魔体，是传说中的最强体质！

　　据说，当初的混沌神魔王，就是具备这种体质！

　　“难道说，此子手中的神魔零件，赐予了他这种体质？”

　　坞大师内心一震。

　　他对混沌神魔王的零件，了解不是太深。

　　但根据这一点，就可推测，陈宇得到的神魔零件，绝对不简单。

　　就连之前左灭魔神的左臂，都没能赐予他混沌神魔体！

　　蓬！

　　化身太古神魔的陈宇，忽然动了，脚下的虚空爆发出震响。

　　“这就是如今混沌神魔体的力量？”

　　陈宇感觉自己浑身上下，充满了无穷能量，世界在他眼前，显得有些脆弱。

　　“死！”

　　陈宇的双目，黑白光辉流转，杀意强烈无比。

　　轰！

　　他巨大的神魔身躯，一拳砸出，爆发出震天动地的巨响，一团狂暴毁灭的拳光，从天而降，如同要毁灭这世界一般。

　　简单一拳，却爆发出令陈宇都心惊的威能！

　　对面的神级傀儡，流露出心惊凝重之色。

　　他大喝一声，将神器祭出，化作千丈大小，死亡黑雾狂涌而出，随后猛的刺向陈宇那一拳。

　　神级傀儡到如今，已是全力以赴！

　　轰隆！

　　两股绝强力量刹碰撞，空间扭曲昏暗，万物化作灰飞。

　　但能清晰感受到，一股无可阻挡的霸道拳力，贯穿一切，砸向神级傀儡。

　　神级傀儡被完全命中，高大的身躯仿佛被压扁了几分，向后猛砸而去。


第1346章 万里杀神

　　催动混沌神魔体后，陈宇的整体实力，提升了一个层次。

　　毕竟这是号称最强体质，攻防一体，无物不破，无坚不摧。

　　蓬！

　　合天境一重天巅峰的傀儡，被陈宇正面一拳击飞，将大地砸的支离破碎。

　　一击交锋，神级傀儡受了伤。

　　好在他是血肉生灵和傀儡技艺的结合体，防御力极强，否则伤势就要更加惨重。

　　“杀！”

　　陈宇再次杀出。

　　既然无所顾忌的拿出了底牌，那就尽全力进攻，给予敌人最大的打击。

　　远方观战的坞大师，被催动混沌神魔体的陈宇给吓到了。

　　此刻他觉得，就算是神级傀儡，也不一定能取胜，毕竟敌人拥有着混沌神魔体。

　　但他转念一想，就觉得不对。

　　“混沌神魔体！这小子身上肯定有大秘密！”

　　“他手中的神魔零件到底是什么？”

　　“还是说有其他原因，赐予了陈宇混沌神魔体！”

　　这一刻，坞大师只觉得陈宇笼罩在层层迷雾中，身上仿佛蕴含着巨大宝藏。

　　事实上，天机族曾做过研究，若是能将混沌神魔体这种体质，修炼到极限，说不定能重现太古神魔时代的辉煌。

　　但混沌神魔体太过罕见，天机族只能推测，无法研究实践。

　　不说神魔零件，光是陈宇身上的混沌神魔体，就具备极大价值。

　　“只要将陈宇成功擒住，我便是大功一件……再不济，也要拖到支援抵达。”

　　坞大师内心做出了决定。

　　他的目标，从一开始的擒拿陈宇，转变为拖延。

　　坞大师施展秘法，意识瞬间融入神级傀儡中。

　　他要亲自操控神级傀儡，拖延住陈宇。

　　嗖！

　　天坑中，神级傀儡飞出，迅速与陈宇拉开距离，并没急着采取进攻。

　　“想拖延时间？”

　　陈宇瞬间看出对方的意图。

　　但自己暴露底牌，就是为了迅速结束战斗，岂会让坞大师如愿以偿！

　　轰！

　　陈宇一掌拍击而出，仿佛天穹坍塌一般，虚空中形成黑白混沌的巨大掌印，盖压而下，神魔威压震撼四方。

　　“好强的压制……果然是混沌神魔体。”

　　坞大师控制着神级傀儡的身体，清晰感受到那股镇压一切的力量，傀儡体内的神力包括血脉力量等等，都受到一定的压制。

　　神级傀儡飞速向后退去，但无法闪避陈宇这一掌的攻击范围，于是立即采取防御措施。

　　傀儡的四周，顿时形成一面黑色晶纹光罩，抵挡陈宇这一掌之威。

　　蓬！

　　那黑色晶纹光罩，瞬间出现裂痕，旋即炸裂开来。

　　但此刻，攻击威能已被削弱些许，神级傀儡本身防御强大，硬抗下伤害，伤势不算太重。

　　“呵呵，陈宇，我若全力防守，你根本奈何不了我！”

　　神级傀儡笑道。

　　陈宇感受的出来，此刻操控傀儡说话的是坞大师。

　　若是硬碰硬，陈宇依仗着混沌神魔体的出色防御，无疑占据巨大优势，可以放肆进攻。

　　可关键，神级傀儡不再进攻，而是全力防守。

　　一名合天境一重天巅峰全力防守，甚至有可能在二重天手下支撑几招。

　　“你的混沌神魔体，想必不是没有时间限制，或许还有副作用吧，到那时候，看看是你赢，还是我赢！”

　　神级傀儡继续笑道。

　　“不用等到那时候！”

　　陈宇神情淡漠，身上的气势逐渐攀升。

　　如今，战斗忽然简单了，陈宇只需要尽快攻破神级傀儡的防御即可！

　　既然如此，也没必要藏掖手段。

　　唰！

　　陈宇祭出了【万磁神石】，迅速接近神级傀儡，释放出强悍磁力。

　　【万磁神石】能施展范围进攻，也能针对性的攻击，只见神级傀儡周身，笼罩一层密集的黑磁光波。

　　刹那间，神级傀儡的神力运转出现紊乱，坞大师与傀儡之间的联系，也受到干扰。

　　“这是，磁道神器！”

　　神级傀儡嘴中传出声音。

　　对于傀儡，【万磁神石】的效果似乎更加，干扰力极强。

　　此刻就见神级傀儡速度迟缓，动作看上去不协调，就算是坞大师，也无法在【万磁神石】的干扰下，全力操控神级傀儡！

　　二话不说，陈宇一拳猛砸出去！

　　催动混沌神魔体后，他一拳一脚爆发出的力量，便是最强的，不被任何力量克制。

　　“不好……防御……”

　　神级傀儡传出这样的声音。

　　但坞大师无法进行精准操作，且神级傀儡体内的神力，也受到干扰，极难运转。

　　神级傀儡的防御手段，晚了一拍。

　　蓬！

　　硕大的黑白拳光，带着睥睨八荒的霸道气势，砸中神级傀儡。

　　这一刻，坞大师的意识也感受到撕裂般的剧痛，脱离了神级傀儡。

　　“该死，此子竟然有磁道神器！”

　　坞大师愤怒不甘。

　　他都没一件合适的神器，更不谈如此珍贵稀有的磁道神器。

　　坞大师不再尝试操控神级傀儡，而是让傀儡自己行动，这样反而更好。

　　不过，坞大师仍旧能得到神级傀儡的视野。

　　轰隆！

　　他看到神级傀儡被陈宇一拳砸入地底深处，由于没有及时进行防御，遭受了巨大损伤，有几个部件损坏。

　　坞大师心疼无比，同时有点后怕，毕竟这不是自己的傀儡，而是原神的。

　　就在这时。

　　陈宇的第二波攻势降临，四周的虚空扭曲而起，神级傀儡想要逃离，已有些晚了。

　　咔嚓！

　　周身虚空搅动而起，撕开无数裂缝，并且那空间裂痕上，还燃烧着银灰色的禁忌火焰。

　　神级傀儡所在的一方虚空，密密麻麻，全是空间裂痕，并迅速蔓延扩张。

　　“虚天圣火！”

　　坞大师再一次瞪大了眼睛，呼吸急促起来。

　　【虚天圣火】，这可是《真火灵焰榜》排名第三的珍世奇火！

　　陈宇有【万磁神石】就算了，竟还有更加珍贵的【虚天圣火】。

　　坞大师感知到，神级傀儡在空间裂缝以及【虚天圣火】的破坏下，伤势越发惨重，内部诸多部件损坏，如今顶多发挥出三四成的实力。

　　“结束！”

　　漂浮天空的陈宇，淡漠俯瞰下方，一拳落下。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，坞大师与神级傀儡的一切联系被切断。

　　这种情况往往表示，神级傀儡被彻底摧毁！

　　嗖！

　　坞大师没有多想，立即从地底飞窜出来，向远方逃离。

　　神级傀儡被彻底摧毁，他最大的依仗消失，以陈宇的速度，肯定能追上来，到时候，他没有任何手段能抵御。

　　另一边。

　　击杀神级傀儡的刹那，陈宇的神识全力铺开，搜查坞大师的踪迹。

　　“这就是神识？”

　　陈宇只感觉，以自身为中心，方圆的一切，都精细无比的呈现出来。

　　当然，神识更强大的一面，是范围广！

　　陈宇的神识，疯狂的蔓延，很快就找到了正在逃遁的坞大师。

　　然而，陈宇的神识蔓延还没到极限，照这个趋势下去，陈宇感觉整个“流渊沙漠”都能覆盖，这里的一举一动将在他的掌控之中。

　　“或许，这是混沌神魔体所带来的增幅。”

　　陈宇心头想着。

　　现阶段，他不管这么多，坞大师必须除掉！

　　“西方，万里之外！”

　　陈宇确定了坞大师的位置。

　　瞬间，他的意志跨越万里之遥，降临坞大师附近的天地。

　　正全力逃遁的坞大师，面前天地元气忽然咆哮而起，风云翻滚，汇聚成一道伟岸无边的神魔之影，正是陈宇！

　　“陈宇？”

　　坞大师被突然出现的“陈宇”吓的不轻，但立即发现，降临此地的，只是跨空而来的神魂意志。

　　他真正惧怕的，还是陈宇的混沌神魔体，只是一个神魂意志，还不足以对他造成威胁，除非陈宇精通魂道。

　　陈宇的神魂意志，迅速凝聚成一个神魂印记，飞入坞大师体内。

　　一般情况下，留下神魂印记，都是为了方便追踪。

　　“这小子，难道还打算追杀我？”

　　坞大师不由一笑，若陈宇敢追上来，他定要陈宇有来无回。

　　不过紧接着，坞大师发现不对劲的地方。

　　那神魂印记有些特殊，偏物质层面的力量更多，例如空间法则等等，且烙印在坞大师的心脏位置。

　　难道是陈宇刚突破，连这都不会？

　　万里之外。

　　陈宇闭上双眼，四周虽一片漆黑，但神魂印记就像黑夜中的明灯一样闪耀。

　　他能准确掌握坞大师的位置。

　　但陈宇要的不是这个。

　　永恒之心跳动而起，他运转《弑心诀》的法门。

　　这一刻，在陈宇的感官中，不只有神魂印记，还有一颗血红的心脏！

　　“弑心诀，发动！”

　　咚！

　　陈宇的永恒之心，蓦然跳动而起，一股无声的震响传递，仿佛传递到遥远的彼方。

　　正在飞遁的坞大师，已放松了警惕，因为他的神识感知到，陈宇并没有追来。

　　可就在此时。

　　咚！

　　他仿佛听到一声震响，不知从何方而来，穿透遥远的时空，在他的脑海陡然炸响。

　　下一刻，坞大师体内心脏猛的膨胀，体积扩大了一倍，上面满是裂痕，血液飙溅而出。

　　“什么？”

　　还没等坞大师反应过来。

　　蓬！

　　合天境级别的心脏炸裂，产生毁灭能量，摧毁一切，连同神源也消失殆尽。

　　坞大师四分五裂的身体，坠落而下。

　　……

　　“死了！”

　　陈宇收敛混沌神魔体。

　　刚才只是他的一个尝试。

　　合天境属于神的领域，跟之前的境界有极大差别。

　　就例如当初的蚀神，与陈宇相隔十万八千里，也能通过特殊手段，降临神魂意志，留下神魂印记。

　　陈宇刚才也做了类似的尝试，将空间法则的力量融入神魂印记，烙印在坞大师的心脏部位。

　　随后凭借着强大的神魂，以及高深的空间法则，发动《弑心诀》。

　　相隔数万里！斩杀天机族合天境！

　　当然，之所以能如此顺利，也是坞大师毫无防备。

　　而陈宇施展《弑心诀》的时候，还处于“混沌神魔体”的状态，将这一秘术的威能，大大提升！


第1347章 未来打算

　　混沌神魔体敛去，陈宇身形变为原来大小。

　　刹那，一股虚弱感袭来，这是催动混沌神魔体的副作用，不过比之前稍好一些。

　　可能是陈宇境界提升，已经能驾驭这强大体质。

　　虚弱感渐渐的不明显，被陈宇抛之脑后。

　　“刚才那一招，还不够完善。”

　　陈宇在思索击杀坞大师所使用的能力。

　　他发现，相隔距离越远，《弑心诀》的威能会削弱。

　　其次，坞大师身为天机族，自身体魄并不强大，甚至算得上普通，才被陈宇一击致命。

　　若换做其他一重天，恐怕不是这个结果。

　　至少，在心脏炸裂前，神魂有能力逃遁而出，夺舍重生，不至于被秒杀。

　　陈宇的《弑心诀》早已修炼到圆满境界。

　　而刚才那一招，很大程度借用了神魂和空间法则的力量，本质上已经渐渐脱离原来的《弑心诀》。

　　现在，陈宇已打算在秘法原基础上进行修改、创新。

　　一旦成功，他算是自创秘法。

　　可眼下没时间给他思考这些。

　　“走！”

　　陈宇收拾战利品后，身形笼罩一层银光，瞬间消失不见。

　　……

　　另一边，三名天机族，回收了“五转回天阵”，只等坞大师返回，此行任务就成功圆满。

　　“那名银魂族如何处理？”

　　“臣服天机族，可以饶他一命，否则就只能将其控制，制作成神级傀儡。”

　　几名天机族在商量善后之事。

　　这次的行动，做的十分隐秘，也为了避免黑魔族的报复，以及其他种族的觑视，天机族自然不会对外声张。

　　那么，唯一的知情者蚀神，肯定要处理妥当。

　　就在这时，在场三名天机族，同时收到了坞大师的求救消息。

　　“开玩笑吧，三名合天境，其中更有原神大人给予的强力傀儡，竟还跟我发求救信息。”

　　一名老头以为坞大师在开玩笑。

　　“我也收到了。”

　　另一名天机族道。

　　两人同时看向原神，就算坞大师开玩笑，但也不可能跟原神开这样的玩笑。

　　“看来，的确出了意外，本神押送左灭魔神返回族内，你们前去支援。”

　　原神立即吩咐。

　　两名天机族点头，同时心头纳闷，坞大师究竟遭遇了什么样的危机，竟达到要求救的地步。

　　当整理好一切，两名天机族准备出发时。

　　“不用支援了。”

　　原神忽然开口。

　　两名天机族不明所以，但也察觉到不对劲。

　　“我与傀儡之间的联系，已经消失。”

　　此话一出，另外两名天机族，皆是震惊无比。

　　这种情况，往往预示着，傀儡被毁了。

　　可原神的那一具傀儡，修为一重天巅峰，还有一件神器在身，而要对付的敌人，仅仅是一个重创虚弱的孟青云，以及一名半神而已。

　　怎么可能失败被毁？

　　而且距离坞大师求救到此刻，才过去很短时间。

　　难道说，有其他强者插手？

　　“神级傀儡临死前，我有所感应，冥冥中有强大的神魔气息传来……”

　　“要么有神魔种族插手，要么就是陈宇激发了神魔零件的力量！”

　　原神得出两种结论。

　　如果是其他神魔种族插手，这也太巧了。

　　而陈宇修为半神，就算激发了神魔零件的力量，也不至于毁掉神级傀儡，更何况时间如此之短暂。

　　坞大师究竟遭遇了什么？

　　“你们两人，务必将死因查清楚。”

　　原神下令。

　　坞大师死了，他的傀儡也毁了，此事必须查的一清二楚。

　　十几日后，两名天机族，找到了坞大师陨落之地。

　　附近，没有丝毫战斗的迹象，坞大师的尸体就那么散落一地，如今已吸引不少虫子、妖兽。

　　毕竟这是合天境的尸体，哪怕吃上一小块血肉，也是受益无穷。

　　“滚！”

　　其中一名天机族，目光阴沉，顿时一喝。

　　天地顿时阴沉无比，方圆千里好似凝固，一股难以言喻的压迫降临。

　　被他所针对的那些虫子与妖兽，在这股神威压迫下，动弹不得，身躯炸裂，灵魂无法逃遁，化为飞灰。

　　坞大师残破不堪的尸体露了出来。

　　一番探查后，两名天机族神色无比凝重。

　　他们得到的信息不多，但每一个信息，都让人心惊。

　　第一，坞大师陨落之地，方圆数千里，没有一丝战斗痕迹。

　　第二，坞大师似乎是被一击秒杀。

　　一击秒杀坞大师，这岂不证明，他们也有被秒杀的可能性。

　　而方圆数千里，没有任何战斗痕迹，这岂不是表面，行凶者与坞大师保持极远的距离，仍旧将其一击毙命！

　　拥有这等手段的，至少也是神境二重天吧。

　　两名天机族，怀着心惊与忐忑，继续搜查相关信息。

　　……

　　“宇儿，情况如何了？”

　　孟青云传音。

　　他尝尝占卜推演，得到的结果是，危险已解除。

　　“应该安全了。”

　　陈宇回了一句。

　　这么久天机族都没找上来，基本上没什么威胁了。

　　毕竟天机族需要保管看守神魔零件，且坞大师都死了，其余合天境一重天的天机族，也不敢贸然追杀陈宇。

　　“接下来，你有何打算？”

　　孟青云继续询问。

　　“回人族。”

　　陈宇当初离开人族的目的已经达到，现在自然是返回。

　　“这并不是一个明智决定，天机族已得知你身怀神魔零件，你回去的话，反而可能给人族带来灭顶之灾。”

　　孟青云叹道。

　　“这就是你远离人族的原因？”

　　陈宇反问道。

　　“一部分原因。”

　　“我也在搜集神魔零件的相关信息，还有其他一些事情……”

　　混沌神魔王的诸多零件中，核心的“永恒之心”最为珍贵，是各大势力，乃至神魔零件拥有者，都渴望得到的。

　　当得知陈宇来到主世界，孟青云就开始顶着各种假冒身份，散布相关谣言，混淆视听，让陈宇被发现的可能性减少。

　　青神盗只是他假冒身份的其中之一罢了。

　　“如今，天机族已经盯上你，不适合回到人族。”

　　孟青云劝诫了一句。

　　“然后呢？”

　　陈宇问道，看来孟青云考虑的比自己还要多。

　　“永恒之心迟早会暴露，在此之前，你需尽快提升实力，若是没有足够的实力，永恒之心早晚会被夺走……而到时候，你也会死……”

　　孟青云话语中透着些许无奈。

　　没有哪个父亲，愿意自己的儿子，过着四处躲藏，隐姓埋名的生活。

　　“失去永恒之心，我就会死？”

　　陈宇面露错愕。

　　之前他倒是没想过这个问题。

　　“可能性极大！”

　　孟青云也不确定，但他不愿去赌这个可能性。

　　“你出生时，便引发惊人的血脉异象，应当是古神族之中，一种极为罕见，近乎失传的神魔血脉。”

　　“古神族不允许高贵的神魔血脉，流入人族，于是发动了古老的诅咒，将你的神魔血脉毁了，且注定活不过三岁……”

　　“若非我和忻月，得到了永恒之心，帮你逆天改命……”

　　孟青云缓缓道来，最后又是一声叹息。

　　从这里分析的话，陈宇的确因永恒之心，才得以存活。

　　一旦永恒之心被剥夺，他极有可能……死亡！

　　“父亲放心，我会活下去的。”

　　陈宇神色平静，话语坚决。

　　永恒之心，绝不能被夺走！

　　所以孟青云说的没错，当务之急，陈宇需要尽快提升修为实力。

　　“宇儿，你拥有的神魔零件，是‘永恒之心’，混沌神魔王的关键所在，对你来说，最快的提升方法，可能就是收集神魔零件。”

　　孟青云郑重推测道。

　　陈宇不由回想起遭遇闫肃以及造化血地的事情。

　　当初在造化血地，他吸收了始祖血液后，瞬间从八星王者突破九星王者的门槛，然后踏入玄冥境，且还是直接进阶到玄冥中期！

　　那一次越级进阶，可能也是永恒之心吸收始祖血液，带来的影响。

　　也就是说，陈宇只要能不断收集到其他神魔零件，修为变会飞快提升，堪比寻常神境闭关数千年甚至数万年。

　　“没错！”

　　陈宇点头。

　　孟青云不知道这些事，却能推测出来，着实不简单。

　　不过，神魔零件岂是那么容易得到的。

　　“为父在主世界闯荡的这些年，听到的关于神魔零件的消息线索，数不胜数，这其中，也有几个比较可靠的线索……”

　　孟青云接着道。

　　虽然他一直不在陈宇身边，但一直都在为陈宇考虑事情。

　　“此路艰辛，前途未卜……还是先回一趟人族吧！”

　　陈宇沉吟片刻后道。

　　孟青云露出一丝笑意：“是想去看那丫头吧？”

　　分身所见证的事情，孟青云这个本体，也是一清二楚，所以知道陈宇和叶珞凤的事。

　　“那就先回人族一趟吧。”

　　孟青云感慨道。

　　他也不知多久，没有回到人族了。

　　只要隐瞒身份，低调点，天机族也很难找到他们。

　　半年后。

　　陈宇离开了虫族领地。

　　他没有直线返回人族领地，而是朝着天月盟的方向飞去。

　　这一日。

　　天月盟中心城市外，一名身穿黑袍的挺拔男子，飘落而下。

　　“之前我进入天月盟，一直是隐瞒身份，低调行事。这一次，不需要了！”

　　陈宇目光冷冽，合天境的气息散开。

　　这一刻，天地风云狂涌，一股无形的压抑气息弥漫开来，附近所有生灵，发自心灵深处的恐惧颤抖起来。


第1348章 再临天月盟

　　陈宇缓缓走向天月盟中心城市。

　　他没有隐瞒修为气息，合天境级别的威压弥漫开来，天地随着陈宇一举一动而变化着。

　　附近来往所有修行者，皆惊骇的凝固在原地，大气都不敢出。

　　很快，陈宇看到了前方的入口。

　　四大族的守卫，以及负责人员，也感受到这股无边无际、不可亵渎的天威，脑海一片空白！

　　“这一定是神！”

　　“最近怎么回事，又有神来了！”

　　众人内心惊叹。

　　玄冥境帝主虽少见，但每隔一两个月都能见到，他们对玄冥帝主的气息十分熟悉。

　　但合天境，就算是一两百年，都不一定能见到一次！

　　可最近几年，却连续见到好几次！

　　“快退开！”

　　“逃！”

　　前方的诸多修行者，纷纷闪避，不敢出现在陈宇视线之处。

　　合天境，那可是神灵般的存在，就算是玄冥帝主，在神的眼中，也跟蚂蚁没什么区别，看不顺眼，一指头就可碾死。

　　繁荣拥挤的入口处，瞬间空空荡荡。

　　陈宇旁若无人的走进，一旁的执事，都不敢开口让陈宇办理入城令牌。

　　在陈宇进入城门的一刹，他身上的气息，也在中心城市内扩散，和外面相同的一幕出现了。

　　无数人被惊动，所有人退让，对陈宇生出崇敬还有畏惧之心。

　　方圆万里，玄冥境以上，就算没感受到这股修为气息，也尽皆生出感应。

　　“神的气息！”

　　“又是哪位神来了？”

　　众多玄冥帝主全被惊动，齐齐冲出。

　　但就连玄冥境，也是远远的观察陈宇，没有贸然上前交谈。

　　直到众人发现，陈宇是直线行走，其最终目的地，似乎是天机族的核心领地。

　　这时，一名身穿白袍的天机族男子走出，笑道：“阁下前往天机族？是否有什么困惑，需要占卜解答？”

　　这种事时有发生，坞大师名声在外，经常有强者前来拜访，请求占卜。

　　“不过，我族坞大师外出未归，阁下这一趟怕是要空手而归了。”

　　天机族男子笑道，表达出拒绝陈宇的意思。

　　事实上，天机族坞大师已死，只不过这件事，只有少数天机族高层知晓。

　　天机族男子为了不让此事泄露，想将陈宇拦住。

　　“滚！”

　　陈宇眼中闪烁冷冽寒光。

　　他之所以返回此地，是来毁掉这里的天机族领地。

　　既然坞大师算计自己，要杀他们父子，那么陈宇何需仁慈。同样，这也是对天机族的一种报复。

　　“你……这里是天月盟，就算是合天境，也得遵守此地的规矩！”

　　天机族男子脸色憋红，却不敢发怒，只能拿出天月盟的规矩。

　　他不信陈宇敢在天月盟动手，敢对天机族动手！

　　要知道，就算是主世界的一些超级势力，也不愿轻易招惹天机族！

　　但下一刻，天机族男子便感受到彻骨杀意，仿佛陷入寒冰地狱，身体星魂皆被冻死。

　　轰！

　　陈宇的神魂意志迸发，一方天地被他掌控，云层间，隐隐形成一尊伟岸无边的身影，其内金光、烈焰、蓝水、绿藤完美融合一体。

　　一时间。

　　附近所有人在这股强悍神威下臣服，灵魂层面轰隆作响，似要翻天覆地。

　　天机族男子在这无尽神威下，身心皆被死死压制，动弹不得。

　　并且，他的星魂遭受到神魂意志的压迫，已处于崩溃撕裂的边缘。

　　可纵使如此，他也无法进行任何抵抗，连发出一丝声音都做不到。

　　扑通！

　　天机族男子的星魂，在陈宇的神魂压迫下，彻底粉碎，尸体坠落在地。

　　这是天机族内，一名玄冥后期的长老，有极大威望，此刻就这样死去。

　　恐惧顿时蔓延。

　　四周所有人面露惊恐，纷纷退避，谁也没想到，这位神刚来此地，一言不合就杀人。

　　他们可不想，被合天境的战斗殃及池鱼。

　　前不久，一位虫族神境来此，就与天月盟的三位神境大战了一场，虽然很短暂，但至少有数千人被波及致死。

　　“此地似乎不久前，发生过一场神级大战。”

　　陈宇敏锐的察觉到一些信息。

　　就在正前方，有一个巨坑，附近有不少大小坑洼，四周还有坍塌的建筑物。

　　空气中，还残留着神力碰撞后，残留的暴虐气息。

　　陈宇继续前行，目标直指天机族核心领地。

　　“四大族不是共同进退吗？其余三族的合天境，对此怎放任不管？”

　　陈宇感到一丝奇怪。

　　自己都在别人的地盘杀人了，坐镇此地的神境，却还不出来阻止。

　　很快，他来到天机族的核心领地，其内有诸多造型奇特的建筑，还有巨大的飞船漂浮半空。

　　这里方圆数百里，皆是禁区，常人无法入内。

　　当陈宇到来时。

　　天机族核心领地，早已开启防御大阵。

　　庞大的区域，无数建筑，皆笼罩在一层亮银色的光罩中。

　　“阁下是谁？为何要为难天机族？这其中或许有什么误会，等我族太上长老回来后，慢慢商谈可好！”

　　一道苍老的声音传出。

　　他猜测，来者可能是天机族的仇家，得知坞大师外出，前来寻仇。

　　“呵呵，姓坞的老头，还能回来？”

　　陈宇嗤笑一声。

　　此话一出，核心领地中的一座幽静大殿内，顿时一片寂静。

　　“坞大师陨落的消息，被我们彻底封锁，连妖族、石族和云龙族的神境都不知道，此子怎会知晓？”

　　一名肥胖老者，双目大睁，难以置信，随后开始推演。

　　“不好，他要进攻了！”

　　惊呼声传来。

　　“放心，我族的防御大阵，远超过其余三族的阵法，能轻松抵御合天境一重天的攻击！”

　　“只是其余三族的神境，竟还不出手相助，是想借机，削弱我族的底蕴吗？”

　　众高层议论，已没把陈宇的进攻当回事。

　　外界。

　　陈宇飘飞而起，四周虚空波动银色涟漪，不断扩张，将整个天机族核心领地笼罩。

　　虚空中的银色涟漪，越发激烈，紧接着仿佛掀起了风浪，就连阵法结界都受到影响，出现一丝丝扭曲。

　　轰呼呼！

　　下一刻，方圆数百里的波动而起的空间力量，猛的搅动而起，形成一个无比庞大的银色漩涡。

　　正常而言，陈宇使用【虚天圣火】，可直接将这个阵法吞噬的一干二净，但这样无疑会暴露这一珍世奇火。

　　因此陈宇退而求次，全力催动一重半的空间法则，来破坏大阵。

　　咔嚓！蓬咔！

　　整个防御大阵，在巨大银色空间漩涡的搅动下，四处出现裂痕，渐渐阵法运转紊乱。

　　“不好，此人擅长空间法则，快修补大阵！”

　　“阵法已出现三十六处漏洞！”

　　“西侧阵法失效……”

　　只听见“蓬”的一声，天机族防御大阵土崩瓦解，一股能量风暴，席卷八方。

　　幽静大殿内，天机族高层，全都愣在原地，难以相信。

　　天机族的防御大阵，在四族里是最稳固的，可在陈宇面前，却是如此不堪一击，瞬间破碎。

　　而这时，那正在推演的肥胖老者，陡然喷出一口鲜血，面色煞白一片。

　　“凶手……他就是杀死坞大师的……”

　　肥胖老者惊恐无比。

　　外界。

　　“结束吧！”

　　陈宇低喃一声，虚空中的空间漩涡，继续搅动，似要将整个天机族核心领地摧毁。

　　就在这时。

　　轰！

　　妖族核心领地，绚烂赤红的火光忽然爆发，染红天际。

　　一道浑身沐浴火光的神鸟从中飞出，刹那抵达，目光灼灼的盯着陈宇：“阁下在天月盟大肆出手，是否太放肆了，此事若是不给出一个交代，休想离去！”

　　来者，正是曾与陈宇交易过的“焚火神”。

　　只不过，如今陈宇是以真实身份，真实面貌现身，焚火神也没认出来。

　　焚火神只是感觉，眼前的这位年轻合天境，似有一种似曾相识的熟悉。

　　“可以，等我杀光了，再给你们一个交代吧。”

　　陈宇平静道。

　　他来这里，可不是为了只杀一个天机族，而是要覆灭此地的天机族。

　　焚火神目光顿时喷发出汹涌火光，将一方天虚彻底燃烧而起，化作无边火海。

　　“口气倒不小！”

　　这时，远方传来震动天穹的咆哮声。

　　只见仿佛有一座巨山砸来，又忽然停顿在半空，浑身上下散发出镇压万物的沉重神威。

　　他正是石族合天境，“呈峰神”。

　　紧接着，又是一道飘渺声音传来：“此地是天月盟，阁下对天机族出手，就是挑衅四族。”

　　下一瞬，云龙族的神境也来了，对方置身层层云雾之中，显得神秘非凡。

　　云龙族，牙月神！

　　这一刻，妖族、石族、云龙族三位合天境齐临！

　　天机族核心领地内，所有人终于放心下来。

　　“三族合天境还是出手了。”

　　“毕竟我们四族是一个联盟，就算其余三族的合天境，还因上次那件事故意赌气，也不会见死不救！”

　　有三族合天境出手，定能阻拦陈宇。

　　“咦？”

　　陈宇轻咦一声，让三族合天境疑惑，陈宇在吃惊什么。

　　“你们三个，都受伤了？”

　　陈宇随口问道。

　　一开始，焚火神现身，陈宇发现对方受伤，但没多想。

　　可紧接着，石族的呈峰神以及云龙族的牙月神，都是有伤在身。

　　三位合天境，嘴角齐齐抽搐。

　　陈宇真是哪壶不开提哪壶。

　　虽然他们受伤是事实，可根本无人知晓这件事，陈宇以这种惊讶的语气询问，反而让他们感到不自在和难堪。

　　“人类，就算我等有伤在身，对付你也是绰绰有余！”

　　呈峰神气不打一处来，沉重磅礴的神威，滚滚翻腾。

　　然而陈宇无视呈峰神的狠话，再一次问道：“这么说，【辟地斧】也被抢走了？”

　　此话一出，三位合天境皆是一惊，目光齐齐盯向陈宇，透着心惊与骇然。

　　此人是谁，怎会知道【辟地斧】的事情？

　　这件事，四族彻底封锁了消息，外人怎会得知？


第1349章 回天武宗

　　“你究竟是何人？怎知晓【辟地斧】被夺的事。”

　　焚火神目光灼灼，浑身释放出可怕的高温，如一轮烈日。

　　三位合天境皆盯向陈宇，磅礴神威压迫而去。

　　在自家地盘，宝物被夺走，他们三个毫无抵抗之力，这事实在丢人。

　　好在知情者并不多，且消息也严加封锁，陈宇是如何得知？

　　“看样子，辟地斧是真没了。”

　　陈宇略感惋惜。

　　虽说这次回到天月盟，主要目的是，毁掉天机族在这里的根基。

　　但他也不介意，取走【辟地斧】这件神器。

　　以前他实力不足，无法保住这等宝物。

　　现在他突破合天境，身上有神魔零件的事情已被天机族证实，再多加一个【辟地斧】也没什么。

　　没想到，天月盟没能保住【辟地斧】，被虫族大能，先一步夺走。

　　“贼子，你究竟是谁？三番两次挑衅我等！”

　　呈峰神大喝。

　　“我是来复仇的，这是天机族与我的恩怨，与你们无关。”

　　陈宇冷声回了一句。

　　三位合天境，内心都是略微一惊。

　　敢向天机族复仇，这胆子可不是一般的大。

　　陈宇意念微动，那覆盖整个天机族核心领地的银色漩涡，再次搅动而起。

　　这一刻，其内所有生灵，皆是恐慌畏惧，心惊胆颤。

　　“住手！”

　　云龙族合天境轻喝一声。

　　明面上，四族是一个联盟，另外三族岂会眼睁睁看着天机族的领地被摧毁？

　　可陈宇对牙月神的呵斥，置若罔闻。

　　轰隆隆！

　　天机族核心领地内，空间乱流涌动，诸多高楼巨塔坍塌。

　　“让你住手！耳聋了吗？”

　　呈峰神已是怒不可遏，神魂意志动荡而出，天地四周变得阴沉昏暗，云层之中忽然浮现一座座巍峨巨山，带着镇压一切的可怕力量，轰然砸落。

　　之前，虫族神境夺走【辟地斧】，此刻呈峰神将怨气宣泄在陈宇身上。

　　眼看那数座巍峨巨山，就要碾压而来。

　　下一瞬，陈宇的身体迸发出一股强悍绝伦的体魄力量，伴随着古老强大的圣兽威压，扩散而出。

　　轰！

　　朱雀、白虎、青龙、玄武的虚影，齐齐出现，将那巍峨巨山全部撞碎，随后撞向呈峰神。

　　呈峰神高大的体魄顿时倒飞数十丈远，身体表面留下诸多灼烧、劈砍的痕迹。

　　“怎么可能？”

　　呈峰神冷静下来，露出吃惊之色。

　　刚才那一刻，他只感觉自己仿佛一块石头撞向大山，陈宇的体魄力量以及防御，都远在自己之上。

　　且刚才陈宇根本没出手，完全是特殊体魄一种自卫式的反击，就将呈峰神创伤！

　　焚火神与牙月神，虽未出手，也被这股体魄力量给震慑，体内气血沸腾不止。

　　“光凭体魄，就震退呈峰神！”

　　焚火神内心惊动。

　　一般合天境，真正强大的是神源和神魂的力量！

　　焚火神和月牙神，彼此对视一眼，暗地交流，稍微冷静下来。

　　“此人实力不知深浅，但凭刚才那一手，寻常合天境绝不是他对手！”

　　“这关键时候，坞大师竟不在！”

　　“如果他在的话，我们之前四人联手，也不一定会输，【辟地斧】丢失，他的责任最大！”

　　呈峰神也不再出手，他算是与陈宇交手过，那一瞬竟有些许心慌恐惧，这让他不敢轻举妄动。

　　就在三位半神纠结议论时。

　　天空中那巨大的银色空间漩涡，猛的笼罩而下！

　　屹立此地的天机族根基，开始坍塌。

　　“阁下请住手，有什么事可以慢慢谈……”

　　月牙神开口。

　　就算他们不打算与陈宇为敌，不代表没有其他方法可以解决。

　　天月盟若是被直接覆灭一族，整体实力削弱，对其他三族也有影响。

　　然而，陈宇的攻势，没有丝毫停顿。

　　天机族要杀他们父子，那么陈宇何需仁慈。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，高楼巨塔被夷为平地。

　　另外三族合天境，立在一旁，有些愕然唏嘘。

　　谁也没想到，陈宇竟是如此的果断决然，说毁就毁。

　　扎根于此的天机族，就此毁于一旦。

　　三族合天境没有竭力阻拦。

　　一是因为陈宇表现出的实力，震慑住了他们。

　　二是因为三族本就对天机族心怀不满，认为【辟地斧】的丢失，坞大师要负很大责任。

　　“阁下究竟是谁？”

　　焚火神追问道。

　　“陈宇！”

　　留下姓名，陈宇运转空间法则，化作一道绚丽银光，瞬间消失不见。

　　他就是明摆着告诉天机族，这是自己做的。

　　“好快的速度！”牙月神目光涟漪激荡。

　　“就算是焚火神，也远不及吧。”

　　呈峰神惊叹，焚火神的速度，是天月盟四族合天境中最快的，但与陈宇相比，远远不及。

　　事情结束，但陈宇的行为给天月盟的震撼，却一直存在。

　　一人到来，顷刻间摧毁天机族建立在此的根基，随后飘然而去。

　　“大人，您说，这个陈宇，是不是那个‘陈羽’？”

　　妖族核心领地，海石半神忽然开口。

　　“绝无可能，此子纵使本领再大，也不可能在如此短的时日，突破合天。”

　　焚火神立即否决。

　　“属下也只是猜测，从目前情况看来，坞大师可能陨落在外。”

　　“而当初，坞大师是与陈羽一起去的虫族……”

　　海石半神说出猜测。

　　……

　　五年后。

　　人族，武神山。

　　一名黑袍男子，一名青袍中年，飘落在武神山脚下，遥望着那一座散发无穷光辉的巍峨巨山，其上散发出惊心动魄的威压，威慑天地四方。

　　传闻上古时期，人族大能“武神”在此山居住过，又在此突破神境。

　　后来，武神回到此处，开宗立派，建立了人族三大神宗之一的天武宗。

　　“终于到了。”

　　黑袍男子叹了一句，面露淡淡笑意。

　　“天武宗！”

　　旁边的青袍中年，目中透着沧桑，似在回忆过往。

　　这两人，正是陈宇和孟青云。

　　“回到人族，你我不能暴露身份。”

　　孟青云道。

　　陈宇点头，五年前，他毁了一个天机族的一处据点，估计现在天机族正在四处搜寻，想要报仇以及收回神魔零件。

　　接下来，陈宇和孟青云，飞上武神山上的石阶，缓缓前行。

　　天武宗身为人族三大神宗之一，戒备森严，寻常人等根本无法踏足。

　　而陈宇已不能用原来的身份，所以只能换一个身份，换一种方式回到天武宗。

　　石阶上，很少有修行者来往。

　　天武宗弟子，有身份令牌，可无视武神山的压迫，飞入天武宗。

　　因此，通过石阶进入天武宗的，大多是天武宗杂役，或者一些弟子的家眷亲属。

　　这类人无法享受天武宗弟子的待遇，修为过低，也无法抵挡威压，只能攀登石阶。

　　很快，陈宇和孟青云来到半山腰。

　　这里是一个宽阔的广场，有森严守卫，通过检查，才可进入。

　　人不多，很快就轮到陈宇和孟青云。

　　就在这时。

　　吼！

　　后方传来巨兽嘶吼的咆哮声。

　　只见两头通体赤红，身有鳞甲的火红狮子，拖着一亮金色马车，似发狂了般，飞速冲撞而来。

　　两头赤火麟狮，都有凝星王者级别的修为，此刻发狂，散发出的威势极为可怕。

　　“是赤火麟狮，应该是关家的人！”

　　再加上认出车厢内的人，附近修行者没有多言，纷纷散开。

　　“你们两个，快闪开！”

　　有人提醒正准备通过的黑袍男子和青衣中年。

　　眼看，两头赤火麟狮，就要撞上去。

　　“快闪开！”

　　车厢内，传出一道略显惊慌的尖锐声音。

　　“晚了！”

　　有人叹道，被两头发狂的赤火麟狮撞上，不死也好不到哪去。

　　可突然。

　　“嗷！”

　　两头赤火麟狮，惊叫嘶吼起来，脚步一停，怎么也不敢再往前半步，顿时匍匐在地，似在膜拜。

　　而后面的车厢，也是一阵翻腾，传来嘶叫声。

　　四周围观者不由惊叹，这两人运气真好，赤火麟狮竟突然停了下来。

　　附近的守卫，盯了陈宇和孟青云一眼，没有多说什么。

　　“走吧。”

　　孟青云道，两人没将这当回事，准备进入天武宗。

　　可就在这时，金色车厢内，冲出一名金衣妇人，一名白裙女子。

　　两人秀发凌乱，显然是被发狂的赤火麟狮给折腾的。

　　她们看了一眼赤火麟狮，仿佛碰见猫的老鼠一般，在地上哆嗦，涕泗横流。

　　“给我留下！”

　　金衣妇人满身华贵，冲着陈宇和孟青云呵斥：“刚才叫你们闪开，你们没长耳朵？”

　　“何需闪开？这两头畜生，又伤不到我。”

　　陈宇解释一句。

　　“快赔礼道歉，将本小姐的赤火麟狮吓成这样，若是不磕头认错，你们休想离去。”

　　白裙女子怒目而视，十分骄横。

　　四周众多修行者，看着这一幕，皆是不语。

　　就连此地守卫，也是如此。

　　“磕头认错？”

　　陈宇不由感到好笑。

　　这两只蝼蚁，冒犯了两名合天境，他懒得理会，对方倒反过来找茬。

　　看来天武宗底层，也是一个单独的圈子，而这赤火麟狮的主人，在这个底层圈子内，有很大的威慑力。

　　“我表哥是天武宗的少宗，洪日帝主。”

　　“你得罪我，就是得罪未来的宗主，还不快跪下道歉？”

　　白裙女子站在车厢上，伸出食指大声斥责。

　　洪日帝主？

　　“关洪日？”

　　陈宇脱口而出。

　　碰巧，他认识此人，是曾经天武宗的一个对手，数次败在陈宇手中。

　　上一次，关洪日的帝主庆贺宴，也变成了陈宇的庆贺宴。

　　“放肆，洪日帝主的大名，岂是你能直呼的？”

　　白裙女子疾言厉色，竟祭出一根长鞭玄器，似打算直接出手。


第1350章 不许起来

　　白裙女子年纪极轻，但也有半步王者的修为，天资已算不错。

　　她手中长鞭如灵蛇飞舞，下一瞬燃烧起汹涌火光，在虚空中肆掠舞动，威势更添几分。

　　对于此女的骄横任性，四周无人敢阻止，就连守卫也是装作没看见。

　　关洪日，那可是曾经《天武榜》上的风云人物，如今已是天武宗的“少宗”，地位崇高，还在一些长老之上。

　　陈宇曾也威名震八方，为了隐藏身份，他稍微改变了容貌，就算是熟人都不一定认得出，就不说这些杂役、守卫。

　　“侮辱洪日帝主，我代替表哥惩罚你！”

　　白裙女子一喝，手中火焰长鞭，猛的抽出。

　　“住手！”

　　忽然，一声大喝传出，震颤所有人心灵。

　　白裙女子那凶猛炽热的一鞭，瞬间火焰熄灭，软软的落在地上。

　　只见后方竹林上空，漂浮着一名容貌俊朗，气质儒雅的男子，年纪看上去较轻，穿的却是天武宗长老服饰。

　　“拜见弘长老！”

　　守卫见到该男子，立即跪拜。

　　宗门长老，怎跑到这里来了？

　　其余人等，要么是杂役，要么是一些弟子的眷属，何曾见过高高在上的长老级人物，连忙匆匆跪拜，不敢直视弘长老。

　　“晚辈关晓蝶，拜见弘长老！”

　　白裙女子盯着弘长老，双眸闪烁光彩。

　　弘修远，天武宗主的弟子，宗门最年轻的长老之一，才貌双全。

　　年轻长老“弘修远”，目光微微扫过全场，最终定格在陈宇和孟青云。

　　他修为玄冥境，在场也只有这两人，风轻云淡，跟没事人一样。

　　“看来此人就是师弟了。”

　　弘修远目光看向陈宇。

　　而关晓蝶也顺着弘修远的目光看去，她发现陈宇和孟青云，见到弘长老，竟然直愣愣的站着，没有跪拜。

　　关晓蝶嘴角勾起，大喝道：“你们二人，对本小姐无礼也就算了，见到弘长老竟不下跪行礼，实在是大不敬……”

　　她这是准备在弘长老面前，表现一番。

　　“住嘴！”

　　可一向温和近人的弘长老，却是大喝一声，吓的关晓蝶面色煞白。

　　她只是半步王者，而弘修远却是玄冥帝主，差距太大。

　　玄冥帝主的威势，瞬间震慑全场，顿时鸦雀无声。

　　随后，就见弘长老来到陈宇面前，笑道：“进去吧。”

　　陈宇返回天武宗，曾传讯给师尊，说明情况。

　　天武宗主让陈宇“假冒”弘修远家眷的身份，先进入天武宗再说，所以就有了这一幕。

　　“原来他们是弘长老的家眷，小的刚才不知，多有冒犯，还请宽恕。”

　　金衣妇人立即上前，拉着关晓蝶道歉。

　　她们刚才差点打了弘长老的家眷，怎么说，弘长老也是玄冥帝主。

　　弘修远看向陈宇，示意该怎么处理。

　　“让她们互相掌嘴一百下，此事就算了。”

　　陈宇也懒得跟计较。

　　层次差别太大，他看都没看关晓蝶一眼，始终背对两人，缓缓离去。

　　“掌嘴一百下。”

　　弘修远下令。

　　“弘长老，我……”

　　关晓蝶憋屈无比，她从小到大都没被掌嘴一下，此刻要掌嘴一百下，自然无法接受。

　　“立刻！”

　　弘修远一喝。

　　平日里平静温和的他，此刻展现出威严冷酷的一面。

　　陈宇曾潜入苍穹界，将他解救出来，此等恩情铭记在心，今日这点小事，他无论如何也要办妥。

　　在玄冥帝主的压迫下，关晓蝶才半步王者，锦衣妇人修为更低，根本没有抵挡之力。

　　关晓蝶与金衣妇人，在无尽恐惧的支配下，互相扇起了耳光。

　　啪！啪！啪！

　　一声声掌嘴，伴随着哭泣声，在山道上响起，清晰入耳。

　　“掌嘴一百下，少一下禀报给我。”

　　弘修远丢下一句话，匆忙离去。

　　……

　　“师弟，回到宗门，为何还得用这种方式？”

　　弘修远追上来，开口道：“就算银魂族盯上了你，但这里是人族三大神宗之一的天武宗，绝对安全。”

　　银魂族盯上陈宇，派高手暗杀的事，早已传开，人族各大势力皆知。

　　“不是银魂族。”

　　陈宇摇头。

　　银魂族对他有仇的，只有部分，且仇恨不强，大多是因为孟青云。

　　“看来你这次在外面，又闹出大事了。”

　　弘修远推测。

　　见陈宇没有否定，那就是肯定。

　　这里是人族，天武宗乃是三大神宗之一，陈宇更是宗主的弟子，即使如此，还要谨慎隐藏身份。

　　这次师弟究竟闯了多大的祸？

　　途径弟子居住区域，陈宇的神识发现叶珞凤不在洞府内。

　　“别看了，师妹如今已是天武宗的‘少宗’，搬到高层区域了。”

　　弘修远笑道。

　　“少宗？”

　　陈宇嘴角微笑，对此并不意外。

　　之前陈宇拒绝成为少宗时，师尊就透露出，日后让叶珞凤成为少宗的想法。

　　“这个时间，师妹应该还在闭关中。”弘修远接着道。

　　随后，在弘修远的带领下，陈宇和孟青云抵达山峰顶端，来到天武宗主的府邸。

　　“我去见一下老朋友。”

　　孟青云平静道，身形瞬间消失无踪。

　　陈宇知道，孟青云所说的老朋友，是天武宗太上长老。

　　弘修远愣在原地，极为震惊的道：“师弟？刚才那人……他……是半神？还是合天？”

　　他毫无察觉，孟青云就那样彻底消失，这让他深刻感受到孟青云的不凡。

　　若是面对这样的敌人，可能自己怎么死的都不知道。

　　此刻弘修远感觉，陈宇的修为，似也是完全看不透，好像没有修为，又好像深不可测。

　　还没等陈宇回答，弘修远收到一道讯息，便匆匆离去：“师弟，我还有事，你先去见见师尊。”

　　陈宇独自来到师尊的府邸：“拜见师尊。”

　　师尊司空万里伫立大殿中心，一头雪白长发，威严神色间透着沧桑。

　　“宇儿，你的修为？”

　　司空万里惊讶问道。

　　实际上，当弘修远带着陈宇和孟青云上山时，司空万里的神识就感知到了。

　　他也算得上老牌合天境，要是连这点警惕性都没有，那天武宗早完蛋了。

　　“前不久遭遇危机，无奈之下突破合天境。”

　　陈宇实话实说。

　　但这话却让司空万里，哭笑不得。

　　别人都是想尽各种办法突破合天境，怎么到陈宇这里，就成了无奈之下突破合天境。

　　这话要是说出去，不知多少玄冥帝主、半神要气死。

　　“那位合天境，应该就是你父亲了吧，他的事，我也听太上长老说过一些，你们父子似乎与‘神魔零件’牵扯上关系了。”

　　司空万里叹道，语气透着无奈。

　　神魔零件，来自上古时期的“混沌神魔王”，每一个神魔零件，都蕴含难以相信的恐怖力量。

　　也正是如此，从上古到如今，已展开多次争夺神魔零件的大战。

　　司空万里联想到，陈宇那惊人的修为提升速度，心中就有了答案。

　　陈宇只怕拥有一个神魔零件！

　　但拥有神魔零件，不一定是好事。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　不知多少得到神魔零件的天才、大能，最终也因神魔零件惨死。

　　且他还听说，不是任何人，都能与神魔零件契合，合二为一。

　　现如今，司空万里能理解，陈宇当初为何不选择当少宗。

　　若陈宇日后成为宗主，身怀神魔零件的他，可能给天武宗招来灭顶之灾。

　　“徒儿，你的道路虽艰辛，可一旦成功，必将震慑世间。”

　　司空万里认真道。

　　身怀神魔零件的陈宇，一旦彻底成长起来，将能带领整个人族壮大。

　　“师尊应该已经猜出……我身怀神魔零件。”

　　陈宇内心暗道。

　　毕竟他修为突破太快，换做谁都会心生怀疑。

　　但他也感觉到，司空万里还是把自己当作以前那个弟子，这份恩情，值得铭记。

　　闲聊许久，陈宇离去。

　　现阶段，陈宇打算用另一个身份，在天武宗停留一段时间。

　　“师兄说，洛凤这几日就出关……”

　　陈宇想到这里，决定先去叶珞凤的洞府住着，等待道侣闭关归来。

　　“咦？”

　　陈宇轻咦一声。

　　叶珞凤的洞府外，竟然有两名男子守着，服饰上可看出，不是天武宗弟子。

　　这两名年轻男子，也看着陈宇不断走近。

　　“你是何人？这里是‘冰莲帝主’的洞府，还不快滚？”

　　一名年轻男子直接喝道。

　　他见陈宇没穿天武宗服饰，以为是普通杂役，或者某些宗门成员的家眷，因此没放在眼里。

　　“你们又是何人？”

　　陈宇反问道。

　　“快滚，总之这里不是你该来的地方。”

　　“再前进一步，信不信我让你半个月起不来！”

　　其中一名比较壮硕的男子威胁道，他的修为达到凝星境中期。

　　见陈宇不为所动，壮硕男子觉得对方完全没将自己放在眼里，一步跨出，却是飞出数十丈远，周身剑意迸发，要给陈宇颜色。

　　“人呢？”

　　可刹那间，眼前的人影消失。

　　随后，壮硕男子被一股无形的空间力量压迫而下，整个身子直接贴在地上，怎么也起不来。

　　“半个月，不许起来。”

　　淡淡声音飘出，陈宇已进入叶珞凤的洞府。

　　洞府外，另一名年轻男子，愣在原地，浑身战战兢兢。

　　叶珞凤的洞府可是有强大阵法结界，就算是玄冥境中期，短时间内也难以攻破。

　　可刚才那人，竟直接走了进去，一点事也没有。

　　“撞鬼了，不对，撞邪了……”

　　年轻男子惊恐大叫起来，随后迅速离开。

　　“救我，别走，救我……”

　　壮硕男子死死贴在地上，怎么也起不来。


第1351章 表哥，就是他

　　洞府外，一名壮硕男子死死贴在地上，怎么也爬不起来。

　　另一名年轻男子，则慌慌张张离去。

　　没过多久，年轻男子来到一处幽静的院落，跪在其中一座殿阁前，战战兢兢的道：“慕容公子，小的有事禀报。”

　　“本公子不是让你在洛凤姑娘的洞府外守着吗？一旦她闭关回来，就立马通知我，你跑回来干嘛？”

　　殿阁内，一道不悦的呵斥声传出。

　　跪在地上的年轻男子，哆嗦的更加厉害，道：“冰莲帝主没有回来，但有陌生男子，进了她的洞府！”

　　“陌生男子进了洛凤姑娘的洞府？”

　　大门瞬间敞开，一名蓝袍男子缓缓走出，他剑眉星目，鼻梁挺傲，浑身上下透着一股气势锋芒。

　　若陈宇在此，定能认出，这蓝袍男子是慕容家族的“慕容灿光”，在拜访林家时，双方还产生过一些恩怨。

　　“洛凤如今已是天武宗少宗，地位崇高。就算是宗门内的长老，无缘无故也不敢硬闯她的洞府。”

　　“你可记得那人的样貌？”

　　蓝袍男子“慕容灿光”冷声询问。

　　“记得……”

　　年轻男子连忙道。

　　可当他回想时，却忽然发现，那陌生男子在自己记忆中的画面，越来越淡，怎么也记不清对方的面容。

　　怎么会这样？

　　“废物！”

　　慕容灿光冷哼一声，无形的天地威压伴随着凌厉剑气散开，吓的年轻男子直打哆嗦。

　　“莫非是他回来了？”

　　“不可能，陈宇应该已经死了！”

　　慕容灿光眉头皱起，陷入沉思。

　　陈宇的确曾是天武宗第一天骄，前途不可限量。

　　但陈宇已消失数十年。

　　之前有消息称，银魂族一位合天境，盯上了陈宇，派出了四名神卫。

　　在慕容灿光看来，陈宇肯定早死了。

　　“陈宇，你就去死吧，你的女人，我来帮你照顾！”

　　慕容灿光目中充满怨恨的道。

　　上一次他和夜神殿天才“魏晏”联手，都被陈宇挫败，这惨痛的一幕他如今都记得。

　　只有得到叶珞凤，他心头阴影才会驱散。

　　而叶珞凤的天资，未来很有可能成为天武宗主，到时候，半个天武宗都成了慕容家族的。

　　“打狗也要看主人，本公子倒要看看，是何人如此大胆！”

　　慕容灿光说完便飞出，前往叶珞凤洞府。

　　刚到，慕容灿光就看到自己安排的另一个手下，整个身体紧贴在地，如同一只累趴的狗。

　　“公子，救我……”

　　壮硕男子看到慕容灿光时，顿时激动不已，连忙求饶。

　　在他看来，慕容灿光来了，对他出手的家伙，必定要倒大霉。

　　“废物！”

　　慕容灿光一脚踢向壮硕男子。

　　他看得出来，壮硕男子是被一股空间力量给压制在地。

　　这一脚并没尽力，否则以他玄冥初期巅峰的修为，可以将壮硕男子直接踢死。

　　他只是打算用这种方式，粉碎那股空间力量，让壮硕男子起来而已。

　　蓬！

　　慕容灿光凌厉一脚命中壮硕男子，却从四周的空间力量穿透而过。

　　壮硕男子的身体没有移动丝毫，但那一脚的力量，全部作用在他身上，顿时就听到骨头碎裂声。

　　噗！

　　壮硕男子当场喷血，晕了过去。

　　看到这一幕，慕容灿光略感尴尬，好在无人知道他刚才的心理想法。

　　“在下慕容灿光，阁下是谁，出来一见！”

　　慕容灿光沉声道。

　　对方手段不简单，他心里多了份谨慎。

　　洞府内。

　　“原来是慕容灿光。”

　　陈宇对此人有点印象。

　　慕容家族是人族两大神境家族势力之一，而慕容灿光是慕容家族的潜力帝主。

　　这个慕容灿光，还曾是他的手下败将。

　　“此人打林雨璇主意不成，又来打洛凤的主意？”

　　陈宇看出了些什么。

　　换做以往，陈宇会站出来，解决此事。

　　但现在，为了避免身份暴露，他尽量不出手，也懒得出手教训。

　　慕容灿光只是区区玄冥境初期巅峰，而这里是天武宗，陈宇不需要自己出面，也能解决这些琐事。

　　闲的没事，陈宇也修炼起来。

　　五年前，他就突破合天境，现如今，他的修为相比之前有些许长进。

　　其中提升最大的，是《混元沌世诀》。

　　入门篇陈宇早已修炼完毕，如今修炼第一层。

　　《混元沌世诀》的核心，就是领悟多重法则，掌握多重神力，彼此相互包容，形成“混元神力”，以绝对强大霸道的神力，碾压一切。

　　当初的混元神，修炼的是五行法则。

　　而陈宇走的路子是，以空间法则为主，金木水火为辅。

　　现如今，除了空间法则，陈宇已成功领悟“金之法则”与“火之法则”，水、木法则还没领悟出来，但也只是时间问题。

　　按照传承中所述，陈宇一旦成功将奥义提升到法则层次，并凝练出“混元神力”，他的神力就是同阶无敌。

　　陈宇取出一颗圆润幽蓝的珠子，其内幽静深邃，如同海洋世界。

　　这正是“法则之晶”，用于感悟法则的修炼宝物，是陈宇在坞大师的战利品中找到的。

　　陈宇的神魂意识，融入那幽蓝珠子内，心魂仿佛坠入无尽深海，四周一片宁静、幽深，还有一种窒息般的压抑。

　　水之法则的种种奥妙，浮现心头。

　　洞府外。

　　慕容灿光等了许久，里面都没有任何回应。

　　“给脸不要脸！”

　　他额头青筋鼓起，一股惊人的锋芒爆发而出，仿佛即将出鞘的绝世利剑。

　　“你去将此事告知天武宗高层，就说有神秘男子，进入了冰莲帝主的洞府，让他们来处理！”

　　慕容灿光忍下怒火，吩咐道。

　　不一会儿，年轻男子跑回来，畏畏缩缩的道：“禀公子，天武宗长老说，可能是公子您看错了，叶少宗的洞府，没有身份令牌根本无法进入。如果是硬闯，就算是玄冥境中期，也要费一番功夫。”

　　慕容灿光目光顿时凌厉起来。

　　天武宗高层，怎会给他这么一个不靠谱的回复？

　　他堂堂玄冥境帝主，岂会眼花？

　　“难道说，天武宗不待见我，不赞成联姻，所以故意这样做，想将我逼走？”

　　慕容灿光眉头皱成一团。

　　可他岂能空手而归，慕容灿光见到叶珞凤真容后，是对此女势在必得。旋即做出决定：“我慕容灿光就在这里守着，你休想逃走，等洛凤姑娘回来，证据确凿，看你如何狡辩。”

　　仔细一想，这也是他在叶珞凤面前表现的机会。

　　于是，慕容灿光便守在洞府外。

　　可没过多久，武神山竟下起了蒙蒙细雨，慕容灿光感觉一阵冰凉湿润。

　　“怎么回事？”

　　身为玄冥境初期巅峰，竟生出这种感觉，这往往代表着异常。

　　时间流逝，叶珞凤洞府外，仿佛化作了水光世界，四周八方皆是无穷水流，来回流转，连绵不绝。

　　慕容灿光感觉身心沉重压抑，运转星源圣力形成防护。

　　可紧接着，他发现四周水流竟能穿透他的星源圣力，并将属于他的圣力给融入水流中，继而夺走。

　　不仅如此，他察觉自己浑身所有水分，仿佛被瞬间抽干，甚至于他的血肉以及圣力，似乎都融入那股水流之中，被夺走了。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　慕容灿光心惊不已。

　　太邪门了！

　　嗖！

　　慕容灿光飞速退后，不敢太靠近叶珞凤洞府。

　　这时，他看到附近一座矮峰上，伫立着一名器宇不凡的金发男子，便立即飞去，打了声招呼：“关兄。”

　　“原来是灿光公子，在天武宗住的可还习惯？”

　　金发男子目光淡淡扫来。

　　“还行，不过我有一事，还请关兄解惑。洛凤姑娘的洞府外，是否经常会有一些奇怪现象？”

　　慕容灿光询问道。

　　“叶师妹和林师妹，并称为天武宗两大绝色天骄，她们的洞府附近，发生一些奇怪事，很正常。”

　　金发男子淡淡解释。

　　“不是这样！”

　　慕容灿光还准备继续解释。

　　这时，有人打断了他的声音。

　　“表哥！”

　　远处一名金衣妇人，一名白裙女子缓缓飞来。

　　但令人奇怪的是，这两女的脸都红肿的十分厉害。

　　“表哥，你一定要给我做主。”

　　白裙女子“关晓蝶”飞快来到金发男子旁边，泣声道。

　　“怎么了？”

　　金发男子“关洪日”眉头微皱。

　　家族里，唯有表妹关晓蝶天资最佳，日后也打算进入天武宗。

　　现如今，靠着关洪日的关系，关晓蝶和其母亲，居住在天武宗，虽只是家眷身份，但享受着良好的修炼环境。

　　关洪日也清楚，关晓蝶依仗自己的身份，在天武宗底层十分的骄傲蛮横，却懒得去管。

　　毕竟宗门里，他不敢得罪的人，已经很少了。

　　“那两个混蛋，吓坏了我的赤火麟狮，还……”

　　关晓蝶将事情讲完后，更是泣不成声。

　　事实上，关洪日原本没打算插手，但得知是弘修远下的命令，他就忍不住想到另一个人，那就是弘修远的师弟，陈宇！

　　“放心，表哥会帮你出这口气的。”

　　关洪日冷冷道。

　　弘修远好大的胆子，竟敢如此羞辱他的家眷。

　　弘修远是天武宗主的弟子，关洪日不好对付，但对付几个家眷，还是轻而易举。

　　这时，雨停了。

　　关晓蝶忽然瞧见，远处一山峰上的阁楼内，走出一名身姿挺拔的黑衣男子，一脸从容随意。

　　这不正是那天，挡在赤火麟狮前面的混蛋吗？

　　关晓蝶两眼冒出火光，喊道：“表哥，就是他！将我的赤火麟狮吓坏，还让我和母亲互相掌嘴！”


第1352章 苍蝇没了

　　关洪日的目光，顺着关晓蝶所指方向，看到了一名黑衣男子。

　　从未见过。

　　可关洪日却有一种似曾相识的熟悉，实在怪异。

　　不过这次是帮表妹出气，他没想太多。

　　估计自己刚一出面，就足以把对方吓的跪地求饶吧。

　　关洪日三人缓缓飞去。

　　但慕容灿光则以更快的速度冲出。

　　“你终于出来了！”

　　慕容灿光目光如利剑一般，盯向陈宇。

　　“贼子，你是如何进出洛凤姑娘洞府的，快说！”

　　慕容灿光目光灼灼的盯着陈宇。

　　若他也能自由进出叶珞凤的洞府，那该多好。

　　“这与你何干？”

　　陈宇看都没看慕容灿光，平静问道。

　　这里是天武宗，而慕容灿光是慕容家的子弟，天武宗的事，的确轮不到他来管。

　　慕容灿光一时间竟没回答上来。

　　“慕容公子管不了，本帝可以吧！”

　　这时，关洪日缓缓而来，一头金发肆意狂舞，威风凛凛。

　　“你？”

　　陈宇看了关洪日一眼，不想多说。

　　这关洪日屡次在自己手中受挫，他都不忍心继续伤害这位同门了。

　　“表哥，就是这个人，快教训他一顿！”

　　关晓蝶指着陈宇，脸上满是怨恨之色。

　　一旁的金衣妇人，也出言辱骂。

　　“怎么？一百个巴掌，还不够？”

　　陈宇轻笑一声。

　　当初，他饶这两女一命，给他们一个警告，没想到这么快，这两女就又找上门来。

　　“放肆！”

　　关洪日陡然一喝，可怕威压绽放而出，数不清的金色光焰自周身绽放，令四周一切镀上金色。

　　陈宇不仅无视他的话，还当着他的面，继续挑衅关晓蝶，这让关洪日有些恼怒。

　　“不要以为你是弘修远的家眷，本帝就不能将你们怎么样，今日若是不下跪认错，就算是弘修远亲自来了也没用。”

　　关洪日字字响亮，如洪钟大吕，威严十足。

　　慕容灿光也在此刻，怒喝一声：“本公子现在怀疑，你偷窃了洛凤姑娘的宝物，若是不乖乖就擒，交代一切，休怪我慕容灿光不客气！”

　　这一刻，两大玄冥帝主的气势威压，向陈宇笼罩而去。

　　天地为之失色，两人仿佛成为最瞩目的存在。

　　可两人发现，陈宇竟在他们的威压之下，没有一丝一毫的变化，从始至终还是那么的漫不经心，目光看向远方，完全没将他们放在眼里。

　　这就让关洪日和慕容灿光有些心惊了。

　　难道眼前之人，隐藏了真实实力？

　　他们尽管没全力压迫，但一般王者，应该都被吓破胆了，陈宇怎一点反应都没有？

　　这时，关洪日和慕容灿光，心生感应，看向远方。

　　只见一道如雪般的身影忽然而至，女子玉颜冷淡恬静，眸如冷秋之水，如天仙下凡。

　　“洛凤姑娘！”

　　慕容灿光两眼闪烁微光，阅女无数的他，看到叶珞凤时，也总是眼前一亮。

　　“哼，猖狂贼子，今日我慕容灿光就将你拿下！”

　　慕容灿光顿时一哼。

　　他正需要一个表现的机会，如果能抓住这个“窃贼”，说不定得到叶珞凤的好感。

　　刹那间，慕容灿光两侧凝聚出两柄闪耀剑光。

　　咻！咻！

　　剑光飞出，锋利无匹，刹那及至，目标是陈宇的双腿。

　　“住手！”

　　喝止声从远方传来，只见叶珞凤飞速接近，一股冻结万物的寒力弥散而出。

　　四周变得白茫茫一片，那两柄闪耀剑光眼看就要刺中陈宇的双腿，却在前一刻被冻结在虚空，随后化为冰屑消散。

　　“洛凤姑娘？你为何要阻止我？”

　　慕容灿光大惊，没想到阻止他的，竟是叶珞凤。

　　关洪日也有些意外，原本慕容灿光动手了，他就不准备动手，却不料，叶珞凤出手阻止了这一切。

　　下一刻，就见叶珞凤来到陈宇身旁。

　　“是你吗？”

　　叶珞凤凝视陈宇的双眸中，水雾朦胧起来。

　　事实上，陈宇早给叶珞凤传讯，告知自己回来的消息。

　　叶珞凤结束闭关时，就有了心理准备。

　　况且，陈宇只是简单的改变了外貌而已，其余没有掩饰，当一个人将你铭记于心，仅一个背影就能认出。

　　“外面苍蝇多，进去吧。”

　　陈宇握起叶珞凤的玉手，准备进入洞府。

　　“嗯！”

　　叶珞凤点头，冷淡恬然的面庞，展露笑颜。

　　慕容灿光被眼前一幕给惊呆了。

　　“住手，你们！”

　　慕容灿光顿时一喝，有些无法理解这是怎么回事？

　　叶珞凤怎跟其他男子牵着手？

　　他前来天武宗，可是来与叶珞凤接触，增进感情，然后再联姻。

　　可现在，第一步还没跨出，计划似乎就破产了。

　　“滚！”

　　叶珞凤冷眸一瞥，视线所过之处，万物冻结成冰，化作一把晶莹剔透，长达数千丈的冰晶巨剑。

　　慕容灿光愣在原地，那长达数千丈的冰晶巨剑，距离他的心脏，只有几寸距离。

　　这一刻，他仿佛置身冰窖，浑身寒冷僵硬。

　　“洛凤姑娘，有话好好说，好好说！”

　　慕容灿光急忙开口。

　　刚才，他甚至感受到死亡危机，叶珞凤竟想杀他！

　　同时他也意识到，这位天武宗“两大绝色天骄”之一，不是浪得虚名，修为恐怕已在他之上。

　　事实上，慕容灿光刚才的行为，已经激起了叶珞凤的杀意，若不是看在慕容家族的份上，她已经下死手了。

　　“玄冥境中期吗？”

　　关洪日伫立原地。

　　同为少宗，他和叶珞凤自然是竞争者。

　　叶珞凤这个后来者所表现出的潜力，让他都心惊无比，时刻警惕着。

　　除此之外，再加上叶珞凤和陈宇的关系，关洪日对陈宇的恨意，有一部分转移到叶珞凤身上。

　　“叶师妹，你这样做可不好，灿光公子远来是客，你怎能对客人兵刃相见？”

　　关洪日顿时开口。

　　轰呼呼！

　　金色焰光照耀而出，慕容灿光身前那冰冷刺骨的冰剑，缓缓融化。

　　关洪日的修为，也是玄冥境中期，但比叶珞凤要早一些。

　　少宗的竞争很激烈。

　　眼下叶珞凤的行为，给了他一个合理的借口，一旦动起手来，对他更加有利。

　　而且叶珞凤刚突破玄冥中期，此时不打压一下，只怕以后就没机会了！

　　所以，关洪日是想借这个机会，挫一挫叶珞凤这个少宗的锐气！

　　“关洪日，我的事情，不需要你管。”

　　叶珞凤眸光冷冽。

　　“呵呵，你的事，我也懒得管。但此人羞辱了我表妹，这件事，我可以管吧！”

　　关洪日冷笑道，盯向陈宇。

　　慕容灿光不敢招惹叶珞凤，也将怒火洒在陈宇身上：“混账，报上名来，你究竟是谁？”

　　他倒是想要知道，陈宇究竟是何方神圣，竟敢跟他抢女人。

　　“滚！”

　　陈宇淡然开口，却有一股无形威势，震慑八方。

　　对面的慕容灿光以及关洪日，身心皆是一震，生出莫名的不安感。

　　“大胆！”

　　关洪日怒喝，自己堂堂玄冥境，天武宗少宗，竟被陈宇一个字给震住了，颜面何存。

　　“一百个耳光，本帝现在还给你！”

　　关洪日体表星源圣力狂涌而出，金焰光辉照耀八方，将他承托的如同太阳之神。

　　慕容灿光同样希望陈宇遭殃，此刻也随着关洪日出手。

　　他整个人仿佛化作一把绝世利剑，四周浮现数百道剑光，闪耀着星源圣光。

　　叶珞凤体内圣力涌动，却被陈宇拦下：“我来吧。”

　　叶珞凤点头，她现在完全看不透陈宇的修为实力，也想亲眼目睹。

　　只见陈宇伸出食指，对准前方，轻轻一弹。

　　轰！

　　惊涛骇浪四起，强悍的力道，扭曲了虚空，贯穿而去。

　　“怎么可能？”

　　慕容灿光和关洪日，看着眼前那可怕的力量，身心颤抖。

　　这真的是陈宇施展出的攻击，轻轻一弹，怎可能产生如此可怕的力量。

　　慕容灿光以及关洪日的惊天攻势，瞬间被撕毁。

　　蓬！蓬！

　　只听见两声巨响，慕容灿光和关洪日，已砸在另一座山峰上。

　　叶珞凤灵识扫去，发现慕容灿光和关洪日，一动不动的躺在岩石堆里，浑身血红，体内骨骼全部粉碎。

　　至于关晓蝶和金衣妇人，修为太弱，直接被陈宇杀了。

　　毕竟陈宇之前给过他们机会，不会再有第二次了。

　　“苍蝇没了！”

　　陈宇好似真的做了这么一件小事，与叶珞凤一起走入洞府。

　　碎石堆中，关洪日的身躯陡然绽放出耀眼金光。

　　“该死，催动金阳战体，修复速度还是如此缓慢！”

　　关洪日骂道，回想起那恐怖的一指，现在还心有余悸：“那人究竟是谁？”

　　他在天武宗这么多年，从未听说有这么一个厉害人物。

　　“该死，那小子死定了，本公子绝不会饶恕他！”

　　慕容灿光的惨叫声传出，浑身骨骼碎裂的疼痛，让他痛不欲生。


第1353章 新的法则

　　房间内，叶珞凤倚靠在陈宇怀中，双臂缠着他粗壮的腰。

　　或许是习惯了分开，又或是到达如今的层次，偶尔闭关都是十年甚至几十年，短暂的分开也能接受了。

　　这次重逢，没有久别的伤感，只有喜悦和感动。

　　陈宇抚摸着怀中女子的青丝，然后到温润如玉的脸颊，欣赏着对方的一颦一笑，心灵陡然踏实安稳几分。

　　亲昵一阵，陈宇将此次外出的事情，简单讲述了下，同时还包括接下来的打算。

　　现如今，由于神魔零件的曝光，会不断引来强敌，而他没有相应的实力守住这件宝物。

　　所以，陈宇只会在人族停留很短时间。

　　接下来，他会与孟青云一同外出，闯荡磨砺，搜寻其他神魔零件，尽快壮大自身。

　　“……你竟已达到合天境。”

　　叶珞凤听完后，惊叹了一句。

　　她的修炼速度，在天武宗都算极快，其目的就是为了追上陈宇的步伐，能同甘共苦。

　　可此次陈宇回归，修为竟达到合天境。

　　陈宇能走到如今这一步，永恒之心有着至关重要的作用，但同样，永恒之心也给陈宇带来相应的麻烦，承受不住，下场可能就是死。

　　神的领域，叶珞凤知道自己帮不上忙，只能认真倾听，并赞成陈宇的想法。

　　“我打算在人族呆三个月就走，为了避免身份暴露，这三个月，我可就不出去了……”

　　陈宇凝视叶珞凤的双眸，嘴角笑起，直接亲吻上去。

　　……

　　盘坐修炼的关洪日，睁开了眼睛，其内一片阴沉恼怒。

　　这已经是第五天，他耗费了诸多灵丹，伤势到现在也才痊愈五成左右。

　　“那人绝对不是弘修远的家眷，他究竟是谁？”

　　被一个从未见过的神秘人一指击败，这事传出去，几乎没人相信，还会遭到嗤笑。

　　“此事我得禀报宗主，宗门内竟莫名其妙多了一位如此恐怖的高人。”

　　关洪日当天便展开行动。

　　但天武宗主和太上长老都以闭关的理由，回拒了关洪日，让他十分惊讶。

　　宗门怎对自己这个少宗如此冷淡？

　　宗门难道不怕有什么邪魔外道潜入？

　　“难道，此人与宗主以及太上长老有关联，但不方便暴露身份，所以……”

　　可关洪日咽不下这口气，自己这个少宗，被狠狠羞辱，却只能接受。

　　在他看来，那黑衣男子年纪不大，说不定是宗主在外的私生子之类的……

　　“关兄，天武宗打算如何处理那人？”

　　慕容灿光问道。

　　他修为低于关洪日，体魄也没关洪日强，下场更加凄惨，到现在，浑身骨骼还没连接上，身子都站不直。

　　“宗主和太上长老都在闭关，而叶珞凤是宗主弟子，宗内高层都倾向她，所以此事怕是难以讨回公道……”

　　关洪日隐瞒了自己的猜想，并故意刺激慕容灿光。

　　“无论如何，他死定了，我爷爷正在赶来，到时候他必死无疑！”

　　慕容灿光恶狠狠的道。

　　他的伤势比关洪日要惨许多，多年修炼的“万剑体”也受损，这事传到慕容家耳中，慕容灿光的爷爷顿时大怒，打算亲自前来理论。

　　在慕容家看来，天武宗理亏，赔偿是少不了的。

　　“你爷爷？你是说，剑星半神？”

　　关洪日呼吸急促了几分。

　　他身为少宗，愿意跟慕容灿光平起平坐，不仅因为对方出自神境家族，还因慕容灿光有一个半神爷爷。

　　“灿光兄，我是站在你这一边。”

　　关洪日道，他是希望借此来打压叶珞凤，同时与慕容家族搞好关系。

　　……

　　一个月后。

　　一道凌厉无比的璀璨剑光，飞上武神山。

　　院落内，慕容灿光急忙冲出，仰望上方漂浮的一名灰衣老者，顿时哀求起来：“爷爷，你一定要给我主持公道。”

　　灰衣老者正是“剑星半神”，其眸光陡然闪烁璀璨光辉，释放出强大灵识，检查慕容灿光的身体，旋即面色一沉：“好大的胆子，竟敢毁我孙儿的万剑体！”

　　“将事情的详细经过说一遍。”

　　剑星半神目光威严无比。

　　听完慕容灿光的叙述后，剑星半神目中光芒更盛，道：“你放心，这次的事，错不在你，爷爷一定会将那人揪出，跪在你面前道歉。”

　　“至于天武宗，也需公开道歉，联姻的事他们也该好好考虑了。”

　　这次抓住了天武宗的把柄，慕容家族定要狠狠宰一刀。

　　嗖！嗖！

　　剑星半神与慕容灿光迅速离开此地。

　　沿途，剑星半神感到奇怪，天武宗主和太上长老真的闭关了？自己堂堂一位半神到来，修为气息那么明显，怎也不见天武宗有什么动静。

　　还是说，天武宗自知理亏，干脆装作什么都不知道？

　　靠近武神山顶端时，附近正下着雨。

　　雨水虽有些奇怪，但剑星半神没有多想，自己乃是剑道半神，只要天武宗主和太上长老不出面，谁能奈何他？

　　很快，剑星半神来到叶珞凤洞府外。

　　“拜见剑星半神。”

　　关洪日从另一座矮峰上飞出。

　　“天武宗似乎完全没将慕容家族当一回事，伤我家族潜力帝主，连个说法都没有吗？”

　　剑星半神冷喝道。

　　“宗主以及太上长老，皆在闭关。”

　　关洪日如实回答。

　　“这里虽是天武宗，但有贼人害我孙儿，既然天武宗不管，那么老夫便亲自处置这厮！”

　　剑星半神把话放在这里，已不打算多解释。

　　“伤我慕容族人，还不滚出来领罪。”

　　剑星半神陡然一喝，半神气势散开。

　　轰隆！

　　天地为之一震，无形的气势威压，形成磅礴的剑气狂风，呼啸八方。

　　关洪日和慕容灿光，身形皆是晃动，有一种地动天摇之感。

　　“这就是半神的力量？”

　　关洪日感受着剑星半神那可怕的气势威压，心中敬畏无比。

　　然而，叶珞凤的洞府，似乎抵挡住这股威压，没受什么影响，也没任何动静。

　　剑星半神见此，冷哼一声：“哼，负隅顽抗，这结界阵法，老朽一指就可破掉！”

　　话刚说完，剑星半神一指点出，磅礴星源圣力涌出，甚至还伴随着些许神力，凝聚成一道璀璨无比的星辰之剑！

　　“好可怕的一剑。”

　　关洪日感觉，这一剑造成的余波，甚至都有可能击杀自己。

　　咻！

　　关洪日还没看清，就见那一把星辰光剑，刺在洞府外的阵法上。

　　他与慕容灿光，期待着阵法破裂，洞府内陈宇惊慌恐惧的表情。

　　可阵法纹丝不动！

　　“不可能啊，此地的阵法，怎可能挡住半神的一击？”

　　关洪日诧异无比。

　　剑星半神眼珠子微凸出，也感到意外。

　　“咳咳……刚才老夫还担心，一剑将这山峰劈成两半，只用了五成力量，现在老夫可以放心全力出手了！”

　　剑星半神咳嗽一声，危言正色的道。

　　随后，他调动出更多的圣力，以及少量的神力，融入那星辰光剑内。

　　嗡！

　　那星辰光剑光芒大涨，成为武神山上最闪耀的存在。

　　剑星半神全力进攻，可那星辰光剑，却仿佛被固定住了，无法再前进丝毫。

　　三息后。

　　剑星半神放弃了。

　　一旁的关洪日，震惊无比，叶珞凤的洞府，怎会有如此强大的防御结界，连半神全力一击都无法攻破？

　　自己也是少宗，为什么没这待遇。

　　“该死，怎么会这样？”

　　剑星半神有些恼怒。

　　自己全力一击，都攻不破的阵法，里面究竟是什么样的存在？

　　仗着天武宗理亏，自己孙儿又受辱，他胆子大了起来。

　　“星云剑阵！”

　　剑星半神拿出压箱底手段。

　　刹那之间，虚空中浮现十八道白色光剑，组成奇异剑阵，笼罩整个洞府结界。

　　当星云剑阵发动的刹那，阵法内仿佛有无穷剑光不断穿梭，一切物质都将湮灭。

　　洞府内。

　　叶珞凤关注着外面的情况。

　　她的洞府结界，被陈宇以空间法则加固，可叶珞凤没想到，剑星半神的杀手锏，都无法攻破阵法。

　　“不请师尊出面解决此事吗？”

　　叶珞凤询问。

　　陈宇盘膝而坐，手持水属性的法则之晶，感悟水之法则。

　　“不用了。”

　　陈宇以神魂传音。

　　一股无形水流，自陈宇周身荡漾开来，并以他为中心而旋转。

　　叶珞凤面前的一个茶杯，忽然的融化成透明水液，与四周水流融为一体。

　　不仅仅是这个茶杯，还有其他诸多事物，都有这样的变化，唯独除了她。

　　“液化万物？”

　　叶珞凤内心惊讶，这已不是她能触及到的层次。

　　陈宇微微睁开眼睛，水之法则，成了！

　　洞府外。

　　剑星半神全力施展“星云剑阵！”，进攻结界十息之久，但依旧无果！

　　就在这时，四周的雨，下的更加激烈，空气变得黏稠而湿润。

　　剑星半神就见到，自己施展出的“星云剑阵”，竟在一点点的消散。

　　“这怎么回事？”

　　他大吃一惊，发现倾盆落下的雨水，竟然能消融自己的星云剑阵，这简直匪夷所思！

　　紧接着，四周空气忽然浮荡起涟漪，水流波动而起。

　　这一刻，剑星半神感受到前所未有的压力，仿佛那凭空而起的水流，能威胁他的性命。

　　“法则！”

　　剑星半神双目一怔。

　　他是凝炼出些许神力，才走到半神这一步，法则也一直是他探索的方向。

　　但今日，他亲眼见到了水之法则的力量。

　　“是半神，还是……”

　　剑星半神心中没底，神情凝重起来。


第1354章 慕容家族

　　“是半神？还是……”

　　能掌握法则的，最低标准是半神。

　　至于神，剑星半神否定了这个猜测。

　　整个人族，一共就那么一些合天境。

　　他可没听说，天武宗什么时候又多出了一个合天境。

　　“难道是半神散修？天武宗为了拉拢这位半神，暗中庇护他？”

　　剑星半神猜想。

　　若真是这样，天武宗竟纵容这位半神，重伤自己的孙子，简直没把慕容家族放在眼里。

　　可剑星半神也没法跟天武宗去闹，只能守在这里，将躲在洞府里的人逼出来。

　　“阁下是谁？还请出来一见，将这件事解决清楚，慕容家族也不是不讲道理。”

　　剑星半神的汹汹气势消失，变得平静下来。

　　“爷爷？你怎么？”

　　慕容灿光略显诧异，剑星半神怎变成了同辈交谈的语气。

　　关洪日则还在思索，同样是少宗，为何叶珞凤的洞府结界阵法如此强悍，这待遇差别太大了。

　　他们两人，层次太低，根本察觉不到法则层次的力量。

　　“住嘴，将你打伤之人，很有可能是一名半神！”

　　剑星半神斥责道。

　　半神？

　　慕容灿光和关洪日，齐齐一惊，冷汗冒出。

　　冒犯半神，还能活着，已是大幸。

　　现在看来，陈宇当初的确算客气了，若是在外面冒犯一位半神，结果可能就只有死了。

　　“不过，就算是半神，也不可随意对慕容家的子弟出手。能和平解决此事，相信也没人愿意与慕容家结仇。”

　　剑星半神底气十足的道。

　　就在下一刻，洞府内罕见的有了回应：“有多远，滚多远。”

　　现场气氛顿时凝固，剑星半神脸色难堪起来。

　　对方伤了他孙儿在先，还如此狂妄无礼。

　　“阁下可考虑清楚了，要与慕容家族作对？”

　　“阁下躲得了一时，躲不了一世，这笔账总会算清的！”

　　剑星半神怒喝。

　　他已决定，今日若无法逼出陈宇，就回族内请动合天境老祖，来天武宗理论。

　　他不信到时候天武宗还敢装傻，除非天武宗是真打算，与慕容家族为敌。

　　“你这么一说，我倒是想起，还有一笔账，没跟慕容家算清楚！”

　　陈宇记起一件事。

　　他上次拜访林家，返回天武宗途中，遭遇几名玄冥帝主的拦截暗杀。

　　其中有一个老头，似乎就跟慕容家一位长老有联系。

　　若非当初陈宇冲击玄冥境，直接抵达玄冥中期，只怕就要栽到那些人手中。

　　“放肆，你胡说什么？”

　　剑星半神怒火喷发。

　　现在是慕容家来找别人算账，怎么变成了对方来找慕容家算账。

　　他顿时燃烧圣力，全力催动“星云剑阵”，试图劈开阵法结界，将说这话的混蛋揪出来。

　　然而，那阵法固若金汤，丝毫不损，反倒是他的剑阵，不断的消融，威能减淡。

　　“两个月后，慕容家族，在下登门拜访！”

　　陈宇冷冽的声音传出。

　　剑星半神心神一震，这道声音如同天雷一般，在他脑海震荡，蕴含一种不容亵渎的天威！

　　这种感觉，难道对方不是半神，而是神？

　　嗡轰！

　　阵法结界上迸发出亮银色的空间力量，与四周深蓝水流交织在一起，形成一层银蓝色的风暴。

　　剑星半神的杀招，星云剑阵，瞬间破碎消散。

　　紧接着，那银蓝色的风暴，朝四周蔓延而去。

　　一切事物被触碰，瞬间就被液化成水，融入银蓝风暴中。

　　这一幕，看的慕容灿光与关洪日，惊骇不已。

　　“退！”

　　剑星半神心中也是一惊，带着慕容灿光，向后飞退。

　　这银蓝风暴太过可怕，顷刻间粉碎他的星云剑阵，若是命中自己，他只怕也会交代在这里。

　　嗖！嗖！嗖！

　　剑星半神三人，在可怕危机下，飞速狂退！

　　但好在，银蓝风暴很快停止扩张，慢慢湮灭消散。

　　这时，剑星半神三人紧绷的心神，才微微放松下来。

　　回过神来，剑星半神发现自己背后已被冷汗浸湿。

　　“灿光，回去！”

　　剑星半神看了一眼被结界笼罩的洞府，却是不敢再靠近了，对方的手段实在太惊人，而且还有阵法结界，他也闯不进去。

　　“慕容家族，恭候阁下大驾光临，哼！”

　　临走前，剑星半神冷哼一声。

　　慕容家两人离去，关洪日也瞬间撤退。

　　连半神都被逼退，无功而返，他现在真后悔，自己为什么会参与进来。

　　山谷禁地。

　　一座普通院落内，有一名头发花白的老头，一名青衣中年，两人正静坐下棋。

　　“又给你添麻烦了。”

　　青衣中年淡笑道。

　　“需不需要帮忙？慕容家族，应该也有两位合天境。”

　　花白老头平静道。

　　“帮忙倒不需要，若是连一个慕容家族都对付不了，我们父子外出磨砺，怕也是自寻死路了。”

　　青衣中年开玩笑道。

　　“哎，当初我料定，你会成为人族的领军人物，带领人族站到更高层次，只可惜，你遇到了她……”

　　花白老头叹息。

　　回忆过往，总是有许多后悔和可惜。

　　现如今，人族在主世界，也只是占据着一处弹丸之地，还要时刻警惕诸多外敌。

　　死灵沙漠已被银魂族彻底占领，双方暂时停战，但这也只是暴风雨前的平静。

　　若人族之中，没有足够强大的合天境，最终也会渐渐消失在历史中。

　　孟青云，就曾是花白老头看中的人。

　　而现在，孟青云耽搁了太多，潜力丧失，还遭受重创，修为倒退一重天。

　　“我不觉得可惜，我没做到的，宇儿一定能做到，而且会更好。”

　　青衣中年一脸肯定。

　　洞府内。

　　陈宇成功领悟出水之法则，刚才也稍微试了一下，甚至不敢做更多的尝试。

　　剑星半神对陈宇来说，太弱了些，很多东西都无法在他身上试验。

　　两个月后，到了慕容家，估计会有尝试的机会。

　　陈宇原本没打算去慕容家。

　　但慕容家的人屡次找茬，也让陈宇记起了一笔旧账，就顺便去算算。

　　同时也要防止，自己离开后，慕容家继续纠缠叶珞凤联姻。

　　水之法则成功领悟后，陈宇开始参悟木之法则，但没有相应的法则之晶，只能靠一些普通珍材，自己参悟。

　　如此一来，修炼效率大降。

　　这也是为什么，合天境每前进一步，都需要漫长的岁月。

　　修为层次太高，适合这个层次的修炼资源，却是越来越少。

　　好在陈宇在法则上面的参悟速度极快，而修为方面，他拥有混沌体，这可是世间最佳修炼体质之一。

　　时间流逝，两个月快要过去。

　　陈宇震退半神这件事，发生在宗门核心地带，只有几位少宗，和少数长老居住在此。

　　再加上天武宗封锁消息，并没多少人知道。

　　他们顶多知道，剑星半神突然降临武神山，随后带着慕容灿光，匆匆离去。

　　这一日，陈宇结束了修炼。

　　他的木之奥义已圆满，只差一步，就能蜕变到法则层次。

　　告别叶珞凤，陈宇悄然离开武神山，在山脚下，与孟青云会和，随后前往慕容家。

　　……

　　慕容家，人族两大神境家族之一，人族中的霸主级存在。

　　一座古老威严的大殿内。

　　平日里皆闭关苦修的慕容家强者，纷纷现身。

　　“我说诸位，是不是太小题大做了。那人说来登门拜访，说不定是来道歉谢罪的呢？”

　　“根据剑星半神所述，对方可不像是来道歉的样子，倒像是来敲打我们慕容家的！”

　　慕容家众高层交谈着。

　　“呵呵，看来是我们慕容家近来太低调了，什么阿猫阿狗都敢欺上门来。”

　　一名独眼老头笑着道，随后看向剑星半神，道：“慕容星，你是不是被那小子耍了，两个月的期限已到，为何不见人影？”

　　独眼老头一开口，现场顿时安静下来。

　　因为对方是慕容家第二名半神，彼此关系并不好，这也导致慕容家族形成诸多派系。

　　其次，大多数族人也不太信剑星半神的话。

　　剑星半神闭目不语。

　　说实话，他也不清楚陈宇是真要来，还是在唬他。

　　“呵呵，我看是有人无功而返，丢了颜面，才编出这样的谎言！”

　　“就算是天武宗主司空万里，都不一定敢来找慕容家族算账，你慕容星随意编了个连名字都不知道的人物，就来糊弄我们。”

　　独眼老头继续嘲讽剑星半神。

　　就在这时。

　　“报！”

　　“有一名黑衣男子，出现在家族两百里外！”

　　一名慕容族人跪在殿外。

　　对于外人的挑衅，慕容家是严阵以待，开启阵法，各种警戒。

　　因此，陈宇刚靠近慕容家族，消息就来了。

　　大殿内气氛陡然一变，诸多强大可怕的气息，伴随着惊人的剑意波动而出。

　　“老夫倒要瞧瞧，何人如此猖狂，敢挑衅慕容家族的威严。”

　　独眼老头顿时站起，瞳孔内射出幽黑寒芒。

　　“报！”

　　“一名黑衣男子，闯入家族境内，声称是前来算账的！”

　　这个消息传来时，大殿内众高层皆是一惊。

　　不是刚才还在两百里外，怎么这么快就到了？

　　难道是第一个消息传递延误了？

　　正当众人疑惑时。

　　一名身形挺拔的黑子男子，双手负背，从大殿口踱步而来，仿佛闲庭信步于名胜古迹中。


第1355章 我已手下留情

　　“何人？胆敢擅闯慕容家族议事大殿！”

　　一名高层当即一喝。

　　大殿内，慕容家众高层的目光，刹那全集中在黑衣男子身上。

　　慕容家族乃是剑道传承的古老家族，此时此刻，十几名剑道强者的威压，齐齐压迫而来，黑衣男子犹如被万剑包围一般，稍微动一下，就要被万剑穿心。

　　可面对这种局面，黑衣男子依旧面不改色。

　　“两个月时间已到。你们在此议事，难道不是在商议，如何补偿于我？”

　　陈宇笑问道。

　　慕容家高层一听此话，内心怒火不由腾起。

　　不过，他们倒是弄清楚了眼前之人的来历。

　　这就是剑星半神所说的，藏在天武宗的神秘高人？

　　如此年轻，怕是还没有五百岁，人族的半神中，莫说五百岁，就算是一千岁的半神，也仅有两人而已。

　　而眼前之人，不在其中。

　　“那天出手之人，是他？”

　　剑星半神眉头皱起。

　　如此年轻，领悟水之法则，踏入半神？

　　“呵呵，赔偿？挑衅我族威严，你还想要什么赔偿？”

　　独眼老头站了出来。

　　陈宇浑然未觉的样子，自顾自的道：“那就先让我看看，慕容家族有什么好宝贝。”

　　突破合天境，接下来的每一步，都要靠资源和时间堆积。

　　资源多，相应的就节省时间。

　　陈宇急需提升实力，纵使之前杀了几名合天境，收获的一些战利品，也被他消耗的差不多。

　　“想要慕容家的宝贝，先赢过老夫的剑再说！”

　　独眼老头厉喝一声，那独眼中幽芒爆发，犹如数道利剑刺破虚空，震撼身心。

　　还未出手，他便声势夺人，想要试探陈宇的底细。

　　但陈宇神色坦然自若，他那股精深的魂道剑意，仿佛刺入迷雾之中，不知有无影响。

　　事实上，陈宇刚来的时候，家族众人都在仔细观察陈宇，打探对方的虚实，可都是什么都看不出。

　　“你？没有资格！”

　　陈宇微微摇头。

　　独眼老头的实力，与剑星半神一个水准。陈宇五年前就突破合天境，对半神对手，不怎么感兴趣。

　　毕竟合天境和半神，差距极大，而他本身修炼几门强大功法，同阶罕有敌手。

　　“狂妄！”

　　独眼老头眼中厉芒闪烁，体内圣力狂涌而出，风之法则也施展出来。

　　他的面前，迅速凝聚出一柄狰狞漆黑的巨剑，周身缠绕层层旋风。

　　半神攻击虽声势浩荡，但半神掌控力也极强，这黑风巨剑的声势，没有损坏大殿一丝一毫。

　　咻！

　　黑色旋风巨剑，陡然刺出，不给陈宇反应的余地。

　　四周其余高层纷纷后退，家族阵法也全部开启，守护一些家族重地。

　　要是陈宇没挡住这一剑，慕容家也会遭到这一剑的破坏。

　　剑星半神屏息凝神，独眼老头那一剑，就算是他都得严阵以待，这次应该能看出陈宇的底细。

　　可陈宇面对那威力无边的一剑，却是满脸无精打采，缓缓举起了手掌。

　　手指伸出，指尖与那狰狞恐怖的黑风巨剑瞬间碰撞。

　　“用手指接郁长老这一剑，这小子不要命了？”

　　众人微惊。

　　但刹那间，那黑风巨剑停滞在虚空，难以前进半分。

　　蓬轰！

　　紧接着，这强大一剑爆裂开来，激起阵阵狂风。

　　“挡下了……”

　　众人身形一僵，目光突兀，嘴巴说不出话。

　　平凡一指，挡下半神全力一剑，这怎么可能？

　　剑星半神也是前所未有的凝重，此刻陈宇展现出的手段，比在天武宗的时候，还要强大。

　　“难道，他不是半神，而是神？”

　　剑星半神不由咽了口唾沫。

　　整个人族，合天境就那么一些，何曾出现过如此年轻的神？

　　“这不可能！”

　　独眼老者嘶吼一声。

　　带着十足信心的他，遭受如此打击，顿时失去理智。

　　他祭出玄器，幽黑宝剑上，绽放出惊人光芒，洞穿大殿，在天空中急速舞动，幻化出数不清的黑色剑影。

　　浩浩荡荡的剑影化作龙卷，摧毁大殿，笼罩而来。

　　陈宇面无表情，手间浮现一根火红羽毛，轻轻飞去。

　　轰呼！！

　　这根火红羽毛，飘向那浩荡漆黑龙卷，顿时将其点燃，全部燃烧而起。

　　仿佛这些剑上全部涂了油，火苗一碰就燃，燃烧成飞灰。

　　“啊……”

　　独眼老者也被火焰蔓延，顿时惨叫连连。

　　众长老心神一凛，慕容家的剑道半神，怎瞬间就变得如此凄惨？

　　难道对方是“神”？

　　而剑星半神也看出来了，这是火之法则，在运用上，比独眼老者的风之法则还要高深。

　　这就导致，风之法则反而助涨了火之法则的威能，自己害死自己。

　　对方到底掌握了几种法则？

　　就在这时。

　　慕容家一座九层阁楼内，忽有一股惊天剑意刺破苍穹。

　　整个阁楼震动，其内仿佛传出无数宝剑的嗡鸣。

　　“剑阁！”

　　剑星半神看向那九层阁楼。

　　这座剑阁，从慕容家诞生就传承至今，有着非比寻常的意义，其内也蕴含无比精深玄奥的剑道奥义。

　　慕容家每一位剑道大师，都是从剑阁中磨砺出来。

　　而慕容家的大长老，一直镇守剑阁内，终日沉寂剑道之中，千年前已登临神境。

　　“大长老出来了！”

　　“惊动了我族合天境，那小子必死无疑！”

　　嗖！

　　仿佛有一柄绝世利剑出世，大殿之外的天空，多出一位老者，一身简朴白衣。

　　大长老现身后，袖袍一挥，神力释放而出，将独眼老者身上的火焰熄灭。

　　“交流切磋而已，阁下出手未免太狠了吧。”

　　大长老平静开口，冰冷的双眸打量陈宇。

　　毫无疑问，陈宇肯定是合天境，这让他有些心惊，人族何时冒出了如此年轻的合天境？

　　“我已手下留情。”陈宇平静道。

　　“你……”

　　刚被救下的独眼老头，听了此话，怒火攻上心头，晕死过去。

　　“啧啧！小老儿可别装死，刚才说好了，赢过你，就能得到慕容家的宝贝。”

　　陈宇哂笑一声，面带玩味。

　　但独眼老头看样子是真气晕了。

　　“伤我慕容家族半神，还想拿我族宝物？”

　　大长老目光一凝，顿时有惊人气势凝聚，以他为中心，天地间仿佛竖着一柄绝世神剑，可斩灭一切。

　　作为老一辈的合天境，他对陈宇的言行举止十分不满，想要震慑一下。

　　“堂堂神境家族，竟言而无信。”

　　陈宇摇头一笑。

　　大长老眸光顿沉，随后想到一计，道：“你若能击败老夫，慕容家的宝物，随你挑两样。否则，就从此改姓，加入慕容家族。”

　　如此年轻的合天境，未来潜力巨大，大长老也不愿彻底得罪陈宇，甚至想将陈宇，拉拢到慕容家族。

　　“不敢了吗？”

　　大长老笑道，故意刺激。

　　只要陈宇答应，条件可以慢慢谈。

　　“有何不敢，出招吧！”

　　陈宇淡然一笑。

　　大长老眉头微皱，陈宇答应的太果断，一副没当回事的样子，让他心中感觉怪异。

　　……

　　慕容家族千里外，有一片山脉，层峦叠嶂。

　　无人发现，此地正有一艘巨型战船，缓缓飞行，与四周景色融为一体，没有掀起任何动静。

　　巨船内，一间昏暗的宫殿中心，有一座缓缓运转的阵法，上空形成一道光幕，其内呈现出一幅画面。

　　四周，有银魂族，还有人族，各个气息都十分恐怖，此刻全都盯着光幕中呈现出的画面。

　　“这名人族黑衣男子，究竟是何人？”

　　“慕容家半神的一剑，居然被他轻松挡下！”

　　“呵呵，无论此人是谁，他的出现，吸引了慕容家的注意力，更方便我们接近！”

　　一名银魂族邪笑道。

　　“没错，我族想要进一步吞掉人族，首先面临的，就是慕容家族！”

　　“我等筹划这么久，如今更有外人挑衅慕容家族，实乃大好机会！”

　　事实上，两个月前，死灵沙漠的银魂族就准备奇袭慕容家，铲除这个阻碍。

　　但安插在慕容家的内鬼传来消息，说是两个月后，有人要上门挑衅慕容家族，这才导致他们延长了计划。

　　就在这时。

　　大殿上方，出现一名身穿银袍的银魂族男子，一股无形的气场弥漫，此地顿时寂静下来。

　　银袍男子微眯双眼，看向阵法上的那道光幕。

　　这是通过安插在慕容家的内鬼，传输过来的画面，有些模糊，很难看清，也无法体会到交战双方的激烈与惊险。

　　他开口询问：“慕容家族的大长老出手了，看样子那名黑衣男子，也是合天境，人族何时有新晋的合天境？”

　　有人毕恭毕敬的回答：“禀报‘罗河神’，人族最近没有任何新晋合天境的消息。”

　　“无论如何，这小家伙算是帮我们大忙，不仅吸引了慕容家的注意力，还帮我们提前削弱慕容家合天境战力，至于最后，他也只有归顺我族！”

　　又一名银魂族女子突然现身，她身材纤细，周身有阵阵阴风呼啸，阴森之极。

　　“原本，我等有九成把握。如今，已有十二成把握！”

　　这一男一女的中间，突然浮现一团庞大黑影，沙哑冰冷的声音传出。

　　伴随这三道身影的出现，大殿陷入压抑沉寂中。

　　三道身影之下的众多身影，顿时毕恭毕敬，不敢多言。


第1356章 一个一个的来

　　“快退开！”

　　慕容家众族人，纷纷退避。

　　刹那间，陈宇和大长老方圆数千丈，空无一人。

　　锵！

　　大长老陡然掐动法诀，四面八方好似有无数剑影，以难以捉摸的轨迹运转，彼此互不干扰。

　　远远看去，整个天空充斥着无穷剑光。

　　“这是大长老的《天剑诀》！”

　　众多慕容族人面露敬畏。

　　《天剑诀》，是慕容家族中，极为强大也极难修炼的一门剑技。

　　从古至今，慕容家族都极少有人能练到最高层次，甚至绝大多数都停留在第三层，就难以前进。

　　“剑心合一，剑随心走，天地万物，皆可为剑，这应当是《天剑诀》第五层才有的境界！”

　　家主也不由惊叹。

　　能将《天剑诀》修炼到第五层，可见大长老对这门剑技的领悟有多深。

　　“杀！”

　　随着大长老一喝。

　　咻咻咻！

　　他周身剑影光辉闪耀，刹那照亮天穹，密密麻麻的剑影组合在一起，猛的杀向陈宇。

　　这一刻，漫天都是剑雨，绽放明亮光辉，以无可抵挡之势降临。

　　陈宇也稍微来了些兴趣，手臂之上忽然波动出淡蓝色的光辉，隐有圣兽气息散开。

　　嗡！

　　一层深蓝幽静的蓝色水波，疯狂扩散，形成一片磅礴的海域，抵挡在前。

　　轰蓬！

　　下一瞬，闪耀的剑雨，冲击了深蓝水域之中，惊起了惊涛骇浪。

　　但随着继续穿透，庞大的剑光数量，不断减少。

　　大长老发现，自己的攻击，不仅被那深蓝海域给分化减弱，还有一部分，被液化成水。

　　于是，他控制剑光，绕开这一片深蓝海域，杀向陈宇。

　　但深蓝海域也是由陈宇随意掌控，陡然翻腾起巨浪，扑向绕路的剑光。

　　大长老目光微凝，周身剑光不断凝聚而出，迅速飞射而去，他以各种刁钻的角度进攻陈宇，都以失败告终。

　　陈宇的水之法则虽刚领悟，但他练成了四象神体，又以玄武圣臂来施展手段，同阶之中想要破开并不容易。

　　“竟然全挡下来了？”

　　这一结果，大大出乎慕容家族人的意外。

　　在他们看来，陈宇顶多刚突破合天境，而大长老在合天境已停留千年之久，剑道造诣极深，施展的更是《天剑诀》，怎么可能会是这种结果？

　　“好厉害的防御手段。”

　　大长老清楚了自己的失误，攻击太过分散，而陈宇的防御手段，正好克制这点。

　　同时，他也试探出陈宇的实力非同一般，绝不能疏忽大意。

　　唰！

　　大长老立即祭出了半神器，一柄宽厚大剑冲霄而去。

　　原本三尺的大剑，瞬间变为千丈之长，剑身闪耀白光，威势惊动四方。

　　剑还未斩向陈宇，便有一股排山倒海的剑势，层层叠叠压迫而来，似要令万物臣服其剑威之下。

　　“这一剑倒还行！”

　　陈宇眼眸微亮。

　　就用这一剑来试一试，自己如今的混元神力。

　　陈宇同时调动了两股神力，融入了金之法则和火之法则，化作一只巨大的白虎圣爪。

　　这只白虎圣爪气息狂暴，如要撕毁一切，迎向大长老那一剑。

　　叮嘭！

　　金属碰撞声震动天地，金光火浪激荡开来。

　　巨剑与白虎圣爪陷入僵持之中，但隐隐是大长老占据优势，毕竟对方动用了半神器！

　　但大长老对这个结果，很是惊讶。

　　“我可是动用了半神器，怎么会……”

　　大长老面色凝重。

　　陈宇刚才那一击的神力有古怪，运用了两种法则力量，以及更多的神力。

　　两种法则？加上水之法则，不就是三种了！

　　想到这里，大长老不由惊了一下。

　　三种法则，刚突破的合天境，哪来的时间，领悟这么多的法则？

　　蓬！

　　白虎圣爪粉碎，巨剑停滞片刻后，又迅速斩击而去。

　　陈宇一动未动，体内三色混元神力凝聚而出，这一次，他将水之法则与神力结合，融入其中。

　　轰！

　　一道狂暴无比的三色虹光猛射而出，瞬间击飞千丈光剑，随后杀向大长老！

　　大长老感受到危机，立即召回半神器，进行抵挡！

　　蓬！

　　那凶悍粗暴的神力攻击爆炸开来，将大长老击退百丈。

　　陈宇身形忽然消失，靠近大长老，又一道三色虹光从体内爆发，以强悍无敌的姿态冲出。

　　蓬！蓬！

　　大长老连忙催动半神器，粉碎陈宇的神力攻击。

　　剑道修行者，不擅长防御，只能以攻击来粉碎敌人的攻击。

　　而如果当敌人的攻击，高过自己，那么基本就输了。

　　天空之中。

　　爆炸不断，大长老不断后退，洁白的衣袍已是破烂不堪，甚至还有不少血渍。

　　“只动用三种法则，混元神力就强悍如此！”

　　陈宇嘴角勾起。

　　《混元沌世诀》果然强大，以绝对强大的霸道神力碾压一切。

　　要说唯一的缺点，就是消耗比较大。

　　下方慕容家高层，一个个脸色铁青。

　　大长老竟被陈宇完全碾压，此刻完全是苦苦支撑，稍有不慎就会落败。

　　事实上，陈宇的实力早已达到，轻易碾压神境一重天的地步。

　　对付大长老，他只是抱着练练的心态，很多手段都没拿出。

　　慕容家族禁地。

　　地底宫殿内，忽然传来一声叹息：“慕容家已沦落至此？竟被一个年轻小辈，欺上门来！”

　　轰！

　　刹那间，整个禁地震动而起，一股磅礴剑气，带着凛冽杀气冲天而去。

　　剑气之中浮现一道身穿黑袍，苍老白发披散着的老头，一双漆黑如墨的眼睛，散发出彻骨杀意。

　　“老祖？”

　　大长老面露苦涩。

　　他也没想到，这一战竟会是这种结果，自己竟被陈宇完全压制，陷入无比被动的局面。

　　如今，竟还得靠慕容家的老祖出手，才能挽回颜面。

　　看到又一名合天境现身，陈宇不慌不忙的道：“不用急，一个一个的来。”

　　陈宇直接打出一拳，混元神力与自身力量融合，形成一道千丈拳光，气吞山河。

　　“不好！”

　　老祖的出现，让大长老分心，面对前所未有强大的一击，他已无能为力。

　　蓬！

　　半神器被击飞，白发老者倒飞而出，嘴中喷出的血液，染红了白袍，摔落在地。

　　“看来，本神好久没有出来活动，世人是已经淡忘了我‘黑杀剑神’，竟欺到慕容家头上来了！”

　　慕容老祖幽黑的双目盯着陈宇，笑意狰狞，杀意扩散八方，令人心惊胆寒。

　　“拜见老祖！”

　　下方慕容家族成员，齐齐跪拜，对这位老祖是既恭敬又恐惧。

　　“如果我赢了你，慕容家的宝物，任我挑选，如何？”

　　陈宇跟慕容老祖谈条件。

　　他看得出来，慕容老祖也只是合天境一重天，但距离一重天巅峰不远了，积累十分深厚。

　　可陈宇也不是刚突破合天境的时候了，现如今，他的实力已有了质的提升。

　　“无知小辈，受死！”

　　慕容老祖二话不说，杀招袭来。

　　刚才的观战，他就得出结论，自己面对陈宇，取胜可能性也不大。

　　所以他不顾身份，打算以一敌二，只可惜大长老瞬间就落败了。

　　因此，慕容老祖骤然进攻，不给陈宇歇息的机会。

　　轰！

　　天空顿时漆黑，杀意凝聚，化作一把杀戮之剑，猛劈而来。

　　刹那间，可怕的杀意形成一股灵魂压迫，侵袭陈宇的神魂，恐惧感不由蔓延而出。

　　但陈宇神魂壮大，意志坚韧，瞬间驱散这股侵入神魂的恐怖杀意，一道三色混元神力击出，粉碎慕容老祖的攻击。

　　“杀！杀！杀！”

　　慕容老祖不断嘶吼着，每一个字，都拥有震慑神魂的力量，在气势上压倒敌人。

　　漫天黑云，杀意滚滚，漆黑杀戮之剑不断劈砍。

　　他的攻击，奇快无比，每一剑都含着惊人的杀意，锋利而猛烈。

　　陈宇的攻势被遏制，慕容老祖渐渐占据上风。

　　但这只是表象而已，慕容老祖的攻击虽然凶悍霸道，占据上风，可他根本伤不到陈宇！

　　绝大多数围观者，根本看不到细节画面，唯有大长老以及剑星半神，能看到这些。

　　“该死，此子的体魄防御，究竟达到何种程度？”

　　慕容老祖心惊起来。

　　他看似攻势如狂风暴雨，可实际上都是无用之功。

　　叮叮！

　　不断有黑色的杀戮剑光，劈砍在陈宇身上，火星四溅，却只留下一道浅浅的白痕。

　　“不愧是四象神体！”陈宇笑道。

　　《四象神体》圆满，威能彻底展现出来，强大的防御力，让慕容老祖都感到棘手。

　　当然，这其中也有其他因素，例如永恒之心，还有六道神雷劫的洗礼。

　　“混账小儿，别得意！”

　　慕容老祖面目狰狞，面前陡然出现一把黑色，一股锋利残暴的气息，刺向陈宇，令他皮肤感受到刺痛。

　　这竟是一件神器！

　　“寂灭斩！”

　　慕容老祖一头苍白头发狂舞，控制神器，一剑斩下，杀气滔天。

　　漆黑的杀意之剑，染黑天穹，散发出一种斩灭苍生的霸绝与杀戮。

　　这强悍一剑，足以让合天境之下，心神崩溃，丧失抵抗力。

　　就连陈宇也感受到一丝压力，毕竟敌人动用了神器，还是剑道修行者。

　　陈宇彻底催动四象神体，身形增大数倍，体魄上四圣兽的特征越发明显，朱雀、白虎、青龙、玄武四圣兽虚影浮现，形成一股强大领域。

　　四象神体的强大，不仅仅是防御，力量也是如此！

　　全力催动四象神体后，陈宇陡然挥拳，并将空间法则也融入混元神力中。

　　此刻，陈宇将《四象神体》与《混元沌世诀》的威能，彻底展现出来。

　　蓬！

　　一道无与伦比的拳芒，如洪荒巨兽般，冲撞而出，将那漆黑巨大的杀戮剑光顿时粉碎。

　　“什么？”

　　慕容老祖顿时大惊，这可是自己的杀招，竟被正面击碎！

　　轰隆隆！

　　可怕拳威冲击而来，慕容老祖连忙挥剑抵挡，身形被逼退数千张远，浑身骨骼酸麻剧痛。


第1357章 银魂族袭来

　　慕容老祖看着远处的陈宇，内心生出一种惊悸恐惧。

　　自己连神器都祭了出来，若非是慕容家族这样传承悠久的大族，一般合天境一重天，还不一定有神器。

　　纵使如此，他的全力一剑，也被陈宇正面击破。

　　这究竟是怎样的怪物？

　　咳咳！

　　慕容老祖连咳几声，血丝溅出。

　　陈宇那一拳的余威，震的他浑身巨疼，经脉骨骼脏腑都遭受创伤。

　　下方，众多观战的慕容族人，死寂一片。

　　大长老被碾压击败，慕容家的老祖立即出战，连神器都祭出，同样被逼退。

　　今日发生之事，深深震撼所有慕容族人，刻在他们的内心。

　　“怎会有他这样的怪物！”

　　大长老叹了口气。

　　“爷爷，我不联姻了，再也不了……”

　　慕容灿光颤声道。

　　之前与林家联姻失败，遭受陈宇打击，现在与叶珞凤联姻，又遭遇如此恐怖的强者。

　　慕容灿光已经对联姻，产生了强烈恐惧。

　　“该死，老夫一败，我慕容一族，岂不要被这年轻小辈，踩在脚下？”

　　慕容老祖内心愤恨不甘。

　　慕容家族百万年的辉煌，岂能被一个年轻小辈践踏。

　　“小辈，再接我一剑！”

　　慕容老祖嘶吼一声，周身惊人杀意剑气，不断攀升，刺破天际。

　　在他看来，自己还有机会。

　　陈宇刚才那一拳的确很强，但绝不能连续施展，自己拥有神器，占据一定的优势。

　　并且此刻，他施展慕容家族一门古老的秘术，能将短期内爆发出更强的力量。

　　嗡嗡。

　　慕容家后山祖地内，诸多坟墓内，波动出古老强大的魂道剑意。

　　“这是我慕容家的古老秘术……《剑魂祭》！”

　　慕容家上下只知道这门秘术，但从未见过其威力，因家族规定，只有家主才能修炼。

　　“这门秘术，是引动祖地内，慕容家族世代强者残留的残念剑魂，大幅度提升剑技威能！”

　　家主面色一变。

　　此秘术有极强的副作用，他也从未施展过。

　　慕容老祖身上的剑意越发强烈，身后隐隐浮现一道道模糊不清的虚影，神态或悲伤，或愤怒，或癫狂，散发出不同的剑意，强行糅合在一起。

　　“好奇特的秘术。”

　　陈宇感觉慕容老祖的神魂不断壮大，向一重天巅峰迈去。

　　而且，秘术增幅的剑意，会让慕容老祖的攻击，对灵魂层面的伤害更强。

　　如此一来，陈宇要取胜，还得拿出一些底牌，这就没必要了。

　　“果然还是不能小瞧一个神级家族的底蕴。”

　　咚！

　　《弑心诀》发动，陈宇心脏猛然一震。

　　对面，正施展秘术，提升自身力量的慕容老祖，体内心脏也是猛的震动，膨胀而起，爆炸开来。

　　噗！

　　慕容老祖的秘术被打断，当场喷出一口黑血，身躯摇晃间坠落下去。

　　慕容族人接住慕容老祖，急忙喂下疗伤丹药。

　　慕容老祖只是心脏炸开，遭受重创，但不致命。

　　合天境的生命体质极强，只要没对神魂造成致命伤，很难死去。

　　陈宇发现，到达合天境，《弑心诀》的效果便不是那么明显，除开一些特殊情况，较难做到一击必杀。

　　所以他之前就在思考，如何改善《弑心诀》，增幅威能，否则这门秘术，将渐渐失去作用。

　　慕容家族千里之外。

　　巨大战船内。

　　光幕上的画面，呈现出慕容老祖战败坠落的场景。

　　“刚才是怎么回事？慕容老祖似乎在施展某种秘术，然后突然落败。”

　　“或许是黑衣男子施展魂道攻击，先一步打断，获得了胜利。”

　　“慕容老祖也败的太快了吧……”

　　银魂族高层议论。

　　由于只能看到简单画面，许多细节都无法得知。

　　黑衣男子两战连胜，是他们没料到的，慕容家的大长老和慕容老祖，什么时候变的那么弱了？

　　虽然黑衣男子和慕容家族斗了起来，但毕竟都是人族，一旦他们攻去，双方也会成为敌人。

　　“至少我们可以看出，黑衣男子的修为，是一重天。”

　　上方，银魂族银袍男子阴柔的声音响起。

　　“合天境一重天，就算实力再强，连续击败两名一重天，状态也好不到哪去。”

　　又一名阴寒女子道。

　　“两位大人说的没错，这黑衣男子连胜两场，绝对付出了极大的代价。”

　　“此人与慕容家族打成这样，或许还可以拉拢过来。”

　　下方众身影心中的疑惑和不安，瞬间消散。

　　这时，银袍男子和阴寒女子中间，走出一名身材臃肿的老头，脸上有一个乌黑脓包，长的丑陋至极。

　　四周所有人，对臃肿老头露出忌惮之色。

　　“桀桀桀，就算那黑衣男子还在巅峰状态，又有何惧？”

　　臃肿老头笑容阴森。

　　“动身，歼灭慕容家族！”

　　他目中紫色幽光闪动，令在场众人浑身不由发寒。

　　……

　　“慕容家还有人来吗？”

　　陈宇淡然悬浮天空，双手负背，俯瞰整个慕容家族，身上有一股无形的强大威慑，震撼四方。

　　下方寂静一片，没有回音。

　　整个慕容家族，最顶尖的战力，几乎都败在陈宇手中。

　　人族高傲尊贵的慕容家族，在陈宇面前彻底低头。

　　“阁下实力无双，老夫佩服，有什么要求，说吧……”

　　这时，慕容老祖恢复意识，面容颓废的道。

　　若他没有受创，撇下脸面，配合慕容家族的大阵，以及其他家族底蕴，倒是有把握击退陈宇。

　　他刚才的秘术一旦施展出来，自身施展的剑道攻击，将达到一重天巅峰的水准，慕容家绝对有胜利希望。

　　可他和大长老皆身受重创，事已至此，反抗已没有意义。

　　“将你们慕容家族的宝贝，都拿出来我瞧瞧。”

　　陈宇笑道。

　　“去吧。”

　　慕容老祖面露不忍，但还是吩咐道。

　　家主立即安排人手，开始整理家族的宝贝。

　　“老夫闭关万年，不想人族竟出了阁下如此惊艳之人，不知高姓大名，出自何方？”

　　慕容老祖平静交谈，打听陈宇的底细。

　　慕容家族作为人族神境大族，全族上下，没有一个认识陈宇的。

　　“这些你没有必要知道。”

　　陈宇平静道。

　　慕容老祖嘴角抽搐，没有多说。

　　以他的威名，人族还没有几人敢这么跟他说话。

　　可谁让他是手下败将，慕容老祖无话可说。

　　这时，陈宇的神识，渗透整个慕容家族，防止慕容家搞小动作。

　　慕容老祖叹了口气，刚才他与陈宇交谈，也是想吸引陈宇的注意力，岂料对方如此谨慎。

　　不一会儿，慕容家族的宝物，一一呈上。

　　陈宇的修为是合天境，低等货色根本没有拿出的必要，需拿出来的，要么是玄冥境顶尖级别，要么就是合天境层次。

　　但陈宇的眼光，其实更高。

　　至少，慕容家族拿出的一些玄器，陈宇一样都没要。

　　“不愧是慕容家族，半神器竟有三件！”

　　陈宇笑了笑，毫不客气的拿走。

　　人族八大帝宗，最顶尖的几个宗门，也只有一件半神器，作为镇宗之宝。

　　而慕容家族有三件半神器，其中只有一把是剑，另外两件，分别是一柄青幽古斧，一双赤红蛟龙锏。

　　陈宇看中的不是半神器，而是半神器的价值，以后可以用来交易修炼珍材。

　　“这把剑，倒是可以送个洛凤。”

　　陈宇打量着那把半神利剑【洛雪】，三尺七寸，纤细晶莹，散发出淡淡彻骨寒意。

　　挑选三件半神器后，陈宇准备继续时。

　　“不好了，有一艘巨型战船，正逼近我族！”

　　一声大喊，打断陈宇的思绪。

　　慕容家上下，也停止了动作。

　　巨型战船，平日里极为少见，一旦出现，几乎预示着战争。

　　“开启护族大阵！”

　　慕容老祖面色一沉，随后看向陈宇。

　　这个时候，竟然有强敌袭来，莫非和陈宇是一伙的？

　　若真是如此，敌人里应外合下，慕容家族连防守的意义都没有。

　　但慕容老祖看到陈宇脸上的讶异之色后，疑虑就打消了。

　　嗡！

　　慕容家族所有阵法齐齐闪耀，彼此相连，成为一个整体。

　　一层晶百透亮的光幕，缓缓升起，将整个慕容家族守护在内。

　　但就在此刻！

　　远方有一道紫黑光柱，破开一切，照射而来，其内隐有黑色雷光闪烁，散发着毁灭一切的霸道。

　　慕容家族开启大阵的时机，似乎晚了一些。

　　陈宇和慕容高层的战斗，牵引了所有注意，而战败后的他们，心情更是跌落谷底，失去了戒备心。

　　轰隆隆！

　　那紫黑光柱，在护族大阵随升起的前一刻降临，顿时激起惊天爆炸。

　　还未完全形成的护族大阵猛烈摇晃，遭受攻击的部位，裂缝迅速蔓延。

　　整个慕容家族，一阵地动天摇。

　　渐渐，那紫黑光柱的能量消散，家族大阵缓缓愈合。

　　可就在此时，有三道身影出现。

　　其中一名银袍男子，施展出一道银色掌光，具备空间力量，击中护族大阵后，整个大阵进一步受创，巨掌印出一个窟窿。

　　随后，一名面容阴寒的银魂族女子，施展出一团庞大的漆黑光旋，将那个窟窿进一步扩大。

　　紧接着，一团庞然大物，撞击而来。

　　轰隆！

　　巨大的战船，撞击在阵法窟窿处，强悍霸道，直接冲了进来。

　　战船上，飞出一名臃肿的老头，他阴森一笑，身下陡然出现一只巨型肥虫，足有千余丈长。

　　巨型肥虫张开圆形大嘴，犹如一个深渊巨洞，四周皆是利齿。

　　呼！

　　巨型肥虫的嘴里，喷吐出一片散发幽光的紫雾，瞬间弥漫，笼罩八方。

　　“慕容家族，你们的末日到了！”

　　肥虫上方的臃肿老头，沙哑阴森的声音，伴随着幽光紫雾的扩散，飘荡开来。


第1358章 巨邪魔神

　　刹那间，慕容家族的护族大阵被攻破。

　　散发幽光的紫色雾气，笼罩所有人头顶，透着一种说不出压抑感。

　　天穹上，银袍男子、阴寒女子、臃肿老头，三者如同神灵一般，天威煌煌，震慑万物。

　　“哈哈哈，如此之多的宝贝？慕容家族是知道死期已到，准备献宝投靠我等？”

　　臃肿老头的眸子，扫过下方，看到诸多天材地宝，神兵利器，眼眸顿时一亮，露出贪婪之色。

　　“三尊合天境！”

　　慕容家族上下，感受着压在头顶的神威，内心震惊无比。

　　要知道，整个慕容家族，只有两名合天境，此刻皆是重创。

　　而敌人一下子出动三名合天境，须知，神魔后裔种族的整体实力，是要强于人族同阶修行者。

　　且那三名合天境之中，为首的臃肿老头，气息极为可怕，他身下的那只灵宠，也非凡物。

　　“这难道是太古时代的神魔巨兽……‘巨魔蠕虫’？”

　　大长老盯着那巨型肥虫，长达千余丈，灰白色的身躯上，有着古老的纹络，没有五官，也没有四肢，只有一张圆形巨嘴。

　　太古时代，不仅仅是一些神魔种族延续下来，那个时期的一些天地珍材以及怪物，也有延续至今的。

　　眼下这“巨魔蠕虫”便是太古时代的神魔巨兽，且强大程度，甚至在一般圣兽之上。

　　“巨魔蠕虫的宠物，此人莫非是‘巨邪毒神’？”

　　大长老看向那臃肿老者。

　　“该死的银魂族，该死的古盟！”

　　“天亡我慕容家族！”

　　不少人已面露绝望。

　　事实上，之前慕容家族时刻警惕着银魂族。

　　银魂族想要进一步入侵人族，首要面对的，便是慕容家族。

　　至少，在银魂族展开行动时，慕容家族就可通知其他各大势力，短时间内，集结大批战力，对抗银魂族。

　　“小辈，莫非是你？”

　　早已苏醒的独眼老者，看向陈宇，满脸愤怒。

　　在他看来，定是陈宇故意宣称，两个月后拜访慕容家族，转移了他们的注意力，对银魂族的防范降低。

　　而此刻，陈宇将慕容家族的顶尖强者，全部重创。

　　以慕容家族如今的状态，如何抵挡得了银魂族？

　　就算是传讯求救，恐怕也撑不到支援抵达。

　　“难道真的是此人与银魂族里应外合？”

　　家主等一些高层，也全部盯向陈宇。

　　有几位长老已经张口骂出：“肯定是这小子，我族根本没有这么年轻的合天境，他一定是‘古盟’的叛逆贼子！”

　　中古时期的人族，还没有这么弱小，但有一部分人族，臣服神魔后裔种族，叛逃出去，成立一个新势力“古盟”。

　　之前，夺舍闫肃的强者，便是古盟人族。

　　现在，敌方三名合天境中，那臃肿老头‘巨邪毒神’，也是古盟人族。

　　“他不是古盟的！”

　　这时，慕容老祖开口道。

　　若陈宇真是古盟的，对方为何要手下留情？刚才为何不直接杀了独眼老头？

　　慕容老祖也看得出来，陈宇和大长老战斗时，也没全力出手，留有余地。

　　“桀桀，小辈，你做得很好！”

　　“没有你的帮助，我们也不会如此顺利，如今整个慕容家族，已没有抵抗之力。你不如加入‘古盟’，迟早有一天，整个主世界的人族，只有古盟一个！”

　　“只要能得到神魔后裔中族的信任，以你的天资，日后说不定能成为古盟的领导者！”

　　巨邪魔神邪笑道。

　　如今的慕容家族，他已不放在眼里。

　　唯一让他感兴趣的，只有陈宇。

　　陈宇年纪轻轻，就有合天境一重天修为，战力更是强大无匹。

　　千年后，万年后，陈宇未必没有希望，突破二重天，甚至三重天，成为古盟最强，站在人族之巅。

　　“我没有帮你，也不会帮你！”

　　陈宇态度坚决。

　　这句话，让慕容家族稍微松了口气。

　　陈宇的强大，深入他们内心！

　　若陈宇不是敌人，站在他们这边，则还有希望。

　　“此刻，在本神的眼里，只有朋友和敌人，你不愿意成为朋友？那就是想成为敌人？”

　　巨邪魔神眸光阴冷下来。

　　陈宇的天资潜力让他惊惧，巨邪魔神绝不会留下这样的隐患！

　　“和你这样的丑陋走狗成为友？还是当敌人算了。”

　　陈宇一脸嫌弃的道。

　　巨邪魔神等一批古盟人族，帮着神魔后裔种族，屠杀人类，他岂会与这类人为伍？

　　“找死！”

　　巨邪魔神面容微微抽动，扭曲起来，显得更为丑陋狰狞。

　　“不愿归顺的，全部杀掉！”

　　话不多说，巨邪魔神一声令下，巨型战舰上，阵法运转，炮火齐发，轰击慕容家族。

　　慕容家族的护族大阵虽被破坏，但还有其他一些阵法，此刻全部开启。

　　“这位……小友，我等该如何应对？”

　　大长老看向陈宇。

　　他和慕容老祖都败在陈宇手中，而在此危急时刻，他们只能指望陈宇。

　　陈宇稍微衡量。

　　敌方一共三名合天境。

　　巨邪魔神，也是一重天，但无比接近一重天巅峰，修为底蕴远在慕容老祖之上。

　　再加上巨魔蠕虫，巨邪魔神的战力可看作一重天巅峰，敌方最强！

　　大长老和慕容老祖重创，若是应对另外两名合天境，只怕会很快落败。

　　“你们两个联手，拦住这个丑八怪。”

　　陈宇指着巨邪魔神道。

　　“好！”

　　慕容老祖沉思之后，立马答应。

　　如今是慕容家族生死存亡时刻，他们没有选择，只能依靠陈宇这个外人。

　　慕容老祖和大长老对视一眼，立即迎上巨邪魔神。

　　“桀桀桀，两个重创的一重天，这是给我的小可爱送餐吗？”

　　巨邪魔神邪笑，脚下的巨魔蠕虫嘴中发出呜呜声，口水流淌出来。

　　吼！

　　巨魔蠕虫陡然大喝，黑洞般的巨嘴，猛的一吸，爆发出恐怖的吸扯力，笼罩慕容老祖和大长老。

　　刚接近的慕容老祖和大长老，顿时身形不稳，不由向巨魔蠕虫的嘴中飞去。

　　他们对太古时代的神魔巨兽，了解甚少，但彼此能预感到，一旦被巨魔蠕虫吞入腹中，绝对没好下场。

　　慕容老祖和大长老，爆发出强大神力，黑白剑光激荡而出，抵挡住巨魔蠕虫的吸扯。

　　可就在这时，巨魔蠕虫陡然停止吞吸，而是猛的喷出一团幽光紫雾。

　　在这种局面下，慕容老祖和大长老，已是闪躲不及，被幽光紫雾波及。

　　两大合天境体表的神力，被幽光紫雾给融化，随后渗入体内。

　　“不好，我的神力……”

　　大长老不由低呼。

　　他的身体迎来一阵虚弱感，血液生机正在流逝，而更令人惊讶的是，神源之内的神力，也以更快的速度流逝。

　　“桀桀桀，本神不会这么快杀你，会让你们的神力流逝殆尽，成为我小可爱的腹中美食。”

　　巨邪魔神邪笑一声，陡然杀出，掌间爆发出一团恐怖黑紫光辉，散发出阴毒邪煞气息，袭向大长老和慕容老祖。

　　两者顿时出剑，刹那间，数千道晶白光剑，与漆黑杀戮的绝杀剑光，迎击而出。

　　但大长老和慕容老祖，皆不在巅峰状态，两者只能发挥出五六成左右的战力。

　　噗噗噗！

　　两人的剑招，斩入黑紫光辉之中，消灭大半。

　　仍有一小部分黑紫光辉，渗透而来，波及两者。

　　“小心，有毒！”

　　慕容老杜喝道。

　　巨邪魔神擅毒，毒力如孔不入，防不胜防，相对来说比较克制剑道修行者，毕竟剑修不善防御。

　　刚一交手，大长老和慕容老祖，不仅被巨魔蠕虫的毒入侵，此刻还被巨邪魔神的毒力波及，两人的身上，已出现紫色斑点，散发出恶臭。

　　“呵呵，真不知道你脑子里装的什么？这个时候，竟然拒绝巨邪魔神的邀请。”

　　银袍男子飞来陈宇面前，讥笑陈宇的愚蠢。

　　“知道我来慕容家族，是因为什么？”

　　陈宇笑问。

　　“难道不是你们有仇？”银袍男子道。

　　“缺少修炼资源。希望你们两个的口袋，不要让我失望。”

　　陈宇摇头一笑。

　　事实上，遭遇银魂族，他一点也不觉得是坏事。

　　正常而言，最快得到资源的方式，就是掠夺。

　　“哦？阁下是否自信过头了？”

　　银袍男子眼睛一眯，寒芒射出。

　　“废什么话，不肯归降，直接杀掉！”

　　阴寒女子立即出手，施展出一团庞大的漆黑光旋，向陈宇笼罩而去。

　　在她看来，陈宇先前已经大战了两名合天境，定不在状态。

　　用不着巨邪魔神，她们二人联手，足以击杀陈宇。

　　轰呼！

　　漆黑光旋骤然降临，疯狂绞杀，粉碎一切。

　　唰！

　　陈宇在前一刻，施展空间瞬移，避开这一击，出现在阴寒女子百丈前。

　　刹那之间，心脏内的血族始祖血脉催动。

　　嗡轰！

　　血色光辉从他体内绽放出来，陈宇的皮肤、瞳孔、发色，全部化为血红，血腥古老的气息散开，透着一股妖异霸道的气势。

　　对慕容家，陈宇是手下留情，未杀一人。

　　但对于银魂族，他不会留情。

　　且他现在缺资源，又急着提升实力，这两名合天境，自然是用血族血脉吸收炼化，增强修为的好。

　　此外，陈宇现在隐瞒身份，也不怕血族始祖的血脉暴露。

　　“这股血道气息，难道是……血族？”

　　阴寒女子大惊。

　　相距太近，阴寒女子体内的血液生机，迅速流逝，被陈宇给抽取。


第1359章 血心爆

　　陈宇的变化，引起全场的注意。

　　血族，曾是让主世界诸多血肉生灵闻风丧胆的种族。

　　“竟然是血族。”

　　银袍男子也露出惊讶，心中不由警惕起来。

　　与血族战斗，最好是保持距离，慢慢的消耗。

　　血族对血肉生灵存在较大的克制，一旦被近身，就难对付了。

　　被陈宇逼近的阴寒女子，也明白这一点，向后退去的同时，双掌不断拍出，一个个幽黑光华旋转的漩涡，朝陈宇笼罩，散发出强大吸力。

　　陈宇立即催动朱雀圣翼，背后形成一双长达百丈的遮天羽翼，赤炎腾腾。

　　嗖！

　　运转空间法则，陈宇的速度瞬间暴增，划过一道银红色的光霞，身形从其中两个漆黑光旋中穿过。

　　“你追不上我！”

　　阴寒女子十分淡定，神魂意志波动而出，融入天地之间，如意掌控释放出的攻击。

　　只见陈宇两侧的庞大漆黑光旋，猛的向内侧转动，从两侧夹攻陈宇。

　　“是吗？”

　　陈宇双翅猛的一展，烈焰腾起，金光绽放。

　　他的朱雀圣翼，仿佛神金铸造，金光熠熠，表面燃烧烈火，锋利而灼热，如巨刃斩击而出。

　　蓬！蓬！

　　两个黑光漩涡，瞬间被一分为二，炸裂粉碎，消散无踪。

　　阴寒女子面色微沉，陈宇表现出的战力，似乎没有多少减弱，还是那么的强势，而且对方的速度，快的惊人！

　　危机感袭来，阴寒女子体内的血液生机，再次流逝。

　　“不好！”

　　阴寒女子脸色陡变，向后飞退。

　　但陈宇已瞬间逼近，其速度之快，令人咂舌。

　　阴寒女子速度已到极限，还是与陈宇迅速拉近距离，她的面色逐渐苍白起来，体内的血液被迅速抽取。

　　“此子的血族血脉，怎如此之强？”

　　阴寒女子内心惊讶。

　　她感觉在血统上，自己的银魂族血脉，似被陈宇彻底碾压。

　　咻咻咻！

　　陈宇双翅一扇，万千金红火羽，密密麻麻的飞射而出。

　　近距离之下，阴寒女子无从闪躲，浑身上下，被切割出一道道口子，伤口处焦黑一片。

　　“抽！”

　　陈宇的血族始祖血脉骤然爆发，手掌间形成一个巨大的血光漩涡。

　　呼呼！

　　只见阴寒女子伤口处，一道道血流飞出，涌入陈宇手掌间，流进血脉之内。

　　再加上空间法则的束缚，以及陈宇的速度优势，阴寒女子根本无法摆脱陈宇，只能将体内的血液生机不断贡献出来。

　　但就在此时，银袍男子的杀招降临。

　　轰！

　　天空之上，银光剧烈波动，一道布满古老纹络的弥天巨掌，散发着阵阵银纹涟漪，镇压而下。

　　一股封锁空间的力量笼罩下来，陈宇四周出现道道银纹光线，似要将他捆绑束缚。

　　“趁此机会，杀掉他！”

　　银袍男子大喝。

　　“好！”

　　阴寒女子面露狠戾，手掌一挥，一根长达一丈的骨质黑刺出现。

　　这是一件半神器，像是某种生物的骨头炼制而出，散发出强烈无比的尸气。

　　刚一交手就被陈宇彻底压制，损失不少血液，她内心已积满了怒火，此刻全部爆发。

　　咻！

　　漆黑尖刺内神力剧烈波动，猛刺而出，瞬间贯穿数千丈的虚空，刺向陈宇。

　　这件半神器，一旦命中陈宇，其内强大的尸气变会灌入陈宇体内，使得陈宇生命体魄虚弱僵硬，丧失体魄方面的优势。

　　“破！”

　　陈宇脸上没有一丝慌乱。

　　空间法则全力催动，周身波动出一层层银色光纹，席卷八方，与银袍男子施展出的空间力量，冲撞到一起。

　　刹那间，陈宇周身的银纹光线，全部断裂，上空的弥天银光巨掌，光辉黯淡下来。

　　“你的空间法则层次……达到一重半层次？”

　　见到这一幕，银袍男子脸色大惊。

　　如此一来，自己的空间手段，几乎难以对陈宇造成什么影响。

　　唰！

　　陈宇瞬间挣脱银袍男子的束缚，身形冲天而去，将阴寒女子的绝杀一击闪躲。

　　“该死，失手了！”

　　阴寒女子脸色难堪。

　　银袍男子也是一脸谨慎凝重。

　　原本以为，陈宇连战两名合天境后，状态有所影响，能够轻松解决。

　　但真正交手才发现，陈宇的战力比想象中的还要可怕，之前可能是轻松碾压慕容家大长老以及慕容老祖，状态没有下降半分。

　　而现在，陈宇正以绝对优势，继续碾压银魂族银袍男子以及阴寒女子。

　　“不过，败的仍旧是你。”

　　银袍男子笑道。

　　阴寒女子点头。

　　陈宇的实力的确强大，他们两人联手，也难以抗衡，她自己已经受了不轻的伤。

　　但巨邪魔神同样以绝对优势，碾压大长老与慕容老祖。

　　等巨邪魔神取得胜利，与他们联手，阴寒女子不信陈宇还能如此嚣张。

　　“小友，我们撑不了多久。”

　　大长老的无奈声传来。

　　他与慕容老祖本就被陈宇给重创，而巨邪魔神与巨魔蠕虫都擅长用毒，不断消耗之下，让他与慕容老祖伤势不断加重，局面危矣。

　　巨邪魔神也关注着陈宇这边的战局，他一脸不悦的喝道：“本神不需要你俩击败他，但若是连拖住这小子都做不到，你们就等着受惩吧。”

　　阴寒女子与银袍男子，神情一凛，无比郑重起来。

　　“看样子，想要将这两名合天境慢慢炼化，时间上不允许。”

　　陈宇之前是这个打算，所以没全力出手。

　　现在看来，还是尽快解决，否则大长老和慕容老祖将性命不保。

　　“既然如此，就用你们二人来试一试我的改良秘技。”

　　陈宇露出一丝残酷笑意。

　　银袍男子和阴寒女子顿时身心一寒，有一种不妙之感，向后退去，与陈宇保持两千丈以上的距离。

　　“《弑心诀》！”

　　陈宇运转起《弑心诀》的法门，神秘心脏震动而起。

　　银袍男子和阴寒女子，的确与陈宇保持较远的距离，但对《弑心诀》而言，这个距离，没什么影响。

　　刹那间，两人体内的心脏，猛的震动膨胀。

　　“这是血心族的《弑心诀》？”

　　银袍男子见识多，认出这门秘法，立即道：“快用神力护住心脏！”

　　他与阴寒女子立即调动神力，包裹心脏。

　　“咦，有些不对，他的《弑心诀》，威力好弱……”

　　银袍男子感觉自己的心脏，正在急速震动，缓缓膨胀，但并没有膨胀到要立即裂开的程度。

　　“《弑心诀》若是瞬间发动，虽能起到出其不意的作用，但造成的伤害对合天境而言，威胁不算大……”

　　陈宇呢喃，感受自身心脏的震动，同时还能感应到银袍男子和阴寒女子的心脏状态。

　　“若能吸收更多的能量，就不同了！”

　　陈宇眸光闪烁，催动血族始祖血脉。

　　刹那，银袍男子和阴寒女子体内的血液，不受控制的躁动起来，朝心脏狂涌而去。

　　心脏膨胀的过程中，本就有一股吸力，体内血液会流回心脏。

　　在陈宇刻意而为之下，更多的血液涌入心脏。

　　合天境的血液，可是神血，其内还蕴含神力。

　　“这样下去，可不太好……”

　　银袍男子面色难堪下来。

　　越来越多的血液，随着心脏的膨胀吸扯，涌入其内。

　　心脏变得更难压制掌控，他心头隐隐有一种危机感。

　　而陈宇似乎抓到了方向，全力催动血族始祖血脉，周身血气沸腾而起，背后隐隐浮现一道伟岸遮天的血光身影，霸道血辉动荡天虚。

　　始祖血脉对血肉生灵的克制极高，银袍男子和阴寒女子，感觉自己体内的血液，仿佛不属于自己，变得极难掌控。

　　他们二人的身躯干瘪了几分，身体的血液生机，都涌入心脏内。

　　“爆！”

　　陈宇再次催动《弑心诀》的法门，永恒之心猛烈震动而起！

　　同时，他催动血道秘法，掌控两名银魂族神境体内的血液。

　　“不……”

　　阴寒女子惊叫而起。

　　她体内的心脏，仿佛即将喷发的火山，难以抑制。

　　心脏膨胀起来，其内的血流，疯狂的躁动，仿佛点燃的火药，燃烧爆炸！

　　蓬！

　　心脏猛然爆炸，其内积蓄的所有能量，冲击而出，毁灭八方。

　　血红色的肆虐风暴，刹那席卷方圆四五千丈。

　　阴寒女子的身体，炸裂成无数碎块，神源以及神魂，也在心脏的爆炸中，化为飞灰。

　　蓬！

　　银袍男子的心脏爆炸，慢了一拍，且爆炸威力也弱一些。

　　但银袍男子的身体，仍旧炸出一个大窟窿，身躯干瘪，面色苍白，虚弱无比。

　　“这不是《弑心诀》！”

　　他一脸惊恐的道。

　　《弑心诀》只是单纯的令心脏短暂失控，膨胀爆裂，造成伤害。

　　可陈宇刚才，在令敌人心脏短暂失控的同时，还以血道手段，让心脏疯狂的吸收体内的血液生机，包括神力！

　　当一个不稳定的心脏，抽取了庞大的能量，就变成了一个定时炸弹，产生的威能，可以想象。

　　“不错！”

　　陈宇满意一笑。

　　将《弑心诀》与始祖血脉还有血道手段结合，爆发出的威力，提升了一个层次！

　　这一招，与原本的《弑心诀》已经有了很大的变化。

　　陈宇将其命名为“血心爆”。

　　“血神域，炼！”

　　陈宇再次催动血族始祖血脉。

　　嗡！

　　四周瞬间形成一个血红色的领域，笼罩方圆万丈，一切生灵被彻底压制，花草树木瞬间枯萎。

　　陈宇将血神域的力量，集中在银袍男子四周。

　　同时，他催动空间法则以及水之法则。

　　只见银袍男子四周，空间湿润黏稠，银蓝光辉闪烁，形成一个巨大水球，将其包裹在内。

　　空间法则与水之法则结合，形成的束缚力，上升一个层次。

　　仅有一重空间法则的银袍男子，再加上遭受重创，根本无法挣脱。

　　呼呼！

　　他身形迅速枯萎，浑身血液生机化作一道深红色的血流，朝陈宇飞涌而去。

　　另一边，被心中那个爆炸成无数血肉碎块的阴寒女子，散落在四周的血液和肉块，也化作一片血红流光，被陈宇给吞噬吸收。

　　刹那间，银袍男子化作一具黑灰色的尸骨。

　　两大合天境陨落，且被陈宇最大程度的炼化吸收。

　　始祖血脉迅速炼化，精纯的能量涌入四肢百骸以及神源，陈宇生命体魄的消耗，迅速得到补充，恢复到最佳状态。

　　体内神源闪耀而起，陈宇的修为也稳步提升。


第1360章 一重天巅峰

　　两大银魂族合天境的陨落，就在一瞬间。

　　快到在场无人反应过来，听到惊天爆炸时，银袍男子和阴寒女子，已经陨落。

　　陈宇不慌不忙的收取他们的储物空间，以及阴寒女子的那件半神器。

　　“死了？”

　　大长老看向陈宇这边，目中透着难以言喻的震惊和欣喜。

　　他刚告知陈宇，自己与慕容老祖，撑不了多久。

　　转眼间，陈宇就斩杀了两大玄冥境，惊喜来的太突然，让他措手不及。

　　“太强了！”

　　慕容老祖也感慨惊叹。

　　银袍男子和阴寒女子的实力，都无比接近他，却被陈宇雷霆双杀！

　　如此看来，陈宇之前面对他和大长老，真的是手下留情。

　　虽然陈宇“血族”的身份，让慕容老祖反感。

　　但家族生死存亡之刻，他已管不了那么多，任何愿意帮助慕容家族的，都是队友。

　　“混账小辈，你是以什么卑鄙手段，杀了银魂族两名合天境？”

　　巨邪魔神注意到这幕时，暴怒不已，发出一阵咆哮。

　　一切发生的太快，他都不知道两大合天境是如何陨落。

　　“去死，全都去死！”

　　巨邪魔神勃然大怒，身上腾起一片黑紫焰光，狂袭四方。

　　他一掌拍击在身下的巨魔蠕虫上，庞大的神力以及毒力，全部灌入巨魔蠕虫体内。

　　汩汩！

　　巨魔蠕虫的身体，翻滚蠕动起来，体内传出剧烈沸腾声。

　　噗！

　　巨魔蠕虫张嘴一喷，一片黑紫色的黏稠毒液飞出，并迅速扩张，波及方圆数十里。

　　黑紫毒液洒落而下，其上腾出打量的幽光紫雾，弥漫八方。

　　而大长老以及慕容老祖，是重点攻击对象。

　　两者迅速挥舞利剑，连连劈出，黑白交织的剑光，形成一片剑网，纵横四方，斩杀毒液。

　　但当剑光与毒液碰撞时。

　　呲呲！

　　那剑光竟被毒液给侵蚀，神力消散，剑光黯淡，最终消散。

　　巨魔蠕虫的毒，能腐蚀神力，这一点大长老与慕容老祖早就得知，但之前巨魔蠕虫的毒，可没到这种程度。

　　两人释放出的黑白剑网，被迅速腐蚀，最终融化消失。

　　“啊……”

　　大长老的一双手臂，被黑紫黏稠毒液沾染，瞬间腐烂发臭，冒出青烟。

　　慕容老祖也未能幸免，大腿处、胸膛上沾上毒液，皮肤血肉迅速腐烂，体内神力飞速流逝。

　　巨邪魔神与巨魔蠕虫的毒，结合到一起，毒力惊人，慕容家两大合天境，进一步受创，大长老的两条手臂直接废了，毒素迅速侵入脏腑，难以继续战斗，身形飘落而下。

　　不仅是两大合天境，下方还有诸慕容家族人，也被这股强大毒力波及，没有抵抗之力，死伤惨重。

　　至于银魂族成员，早已全部服下抗毒药，受到的影响较低。

　　“桀桀桀，受死！”

　　巨邪魔神杀向慕容老祖，周身黑紫毒雾纵横，毒杀一切。

　　而他脚下的巨魔蠕虫，则飞速窜出，张开深渊巨嘴，对准大长老，猛的一吸。

　　“不……”

　　大长老此刻浑身虚弱，体内神力所剩无几，根本无法抵挡巨魔蠕虫，身形向其嘴中飞去，眼看就要被吞吃。

　　就在这时。

　　“滚，畜生！”

　　一声雷霆大喝传来，掀起狂暴风浪，席卷八方，将巨魔蠕虫的吸扯力减弱。

　　下一瞬。

　　咻！咻！咻！

　　十道金红色的剑光，在空间法则的辅助之下，穿透虚空，瞬间刺中巨魔蠕虫的大嘴。

　　嗷！

　　巨魔蠕虫当即仰天哀嚎，而大长老趁机逃脱，感激的看了陈宇一眼。

　　“混账，你竟敢伤我的小可爱！”

　　巨邪魔神刚击飞慕容老祖，听见巨魔蠕虫的哀叫，立即转身杀来。

　　“你的口味真特殊。”

　　陈宇起了一阵鸡皮疙瘩，巨邪魔神竟然给这恶心虫子，起个如此亲昵的名字。

　　当然，巨邪魔神的外貌和巨魔蠕虫，的确绝配。

　　“小辈，今日本神要你死无葬身之地！”

　　巨邪魔神长满脓包的丑陋面孔，一片扭曲狰狞。

　　原本，银魂族占据绝对优势，三大合天境，足以碾压慕容家族。

　　更何况，他们杀来前，慕容家两大合天境已经重创。

　　可如此大好的局面，如此大的优势，因陈宇一人，被颠倒了，他如何不恨！

　　“或许，是我埋葬你呢？”

　　陈宇嘴角勾起，笑道。

　　合天境一重天，他还真不怕什么。

　　“受死！”

　　巨邪魔神懒得与陈宇争论。

　　轰呼呼！

　　巨魔蠕虫陡然对准陈宇，张嘴猛吸，强烈无比的幽黑漩涡笼罩陈宇。

　　紧接着，巨邪魔神手掌间出现一条三寸长的黑色蜈蚣，这是他饲养的奇毒之物。

　　咻！

　　神力灌入其中，三寸长的蜈蚣尖叫嘶吼，飞速冲出，体积瞬间增大，化为千丈大小，浑身腾起幽紫焰光。

　　长达千丈的黑紫蜈蚣，速度奇快无比，犹如一道黑紫闪电，瞬间逼近陈宇，缠绕而来。

　　巨邪魔神的毒，毋容置疑，大长老和慕容老祖此刻的凄惨下场，就是最好的证明。

　　而有巨魔蠕虫辅助的情况下，陈宇的空间瞬移手段难以发挥作用。

　　蓬！

　　陈宇一拳陡然砸出，那千丈长的黑紫蜈蚣，直接被砸成两截。

　　他刚准备冲出，可那断成两截的黑紫蜈蚣，竟有瞬间连接到一起，从后方陡然扑来，将陈宇缠绕。

　　刹那，陈宇被一条黑紫蜈蚣缠绕，蜈蚣共有百足，根根如毒针，刺向陈宇！

　　“小辈，不是说要埋葬本神吗？哈哈哈！”

　　巨邪魔神顿时大笑而起。

　　“你在高兴什么？”

　　一道讥讽声响起。

　　蓬！

　　陈宇双臂猛的一挥，可怕的力量爆发，缠绕周身的黑紫蜈蚣，嘶叫一声瞬间粉碎。

　　“你？”

　　巨邪魔神盯向陈宇，一脸诧异。

　　他明明看见，黑紫蜈蚣的百足，刺入陈宇体内，按理说，陈宇已经中毒，无力挣脱。

　　可实际上，对于巨邪魔神的毒，陈宇还真不怕。

　　修成四象神体后，他神体对毒的抵抗力又上升了一个层次，再加上不灭体质，区区一些毒，只有很小的影响。

　　若是神魔巨兽“巨魔蠕虫”的毒，影响或许会稍大一些。

　　轰呼！

　　陈宇背后的朱雀圣翼焰光暴涨，狂舞震动，释放出浩瀚无边的火焰海洋，燃烧天地八方。

　　火克制毒，整个天地燃烧而起，巨邪魔神释放出的毒，被火焰燃烧消散。

　　“四象神体！”

　　陈宇陡然催动强大身体，身上腾起四色神辉，幻化出四圣兽虚影，形成四象领域，镇压万物。

　　施展四象神体后，陈宇施展空间瞬移，杀向巨邪魔神。

　　下方的巨魔蠕虫准备干扰，可就在此时，四象领域镇压而来，将它砸落在地。

　　紧接着，朱雀、白虎、青龙、玄武四圣兽扑去，与巨魔蠕虫争斗在一起。

　　唰！

　　没了巨魔蠕虫的干扰，陈宇瞬间逼近巨邪魔神，二话不说，一拳杀来。

　　震撼天地的巨拳，睥睨霸道，无视一切，杀向巨邪魔神。

　　这一刻，陈宇已是全力以赴，《四象神体》与《混元沌世诀》结合，所爆发的威能，碾压一重天！

　　“此子的力量以及神力，竟如此之强大……”

　　巨邪魔神感受到强大压迫，不敢硬抗，向后飞退的同时，释放出漫天毒雾。

　　然而，巨邪魔神的速度，也远不如陈宇。

　　轰！轰！轰！

　　陈宇再次逼近，拳臂抡起就砸，可怕的拳光冲出。

　　巨邪魔神躲无可躲，祭出一块古老的龟甲，将其催动。

　　龟甲迅速变大，抵挡在前，硬抗陈宇三拳！

　　“我看你能抗几拳！”

　　陈宇面色不变，拳头疯狂砸出，瞬间又是十拳！

　　当这十拳降临后，那巨大龟甲盾上，竟出现一丝裂痕！

　　“什么？这可是半神器！”

　　巨邪魔神大惊失色。

　　半神器竟被陈宇砸出裂痕，巨邪魔神这才真正体会到，陈宇这一拳的威能，有多么恐怖！

　　若是没有这件半神器，他顶多硬抗三拳，第四拳就能要了他的命！

　　“慕容家，算是被他救下了。”

　　慕容老祖感慨道。

　　正常情况下，都会觉得，一拳又有多大威力？

　　可陈宇一拳有多强，他是有深刻体会。

　　自己催动神器的全力一剑，都被陈宇一拳砸破！

　　这便是陈宇全力出手的可怕！

　　“该死，你小子……究竟是什么怪物？”

　　巨邪魔神面露忌惮。

　　自己小瞧了陈宇，大大低估了对方。

　　陈宇连败慕容家两大合天境，又连杀两大银魂族合天境，此刻还如此强势，将他死死压制！

　　“老匹夫，乖乖受死！”

　　陈宇声如雷霆，震啸苍穹。

　　“小辈，你别得意，本神还没输！”

　　巨邪魔神狰狞嘶吼，身形飞窜而出，落在巨魔蠕虫之上。

　　他取出一黑一紫两枚丹药吞服而下，随后掐动法诀。

　　轰！

　　下一瞬，巨邪魔神身上的气势，疯狂暴涨，体内神源旋转而起，漫天星光闪烁暗自辉芒，照耀整个星海。

　　巨邪魔神身上的毒力，扩散八方，毒杀一切，令人毛骨悚然。

　　嗷！

　　巨魔蠕虫嘶叫而起，巨大的身躯竟枯萎缩小，刹那便化作五百丈大小。

　　而巨邪魔神的修为气息，竟在这一刻，突破了桎梏，达到一重天巅峰的水准！

　　“不好，他临阵突破了修为！”

　　慕容老祖面色骤变，惨白一片。

　　巨邪魔神的修为底蕴，比他还要深厚，在走投无路之下，竟临临阵突破！

　　“一重天巅峰！”

　　大长老呆愣原地。

　　慕容家上下，屈服在巨邪魔神那滔天毒威之下。

　　唯有陈宇，在巨邪魔神修为暴涨，达至一重天巅峰时，没有丝毫犹豫，瞬间杀出。

　　“四象神拳！”

　　陈宇眸光冷冽坚毅。

　　四象神拳，《四象神体》第七层的杀招！

　　吼！

　　朱雀、玄武、青龙、白虎四圣兽齐齐嘶吼，朝陈宇飞而来，化作四道光纹，环绕他拳光四周！

　　一拳轰出！混乱霸道的圣兽威压，震动苍穹！

　　慕容家的残破的护族大阵，更在这一拳之威下，猛然碎裂！

　　轰隆！

　　数千丈的惊人拳芒冲出，四圣兽虚影齐现，霸道威势睥睨一切！

　　刚突破的巨邪魔神，还未来得及熟悉掌控新力量，便感受到致命危机，一掌拍击而出！

　　嗙砰！

　　四圣兽虚影环绕的拳光，撞击而来，一重天巅峰的绝杀毒掌，竟抵挡不住，半息便崩裂开来！

　　“什么？”

　　巨邪魔神大惊失色，自己可是修为突破至一重天巅峰啊！

　　蓬！

　　拳威降临而来，他身形如炮弹向后飞射数千丈之远，剧痛袭来，巨邪魔神浑身骨头散架，失去知觉，砸在大地。

　　原地形成数千丈的巨坑，尘浪暴起，四周满目疮痍。


第1361章 丰收

　　敌我双方，出现一刹的寂静。

　　巨邪魔神修为临阵突破，惊动四方，银魂族一方士气振奋，而慕容家族则陷入绝望。

　　可紧接着，刚突破的巨邪魔神，被陈宇一拳狠狠砸飞。

　　这一幕，太过震撼，令人难以接受。

　　一般而言，临阵突破后，不都是大发神威，逆转局面吗？

　　“突破又如何？本神又不是没杀过一重天巅峰！”

　　陈宇冷哼一声。

　　巨邪魔神的突破震慑了其他人，可他之前与一重天巅峰的神级傀儡交手过，并将其斩杀，因此从始至终，内心没什么波动。

　　他的目标就一个，打倒巨邪魔神。

　　刚突破的巨邪魔神，还处于兴奋之中，没熟悉蜕变之后的力量。

　　陈宇抓住了这个机会，一式“四象神拳”，将其狠揍，并且重创。

　　“你……你曾杀过一重天巅峰？”

　　巨坑中，巨邪魔神刚挣扎过来，听到陈宇的话，浑身不由一颤。

　　若换做之前，他绝不会相信陈宇的大话。

　　但自己刚突破一重天巅峰，就被陈宇揍飞，浑身骨骼碎裂脏腑裂开，遭受重创。

　　这使得他不得不信，陈宇真杀过一重天巅峰。

　　这一句话，将巨邪魔神给震慑，气势上也被陈宇压制。

　　“杀！”

　　陈宇身形瞬间出现，四象领域镇压而下，四圣兽齐扑而去，金光烈焰冲击而下，地面浮现蓝水绿藤，缠绕巨邪魔神。

　　“滚！”

　　巨邪魔神怒喝一声，在危急中爆发。

　　一重巅峰的神力，瞬间迸发而出，黑紫光雾化作巨大骷髅头，散发惊天毒邪杀气，杀向陈宇。

　　“破！”

　　陈宇催动《混元沌世诀》，凝练出绝强霸道的“混元神力”，配合四象神体，双拳猛砸。

　　他此刻凝聚出的混元神力，是四种法则神力融合，包括金、水、火、空间法则。

　　那四色狂暴的混元神力，在质量上，与巨邪魔神一重天巅峰的神力，不相上下！

　　这便是《混元沌世诀》的强大之处，同阶之中，神力无人可敌，越级战斗也不在话下。

　　轰蓬！

　　那四色混乱的巨大拳光，落在黑紫骷髅头上，两者猛烈交锋。

　　下一瞬，黑子骷髅头裂开，雾气轰炸八方。

　　这一击交锋，仍旧是陈宇占据优势！

　　“不，我不可能会败！”

　　巨邪魔神仰天嘶吼，体内神力不断狂涌而出，抵挡陈宇那一拳的余威。

　　嗖！

　　陈宇从天空飞速降临，四象领域配合空间法则，镇压而下。

　　刚飞出的巨邪魔神，再次被镇压到巨坑之内，朱雀、白虎、青龙、玄武四圣兽杀来。

　　蓬！

　　陈宇双脚踩踏在巨邪魔神的胸膛之上，大地再次碎裂，巨坑内部凹陷，又形成一个深坑。

　　“啊……噗！”

　　巨邪魔神凄厉惨叫，张嘴便喷出黑红血液。

　　他死死挣扎，却感觉自己仿佛被十万巨山镇压，使尽浑身解数，也无法挣脱。

　　“死！”

　　陈宇又是一脚，狠狠践踏巨邪魔神，将他的胸膛，踩出一个坑，其内心脏肺腑全部碎裂。

　　巨邪魔神，死！

　　纵使巨邪魔神突破一重天巅峰，提升也并不大，他还没来得及巩固修为，还没熟悉力量，与当初的神级傀儡，有很大的差距。

　　接下来，陈宇便催动血族始祖血脉，炼化巨邪魔神。

　　尸体开始萎缩干枯，一道道血流涌入陈宇体内，被始祖血脉炼化，恢复陈宇的体魄消耗，同时提升他的修为。

　　炼化一名一重天巅峰，比炼化两名一重天，效果要好太多。

　　陈宇感觉，将巨邪魔神的血肉精华全部吸收后，相当于节省了近千年的闭关。

　　“巨邪魔神大人死了，快逃！”

　　“逃！”

　　银魂族一方，顿时乱成一团。

　　三大合天境全部陨落，这一战彻底惨败。

　　天空中的巨大战船，向后退去，就要逃走。

　　“杀！”

　　“杀光敌人！”

　　慕容家族则士气大振，反杀而出，高层则杀向那巨大战船。

　　一艘战船的价值十分之大，整个慕容家族，也只有一艘。

　　“呜呜！”

　　神魔巨兽，巨魔蠕虫的主人陨落，它脱离了掌控。

　　巨魔蠕虫立即遁地逃走。

　　“留下！”

　　陈宇一跃而出，化作一道闪光，逼近巨魔蠕虫，空间法则全力催动。

　　欲逃走的巨魔蠕虫，周身银光波动，一方空间被封锁。

　　紧接着，陈宇气势惊人的一拳砸来。

　　蓬！

　　巨大拳光，轰击在巨魔蠕虫肥壮的身躯上，令其嘶吼大叫起来。

　　一拳过后，陈宇发现巨魔蠕虫并未死去，所受的伤势连重创都算不上。

　　“这么能抗？”

　　陈宇略显意外。

　　或许是巨魔蠕虫身躯肥壮柔软，以柔化刚，化解了陈宇那一拳部分威力，且它本身的防御力也很强。

　　不愧是太古时期的神魔巨兽，果然非同一般。

　　纵使如此，陈宇要杀巨魔蠕虫，还是很轻松。

　　“小友，且慢！”

　　大长老急忙喊道，降落到附近。

　　“请手下留情，阁下看不上巨魔蠕虫的话，不如将它留给慕容家族，我族定会给予一定等价值的报仇。”

　　大长老态度诚恳。

　　巨魔蠕虫这样的太古巨兽，潜力极大，若是饲养起来，将能壮大慕容家族的整体实力。

　　“你们慕容家族的宝贝，我不是已经能够随意挑选了吗？”

　　陈宇反问道。

　　大长老面色一僵，不知说什么。

　　没错，如今慕容家族的宝贝，陈宇已可随意挑选，要什么就能拿什么，慕容家没法跟陈宇谈条件。

　　但经过大长老这么一提，陈宇还是没有痛下杀手。

　　当然，他只是看在，同为人族的份上。

　　事实上，陈宇也比较看重巨魔蠕虫，拿它当灵宠也行。

　　只是现在陈宇急需提升自己实力，没有太多资源来栽培灵宠。

　　之前大力栽培血神分身，也是想着日后吸收炼化，提升自己实力。

　　“多谢！”

　　大长老面露喜色，与慕容老祖联合压制住巨魔蠕虫，将其再次奴役。

　　“这次慕容家族陷入危难，多亏阁下出手相助，如今局面混乱，阁下不嫌弃的话，在慕容家多呆几天，等整顿好后，再挑选宝物。”

　　大长老提议询问。

　　“不用了，过几日我再来。”

　　陈宇没有多说，迅速离开慕容家族。

　　这时，家主来到大长老以及慕容老祖身边，小声询问：“大长老，老祖，此子乃是血族，不如我们现在联系各大神境，等此子再临之时，将他剿杀！”

　　剿杀血族神境，人族其他合天境应当是义不容辞。

　　陈宇一死，而慕容家族也不用献上宝物。

　　大长老神色复杂，陷入思索。

　　“不！”

　　慕容老祖眸光闪烁，否定家主提议，“你未免把他想的太傻了，若我们真的这样做，一旦没能抹杀此子，后果你想过没有？”

　　被这么一问，家主立即打了一个哆嗦。

　　陈宇拥有诛杀一重天巅峰的实力，而且还很年轻，未来有极大希望，突破二重天乃至三重天，到时候莫说覆灭慕容家，就算是覆灭整个人族都行。

　　彻底得罪这样一个可怕存在，那就太愚蠢了。

　　陈宇离开后，回到天武宗，将之前得到的半神器【洛雪】交给叶珞凤，并给予一定的修炼资源。

　　再加上师尊的栽培，叶珞凤定能超越其他几位少宗，日后成为天武宗宗主。

　　十天后。

　　陈宇再次来到慕容家族。

　　慕容家全体恭迎，将陈宇请到族内。

　　“这几天时间，我等已经将所有宝物整理好，就等阁下来挑选！”

　　大长老笑道。

　　之前，慕容家族是在陈宇威逼之下献宝。

　　而现在，慕容家则是心甘情愿。

　　“不错。”

　　陈宇一一打量，面露喜色。

　　神级珍材，一共二十样，包括龙王蕊、焚血天泉等等。

　　这其中，更有两样极其珍贵的神级珍材，分别是“浮空秘银”，以及“极天玉灵根”。

　　浮空秘银，是罕见的空间系神矿，可打造空间类的神器，制作高等储物空间等。

　　极天玉灵根，是提升修为的修炼瑰宝，且不会有根基不稳的情况。

　　这两样珍材，应当是整个慕容家族的珍宝，此刻落入陈宇囊中。

　　除此之外，还有神血十斤！

　　精血六滴！

　　合天境的精血，比神血要贵重的多，不仅可以用来提升生命体质，也可用来修炼，关键时刻，精血还能用来补充元气，治愈伤势。

　　“黑杀剑神，你那件神器不错，拿来我瞧瞧。”

　　陈宇的神识，延伸至禁地，给闭关的慕容老祖传音。

　　慕容老祖睁开眼睛，无奈叹了口气。

　　慕容家的宝贝，几乎是全部拿出，但他的神器宝剑，却是不愿意交出，所以故意闭关不见陈宇。

　　“罢了罢了，老夫也没剩多少寿元了……”

　　慕容老祖手掌一挥，一柄杀意腾腾的漆黑古剑飞出，来到陈宇面前。

　　陈宇之所以索要这把神剑，是与慕容老祖战斗中，发现这柄剑不错，自己或许也能使用，当然也可以选择卖个好价钱。

　　神器的价值，远在神级珍材和神石之上。

　　【黑杀神剑】！

　　这把剑的名字，和慕容老祖的称号差不多。

　　得了宝贝，陈宇离开慕容家族，也将要离开人族。

　　从此之后，他将游历主世界，搜寻神魔零件，提升修为实力。

　　“我脑海中，比较靠谱的神魔零件线索，一共有三个，一个一个的来，先去离我们最近的地方，北海……”

　　孟青云给陈宇传音。


第1362章 大劫将至

　　主世界某一处隐秘空间。

　　天空飘渺虚无，没有一丝云彩。

　　大地之上，全是密密麻麻的钢铁建筑，有直插天穹的金属巨楼，有神秘的占星塔，有巨大无比的圆形古堡……

　　这些数量众多的金属建筑，分布极有规律，仿佛蕴含阵法奥理。

　　庞大建筑群散发着沧桑古老的气息，其中心是一座庞大巨峰，全部由神秘金属建筑组成。

　　巨峰顶端。

　　坐着两个气息平平的老者，正在下棋对弈。

　　其中一名老者，身披洁白衣袍，长须及地，眼眸紧闭。

　　另一名老妪，满头银发，眼睛同样闭着。

　　但两者眼前的棋盘上，仿佛有两只无形大手，拿起黑白棋子，落在棋盘上。

　　就在这时。

　　嗖！

　　一股强悍神威，弥漫而来，一名中年降落一旁，对着正在下棋的两人，恭敬一拜。

　　“人族之中，忽然出现一名合天境，实力极强，连杀银魂族三名合天境。此人，很有可能就是神魔零件拥有者‘陈宇’……”

　　“但我族抵达人族调查时，对方已消失无踪，不知去往何方……不知两位长老，能否借此线索，推演陈宇的踪迹。”

　　中年缓缓道。

　　“混沌神魔王，是超越上位神的存在，它的任何一个神魔零件，都有能力塑造一位上位神，我们二人无力推演，就算是族长，怕也要付出一些代价，才能得到线索。”

　　正在下棋的银发老妪，缓缓开口。

　　“其实，此子的踪迹，不用刻意追寻，他现在的目标，恐怕与我等一样……”

　　白袍老者道。

　　中年点头，身形瞬间消失不见。

　　这时，正在下棋对弈的两名老者，同时睁开了眼眸。

　　“劫难将至，但我族才得到两个神魔零件。难道，这个宇宙，也要走向毁灭？”

　　白袍老者叹了口气。

　　“希望并未彻底断绝……尽力而为吧！”

　　银发老妪道。

　　“若能得到‘永恒之心’，便能凭借这件神魔王的核心零件，感应到其他神魔零件的存在，倒是有可能，在劫难降临前，复苏混沌神魔王！”

　　“可永恒之心，究竟在何方？”

　　白袍老者抬头仰望天空。

　　混沌神魔王的所有零件中，永恒之心是核心，也是最神秘的。

　　目前，其他一些神魔零件，天机族都掌握了一些线索。

　　唯有那永恒之心，不知在何方……

　　……

　　五年后。

　　北海之上。

　　唰！唰！

　　空间银光浮动，两道身影骤然出现，正是陈宇和孟青云。

　　两人出现的刹那，立即以极快的速度飞遁。

　　两息后。

　　轰！轰！轰！

　　海面卷起惊涛骇浪，三道光影从海内冲出，身上散发出的可怕神威，动荡一方苍穹，宛若海神一般。

　　“人类，哪里逃！”

　　领头者怒喝。

　　他体态与人族类似，浑身藏蓝色，体表光滑如水，身有鱼鳍鱼鳞，双腿似两根纤长的触手。

　　特别是其眉心，存在一个竖瞳，如同蓝色水晶一般。

　　三眼海族！

　　北海霸主级种族！

　　嗖！嗖！嗖！

　　三名三眼海族，化作幽蓝光影，身形贴着海面，急速飞遁。

　　陈宇和孟青云都掌握空间法则，施展空间瞬移等手段，速度上等同于一重天巅峰。

　　但三眼海族在海上的速度，同样奇快无比，紧追陈宇和孟青云。

　　“该死的人类，潜入我族之中，究竟有何企图？”

　　领头者大喝。

　　“三位误会了，我们二人只是在海中迷路，误闯了贵族，别无他意。”

　　陈宇大声道。

　　“迷路？那是如何跑到我族宝地‘三神窟’的？”

　　领头者大怒，暗道人类果然卑鄙无耻。

　　“坠澜神，不用跟他们废话，直接杀掉，拿回他们窃夺的宝物。”

　　旁边一名女性三眼海族道。

　　三名三眼海族对视一眼，眉心处的第三目，齐齐闪烁而起。

　　顿时，天地色变，大海沸腾，卷起狂涛骇浪。

　　咻！

　　三者眉心的眼眸，射出一道道晶丽水蓝的射线，贯穿天地虚空，骤然降临陈宇和孟青云的四周。

　　“小心，这是三眼海族的天赋神通。”

　　孟青云提醒。

　　两者四周的海面，忽然冲天而起，形成三尊巨大的蓝色石像，形态为三眼海族。

　　蓝色石像浮出的刹那，如同一方海域的主宰，无形的水之力量，笼罩天地，镇压所有异类能量。

　　“破！”

　　陈宇和孟青云，一齐催动空间法则，向前打出一掌。

　　眼前虚空扭曲，将水之牢笼打出一个空洞，随后飞窜而出。

　　陈宇催动四象神体，身躯膨胀，四圣兽虚影浮现，他双拳连挥十下，十团震雷惊天的光团，如陨石雨砸落。

　　嘭嘭嘭！

　　海浪掀起数千丈高，其中一座蓝色石像，被陈宇一拳砸穿。

　　随后而来的三眼海族，也因为这一片陨石雨，遭到了阻拦。

　　“该死，这两个贼子擅长空间法则，否则在这海上，他们根本逃不出我们的手掌心！”

　　“而且，那年轻人类的体魄力量，竟强悍如斯……”

　　三眼海族目视陈宇和孟青云逃走，愤怒不甘。

　　“坠澜神，前面就是陆地了，还追吗？”

　　那女性三眼海族询问。

　　“三神窟被贼人闯入，宝物被盗，我等有不可推卸的责任，必须将这两个贼人抓住。”

　　坠澜神目中一片阴冷，话语斩钉截铁。

　　“不过，到了陆地，我们没了优势，想要抓住他们，难度较大。”

　　“因此，我们先伪装成其他种族，偷偷接近，伺机而动！”

　　坠澜神陷入思索，想出相应的策略。

　　另外两名合天境点头，赞同坠澜神，决定前往陆地。

　　……

　　陈宇和孟青云飞遁一段时间，见三眼海族没有追来，就放缓了速度。

　　“第一个神魔零件的线索，应该可以排除了。”

　　陈宇皱眉道。

　　神魔零件难寻，他早有心理准备。

　　北海寻找无果，也在意料之中。

　　但五年搜寻付诸东流，难免有些丧气。

　　好在，寻找神魔零件的时候，他们碰到一个宝地，也就是三眼海族的“三神窟”，偷偷潜入进去，偷了不少宝贝。

　　可惜的是，他们才进入第一个神窟，就被三眼海族的合天境察觉，一路追杀至此。

　　正常而言，陈宇和孟青云，也不惧那三名三眼海族。

　　但在大海与海族强者厮杀，完全没有必要，若是有敌方追兵抵达，就不妙了。

　　陈宇取出一艘古朴小船，这是坞大师的飞行道具，如今已是陈宇的战利品。

　　“接下来，前往第二个神魔零件线索的所在地……”

　　小船上，陈宇取出六颗晶莹剔透的幽蓝冰珠。

　　这正是他在三神窟的战利品，三眼海族领地特产的神级珍材“海魂冰晶”，是滋补壮大神魂的宝物。

　　每一颗海魂冰晶，都需要至少万年时间，才能孕育到合天境级别。

　　“我的神魂是一重天巅峰层次，但修为跌落到一重天，这些海魂冰晶，我暂时用不着。”

　　孟青云笑道，拒绝海魂冰晶这等宝物。

　　陈宇也不推脱，他如今急需提升实力，而灵魂层面，是自己的短板。

　　将海魂冰晶握在手中，便有一层莹透无暇的淡蓝寒光，笼罩陈宇的身心，渗透他的心魂。

　　海魂冰晶内，精纯幽寒的魂道力量，渐渐融入陈宇心魂内，壮大他的心魂意识。

　　海魂冰晶这种魂道瑰宝的珍贵所在，是它洗涤心魂，壮大神魂的同时，不会有副作用。

　　三天后，陈宇将一颗海魂冰晶消耗。

　　他取出第二颗，继续提升神魂。

　　又是三天。

　　第二颗海魂冰晶消耗掉后，陈宇的神魂一跃到一重天巅峰层次！

　　神魂层次的壮大，带动境界层次的提升，不仅对实力有所提升，还令陈宇参悟法则的效率提高。

　　剩余的海魂冰晶，陈宇暂且留下，日后使用。

　　接下来，他取出在慕容家得到的“浮空秘银”等一些珍材。

　　浮空秘银的最佳用途，是用来打造空间属性的特殊道具或者神器。

　　但陈宇没有时间去做这些，直接将浮空秘银交给【虚天圣火】炼化吸收，提升品质，增幅威力。

　　他自身则抓紧时间，闭关修炼，提升修为实力。

　　合天境层次，每一次提升，都需漫长久远的岁月。

　　纵使陈宇拥有混沌体，大肆耗费资源，短时间内也难获得提升。

　　一年后。

　　小船速度缓慢下来。

　　“到了！”

　　孟青云将陈宇从闭关中叫醒。

　　陈宇从【天幽羽】内出来，站在古朴小船上，遥望四周。

　　“这里是木族之中，‘天风木族’的领地。”

　　“我所得到的神魔零件线索，直指前方的天风木族……”

　　孟青云开口道。

　　木族也是主世界超级大族之一，个体实力不算强，但胜在数目多，繁殖能力胜过人族。

　　陈宇和孟青云，离开小船，隐匿身形，缓缓前行。

　　那三个神魔零件的线索，都不是那么容易探索的。

　　第一个神魔零件的线索，指向北海之中，三眼海族的核心重地，陈宇和孟青云，差点一去不回。

　　天风木族只是木族之中的一个小支族，但天风木族所在地，恰巧是木族与附近“翼族”的矛盾集中地，双方间爆发过几次大战。

　　也就是说，陈宇和孟青云两个人族探索此地的话，将同时被木族以及翼族注意。

　　前进没多久。

　　咚！咚！咚！咚！

　　永恒之心滚烫发热，急促跳动而起，传递出无比强烈的渴望。

　　陈宇神情一震，停下脚步，难掩惊喜之色，道：“永恒之心有感应！看来这次来对地方了！”


第1363章 成功侵入

　　“永恒之心有感应！看来这次来对地方了！”

　　一听此话，孟青云神色也难掩激动。

　　两人立即出发，靠近天风木族，探查具体情况。

　　陈宇的永恒之心，只有模糊的感应，无法给出具体指示。

　　这其中也有可能是，另一个神魔零件故意隐藏。

　　就跟当初的始祖血液一样，一开始的想法是，吞噬虚弱的永恒之心，反客为主。

　　前行百里，途中未见其他种族，只有木族生灵。

　　这种环境，陈宇和孟青云现身的话，太引人注目，也就不方便谋夺神魔零件。

　　很快，天风木族的领地，出现在眼前。

　　一株巨木生长至半空，这巨木之粗壮，百人合抱都不止，巨木在空中形成一片新的领土，天风木族则生活在这上面。

　　这株巨木不是什么特殊植物，而是天风木族以特殊神通塑造的，就跟其他种族建造房屋相同。

　　陈宇和孟青云掌握空间法则，倒是容易混入。

　　顺利潜入后，两人在天风木族外围一间院落内，随便抓了一名木族成员。

　　“搜魂！”

　　陈宇的神魂意志，涌入眼前木族的灵魂内。

　　一个生灵的记忆，十分的庞大。

　　片刻后，陈宇的神魂意志回归本体。

　　“有收获吗？”

　　孟青云询问。

　　一般情况下，不用指望随便搜魂一个木族，就能得到什么有价值信息。

　　除非是天风木族的核心人物。

　　“据那名木族的记忆，半年前，天风木族的‘岚木神’，在附近一处遗迹中，挖掘出一件重宝，运回了族内！”

　　陈宇眼眸闪烁亮光。

　　“是什么重宝？”

　　孟青云呼吸也急促了几分。

　　刚来这里就感应到神魔零件，随便抓了一个木族，就得到了关键线索。

　　相比与上一次的失利，这一次的进展太顺利了。

　　“不清楚，那件重宝，只有天风木族的几位合天境知晓。”

　　这是那名木族记忆中的信息。

　　只有合天境才有权知晓，由此可见那件重宝的重要性。

　　陈宇和孟青云，不得不怀疑，这很有可能就是神魔零件。

　　接下来，两人暂时隐藏在这名普通木族的居处，开始策划，如何谋夺这件重宝！

　　经过几天的摸索，两人得知，那件重宝藏在天风木族的核心禁地。

　　核心禁地有阵法守护，寻常天风木族的族人都无法进入，更不谈陈宇和孟青云这两个潜入者。

　　而天风木族，共有三大合天境！

　　若是硬闯，势必会惊动三位合天境，且这是别人的地盘，到时候面临的危机，可想而知。

　　“若能引走一位或者两位合天境，就算是强行出手，也不用畏惧。”

　　孟青云道。

　　陈宇也是这个想法，关键是，用什么办法引走天风木族的合天境。

　　孟青云沉思片刻后，似乎有了办法，道：“这件事，交给我。”

　　三日后，天风木族发生一件大事！

　　天风木族族长的儿子，在族内无故失踪。

　　顿时，整个天风木族震动，族长勃然大怒，族内上下全体出动，搜查少族长的下落！

　　“该死，究竟是何人，抓走了我儿！”

　　木质大殿内，一名满头白色叶子的树人漂浮半空，传出阵阵嘶吼！

　　就在这时，一名木族飞来，身子弯曲行礼，恭敬道：“禀族长，我们在领地附近巡逻时，天上忽然掉下一封信。”

　　信上面写明了，是给族长的。

　　族长打开信之后，脸色顿时大变。

　　“邪云殿，翼族，果然是他们！”

　　族长浑身激荡出可怕的气势，树干上洁白锋利如同刀刃的叶子，齐齐浮动而起，掀起一股可怕风暴！

　　“族长，翼族他们怎么说？”

　　旁边一名高层问道。

　　“他们想让本神登门道歉，否则我儿性命不保！”

　　族长嘶哑低沉的声音传出。

　　当天，族长带领天风木族一半高层，离开了领地。

　　一间普通的院落内。

　　“好，族长走了！”

　　陈宇观族长离去，神情微喜。

　　天风木族三大合天境中，族长的修为最高，达到一重天巅峰。

　　如今族长离去，天风木族只剩下两名合天境一重天。

　　“立即行动吧，只怕很快，这位族长就会得知真相了。”

　　一旁的孟青云道。

　　族长的儿子，只不过被孟青云藏了起来。

　　一旦天风木族的族长，抵达翼族邪云殿，这个阴谋可能就会被识破。

　　陈宇和孟青云，必须在族长赶回前，取走神魔零件！

　　两人隐匿身形，悄悄走出了木屋。

　　……

　　天风木族领地数千里外。

　　虚空之中，漂浮着一艘金属巨船，与四周景色融为一体，常人根本无法察觉。

　　一间密室内，盘坐着一名枯瘦老者，浓密的白须白发，顺着衣袍铺下。

　　老者双眸紧闭，手指微动，似在演算什么。

　　忽然。

　　枯瘦老者的前方，出现一道亮白光幕，其内呈现另一幅景象，还有几道人影。

　　“原神大人，神魔零件出现了！”

　　光幕中的一道人影，神情激动道。

　　“出现了？”

　　枯瘦老者“原神”陡然睁开眼眸，身形瞬间消失。

　　根据天机族诸多情报以及推演，这附近的确有一个神魔零件。

　　原神来此已有数年，却是一无所获，一点线索都没有。

　　可就在今日，神魔零件竟现身了！

　　下一刻，原神来到另一间宽广明亮的密室。

　　这里有好几名天机族，还有诸多仪器道具。

　　在众人面前的一个巨大机器上，有一道光屏，上面有简单的地图信息。

　　“元神的大人，神魔零件的位置，就在这里！”

　　其中一名天机族指向光屏上，一个微微闪烁的红色光点。

　　“这里是……天风木族！”

　　原神眸光一沉。

　　神魔零件在天风木族？

　　之前他查探过天风木族，没有任何发现，时隔这么久，神魔零件竟忽然出现在天风木族？

　　难道当初神魔零件躲过了自己的搜查？还是有其他什么原因？

　　“好！有什么情况，立即通知我。”

　　原神吩咐了一句，便走出了密室。

　　几息后，原神带领三名天机族，离开了金属飞船。

　　这三人中，有一名合天境，两名半神！

　　四人目标明确，直奔天风木族而去！

　　……

　　陈宇和孟青云，很快来到天风木族的核心禁地。

　　两人早有商量，一齐出手。

　　轰隆！

　　核心禁地爆炸顿起，守护此地的结界，被撕开一个大窟窿。

　　这一突发情况，立即惊动了天风木族。

　　同时，镇守在核心禁地附近的“岚木神”，有所察觉，大喝一声：“何方贼子？竟敢擅闯天风木族核心禁地！”

　　一株白色巨木，陡然飞起，来到核心禁地的入口处，看着眼前一个巨大的窟窿，立即冲进去。

　　可就在此时。

　　岚木神生起一股危机，陡然转身，体内神力狂涌而出，树干上洁白如刀刃的叶子齐齐飞舞，一面风之屏障出现。

　　嗤！蓬！

　　一道青幽闪烁的剑痕，劈斩而上，一道睥睨霸道的拳光，猛然砸来。

　　原来，陈宇和孟青云破开禁地结界，并没有立即去搜查宝物，而是潜伏在禁地之外，等待天风木族的合天境抵达。

　　若是先潜入禁地得到宝物，出来后也会遭到两名合天境的阻拦，倒不如先埋伏在此，干掉一名合天境！

　　蓬咔！

　　那风之屏障瞬间碎裂，剑痕与拳芒砸去。

　　岚木神巨大的树干上，切开一道缺口，紧接着混乱强悍的拳芒降临，砸断数根粗壮的枝干。

　　岚木神砸进禁地之内，发出痛苦嚎叫：“该死，人族！你们想做什么？”

　　它没想到，敌人竟是人族。

　　而且这两名合天境人族的实力，比它要强许多，还都掌握空间法则，偷袭之下，瞬间将它给重创。

　　嗖！嗖！

　　陈宇和孟青云瞬间飞入，两者对岚木神又是一阵进攻，拳芒剑光杀去，可怕的神力压迫令岚木神感受到强烈危机。

　　岚木神浑身一颤，树叶沙沙作响，立即遁地，想要逃走。

　　但陈宇和孟青云的攻击，都蕴含空间法则，速度之快，在岚木神遁地的前一刻降临！

　　轰蓬！

　　岚木神的主干上端被孟青云一剑命中，劈砍出一个巨大缺口，紧接着陈宇凶猛的拳光降临，将岚木神上半部分给直接砸飞。

　　换做人类的话，这感觉就像脖子被砍了一刀，然后脑袋被砸飞了。

　　岚木神光秃秃的主干，倒塌在地，生机迅速消散，但并未死去。

　　木族的生存能力也很强。

　　陈宇和孟青云没有下杀手，岚木神遭受如此严重的创伤，短期内没有战斗力。

　　“快！”

　　两人不管岚木神，深入核心禁地。

　　一座巨大宫殿，出现两人眼前，这座宫殿足有五百丈之高，殿门上有古老的木族图腾。

　　这正是禁地宝库，殿门上有特殊禁制，唯有族内合天境知晓打开的方法。

　　正在陈宇和孟青云准备硬闯之时。

　　两人忽生感应，陡然转身。

　　千丈外的虚空，涟漪浮动，四道身影出现。

　　陈宇和孟青云瞳孔顿时收缩！

　　原神！

　　“呵呵，孟青云！”

　　原神此刻正打量着孟青云，紧接着他看向改变了容貌的陈宇：“老朽没猜错的话，你就是陈宇了！”

　　“天机族！”

　　陈宇和孟青云脸色难堪起来。

　　在这最后关头，竟然有天机族合天境到来，难道这次要功亏一篑？


第1364章 初战二重天

　　眼看就要闯入禁地宝库，取得里面的“神魔零件”。

　　却在最后关头，遭遇了天机族的原神！

　　天机族战斗能力虽十分普通，可无论怎么说，原神都是合天境二重天，再弱也还是二重天。

　　想当初，擒拿左灭魔神的计划，就是原神一手策划。

　　面对这种对手，陈宇和孟青云还真没有把握，顺利取走宝物。

　　“布阵！”

　　原神立即下令。

　　战斗中，天机族更擅长当指挥者，若是亲自参战，大多都是利用阵法困敌杀敌。

　　嗖！嗖！

　　陈宇和孟青云瞬间腾飞而起，时刻提防四名天机族，绝不会让他们将自己包围，将阵法布置出来。

　　陈宇更是在这一瞬间，发动了《弑心诀》。

　　咚！

　　永恒之心陡然一震，虚空中爆发出无形的震响，一股强悍的震动力量，瞬间传递到四名天机族的心脏。

　　《弑心诀》对合天境的威胁有限，但原神的队伍中，有两名半神。

　　“不……”

　　“救我！”

　　两名半神体内心脏陡然膨胀裂开，两人面色狰狞痛苦，发出求救。

　　原神哀叹一声，知道救援已是来不及，只能眼睁睁看着两名半神陨落。

　　他露出一丝杀意，族人的陨落，让他更加坚定了捕捉陈宇和孟青云的念头。

　　“这一次，不会再让你们逃走！”

　　原神声音冷冽。

　　上一次，陈宇和孟青云逃出五转回天阵，最后导致坞大师陨落，神级傀儡也被毁。

　　而现在又有两名天机族，惨死陈宇的《弑心诀》下。

　　轰！

　　原神飞出，手掌间神力波动而出，二重天的神力气息，震慑四方。

　　虚空中，形成一道青光弥天巨掌，朝陈宇拍击而来。

　　四名天机族陨落两人，剩余的原神和另一名合天境，哪有空闲去布阵，所以原神直接对陈宇出手。

　　他料想，自己纵使不擅长战斗，修为的巨大差距摆在这里，应当能正面碾压陈宇，取得胜利。

　　“二重天！”

　　陈宇面色凝重，这是目前面临的最强敌人！

　　原神的攻击，没有多大的技巧，就是堂堂正正的正面进攻，碾压一切。

　　四象神体！

　　陈宇二话不说，催动四象神体，身躯开始膨胀，圣兽气息弥漫，四圣兽虚影浮现。

　　面对二重天，他必须全力以赴！

　　蓬！

　　一拳砸出，四色混乱拳光，震动一方苍穹，刹那间就与青光弥天巨掌碰撞在一起。

　　两股强悍力量展开激烈交锋，一息之后，那青光巨掌击碎陈宇的一拳。

　　二重天终究是二重天，那精纯强大的神力，比陈宇的混元神力更强。

　　但这种强大，并未到达碾压的地步。

　　现如今，陈宇的修为已经十分接近一重天巅峰，面对二重天的原神，也并不是毫无抵挡之力。

　　四象领域展开，四圣兽虚影阻挡在前，将那青光巨掌给拦截下来。

　　最终，四象领域扭曲，四圣兽虚影破碎，原神这一掌也削弱到极限，微弱的掌劲击来，陈宇身形退后百丈，体内气血翻腾。

　　“好强！”

　　陈宇内心暗道，自己将《四象神体》与《混元沌世诀》全力催动，也才勉强挡下原神一掌。

　　“老朽的确小瞧你了！”

　　原神正视陈宇。

　　他忽然想起，当初坞大师以及神级傀儡惨死的事实。

　　看来，当初并无外人相助，这一切都是陈宇所为。

　　不愧是神魔零件拥有者，竟成长到这种地步，若无意外，日后定能冲击三重天，成为上位神。

　　“老朽的实战能力的确一般，但从未有人敢小觑天机族！”

　　原神笑道。

　　唰！

　　他手中忽然出现一个古铜大钟，飞到陈宇上空，其内忽然传出阵阵轰响，可怕的力量激荡开来，轰炸四周。

　　整个禁地诸多建筑物粉碎炸裂，禁地结界出现扭曲，似要破碎，一股无形的压迫感弥漫四方。

　　神器分三品，这古铜大钟是一品之中的顶尖神器！

　　轰！

　　古铜大钟旋转而起，扩大数百倍，变为千丈之大，向下猛的砸来！

　　正当陈宇准备挪移闪避时，原神又取出一个拳头大小的墨绿种子，掐动法诀。

　　墨绿种子瞬间发芽，一股邪恶、暴虐的气息出现，其内生长出数百根粗壮如触手的藤蔓，遍布陈宇四周，向他捆缚而去！

　　危机感袭来，陈宇立即祭出【万磁神石】，其上散发出一股密集的黑磁光波，笼罩上方古铜大钟。

　　在磁力的影响下，古铜大钟释放出的压迫感减，下落速度也减慢些许。

　　“磁道神器？”

　　原神盯了一眼那漆黑方石，陈宇竟拥有如此罕见稀少的神器。

　　紧接着，陈宇又取出一件神器，正是从慕容老祖那里得到的【黑杀神剑】。

　　“斩！”

　　混元神力灌入神剑之中，剑身爆发出惊人的能量，旋转之间，释放出一道杀意惊天，狂暴肆虐的漆黑剑澜。

　　嘭嘭嘭！

　　杀意彻骨的漆黑剑澜，横扫八方，切割在数百根墨绿藤蔓触手上。

　　有一半的粗壮藤蔓，在这强大剑斩之下断裂。

　　但那些断裂的部位，又迅速生长出来，似乎没多大影响。

　　陈宇心神一惊，速度全力爆发，趁刚才的机会，脱离了危险。

　　“你无路可逃！”

　　原神淡笑一声，神力涌出，凝聚成一道光柱，射向陈宇。

　　另一边，孟青云与另一名天机族神境战斗，虽占据优势，但也帮不了陈宇。

　　“宇儿，走。”

　　孟青云大喝：“神魔零件固然重要，可哪有性命重要！”

　　一听此话的原神以及另外一名天机族，面色大惊。

　　他们的仪器的确检测到神魔零件，但两人皆因为，仪器检测到的是陈宇身上的神魔零件。

　　“神魔零件？怎么回事？”

　　一开始，原神的确疑惑，孟青云和陈宇跑到这里来干什么？

　　“撤！”

　　陈宇与孟青云对视一眼，然后道。

　　“留下！此地有什么秘密，快说！”

　　原神大喝一声，神魂意志迸发而出，天地震荡，无穷神威镇压四方。

　　随后，那墨绿种子生长出的魔藤，还有古铜大钟，齐齐向陈宇杀来。

　　面对原神，陈宇难以抵挡。

　　或许手段全出，催动混沌神魔体以及始祖血脉，才有抗衡之力。

　　“你们来此，难道不是为了这禁地宝库内的神魔零件？”

　　陈宇反问道。

　　一开始，他就是这么想的。

　　但从刚才天机族等人的反应，他才否定了这个想法。

　　“休要胡说，这里怎么会有神魔零件！”

　　原神呵斥，以为陈宇是故意骗他，想趁机逃离。

　　不过这样一来，也就没法解释，陈宇和孟青云为什么费尽心机，闯入天风木族的核心禁地。

　　“信不信由你。”

　　陈宇懒得多说，控制【万磁神石】与【黑杀神剑】，杀出重围，与孟青云逃脱。

　　禁地之外。

　　天风木族的第三名合天境，隐藏在此，满心犹豫。

　　“到底怎么回事？怎么会有这么多合天境，杀进我族禁地？”

　　它内心惊讶不已。

　　三名一重天，一名二重天，正在天风木族的禁地内，大打出手。

　　可作为这里的主人，它却不敢杀进去，驱逐异族，想想便感觉悲哀。

　　“不对，族长刚走，这些异族合天境就到来。难道说，少族长的失踪，不是翼族所为，而是这些人策划的？”

　　这名木族合天境顿时明悟，于是立即拿出通讯令，传讯给族长。

　　“还是等族长回来后再说吧。”

　　它叹了口气，没敢进去。

　　可就在这时。

　　有两名人族冲了出来，吓的这名木族合天境从土里跳了出来，准备逃走。

　　“阁下请慢。”

　　孟青云开口叫住木族合天境。

　　“你想干什么？”

　　木族合天境速度微缓，询问道。

　　作为此地的主人，看到敌人，反而逃跑，自己已经够丢人了，这两个人族还想怎样？

　　“天机族闯入天风木族禁地，窃夺你们禁地宝库内的重宝，我们二人愿意相助天风木族。”

　　孟青云笑道。

　　陈宇和孟青云无法抵挡天机族，但如果和这里的木族联手，将有较大胜算。

　　所以刚才孟青云主动提出，先退让一步的策略。

　　就算让天机族先得到神魔零件，也不代表他和陈宇彻底输了。

　　“联手？”

　　天风木族合天境谨慎的看向陈宇和孟青云，一时拿不定注意。

　　它心里知道，这两个人族也是敌人，同样贪图禁地宝库内的宝物。

　　“容我问一个问题。”

　　“我族禁地宝库内，似乎没什么宝物，也就半年前，岚木神从附近一座遗迹内，挖掘出三颗‘太古巨槐种’。”

　　木族合天境坦白。

　　三颗太古巨槐种，对木族来说，是罕见珍贵的宝物。

　　可对于人族和天机族来说，用处就很一般了吧。

　　而且两名天机族之中，还有一名二重天！

　　“你说，太古巨槐种？”

　　陈宇面色一愣，与孟青云顿时一眼。

　　不是神魔零件吗？

　　禁地内。

　　原神还是没有追杀陈宇和孟青云。

　　他知道陈宇身怀神魔零件，但想要捕捉陈宇，难度有些大。

　　若禁地宝库内，真有神魔零件，无疑更容易获取。

　　原神轻松破解禁地宝库上的禁止，退开古老的木质殿门。

　　宝库内，所有事物一目了然。

　　他目光一扫，脸色顿时阴沉下来，这里面虽然有一些不错的珍品，可根本没有神魔零件。

　　被骗了！

　　堂堂天机族，被两个人族给骗了，原神感到深深的耻辱！

　　“陈宇！孟青云！你们二人，胆敢欺瞒老夫，受死！”

　　原神的怒吼响彻八方。

　　禁地之外。

　　陈宇和孟青云心头也有些郁闷，神魔零件竟然不在这里，岂不白忙活了一场？

　　可永恒之心明明感知到，这附近有神魔零件，它究竟藏在哪里？

　　无人发现。

　　阴暗天穹上的乌云，出现三个巨大的窟窿，幽黑深邃。

　　若是有人站在地上仔细观望天空，则会发现，天上似有一张可怕的骷髅脸孔，特别是那一双黑幽幽的眼眶，摄人心魄。

　　只是这骷髅脸庞太过巨大，似无边无际，足有万丈，且若隐若现，因此一般人也察觉不到。

　　此刻，这张骷髅巨脸，正向天风木族缓缓飘去。


第1365章 神魔王的头颅

　　“陈宇！孟青云！你们二人，胆敢欺瞒老夫，受死！”

　　怒吼声响彻天风木族的领地。

　　下一瞬，原神便与另一名天机族，从禁地内杀出！

　　“神魔零件不在这里，走不走？”

　　孟青云询问。

　　按理说，禁地宝库内，没有神魔零件，他们也没必要和天机族继续斗下去，没有任何好处。

　　“神魔零件不在禁地宝库，但一定在其他地方。”

　　陈宇肯定道。

　　毕竟他的永恒之心感应到，此地有神魔零件。

　　而天机族等人出现在此，也是一种证明。

　　孟青云点头。

　　永恒之心的感应不会错，若是他们就此离去，神魔零件恐怕就要落入天机族手中。

　　机不可失，失不再来，神魔零件一共就那么几个，绝不能轻易错过！

　　“阁下难道打算袖手旁观？你两个恶贼可是闯入了天风木族的宝库，夺走了你们的宝物。”

　　孟青云对木族合天境道。

　　木族合天境一阵无语，这两个人族也是恶贼，而且天机族是要杀的，也是这两个人族。

　　不过，那两名天机族的确是打破了天风木族的禁地宝库，里面的宝物说不定都被偷走了，不能轻易放他们离去，否则天风木族颜面何存。

　　不得已，这名木族合天境，只能暂时与陈宇孟青云联手。

　　“先借助这两个人族的力量，对付那两名天机族，等族长回来之后，再将这两个人族也一网打尽！”

　　木族合天境内心暗道。

　　“受死！”

　　原神瞬间杀来。

　　轰！轰！

　　一个古铜大钟飞出，其内传出阵阵震雷般的轰鸣声，化作千丈大小，朝陈宇笼罩而去。

　　这是一件一品顶尖神器，一旦将陈宇罩住，只怕就很难脱困。

　　同时，虚空中还有数百根墨绿的藤蔓，携带着邪恶暴虐的气息，朝陈宇缠绕而来。

　　但此刻，陈宇一方有了木族合天境的相助，孟青云腾出手来，与陈宇一同抗衡原神。

　　孟青云手握一把青幽古剑，剑光飞速劈斩而出，一道道闪烁濛濛青光的剑气，纵横而出，贯穿虚空，劈砍在四周墨绿藤蔓之上。

　　而陈宇控制【万磁神石】，释放出密集的黑磁光波，集中干扰那古铜大钟，削弱这件一品顶尖神器的威能。

　　紧接着，他体魄力量催发，凝聚双拳之中，融贯混元神力。

　　蓬！

　　他连续砸出五道拳光，凶猛的撞击到古铜大钟之上，传出一阵阵震耳欲聋之音。

　　古铜大钟被陈宇击退千丈之远。

　　就在此刻，原神的神力攻击降临！

　　轰呼！

　　一道横贯天穹的青绿虹光，足有数千丈之长，横扫而来，气势磅礴，威能强大，足以粉碎一切。

　　陈宇和孟青云严阵以待，联手出击！

　　孟青云修为跌落一重天，但境界还在，高深的空间法则也在，整体实力超过一重天，达到一重天巅峰。

　　而陈宇数年之前就曾斩杀过一重天巅峰，如今修为也十分接近一重天巅峰。

　　两者联手攻击，将原神那一击的威能，削弱大半。

　　随后，陈宇催动四象领域，以强大的防御力，抵挡住这一击剩余威能。

　　这一次，陈宇的防御手段将其挡下，自身完好无损！

　　原神眸中厉芒一闪，神魂意志冲入天穹，天空泛动深情光华，凝聚出一团幽暗深邃的星辰光团，猛砸而下！

　　这是二重天的魂道攻击。

　　孟青云立即祭出一尊“青玉佛像”，宝相庄严，青濛濛的光辉迸发而出，笼罩自己和陈宇的神魂，给人一种清净宁静之感。

　　这是一件魂道防御神器。

　　陈宇的神魂意志已达到一重天巅峰的层次，在这件魂道防御神器的守护下，两人硬抗下原神的魂道攻击。

　　“若我的机械傀儡还在……”

　　原神面色阴冷一片，略有些难堪。

　　他终究是不擅长亲自战斗，陈宇和孟青云联手之下，他便感觉很难顺利擒拿这两人。

　　若他的机械傀儡没被破坏，可能就不是这种情况了。

　　另一边，木族合天境观察着陈宇这边的战场。

　　“天机族战斗能力的确不强，可无论怎么说，也是二重天。而这两个人类，修为都是一重天，联手之下，竟能与二重天抗衡！”

　　木族合天境心惊不已，这两个人族的实力，强大的有点离谱。

　　“正好，让他们先火拼，互相消耗，最好是两败俱伤。等族长回来之后，就将这些人一网打尽！”

　　木族合天境内心暗道。

　　……

　　天风木族外，三道人影缓缓飞来。

　　“他们在天风木族内！”

　　“那两个人类贼子，应该是潜入到天风木族偷窃宝物被发现，与天风木族大战起来了。”

　　两名年轻男女道，随后看向一名高个中年，问道：“坠澜神，我们该如何行动？”

　　“我们进去协助天风木族，顺便夺回我族失窃的宝物。”

　　坠澜神笑道。

　　这三人，正是在北海追杀过陈宇等人的三眼海族，到了陆地之后，故意伪装成人族的身份，一路追踪至此。

　　另外两名年轻男女点头，三人正准备闯进天风木族领地时，后方忽然有强大的神力气息波动而来。

　　三名海族神识扫去，发现是一支木族队伍。

　　“来的正好！”

　　坠澜神露出笑意，正准备上前搭话。

　　后方的木族队伍，看到他们三人后，顿时飞速而来。

　　为首的一名木族合天境，顿时怒火喷发，杀意爆发。

　　它正是天风木族族长，刚才收到族内长老的传讯，说领地被人族合天境攻入，且自己的儿子，也很有可能是人族拐走的，与翼族无关。

　　没想到刚回来，就碰到了人族合天境，它竭力压制心头怒火，大喝道：“混账人族，你们把我儿藏到哪去了？”

　　“你儿子？阁下是不是搞错了？你儿子在哪，我们怎么会知道！”

　　坠澜神有些不悦的道。

　　但听到此话的天风木族族长，则觉得坠澜神是故意装傻戏弄自己，顿时怒不可遏：“杀！”

　　它修为一重天巅峰，再加上队伍中还有十几名玄冥境高层以及半神，联手之下，还真不畏惧这三名人族合天境。

　　“坠澜神？这……”

　　另外两名海族一愣，有些不知所措。

　　这天风木族的合天境是脑子被驴给踢了吧，竟二话不说直接动手。

　　可笑的是，他们原本还打算与木族联手，对付陈宇和孟青云。

　　“阁下请慢，我们之间应该有什么误会，你儿子的事情，我们完全不清楚！”

　　坠澜神解释。

　　“还给本神装傻！”

　　天风木族的族长没有轻易相信。

　　这里是木族地盘，无论怎么说，这三名人族合天境，都十分可疑。

　　轰！

　　天风木族族长，化作一株数百丈高的白色巨树，漫天洁白树叶如刀刃，齐齐浮动而起，顿时释放出一股气势磅礴的白光风暴，朝人族合天境杀去。

　　大战瞬间爆发。

　　天风木族内外，皆是大战连天，惊动八方。

　　天穹上。

　　一张庞大无边，若隐若现的骷髅巨脸，悄然漂浮而来。

　　那犹如骷髅眼眶的两个深邃黑洞，散发出奇异幽光，骷髅头下方嘴部位置，裂开一道黑色细缝，犹如天之痕一般，缓缓张开。

　　某一刻。

　　战斗中的陈宇，永恒之心急促跳动，传来强烈渴望的同时，还有示警。

　　“什么情况？”

　　陈宇面色凝重，神魔零件出现了吗？

　　他下意识的抬头，看向天穹。

　　而原神也在这一刻，收到了金属飞船内天机族的传讯：“原神大人，神魔零件，你所在的位置，出现了第二个神魔零件！”

　　收到此讯息，原神神色微怔。

　　怎么会出现两个神魔零件？

　　下一瞬，他反应过来，第一个神魔零件，可能就在陈宇身上。

　　那么第二个神魔零件……

　　原神忽有所感，也是不由的抬头，看向了天穹！

　　紧接着，他面露惊骇。

　　只见天穹之上，庞大的阴云构成一个巨大的骷髅头。

　　“这是……混沌神魔王的头颅！”

　　这骷髅头越发凝实，如同真实存在，并缓缓张开了嘴，一股难以言喻的危机感，顿时浮现心头。

　　“撤！”

　　原神面色陡变，向后飞退。

　　与此同时，更多的人意识到天空中的黑骷髅头。

　　“那是什么？”

　　“这么大的骷髅头！”

　　他们在看到这一幕时，皆是呆立原地，震撼不已。

　　那黑骷髅头，万丈有余，惊悚可怕，渐渐释放出一股无边神魔气息。

　　突然。

　　那黑骷髅头发出狂霸震天的吼叫，它张开漆黑如无底深渊的巨嘴，爆发出可怕无比的吸力！

　　轰！

　　一股猛烈的黑光旋风，笼罩方圆千里！

　　千里范围内，万物生灵被这股恐怖吸力给拉扯！

　　“啊……”

　　“怎么回事？”

　　天风木族中，诸多木族身体不受控制的飘飞而出，进入黑骷髅头的大嘴里。

　　玄冥境没有一丝抵抗之力，化作一道流光，掉进那漆黑深渊。

　　就算是合天境，情况也好不到哪去。

　　陈宇和孟青云催动空间法则，想要逃离，但体内神力以及空间法则，在那骷髅头的神魔威压之下，威能削弱。

　　他们两人的身体，也不受控制的朝骷髅头的巨嘴飞去。

　　同样的，刚逃出数百里远的原神，也被这股吸力给拉扯住，二重天的他，都处于挣扎之中，没能逃走！

　　三息时间，天风木族内，合天境之下的所有木族，皆被黑骷髅头给吞噬。

　　而这时，黑骷髅头的吸力范围缩减，只针对在场所有合天境，那股吸扯力顿时翻倍提升！

　　在这种情况下，合天境也难以挣脱，被瞬间吸入黑骷髅头里。

　　刹那之间，方圆万里陷入一片死寂，所有生灵消失不见。

　　而后，黑骷髅头渐渐模糊，向远处漂浮，消失在天空中。


第1366章 吃！吃！吃！

　　被吸入混沌神魔王的头颅后，陈宇来到一处陌生空间。

　　天空灰蒙蒙一片，黯淡无光，压抑无比。

　　脚下是坚硬的岩土，百丈外是一片古老木林，后方则是高山瀑布，但千里之外，又是一片荒芜沙漠。

　　这里不仅地形复杂，而且还不符合常理，像是各种乱七八糟的地形胡乱拼凑在一起。

　　并且，陈宇的神识发现，方圆千里内，有不少木族，还有一名人族合天境，孟青云不知在哪。

　　看样子，所有人是随机分布在这个未知空间。

　　“没想到，混沌神魔王的头颅，竟隐藏在天空。”

　　陈宇感慨一句。

　　混沌神魔王的诸多零件，状况都不同，有的被有缘人得到，融合为身体的一部分。

　　神魔王的血液，则化为一个强大生灵，成为血族始祖，曾风光一时。

　　而神魔王的头颅也极不简单，应当一直隐藏在主世界，时不时的吞噬生灵，实力恢复了不少。

　　天风木族领地内，诸多合天境都无法抵抗那股强大吸力，被混沌神魔王的头颅给吞了。

　　由此可见，神魔王头颅的强大。

　　原本，陈宇就是来寻找神魔零件的。

　　如今见到了神魔王的头颅，但神魔王头颅所展现出的力量，太过惊人，这就不是什么好事了。

　　神魔王的头颅，会乖乖让陈宇得到吗？

　　陈宇觉得，神魔王头颅的想法，可能跟当初的血族始祖相同，想要得到他身上的神魔零件。

　　嗖！

　　数百里外的一名人族合天境飞速而来。

　　这是一名长相美艳，气质成熟的年轻女子，修为却是合天境，让陈宇很是惊讶。

　　“该死的人族贼子，这是什么鬼地方？”

　　年轻女子开口便骂。

　　这次跟踪两个人族盗贼，来到陆地，实在是太不顺了。

　　刚到天风木族，便莫名其妙的受到天风木族族长的攻击。

　　紧接着，便是一个巨大骷髅头，将他们给吞了进去。

　　年轻女子现在有点后悔，不该来到陆地。

　　“你是……三眼海族？”

　　陈宇根据对方的话语和态度，猜测出年轻女子的真实身份。

　　没想到，那几名三眼海族如此执着，竟一路追逐到这里。

　　嗖！

　　陈宇向前飞去。

　　这个世界，应当是神魔王头颅内，先探查情况再说。

　　“你去哪？”

　　年轻女子跟上陈宇。

　　这未知的世界，给她一种强烈不安感。

　　年轻女子曾与陈宇交手过，陈宇的实力极强，在自己之上。

　　如今的局面，跟着陈宇比一个人瞎逛要好。

　　突然。

　　轰隆隆！

　　整个大地颤动而起，一道道裂痕出现，刹那便化作一个个深渊沟壑，古老沧桑的神魔气息散出。

　　附近所有生灵，全都警惕起来，静静漂浮在半空。

　　陈宇和年轻女子也暂时停下，神识释放而出，探查情况。

　　下一瞬，陈宇和年轻女子面色陡变，向上飞了一团距离。

　　与此同时。

　　大地上的深渊沟壑中，突然冲出一条条灰暗粗壮如同巨蛇的古怪生物，每一条粗壮巨蛇都有数十丈之粗，上面有一颗血红的眼珠，一张满是利齿的巨嘴。

　　四面八方，满是这样的粗壮巨蛇，那锋利狰狞的巨嘴，突然嘶吼起来：“吃！吃！吃！”

　　远远看去，就像是地底之中冒出的无数狰狞触手一般，长度没有极限，密密麻麻，触目惊心。

　　嗖！嗖！嗖！

　　顿时，所有的粗壮巨蛇犹如闪电般袭出。

　　天空中，几名天风木族，还没反应过来，就被灰暗粗壮的巨蛇给直接洞穿身体，随后粗壮巨蛇张开狰狞大嘴，将尸体残骸吞入腹中。

　　“啊……”

　　惨叫顿起，杀戮蔓延。

　　陈宇和年轻女子，也被两条粗壮巨蛇给盯上。

　　蓬！

　　狂风袭来，一条灰暗粗壮巨蛇，猛的撞击而来。

　　陈宇在此之前，迅雷催动了四象神体，周身形成四象领域，四头圣兽虚影冲出，将粗壮巨蛇给抵挡住！

　　巨蛇的眼珠，充斥着疯狂嗜杀，巨嘴不断撕咬着，上下利齿摩擦出令人毛骨悚然的声音。

　　“吃！吃！”

　　只见，四圣兽虚影中，白虎圣兽的虚影，忽然被那巨嘴给咬住，撕扯下一大块。

　　“什么？”

　　陈宇不由惊了一下。

　　这粗壮巨蛇，竟连圣兽虚影这种非物质的东西，都能吞噬！

　　可以理解为，这粗壮巨蛇连灵魂都能吃，一旦被其吞下，只怕没有活路。

　　“好吃！”

　　粗壮巨蛇咀嚼之后，张嘴继续撕咬，第二口就将白虎圣兽虚影给彻底吞噬。

　　“滚！”

　　陈宇眉头一皱，体内力量激发，一拳正面砸去，昏暗狂暴的巨大拳光，碾压而去！

　　粗壮巨蛇竟不躲不闪，张开大嘴，要吃掉陈宇那一拳。

　　不过，粗壮巨蛇将陈宇那一拳给咬掉一小口后，就被彻底碾压粉碎，巨大粗壮的身体，砸向大地。

　　另一边，年轻女子也解决了一条粗壮巨蛇，脸色却满是惊讶。

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　年轻女子深吸一口气。

　　莫名其妙的被巨大骷髅头吞进嘴里，来到这鬼地方，又遇到如此古怪异常的生物。

　　“啊……救救我！”

　　“不要……”

　　四面八方，诸多天风木族成员，被一条条粗壮巨蛇给撕咬猎杀。

　　粗壮巨蛇速度奇快无比，疯狂不怕死，什么都能吞噬，战斗能力不强的天风木族，根本没有抵挡之力。

　　甚至可以说，合天境之下，面对粗壮巨蛇，几乎没有活路。

　　陈宇和年轻女子虽有实力，但若要救这些天风木族，除非将所有的粗壮巨蛇给斩杀。

　　嗖！

　　陈宇迅速离开，远离此地，寻找没有粗壮巨蛇的地方。

　　可他渐渐发现，自己走到哪里，地底就有这种粗壮巨蛇冲出，要将他吞噬。

　　“无论逃到哪里，都没有用吗？”

　　陈宇内心一沉。

　　就在这时，他收到孟青云的传讯：“宇儿，到我这里来。”

　　传讯令，能感应到大概的位置。

　　陈宇立即改变方向。

　　“你去哪？”

　　年轻女子紧跟在后。

　　途中，不断能看到天风木族被杀戮的场景。

　　但渐渐的，就看不到天风木族了，它们可能已经被杀光了！

　　这也导致，所有的粗壮巨蛇，全部攻向陈宇和年轻女子。

　　嗤！

　　陈宇祭出【黑杀神剑】，混元神力灌入其中，神剑环绕陈宇四周，不断斩击而出，将任何接近陈宇的粗壮巨蛇给斩杀。

　　后方的年轻女子，也是不断出手，斩杀敌人。

　　片刻后，陈宇面前出现一根粗有百丈的巨蛇，有三颗眼珠，三张大嘴！

　　“这玩意儿还能合体？”

　　陈宇再次感到不妙。

　　这百丈粗的巨蛇，似乎是三条融合的，散发出淡淡的神魔气息，还有那疯狂嗜杀的可怕气势。

　　这种感觉，有些像之前见过的神魔巨兽，巨魔蠕虫。

　　“吃！吃！吃！”

　　百丈粗的巨蛇，朝陈宇撞击而来，三张巨嘴张开，发出刺耳的嘶吼之音。

　　蓬！

　　【黑杀神剑】斩出一道漆黑杀戮剑光，正面命中百丈粗的巨蛇，但这一剑之威，被巨蛇的三张巨嘴，给吞噬了四成，威能骤减。

　　巨蛇头部留下一道血淋淋的伤口，它仿佛感觉不到疼痛，没有丝毫停顿，继续杀来。

　　“死！”

　　陈宇手握【黑杀神剑】，冲击而去，一剑猛斩而下。

　　在陈宇强大力魄下，这一剑锋利无匹，斩灭一切，将百丈粗的巨蛇，一分为二！

　　就在这时，后方传来惨叫声。

　　“救我……救我……”

　　那年轻女子喊道。

　　只见她周身，同样有一条百丈粗的巨蛇，头部有四颗眼睛，四张大嘴。

　　年轻女子被巨蛇缠住，难以脱身。

　　陈宇头也没回，直接离去。

　　这些怪物，已经达到威胁合天境的地步，陈宇需赶快与孟青云会和。

　　十息之后，陈宇跨越数千里的距离，终于看到了孟青云。

　　孟青云和天机族的原神在一起，旁边还有一名天机族，天风木族的族长。

　　除此之外，还有一名高个中年，正是三眼海族中的“坠澜神”。

　　可以看出，在危机之下，他们暂时不计前嫌，联合在一起。

　　这样的阵容，目前倒是没有任何危机。

　　“陈宇，你终于来了。”

　　原神盯向陈宇，浑浊的目光闪耀亮光。

　　“哦？原神是在特意等我？”

　　陈宇反问道。

　　“想要活着离开这里，你的力量，必不可少！”

　　原神笑道。

　　天风木族族长微微侧目，打量陈宇，心中难以理解。

　　陈宇不过是一重天而已，竟让二重天的原神，如此看重。

　　“诸位，想要离开这里，只有一个办法，那就是重创‘它’！”

　　原神郑重道。

　　作为二重天，又是天机族，自然而然的成为这里的领头人物。

　　“重创它？”

　　天风木族以及坠澜神，不明所以。

　　天机族也没打算告诉他们真相，陈宇和孟青云也没说。

　　他们的目的之一是离开这里，目的之二，则是得到神魔王的头颅。

　　若是让坠澜神以及天风木族族长，得知神魔零件的信息，那不是给自己增加竞争对手吗。

　　“如何个重创法？”

　　孟青云问道。

　　这里是神魔王头颅内部，可以说是对方的主场。

　　而且神魔王头颅的可怕力量，众人已经见识到了。

　　在神魔王头颅的主场，重创它，能行吗？

　　要不是这话是原神说出来的，孟青云恐怕不会相信。

　　“此地的那些古怪巨蛇，就是‘它’所创造出来的，可以说是‘它’的一部分，我们需深入地底，重创其本体！”

　　原神肃然道。


第1367章 陈宇的力量

　　“那些古怪巨蛇，就是‘它’所创造出来的，可以说是‘它’的一部分，我们需深入地底，重创其本体！”

　　原神肃然道。

　　众人互相打量，观察队伍的战力。

　　两名天机族，原神虽是二重天，但天机族的正面战斗能力不强。

　　此外，天风木族族长，修为一重天巅峰。

　　还有三名人族，包括陈宇、孟青云、坠澜神，皆是一重天的修为。

　　“我不认为，我们队伍的力量，能够重创地底里那可怕怪物。”

　　天风木族族长直言。

　　从地底中冒出的怪物，其可怕程度，众人已经见识到了。

　　队伍人数虽多，但整体实力不算很强，与地底中的未知怪物相比的话，只怕是要弱上不少。

　　“那阁下的言外之意，是打算在这里等死？”

　　原神露出一抹嘲弄笑意。

　　“或许，还有其他出路。”

　　天风木族族长道。

　　他不愿主动接触危险，想另寻办法。

　　原神没有多说。

　　神魔王的头颅，这么多年没有被发现，其原因可能就是，见到它的人，全都死了！

　　这里没那么容易出去。

　　原神又不想将神魔零件的真相，泄露给天风木族族长以及坠澜神。

　　“老朽的方法虽危险，但应该是唯一的出路。”

　　“同意老朽这个办法的，出发吧，时间若是拖久了，离开的难度就更大了。”

　　原神开口道。

　　此等危险之地，他岂会拿自己的性命开玩笑，根据他的推测，想要离开这里，这是可行性最大的方法了。

　　陈宇和孟青云，走到天机族这一边，同意原神的办法。

　　其一，天机族的智慧，远超万族。原神想出的办法若是不行，可能就没有更好的办法。

　　其二，陈宇和孟青云的目标，正是神魔零件。

　　“你们？”

　　天风木族族长看向陈宇，很是惊讶。

　　根据它刚得到的情报消息，之前在天风木族领地内，陈宇、孟青云与天机族是敌对关系，双方曾大大出手。

　　而现在，敌对关系的他们，竟站在统一战线，这让天风木族族长很是意外。

　　“这其中恐怕有隐情。”

　　天风木族族长内心暗道。

　　它和坠澜神对视一眼，人族和天机族联合了，他们两个单独行动的话，太危险了。

　　没有办法，天风木族族长和坠澜神，也加入了队伍。

　　“好，立即出发。”

　　原神淡笑一声，似早就预料到这一幕。

　　六人小队，来到距离最近的一条巨大沟壑。

　　六名合天境随意出手，将沟壑中蔓延出的粗壮巨蛇，尽数斩杀，随后飞进沟壑之内。

　　这里漆黑一片，可视度极低，越是深入，不安压抑感就越重。

　　“这到底是什么鬼地方？怎会有如此诡异的怪物。”

　　坠澜神心中十分疑惑。

　　就在这时。

　　“吃！吃！”

　　嘶吼声从沟壑深处传来，冰冷噬血的气势威压碾压而来，令众人皮肤发寒，身形微滞。

　　黑暗之中，忽然飞出一条粗壮巨蛇，其上共有五只眼睛，五张狰狞巨嘴。

　　这条粗壮巨蛇散发出的气势，令合天境一重天都心惊不已。

　　“杀掉！”

　　原生轻喝一声，体内二重天级别的神力涌出，化作一道青绿巨大光柱，正面碾压而去。

　　天风木族的族长，化作一株白色巨木，漫天刀刃般的叶子，瞬间激荡出无数白色光刃。

　　坠澜神也不再隐瞒身份，化作三眼海族，眉心射出一道气势磅礴的蓝晶光线。

　　三人攻击瞬间命中粗壮巨蛇，留下数道伤口，将其中三颗眼珠炸的稀烂。

　　紧接着，陈宇孟青云出手。

　　只见孟青云手中青幽古剑不断劈斩而出，虚空中青银光泽闪烁，就有数道凌厉剑光，打破虚空的桎梏，降临在粗壮巨蛇身上，每一剑都命中伤口，使其伤上加伤。

　　陈宇简单一拳砸出，却有震天破地之势，混乱狂霸的拳芒，如陨石砸落，给了粗壮巨蛇致命一击，将其砸落！

　　他和孟青云都没隐藏实力，毕竟情况危急，且天机族还有三眼海族，对陈宇和孟青云的实力一清二楚。

　　唯有天风木族族长，看到陈宇和孟青云出手后，神色中闪过些许压抑，心道：“这两个人族的实力，果真非同一般。”

　　三息后。

　　深渊中又窜出一条粗壮巨蛇，仍旧是五只眼睛，五张嘴巴。

　　将其解决后，众人终于抵达地底最深处。

　　黑暗光华中，似有一个巨大无比的灰暗光球，表面布满复杂古朴的纹络。

　　远远看去，就像是无数粗壮巨蛇相互缠绕，组成的一个灰暗光球！

　　在场只有原神认出，这是神魔王头颅中的大脑核心，不过似乎有些不对劲，神魔王的大脑核心似乎严重受损了。

　　“如此甚好，只要接近核心，将其掌控，就能得到神魔王的头颅！”

　　原神内心暗道。

　　不过，想要走到这一步，还需借助在场其余人的力量。

　　“这到底是什么东西？”

　　天风木族族长看着那巨大光球，心惊不已。

　　巨大光球散发出的气息，古老强大，具备神魔威压，除此之外，还散发出一股邪恶至极的气息，令人不寒而栗。

　　“神魔王头颅的核心吗？”

　　陈宇目光凝视而去。

　　咚！咚！咚！咚！

　　体内永恒之心急促跳动，传递出强烈无比的渴望，似乎要将那巨大光球给吸收吞噬。

　　若永恒之心真的将神魔王头颅的核心给直接吸收，那么接下来他必定成为众矢之的，遭到在场所有人的围攻。

　　且他不一定会成功，在永恒之心吸收的时候，原神一定会阻止。

　　所以，陈宇尽量压制住永恒之心，以免露出马脚，让原神察觉到异常。

　　“吃！吃！吃！”

　　光球内，传出邪恶贪婪的杀戮之音。

　　轰！

　　虚空剧烈震颤，仿佛要坍塌，四周大地出现无数裂痕，上方有巨石不断陨落。

　　在场六大合天境，感受到强烈的压迫感，感觉体内的神力受到巨大压制，力量难以发挥。

　　光球表面疯狂蠕动，一条条粗壮巨蛇从别处收缩回来，出现在众人面前。

　　足足白条粗壮巨蛇，各个面露噬血疯狂，张开血盆大口。

　　这一幕让在场所有人头皮发麻！

　　“混蛋，这就是你的办法？”

　　坠澜神破口大骂。

　　这足足百条粗壮巨蛇，他们只有六人，敌得过吗？

　　这还没完，那粗壮巨蛇正彼此贴合，开始融合。

　　两条粗壮巨蛇贴合在一起，体型壮大些许，头顶出现两颗眼睛，两张大嘴，气势也更加可怕。

　　“快动手吧，绝不能让它们继续融合下去。”

　　原神沉声道。

　　他也没料到，会面临这等危机，但已别无他法，只能硬着头皮上了。

　　其余人心神一凛。

　　原神说的没错，若是让这些粗壮巨蛇继续融合下去，最终将变的多么强大？

　　五条粗壮巨蛇融为一体后，就能威胁合天境一重天，而此地共有一百条粗壮巨蛇。

　　想到这里，六人顿时一起出手，手段全出，没有隐瞒！

　　杀戮顿起！

　　六大合天境疯狂出手，法则神力波动八方！

　　“嘶……啊……”

　　粗壮巨蛇的惨叫不断传出，纷纷陨落。

　　在场六大合天境，还有一重天巅峰以及二重天，单对单的情况下，足以碾杀最普通的粗壮巨蛇。

　　三息之间，就有三十多条粗壮巨蛇死亡！

　　嘭！嘭！嘭！

　　很快，五十多条巨蛇死亡。

　　可剩下来的，九成以上都是经过一次融合，还有少部分正在进行第二次融合。

　　“快抓紧时间，杀光这些东西！”

　　天风木族族长大喝，将神器祭出。

　　那是一把木质羽扇，挥动之间，千丈大的旋风席卷而出，在几条粗壮巨蛇身上，留下数百道血淋淋的伤口，更是直灭秒杀两条粗壮巨蛇。

　　正在众人疯狂杀戮时。

　　灰暗光球忽然颤动而起，仿佛愤怒了一般，一股禁忌般的神魔威压散开！

　　轰！

　　天地陡然阴暗下来，那股镇压一切的神魔力量，笼罩所有人身心。

　　这一刻，众人感觉体内的神力被压制到极限，十成威力只能发挥出五成！

　　就连二重天的原神，也不例外！

　　也就是说，所有人的实力，被削弱了至少五成！

　　“这便是神魔王头颅的真正力量啊，就算因为其他因素出了问题，也能轻易镇压我等！”

　　原神内心暗叹。

　　“这怎么可能？如此强大的神魔气息，这怪物难道是太古时期的神魔大能？”

　　坠澜神则是震惊不已。

　　实力锐减五成，众人的杀戮效率顿时大降，只能眼睁睁看着那粗壮巨蛇融合，露出更加狰狞的杀戮面孔，危机弥漫而来。

　　“陈宇，现在要靠你的力量了！”

　　原神笑着看了过来。

　　坠澜神和天风木族的族长，完全不明白原神这句话的意思。

　　陈宇的实力的确很强，但此刻也被压制了五成，他的力量能有什么用？

　　“只有你的力量，能对付‘它’，有希望重创‘它’，我等才能活着出去。”

　　原神接着道。

　　坠澜神和天风木族族长心惊不已，听原神这句话的意思，陈宇似乎掌控某种极为强大的力量！

　　难道陈宇是上位神的后人，拥有上位神所赐的保命底牌？

　　他们两个，不清楚原神话的真正意思。

　　但陈宇一清二楚！

　　对付神魔零件，自然得靠神魔零件的力量！

　　想当初，左灭魔神发动神魔王左臂的力量，轻松撕破五转回天阵，霸气无双！

　　而现在，希望就在陈宇身上，神魔零件的力量，绝不会被神魔王头颅给压制，将有可能打破危局！

　　“呵呵，让老朽看看，你身上的神魔零件究竟是什么！”

　　原神对此十分好奇。


第1368章 联手重创

　　这一刻，在场众人的目光，全集中在陈宇身上。

　　坠澜神和天风木族族长，好奇陈宇究竟有什么底牌。

　　而天机族则想知道，陈宇身上的神魔零件是什么。

　　“陈宇，这个时候，你不会还想藏掖着吧？”

　　原神笑问道。

　　如今的局面，陈宇必须拿出神魔零件来，否则坠澜神以及天风木族族长，也将站在他们这一边，逼出陈宇的神魔零件！

　　“一旦此子使用了神魔零件，与神魔王的头颅碰撞，之后定会陷入虚弱。”

　　“到时候，两个神魔零件，将全落入我手中！”

　　原神心中暗道，笑意不由的更浓。

　　“都这个时候了，我自然不会藏掖，不过在此之前，应该是原神你施展那门秘术，先削弱这怪物的力量吧？”

　　陈宇不慌不忙的道。

　　他可是记得一清二楚，当初原神等天机族围剿左灭魔神时，曾施展一门秘术，将左灭魔神的左臂给封印，由此才取得了胜利。

　　“什么？你竟然有削弱这怪物力量的秘术！为何不早些施展出来？”

　　天风木族族长顿时大喝，流露出强烈恨意。

　　坠澜神冷冽的三个眼眸也瞥向原神，表达出不满之色。

　　办法是原神提出来的，他竟然还藏着手段。

　　“呵呵，你不说，老朽都忘记了。”

　　原神干笑一声。

　　既然陈宇点破，那么他也必须施展那一门秘术。

　　原神双眸一闭，法诀掐动，嘴中默念出古老神秘的文字。

　　嗡嗡！

　　原神的嘴中，飘动出许多银色蝌蚪文字，如潮水一般，向下方涌去，环绕在灰暗光球的表面，形成一股特殊的封印力量。

　　刹那间，灰暗光球的力量，似被封印了些许。

　　虚空之中，诸多粗壮的巨蛇，威势下降几分。

　　只见暗灰光球的表面，那银色蝌蚪文字形成一个个银色圆环，将其束缚，压制神魔王头颅核心的力量。

　　那股压制众人的神魔威压，也迅速减弱，只能压制众人不到三成的实力。

　　这门封印神魔零件的秘术，的确强大，陈宇都有些忌惮，所以他先逼原神施展这一招，相信消耗不小。

　　“这天机族竟真有这种秘术，隐藏的真深啊！”

　　坠澜神暗道。

　　同时，他感觉这未知之地，未知的怪物，天机族应该知道些什么，但不愿意说出来。

　　“诸位，还不快进攻，老朽这门秘术，支撑不了多久！”

　　原神催促道。

　　这门秘术的消耗的确很大，但原神并未全力施展。

　　他自然要保留点实力，否则最后怎么同时拿下两个神魔零件？

　　“杀！”

　　其余人等，立即全部杀出，趁此机会削弱神魔王头颅的力量！

　　“陈宇，接下来该你了。”

　　原神提醒一句。

　　“本神知道，不需要你多嘴。”

　　陈宇没好气的顶了一句，原神却也没说什么。

　　既然你们想见识神魔零件的力量，那便让你们见识！

　　陈宇的意识，沉入永恒之心内！

　　咚咚！咚咚咚！

　　永恒之心，进入了爆发法门。

　　他浑身体魄力量，开始暴增！

　　同时，陈宇的身体开始膨胀，表面浮现古老悠久的神魔纹络，黑白流光散发而出，神魔气息弥漫八方。

　　这一刻，陈宇释放出的神魔威压，与神魔王头颅镇压一切力量的手段，完全相同，只是强弱程度不同。

　　此时，陈宇已完全不受神魔王头颅的镇压，实力能百分百的发挥出来！

　　紧接着，陈宇催动了神魔零件的力量！

　　汩汩！

　　永恒之心内，血族始祖的血脉瞬间调动而出，流淌陈宇全身！

　　嗡！

　　血色光辉从陈宇体内绽放出来，他的皮肤、瞳孔、头发，浑身上下的所有，全都化为妖异血红之色，血腥古老的气息散开，可怕气势弥漫。

　　“这是……神魔王的血液？”

　　原神眸光一亮。

　　原来，陈宇所拥有的神魔零件，是神魔王的血液！

　　“好，好！”

　　原神内心大叫。

　　若陈宇拥有的神魔零件太弱，只是一个小部件，例如一根手指一根脚趾头之类的，恐怕无法与神魔王的头颅抗衡，他们也难以脱困。

　　此外，最后陈宇还是要落入他手中，原神自然希望陈宇的神魔零件越强大越好。

　　另一边，坠澜神顿时从陈宇身上感受到强烈威胁。

　　“这种感觉，是血族！”

　　坠澜神惊道。

　　而且这股血族血脉之强，远超噬血族。

　　坠澜神感觉，此刻的自己若与陈宇交手，将毫无抵抗之力的被碾压！

　　陈宇看了一眼原神，内心暗笑。

　　天机族想知道自己的神魔零件，那么他就让天机族知道。

　　只不过，原神恐怕也没料到，陈宇拥有两个神魔零件！

　　他没有展现永恒之心的力量，而是展现了血族始祖血脉的力量！

　　但这就有了另一个问题。

　　事实上，始祖血脉的绝大部分力量，都被永恒之心给吸收消化了。

　　所以陈宇催动始祖血脉，不像当初的左灭魔神催动神魔零件，爆发出那么可怕的力量。

　　现如今，他全力催动始祖血脉，所爆发出的力量也是有限。

　　于是陈宇以永恒之心为辅，进入心脏爆发状态。

　　他发现，在这种状态下，心脏爆发的增幅，竟全部转移到始祖血脉上，且增幅程度也极大。

　　“这样应该能蒙混过关了！”

　　陈宇暗道。

　　永恒之心爆发法门，配合始祖血脉，所产生的力量也十分之强，差不多接近施展一个神魔零件所爆发出的力量。

　　轰！

　　强悍无敌的血道神威，伴随着神魔威压，激荡四方，震慑万物生灵！

　　“血神域！”

　　陈宇发动血脉战技！

　　顿时，他身体弥漫出一片庞大的血光领域，笼罩方圆万丈，这个范围内的一切血肉生灵，生命仿佛不由自己，而是被陈宇握在手中。

　　“嘶……”

　　四周粗壮巨蛇，自然属于血肉生灵，此刻体内的血肉生机，被陈宇抽取而去。

　　队伍其余人压力顿渐。

　　粗壮巨蛇的血肉生机被陈宇抽取，实力削弱，他们斩杀起来，也更为容易。

　　接下来，陈宇将血神域的力量，击中在灰暗光球上。

　　“咦？这玩意不是血肉生灵？”

　　陈宇发觉，自身的血脉以及秘术，对灰暗光球不起作用。

　　但不要紧，神魔王血液的力量，不仅仅是对血肉生灵的克制而已。

　　陈宇暴喝一声，全力催动血脉！

　　轰！

　　他简单一拳挥出，击打出一团惊天血光，血道力量强大惊人，神魔气息威慑八方！

　　那庞大无边足有四五千丈的血色光团，向下方碾压而去。

　　途中两头粗壮巨蛇，被陈宇的拳光正面碾压，化为飞灰！

　　蓬！轰隆隆！

　　这一拳正面击中灰暗光球，随后爆炸开来，传出惊天爆响。

　　灰暗光球震动，无数粗壮巨蛇嘶吼，四周岩石大地齐齐崩裂！

　　陈宇这一拳所爆发出的力量，足以威胁合天境二重天！

　　“威能似乎有所欠缺，看来这小子也想保留力量。”

　　原神暗道，在他眼里，神魔王零件的力量，应该要更强一点。

　　可事实上，神魔王血液的力量，被永恒之心汲取走了。

　　陈宇现在是假装动用了神魔王零件的力量。

　　轰！

　　地底深处，灰暗光球释放出强悍绝伦的气息，暴虐疯狂，邪恶黑暗，化作一股冲击波，横扫八方。

　　除了陈宇之外，所有人皆受到巨大冲击，感觉被数十座巨山砸中一般，身形向后飞退，体内气血沸腾而起。

　　“这到底是什么怪物？怎如此可怕！”

　　坠澜神心神震动。

　　“乘胜追击，不要给它恢复的时间，否则我等就再也出不去了！”

　　原神大喊，左右着整个局面。

　　“杀！”

　　众人再次杀出，底牌尽出，与粗壮巨蛇展开交锋。

　　此刻，已诞生五颗眼珠的巨蛇，甚至还有一条六颗眼珠的巨蛇，众人压力极大，不断被粗壮巨蛇给创伤。

　　至于那暗灰光球，依旧是交给陈宇。

　　“杀！杀！杀！”

　　陈宇祭出了【黑杀神剑】，猛劈而出，黑红交织的惊人剑光，带着疯狂杀戮与血腥气息，劈斩而去。

　　紧接着，陈宇又拿出了【万磁神石】。

　　毕竟他不是真正爆发了神魔零件的力量，所以只能拿出其他手段，全力进攻，进行掩饰。

　　若陈宇直击爆发出永恒之心的力量，说不定能瞬间压制住神魔王头颅核心，但这样一来，他最大底牌就暴露了。

　　且动用了永恒之心的力量，之后则会陷入虚弱期。

　　天机族不得不防！

　　蓬！

　　【黑杀神剑】的斩击，劈在暗灰光球上，随后【万磁神石】释放出的黑红磁力，也笼罩而去。

　　这时，陈宇察觉到，神魔王头颅核心，似乎受到【万磁神石】的干扰，气息紊乱起来。

　　乘胜追击！

　　陈宇全力进攻，【黑杀神剑】不断劈斩，自身双拳，连连砸出。

　　他施展出的每一击，都拥有威胁二重天的强大力量。

　　此刻，这些攻击不断进攻暗灰光球，打的后者连连震颤，表面出现裂纹，气息虚弱下去！

　　四周其余人，也是拼尽全力，斩杀粗壮巨蛇，进一步削弱神魔王头颅核心的力量！

　　天机族原神，施展特殊秘术，压制住神魔王头颅核心。

　　三管齐下！

　　神魔王头颅核心，终被重创，暗灰光球的光芒黯淡消失，表面裂开数道裂缝，分解成数块。


第1369章 争夺神魔零件

　　六名合天境联手之下，神魔王头颅核心，终被重创，表面光华黯淡消失，裂开数道裂缝，分解成几块。

　　前方的粗壮巨蛇，哀嚎起来，身躯萎靡，渐渐消散。

　　“成功了！”

　　坠澜神面露惊喜，忌惮的看了陈宇一眼。

　　他来到陆地，原本是为了追杀陈宇和孟青云。

　　可刚才，陈宇所展现出的可怕力量，实在是可怕，能威胁到合天境二重天！

　　“现在该怎么离开这鬼地方？”

　　天风木族族长问道。

　　如今那怪物已被重创，但怎么离开这里？

　　当天风木族族长看向原神时，立马就发现了不对劲。

　　天机族二人的神色，并不是想要离开的喜悦，而是透着灼热的渴望，似乎发现了什么绝世珍宝似的。

　　随后他看向陈宇和孟青云，发现他们二人，也是如此。

　　“现在，应该能直接吸收神魔王头颅的力量了！”

　　陈宇紧盯前方。

　　神魔王头颅的核心被重创，但可以看出，正在以极快的速度恢复。

　　若是继续等待下去，要不了一会儿，神魔王的头颅又会恢复如初！

　　嗖！嗖！

　　旁边，天机族两名合天境，先一步冲了过去。

　　“神魔王头颅，即将成功回收。”

　　原神轻笑一声，仿佛已经取得了胜利。

　　如今神魔王头颅核心重创，没有多大的抵抗力，可以轻松获得。

　　而在场众人中，他的修为最高。

　　并且，刚才其余人都在战斗中，几乎都受了不轻的伤势。

　　唯有原神，刚才只是在一旁施展秘术，丝毫未伤。

　　至于陈宇，催动了神魔零件的力量后，定会陷入虚弱期。

　　总的来说，如今场上，天机族优势最大。

　　“动手！”

　　陈宇和孟青云也是立即动身，紧随天机族身后。

　　“陈宇，孟青云，老朽本以为，你们会趁此机会离去，没想到你们竟自寻死路，打算与我竞争神魔零件！”

　　原神讥笑道。

　　话是这么说，但他也是故意吓陈宇和孟青云。

　　虽说他有极大把握，得到神魔零件，但还是希望没人阻拦，以免出现意外。

　　陈宇和孟青云没有回话，将空间法则全力催动，瞬间追上了原神。

　　“不是速度快，就能得到神魔零件！”

　　原神面色一冷，取出一颗墨绿种子，其内瞬间延伸出数百根墨绿藤蔓，带着邪恶暴虐的气息，杀向陈宇和孟青云。

　　紧接着，他抛出三面黑色小旗，交给另一名天机族，道：“拦住他们，等我收了神魔零件，再来解决他们……”

　　“是！”

　　另一名天机族老者应道，掐动法诀，控制那三面黑色小旗。

　　其内阵法之力波动而出，瞬间形成一座大型阵法，其内释放出无比强烈的寒力，笼罩方圆千丈。

　　咻！咻！咻！

　　阵法之内，寒力凝结，化作三根长达数十丈的寒冰利箭，朝陈宇和孟青云射去。

　　陈宇和孟青云当即控制神器进攻，两柄神剑齐齐劈斩，青黑剑光纵横交错，将面前暴虐的墨绿藤蔓，尽数斩断。

　　随后，陈宇一掌猛拍而出，以四象神体的强大力道，将那三根寒冰利箭给击碎。

　　“宇儿，这里交给我，你快去阻止原神。”

　　孟青云喝道。

　　陈宇点头，催动空间法则，从墨绿藤蔓的缠绕中穿梭而过。

　　紧接着，陈宇靠近那三面黑旗形成的阵法力量，四周寒意彻骨，连神力都能冻结！

　　“休想过去！”

　　天机族老者全力催动阵法，阻碍陈宇。

　　虚空之中产生更加强大的寒力，四面八方凝聚出一道道寒冰利箭，齐齐朝陈宇射去。

　　“四象神拳！”

　　陈宇催动《四象神体》第七层的杀招！

　　吼！

　　朱雀、玄武、青龙、白虎四圣兽齐齐嘶吼，化作四道光纹，环绕他拳光四周！

　　一拳轰出！混乱霸道的圣兽威压，震动天地！

　　四周冻结的虚空，刹那间粉碎。

　　轰隆！

　　数千丈的惊人拳芒冲出，四圣兽虚影齐现，霸道威势睥睨一切！

　　“什么？”

　　天机族老者面色陡变。

　　陈宇不是刚催动了神魔零件的力量吗？怎还如此强势？

　　神魔零件的力量极为强大，修为不达要求，使用之后就会陷入虚弱期，这一点绝对不会错！

　　但陈宇此刻展现出的战力，依旧令天机族老者心惊胆颤。

　　轰隆！

　　四周数十道冰寒利箭，在陈宇的拳威之下，全部粉碎。

　　紧接着，阵法所笼罩的区域，也齐齐崩裂消散。

　　嗖！

　　陈宇成功突破阻拦。

　　后方，坠澜神和天风木族族长愣在原地。

　　就算是再愚钝的人，此刻也明白了，那重创的怪物，是个宝贝。

　　否则，天机族和人族岂会突然争斗起来，还打的如此激烈！

　　既然是宝贝，他们岂会眼睁睁看着别人得到！

　　嗖！嗖！

　　坠澜神和天风木族族长，瞬间联手，迅速向下冲去。

　　地底深处。

　　原神盘坐在神魔王头颅核心的旁边，掐动法诀，念着常人听不懂的古老文字。

　　而神魔王头颅的核心，被银色蝌蚪文字缠绕，体积迅速缩小。

　　与此同时，四周整个空间出现不稳的征兆，似要消散。

　　“马上就成功了！”

　　原神心神激动。

　　可就在这时，他看到陈宇急速而来。

　　“混蛋，你怎么没拦住他？”

　　原神顿时怒斥。

　　他的手下怎么说也是合天境，竟然连三息都没拦住，就被陈宇突破！

　　这实在不合常理。

　　唰！

　　原神立即祭出古铜大钟，化作千丈大小，带着震耳欲聋的钟鸣声，朝陈宇砸去。

　　陈宇刚动用了神魔零件的力量，此刻定陷入了虚弱期，一旦被他这件一品顶尖神器正面命中，将没有翻身的可能！

　　“滚！”

　　陈宇双拳连砸，还将【万磁神石】给祭出，拳光与黑磁光波，笼罩古铜大钟。

　　铛！

　　巨响声传来，古铜大钟被陈宇短暂击飞数百丈远，镶嵌到岩石之中。

　　原神看着面前的神魔王头颅核心，如今已缩小到百丈之大，其内的力量不断被压制封印。

　　再给他五息时间，一切就能结束。

　　但陈宇已经杀来。

　　不得已，原神又取出三颗五彩绚丽的珠子，向陈宇飞射而去，还未靠近，便猛然爆炸。

　　嗡轰！

　　五彩珠子上照耀出璀璨光辉，一股可怕的力量陡然爆发，五颜六色的火焰从里面冲出，令人心惊的火焰力量肆虐冲击，焚烧一切。

　　这五彩珠子，是诸多真火灵焰融炼而成，瞬间爆炸所产生的破坏力，足以击杀一重天巅峰！

　　三颗一齐使用，二重天也能秒杀！

　　这五彩珠子名为“炎焱神珠”，是原神的底牌之一，且还是一次性消耗品，此刻不得已才拿出。

　　随后，他便不管陈宇，全力对付神魔王头颅。

　　以那三颗五彩珠子的威力，就算陈宇运气好没死，也必定重创，失去战斗能力。

　　轰隆！

　　五颜六色的火焰风暴，将陈宇包裹。

　　这一刻，陈宇感受到无比强烈的危机，就算是四象神体，对这股火焰风暴的防御也是有限。

　　这个时候，陈宇岂会继续藏拙，否则将惨败！

　　咚咚！咚咚咚！

　　永恒之心再次进入爆发法门，他体内力量开始暴增。

　　同时，陈宇的身体开始膨胀，表面浮现古老悠久的神魔纹络，神魔气息散开。

　　蓬！

　　陈宇冲击而出，双拳连连挥击，可怕的力魄拳光倾泻而出。

　　轰！

　　陈宇从火焰风暴中冲出，他浑身焦黑，体表多处烧伤。

　　可实际上，他所受的伤势并不重。

　　以往，心脏爆发只增幅他的力量与速度，但现如今心脏爆发后，神魔特征出现，他的防御力也有增幅。

　　因此，原神的杀招，没能奈何他！

　　“你……怎么可能？”

　　原神脸色微惊。

　　三颗“炎焱神珠”竟都没阻挡陈宇，且此刻陈宇所展现出的力量，以及那古老强悍的神魔威压，不正是神魔零件的力量吗？

　　陈宇在生死危机下，第二次借用了神魔零件的力量？

　　原神脸上惊色渐渐褪去。

　　陈宇第二次借用神魔零件的力量似乎十分有限，远不如第一次，原神并不畏惧。

　　此外，连续两次借用神魔零件的力量，之后定会陷入无比虚弱之中。

　　原神稍微分出一部分意念，调动体内神力，阻拦陈宇。

　　只要再拦住陈宇两息，神魔零件就是他的了！

　　但就在此刻！

　　陈宇体内爆发出一股可怕的吸力，原神所施展的秘术，都遭受影响，封印力量紊乱。

　　只见陈宇身上的神魔气息，越发强大，黑白流光席卷八方。

　　其心脏部位，仿佛有一个无形漩涡，散发出无比强大的吸扯力，针对神魔王头颅核心！

　　神魔王头颅核心几乎没有抵抗之力，其内的力量，化作一道暗灰流光，飞涌到陈宇体内！

　　这一幕，让原神瞬间傻眼！

　　“这怎么可能！”

　　他心头大吼。

　　陈宇竟然能直接抽取神魔王头颅的力量！

　　这不可能！

　　神魔王的血液，是不具备直接吞噬神魔王头颅的力量！

　　可事实摆在眼前，神魔王头颅内的力量，不断的流逝，奔往陈宇体内！

　　如此下去，神魔零件就要落入陈宇手中！

　　“休想！”

　　原神面色狰狞，放弃封印镇压神魔王头颅的力量，而是将秘术，作用在陈宇身上。

　　只见漫天的银纹蝌蚪文字，朝陈宇狂涌而去！


第1370章 第三个神魔零件！

　　原神没有办法，只能放弃封印神魔王头颅，转而封印陈宇的神魔零件。

　　否则，神魔王头颅，将会被陈宇得到。

　　嗡嗡！

　　无数银色蝌蚪文字，形成一个个银光圆环，环绕在陈宇身体四周。

　　陈宇体内的永恒之心遭受影响，跳动稍微缓慢下来，吸扯力也减弱了。

　　天机族的这门秘法，的确强大。

　　但永恒之心并未被完全封印，还在吸收神魔王头颅的力量！

　　原神脸色阴沉肃然，全力催动秘法，陈宇周身至少形成一百个银色圆环，形成强大的封印镇压力量，且专门针对神魔零件。

　　可这种情况下，陈宇的永恒之心，依旧没有被完全封印！

　　陈宇内心大喜。

　　不愧是永恒之心，混沌神魔王的核心零件，以原神一个人的力量，很难完全封印镇压。

　　他能感受到，神魔王头颅力量被吸收后，永恒之心开始缓缓蜕变。

　　且有部分能量，涌入陈宇的神源之中，提升他的修为！

　　陈宇身上的修为气息，开始攀升，惊动四方。

　　“怎么会这样？”

　　原神难以置信，自己的封印秘术，竟不起作用！

　　嗡嗡！

　　神魔王头颅的力量，依旧被陈宇吸收，只不过速度缓慢下来。

　　这样下去，陈宇仍旧能将神魔王头颅的力量，全部抽取！

　　“去死！”

　　原神大怒，分出一部分心神，调动磅礴神力，化作一片青绿光虹，碾压而来。

　　轰！

　　这是原神的全力一击，强悍无比。

　　正处于抽取神魔王头颅力量中的陈宇，已无法全心全意的战斗，难以抵挡这一击。

　　陈宇只能全力催动四象神体，四象领域覆盖周身，四圣兽虚影抵挡在前！

　　蓬！

　　青绿光虹碾压而来，爆发出排山倒海的力量，四象领域抵挡不到半息，就被冲破。

　　紧接着，朱雀、白虎、青龙、玄武的虚影，一一粉碎。

　　最后，原神这一击命中陈宇，冲破四象神体的防御！

　　陈宇身体倒飞百丈之远，身体表面一片血红，血液滴落！

　　原神那一击太强，他的修为是二重天，纵使陈宇防御强大，全力防守，也难以抵挡，身受创伤。

　　“该死，居然只受了这点伤势。”

　　原神脸色难堪。

　　就在这时，孟青云、坠澜神、天风木族族长，突破另一名天机族的拦截，抵达此处。

　　“这小子竟然在吸收那个怪物的力量！”

　　坠澜神顿时一惊。

　　那个怪物的可怕，众人亲身经历过，六大合天境手段齐出，才将其联手重创。

　　若陈宇将这只怪物的力量全部吸收，必定能得到极大的好处。

　　同时，坠澜神在想，既然陈宇能吸收，自己应该也能。

　　这一刻，坠澜神以及天风木族族长，皆流露出贪婪之色，也想得到这股强大力量！

　　“两位，帮我杀掉此子，天机族欠你们一个人情。”

　　原神开口道。

　　坠澜神和天风木族族长一听，陷入思考之中。

　　他们不知道这怪物是什么东西，只是从天机族和人族的反应判断，这应该是一件重要宝物。

　　天机族乃是主世界超级大族，超智慧种族，天机族的人情价值，远超想象。

　　“好，这个忙，三眼海族帮了。”

　　坠澜神做出决定。

　　他不知道这件宝物的来历，也不知如何使用，若是强夺，还等同于和天机族为敌。

　　相对而言，换一个天机族的人情似乎更不错。

　　且他来到陆地，原本的目的就是追杀陈宇和孟青云。

　　旁边，天风木族族长也思考起来，是选择争夺宝物，还是让天机族欠下一个人情。

　　孟青云脸色难堪起来。

　　他没有什么能打动坠澜神和天风木族族长的，这样下去，此地所有人都将成为他的敌人。

　　再看看陈宇，已经受伤，局面危险。

　　“该怎么办？”

　　孟青云想不出办法。

　　他一人之力，顶多拦住一两名合天境一重天。

　　“希望阁下不要食言。”

　　天风木族族长道，似也打算站在天机族这一边。

　　“我可以发下心魂血誓。”

　　原神笑道。

　　为了神魔零件，一切都是值得。

　　坠澜神和天风木族族长见此，立即展开行动，齐齐飞向陈宇，杀意涌现！

　　“宇儿！”

　　孟青云想要阻拦，但另一名天机族老者，立即催动三面黑色小旗，拦下孟青云。

　　只见，两大合天境迅速靠近陈宇，体内磅礴神力涌出。

　　天风木族族长修为一重天巅峰，它祭出神器，是一柄木质羽扇，挥动之间，暴风冲击而出，绞杀一切。

　　坠澜神眉心的第三只眼，猛然张开，晶蓝冰寒的射线，爆射而去！

　　“陈宇，死吧！”

　　原神笑容略显残酷。

　　他没有出手，而是全力施展秘术，封印陈宇的神魔零件。

　　眼看坠澜神和天风木族族长的攻击，同时抵达，而陈宇处于抽取神魔零件力量的状态，无法腾出手去战斗。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　永恒之心被陈宇全力催动，更为浓郁的神魔气息爆发。

　　“什么情况？”

　　原神忽然感觉，施加在陈宇身上的封印，竟开始松动。

　　陈宇体内神魔零件，竟能抵抗他的秘术！

　　只见陈宇的身体，迅速膨胀而起，体表古老悠久的图案，更加清晰明显，周身一层黑白流光旋转散开，神魔气息震慑四方。

　　危机之下，陈宇在原神镇压封印的情况下，催动了混沌神魔体！

　　“出来吧！”

　　陈宇大喝一声。

　　猛然之间，他身形膨胀百丈之高，面容、皮肤出现变化，神态不怒自威，漆黑古老的身躯上，呈现出神秘的白色纹络。

　　混沌神魔体彻底催动，陈宇模样大变，如同太古时代的真正神魔降临此地，散发出睥睨八荒的气势。

　　蓬蓬！

　　坠澜神和天风木族族长的攻击，骤然降临。

　　那白光风暴笼罩陈宇，如同千万刀刃疯狂切割，但是连陈宇的皮都没有切开，只激荡出一连串的火星。

　　坠澜神射出的晶蓝光柱，命中陈宇的胸膛，却没有撼动陈宇半分，刹那间粉碎。

　　“什么？”

　　坠澜神、天风木族族长神色大惊。

　　眼前的陈宇，如同太古神魔，高大伟岸，气势无双！

　　他们联手攻击，没对陈宇造成半分伤害！

　　这究竟是什么力量？陈宇到底有多少底牌？

　　“混沌神魔体？”

　　原神也是面露惊骇，难以置信！

　　陈宇怎么会拥有混沌神魔体？

　　而且他之前明明连续两次催动神魔零件的力量，怎可能又催动第三次？

　　混沌神魔体，是混沌神魔王所拥有的最强体质！

　　据原神所知，神魔王的血液，是不可能赐予陈宇混沌神魔体。

　　只有神魔王的躯干，才可能给拥有着带来混沌神魔体，除此之外，就是永恒之心！

　　原神脑海一片混乱，他有些无法理解。

　　“继续进攻！”

　　“杀了他！”

　　坠澜神和天风木族族长，继续发动更加凶猛的进攻，汹涌狂暴的神力，不断轰炸陈宇！

　　但陈宇催动了混沌神魔体，这可是宇宙间最强体质，攻防一体！

　　坠澜神的攻击，无法对陈宇造成丝毫伤害，顶多天风木族族长，能给陈宇留下一些皮肉伤。

　　不仅如此。

　　随着陈宇不断抽取神魔王头颅的力量，他身上的气息，逐渐攀升！

　　仔细观察的话，还可以发现，陈宇的混沌神魔体也发生变化，表面的古朴神魔图案，更加细致生动。

　　“原神大人，这样下去，神魔零件恐怕要落入陈宇手中。”

　　另一名天机族老者，心急如焚。

　　局面超出了原神的预料，他大大低估了陈宇，对方能多次使用神魔零件的力量，还拥有传说中的最强体质。

　　就算有原神镇压封印，又有坠澜神和天风木族族长疯狂进攻，仍旧无法改变局面！

　　这样下去，一切就完了！

　　“不！”

　　原神陡然大喝，停止了秘术，面露凶狠之色，流露出强烈杀意！

　　唰！

　　古铜大钟漂浮在他头顶，其内钟声不断，震聋发聩。

　　这一刻，原神放弃了封印秘术，决定与坠澜神、天风木族族长，一起进攻陈宇！

　　不求杀掉陈宇，只要打断陈宇就行。

　　原神催动秘术，周身神力变得狂暴起来，头顶古铜大钟疯狂摇晃，虚空一阵扭曲。

　　“去！”

　　原神轻喝一声，古铜大钟猛的冲撞而出，掀起惊人暴风，如十万大山，撞向陈宇！

　　陈宇感受到强烈危机，但他神色不变，此刻原神秘术的封印消失，他抽取神魔王头颅的效率陡然提升起来！

　　“好强的一击，快闪开。”

　　坠澜神感受到压迫与危机感，立即后退，以免被原神这一击波及。

　　原神施展秘术增幅神力，再配合这件神器，此刻所爆发的力量，足以瞬间碾杀坠澜神。

　　蓬！

　　古铜大钟瞬间降临，猛然撞击而去，爆发出震雷巨响。

　　陈宇的混沌神魔体，出现了裂痕，似要破碎。

　　可就在此时。

　　陈宇体内的神源绽放出惊人辉芒，整个星海闪耀起来，他的修为，瞬间提升至一重天巅峰！

　　修为的突破，使得陈宇的防御力提升，混沌神魔体提升！

　　轰！

　　陈宇硬生生抵挡住古铜大钟的撞击，周身狂风爆炸不断，他身形如巨山岿然不动。

　　“不……”

　　原神见此，悲痛嘶吼。

　　陈宇竟在这关键时刻，修为提升，突破一重天巅峰！

　　呼呼！

　　陈宇气势冲天，抽取神魔王头颅的效率大增。

　　只见那神魔王头颅核心，迅速缩小，最终消失，所有力量都被陈宇抽取。

　　第三个神魔零件，终于到手！


第1371章 一掌碾杀

　　“不！”

　　原神悲痛嘶吼，眼看着神魔王头颅的力量，被陈宇给抽取，却无能为力。

　　他现在还无法理解，陈宇为何能抽取神魔王头颅的力量。

　　“怎么会这样？”

　　坠澜神一脸恼恨。

　　他选择站在原神这一边，但最后还是失败了。

　　如此一来，天机族的人情岂不是没了？最终他什么也没得到。

　　天风木族族长，也是一脸悲愤。

　　唯有孟青云，松了一口气，替陈宇感到高兴。

　　得到神魔王的头颅后，陈宇就拥有三个神魔零件了，他的修为以及实力，都将产生质的飞跃。

　　陈宇站立原地。

　　第三个神魔零件的力量，被他成功抽取！

　　轰隆隆！

　　此地空间震动而起，出现无数裂痕，似要缓缓消散。

　　“刚才那股气息，是怎么回事？”

　　陈宇内心疑惑。

　　在抽取神魔王头颅核心力量时，他感应到一股无比阴暗邪恶的气息，与神魔王头颅的力量，截然不同，却紧紧依附着。

　　只不过，当陈宇将神魔王头颅的核心力量抽取完毕后，那股阴暗邪恶的气息，消失在黑暗之中，不知遁去了何方。

　　“难道，这股阴暗邪恶的气息，才是导致神魔王头颅力量受损，不正常的原因？”

　　陈宇心中暗道。

　　从之前的情况，可以很明显判断出，神魔王头颅，力量受损，有点不正常，没有表现出多高的灵智，远不如当初陈宇夺取神魔王血液时，面临的“始祖血怪”。

　　神魔王头颅制造出的粗壮巨蛇，也是嗜杀疯狂，不畏生死，只知道吃吃吃的怪物。

　　那阴暗邪恶的气息，究竟来自何方？竟让神魔王的头颅变得如此不正常。

　　陈宇只是稍微疑惑，便没再多想。

　　此刻，永恒之心急促跳动，其深处传来惊心动魄的力量波动。

　　吞噬神魔王头颅的力量后，永恒之心的蜕变……开始了！

　　陈宇感觉自己的整个身体，筋脉、血肉、骨骼、毛发等，都开始了未知的变化，神秘心脏内释放出无限热流，融入身体每一寸每一毫。

　　特别是他的脑袋，滚烫发热，似乎要裂开一般。

　　除此之外，他神源内的星光越来越闪耀，他的修为突破了一重天巅峰，但这还不是终点，此刻还在稳步提升。

　　这一刻，陈宇身上每一处，都在蜕变着。

　　随之而来的，是灵魂与身体的撕裂疼痛感袭来。

　　原神将这一幕看在眼里。

　　“这是……”

　　原神眼眸眯起，陷入思索。

　　能抽取神魔零件，还会得到诸多反馈，修为提升，全身蜕变！

　　再结合前面，陈宇多次动用神魔零件的力量，原神内心有了一个大胆猜测！

　　“你有两个神魔零件！”

　　原神脱口而出。

　　只有这样，才能解释，陈宇为何能多次动用神魔零件的力量！

　　而且，陈宇身上的第二个神魔零件，必定是极其重要，例如，混沌神魔王的躯干，亦或者心脏！

　　“神魔零件？”

　　坠澜神和天风木族，面色微震，似乎想到什么。

　　他们两者，就算从没见过神魔零件，但也听说过。

　　上古时期，那震撼万族的混沌神魔王，谁人不知？

　　混沌神魔王无故陨落后，身体支离分解，分散宇宙万界，他那分解的肢体，就被称之为“神魔零件”！

　　“竟然是混沌神魔王的身体零件！”

　　“该死，这等宝物被这小子得到了，且他竟身怀两个神魔零件，加上这一个，岂不是有三个了？”

　　坠澜神和天风木族脑海震动，羡煞、贪婪等情绪瞬间爆发。

　　“两位，迅速出手，此子正处于蜕变之中，快将他打断！”

　　原神急促道。

　　当他猜测出陈宇身上的秘密，就恍然大悟。

　　陈宇并不是直接掠夺神魔王的头颅，而是将神魔王头颅的力量，消耗吸收。

　　但神魔零件的力量，岂是那么容易吸收的，此刻陈宇光是承受蜕变带来的痛苦煎熬，就已经达到极限。

　　这是他们最后的机会，唯一的机会！

　　只要能打断陈宇，将他重创，那么就还有可能，将陈宇身上的神魔零件夺走！

　　“动手！”

　　“上！”

　　坠澜神以及天风木族族长，瞬间做出决定。

　　陈宇已经得罪了，没什么好犹豫的。

　　天风木族族长，催动木质羽扇，疯狂扇动，锋利凶悍的风暴，层层叠叠冲杀而出！

　　坠澜神催动血脉之力，化作三眼海族的本体，背后更是出现一座古老巨大的虚影，其眉心的第三只眼，射出一道粗壮冰寒的蓝晶光线！

　　原神控制古铜大钟，再次对陈宇发动袭击。

　　另一名天机族老者，也是不管孟青云，催动三面小旗，形成阵法之力，其内射出数十道寒冰利箭。

　　这一刻，众人齐攻陈宇！

　　陈宇处于蜕变中，的确无法腾出手来抵挡。

　　但此刻的他，还处于混沌神魔体的状态，倒不用太担心。

　　以他如今的修为，再加上混沌神魔体的强大防御，没那么容易被重创打断。

　　轰呼！

　　漫天神力攻击，从四面八方碾压而来。

　　这些攻击，还未真正触碰到陈宇太身体，就被一股神秘强悍的力量给镇压，力量削弱，随后开始消散。

　　这是混沌神魔体的特性，周身有神魔威压，能削弱任何攻击。

　　随后，这些攻击落在陈宇身上，溅起无数火星，留下一道道浅浅的伤痕。

　　陈宇仍旧伫立原地，没有被打断。

　　“他的混沌神魔体已小有成就，防御力竟达到这种程度！”

　　原神咬牙，面色凝重。

　　以陈宇现在的防御，一重天连他一根汗毛都伤不了，一重天巅峰也顶多造成一些轻伤，对混沌神魔体的自愈力来说，几乎没什么影响。

　　“将你们的所有底牌，全都拿出来！”

　　原神大吼着。

　　他体内神力燃烧，那古铜大钟的每一次撞击，都能在陈宇体表留下一个坑洼。

　　在场众人中，他所造成的破坏仍旧是最强的。

　　另外三人，全都面露疯狂，不顾一切的全力进攻，底牌齐齐施展！

　　嘭！嘭！嘭！

　　陈宇在众人围攻之中，身形猛烈晃动起来，身上的伤口越来越多。

　　他正处于蜕变的关键时刻，灵魂与身体承受着难以相信的疼痛，这时外界的干扰，给他带来更大的压力，影响极大。

　　陈宇也在咬牙坚持，嘴角渐渐溢出了血液！

　　“神魂坠压！”

　　原神面露狰狞，体内神魂涌动而出，融入天地之中，形成强大神威。

　　他瞬间施展魂道攻击，虚空之中，迅速凝聚出一团庞大无边的幽暗光团，犹如星辰陨落，似要毁灭一切！

　　神魂坠压，是魂道秘术。

　　此刻原神全力以赴，这一记魂道攻击的威能，达到极为恐怖的地步。

　　附近的坠澜神和另一名天机族老者，神魂摇晃，感受到莫大压力，立即退后一段距离，才微微松了口气。

　　“宇儿！”

　　孟青云催动一尊青玉佛像，他打算利用这件魂道防御神器，来未陈宇分担压力。

　　但那一名天机族老者，立即转身，全力将孟青云阻拦，不让他坏事！

　　轰隆！

　　庞大无边的幽暗光团，砸向陈宇，压迫他的神魂！

　　好在，混沌神魔体，兼顾灵魂防御，否则陈宇可能被原神这一击给重创乃至击杀！

　　可纵使如此，陈宇也极不好受，灵魂层面的巨疼使他差点昏厥过去。

　　“再来！”

　　原神也不顾神魂消耗，决定再施展一次“神魂坠压”。

　　轰！

　　这门强大的魂道秘术，第二次施展，威能有所削减，但仍旧强大到令人心惊。

　　“蜕变……快……结束了！”

　　陈宇牙根紧咬，全力防守。

　　轰隆！

　　强大的神魂力量，再一次降临，猛砸陈宇，惊起剧烈的灵魂风暴。

　　“咦？威能变弱了？”

　　陈宇硬抗下这一击，但并没有想象中的那么危险，相比上一道灵魂攻击，他感觉这一次的威能减弱了许多。

　　紧接着，陈宇感知能力渐渐清晰，他知道了，不是这一击威能减弱了，而是他的神魂力量提升了！

　　他的神魂变得更为强大，更加凝炼，防御大大提升！

　　再加上混沌神魔体，原神这一记魂道攻击，对他造成的影响十分的微小。

　　“……结束了！”

　　陈宇感觉浑身的剧痛，迅速的消失，永恒之心的蜕变，终于结束了！

　　他的身体膨胀几分，体内力量开始提升，混沌神魔体变得更加强大！

　　他的修为也不是刚突破一重天巅峰的样子，距离二重天很近了！

　　他的神魂变得更加强大，神识也有提升！

　　体表伤势，迅速恢复。

　　陈宇只感觉，浑身充满了无穷力量！

　　“不好……”

　　原神脸色铁青，一颗心沉落谷底。

　　另一名天机族，还有坠澜神以及天风木族族长，皆感受到一股难以言喻的强大压迫，危机感瞬间袭来！

　　“死！”

　　陈宇怒喝一声。

　　之前他由于种种原因的限制，只能被动挨打。

　　可现在，蜕变终于结束了！

　　轰！

　　一掌袭出，天地晃动，无边黑影袭来，化作一只弥天巨掌，散发着镇压万物的神魔威压！

　　这一掌，笼罩除了原神之外的所有敌人，令他们有种无法闪避的感觉，有种必死无疑的感觉！

　　轰隆！

　　一掌落下，天崩地裂。

　　天机族老者，瞬间被拍成肉泥，血液狂溅。

　　坠澜神全力防御，却连半息都没挡住，也瞬间惨死当场！

　　天风木族族长，被拍的粉碎，巨大的身躯断裂成数十截，身上的叶子，化为飞灰，消散不见！

　　一掌碾压，无人可挡！


第1372章 未知的灾难

　　“啊……”

　　惨叫声顿起，天机族老者，还有坠澜神，被陈宇一掌秒杀！

　　他们连求饶的机会都没有，瞬间惨死。

　　天风木族的族长，身躯断裂成数十截，只剩下光秃秃的破碎枝干，侥幸活了下来，但遭受巨大重创，已没有任何战斗力，濒临死亡。

　　“手下留情！饶我一命，什么要求我都答应！”

　　天风木族族长声音带着恐惧，向陈宇求饶。

　　他难以相信，当陈宇完成蜕变后，竟拥有如此恐怖的力量！

　　自己修为合天境一重天巅峰，却被一掌重创，毫无抵抗之力！

　　这就是神魔零件的力量吗？也太可怕了！

　　天风木族族长，已没有任何反抗之心。

　　后方，原神虽没有被陈宇的攻击波及，但那一掌所爆发出的威能，仍旧将他震慑。

　　“完了！”

　　原神呆滞站在原地，双目一片茫然。

　　事到如今，他彻底惨败！

　　掌握三个神魔零件的陈宇，谁人能敌？

　　且天机族收回神魔零件的计划，陈宇将可能成为最大的阻碍。

　　“你必死无疑！”

　　陈宇冷视天风木族族长。

　　对于在关键时刻差点害死自己的敌人，他绝不会手下留情！

　　天风木族族长，感受到清晰彻骨的杀意，知道没得谈。

　　“既然如此……”

　　天风木族族长体内，神源涌动而起，无穷神力爆发。

　　反正都是一死，他决定将自己所有力量自爆，死也不让陈宇好受！

　　嗡！

　　天风木族族长体内神力收缩，他调动所有力量，浓缩一点，然后瞬间引爆！

　　然而，天风木族族长还未自爆。

　　轰！

　　陈宇一掌再次袭来，这一掌融入了空间法则，打破空间的桎梏，直接命中天风木族族长。

　　这一刻，陈宇发现，自己的空间法则，竟提升至二重层次！

　　“不……”

　　大地崩碎，天风木族族长破碎的身躯，伴随着破碎的大地，化为尘埃。

　　天风木族族长连自爆都做不到，被陈宇瞬间斩杀。

　　“你是最后一个！”

　　灭杀天风木族族长后，陈宇看向原神！

　　原神没有逃走，论速度，陈宇没突破的时候，没有得到神魔王头颅前，就能达到二重天级别的速度。

　　自己根本逃不掉。

　　现在，原神只是有些后悔，应该一开始就全力对付陈宇，神魔王的头颅都可以暂时放到一边，毕竟陈宇身上有两个神魔零件。

　　只可惜，世上没有后悔药，他认栽。

　　“陈宇，你如今身怀三个神魔零件，如果我没猜错的话，永恒之心，在你手中！”

　　原神缓缓道。

　　陈宇眉头略微一皱，没有答话。

　　事到如今，原神看出了他身怀永恒之心，这很正常。

　　“你知道天机族为何要收集神魔零件吗？”

　　原神忽然问道。

　　“不是为了力量？”

　　陈宇反问。

　　神魔零件的力量，何其强大，足以让一个凡夫俗子逆天改命，稍微有点天资，将有可能冲击合天境三重天，站在万界之巅！

　　“不，天机族收集神魔零件，是为了抵挡一场灾难！”

　　原神无比郑重的道。

　　“与我何干？”

　　陈宇冷淡道。

　　他只知道，天机族要自己的命，那么双方就是敌人。

　　“的确与你有关，这场灾难，与这个宇宙任何一个生灵都有关系！”

　　原神接着道。

　　“继续说，待会你就没机会说话了。”

　　陈宇平静道，并没相信原神临死前的胡话。

　　“这场灾难，整个浩瀚宇宙，都无人能挡，唯有混沌神魔王的力量，才能化解！”

　　原神将自己所知道的，全部吐露出来。

　　可他知晓的也不多，光凭这几句话，陈宇难道就饶恕原神，还主动将所有神魔零件乖乖献出去？

　　“你们想要复活混沌神魔王？”

　　陈宇倒是听出了这点。

　　混沌神魔王的力量，何其恐怖！

　　到时候天机族掌握这股力量，万族之中，谁人能挡？

　　在陈宇看来，天机族完全是为了自己的私欲，想要争霸万界。

　　“陈宇，将你身上的神魔零件交给天机族，我族愿意给你其他好处，全力将你栽培到三重天。”

　　原神打算和陈宇做交易。

　　“当我是傻子？”

　　陈宇冷哼一声，已不打算跟原神继续废话。

　　他并不相信天机族，且交出永恒之心，自己有很大可能性陨落。

　　轰！

　　陈宇握拳砸出，拳芒如山，昏暗沉重，缠绕黑白流光，散发着太古神魔气息。

　　原神立即调动古铜大钟，防守在前。

　　当陈宇这一拳抵达时，古铜大钟飞速旋转而起，试图将陈宇这一拳的威能转移。

　　然而，这一拳蕴含的力量太过恐怖，古铜大钟被击退，砸在原神身上，击出一个凹坑，将他砸飞数千张远！

　　原神一路狂喷鲜血，脸色瞬间苍白。

　　“陈宇，你会后悔的！”

　　原神见陈宇完全不信自己，面色疯狂起来。

　　他没有逃跑，不代表他不怕死。

　　原神只是觉得，自己跑不掉，而且他也有希望说服陈宇。

　　岂料陈宇压根不听他的，执意与天机族为敌。

　　“不杀你，我才会后悔！”

　　陈宇神色凛然。

　　一旦原神活着离去，自己拥有永恒之心，拥有三个神魔零件的消息，就会传递到天机族。

　　到时候，天机族只怕会倾巢出动，对付自己。

　　以天机族的强大和人脉，陈宇纵使拥有三个神魔零件，怕也难以抵挡。

　　所以，原神必须死！

　　没有多么花哨的攻击，没有施展战技，陈宇就那么简单出拳，都能爆发出毁灭一切的可怕力量！

　　二重天的原神，无法抵挡此刻的陈宇！

　　天机族不擅长战斗，且之前的激战，使得他诸多手段全都拿出，如今消耗巨大。

　　“死！”

　　陈宇一拳砸在古铜大钟上，大钟朝原神砸去，将其砸的血肉模糊，四肢分离。

　　最终，原神死在自己的神器下。

　　唰！

　　陈宇手掌一挥，几位合天境的储物空间，包括几件神器，全部落入他的手中！

　　“收获不错！”

　　陈宇面露笑意。

　　原神是二重天，储物袋内宝物众多，还有各种道具，价值不菲。

　　而这古铜大钟，是一品顶尖神器，价值远超陈宇手中的【黑杀神剑】以及【万磁神石】。

　　轰隆隆！

　　天地破碎，陈宇二人所在的空间，开始崩离解散。

　　陈宇忽生感应，神识扫向黑暗中某处。

　　吸收神魔王头颅的力量后，他不仅神魂增强，连神识都变强了许多。

　　他的神识发现，黑暗之中有一团幽黑深邃的迷雾，散发着古老邪恶的气息，令人不由的心悸不安。

　　“这是神魔王核心中的那股邪恶力量！”

　　陈宇分辨出来。

　　那团幽黑迷雾，似乎正隐藏在暗中，观察着陈宇。

　　正当陈宇准备过去一探究竟时，那幽黑迷雾立即下遁，消失不见。

　　“宇儿！”

　　孟青云叫喊着：“这个空间即将毁灭，我们快离去。”

　　陈宇停下步伐，没有追出，此地空间即将毁灭，孟青云有伤在身，若是不小心，甚至有可能死在这里。

　　……

　　外界，木族领地内的某处。

　　轰隆隆！

　　天空扭曲而起，隐隐浮现一个残破的骷髅形状。

　　下方，有一座金碧辉煌的巨大宫殿，宫殿的两侧，共有三对羽翅。

　　在宫殿顶端，有一名傲然而立的翼族中年，身材修长，鹰钩鼻，目光深邃，背后有三对羽翅，颜色各不相同。

　　宫殿下方，有诸多翼族，其中一名老者，对着那鹰钩鼻翼族中年恭敬一拜，道：“旗天大人，这处空间快要破碎了！”

　　“就让本神看看，这究竟是什么东西！”

　　鹰钩鼻中年“旗天神”道。

　　木族领地内，天风木族突生异变，所有族人瞬间消失。

　　这件事瞬间传遍四方。

　　翼族之中，邪云殿强者追寻着蛛丝马迹，找到了这里，等待在此。

　　“大人，这处空间逸散出的神魔气息，如此浓烈，这会不会是，神魔……零件？”

　　翼族老者这句话是传音，外人无法听到。

　　旗天神嘴角勾起，笑道：“希望如此！”

　　与木族不同，翼族是知道一些线索，这附近可能藏有一件神魔零件。

　　所以翼族才想要侵占木族领地，想深入调查，挖掘出那件神魔零件！

　　根据他的推测，令天风木族所有族人瞬间消失的，很有可能正是神魔零件！

　　与此同时。

　　主世界中部。

　　一座古老灰白的高塔，它不知有多少层，仿佛一直延伸至天外。

　　高塔的顶端内，一处幽暗虚无的空间。

　　一道盘膝而坐的身影，忽然漂浮而起！

　　宽大的衣袍内，一双眼睛浮现，左眼金色，右眼为银色，双目之内有神秘漩涡运转，散发出淡淡光辉！

　　这一双眼睛，仿佛能洞察世间所有，能看透一切未知。

　　“这未知的危机感……预示着什么？”

　　苍老的声音传出。

　　就在刚才，他的这双眼睛，忽然看到一副模糊画面。

　　主世界破碎，万物生灵涂炭，死亡遍地。

　　就连他自己，也生出一种前所未有的危机，虽然这危机不是真实的，但仿佛在未来的某一天，一定会变成真实！

　　当他想要继续探知时，一切又变得模糊混乱，什么都看不清。

　　紧接着，他又生出另一种奇妙感应。

　　“神魔零件！”

　　“很多神魔零件！”

　　他呢喃两声后，笼罩长袍的身影站了起来，刹那间消失不见。


第1373章 随手三杀

　　天空扭曲而起，隐隐浮现一个残破的骷髅形状。

　　忽然，有一团幽黑迷雾，从即将破碎的空间内逸散出来。

　　宫殿内，诸多强者的目光被吸引。

　　“那是什么？”

　　没有人看出来，心头皆冒出疑惑。

　　就连旗天神也是如此，神识锁定那团幽黑迷雾。

　　他修为达到二重天，以他强大的神识，都没能探查出什么，这让旗天神更加好奇。

　　嗖！

　　那幽黑迷雾以难以言喻的速度，瞬间远遁。

　　旗天神刚准备追出去一探究竟时，远方忽然有一片庞大黑影袭来，其内有强大的能量波动，顿时引起所有翼族的注意。

　　那是一艘巨大的战船，其上建造诸多宫殿，四处藤蔓缠绕。

　　不过，这些幽黑似金属的藤蔓，不是装饰物，也不是养的花草，而是木族生灵！

　　“黑金棘族！”

　　翼族高层脱口而出。

　　“木族也察觉到了吗？”

　　旗天神呢喃。

　　翼族发现天风木族的异常，木族自然不可能毫无察觉。

　　距离天风木族最近的种族，黑金棘族就察觉到了。

　　论整体实力，黑金棘族可比天风木族要强不少，族内共有两大二重天神境！

　　旗天神只是暗道可惜，黑金棘族要是稍微晚一点来就好了。

　　“旗天神？滚回你们翼族去。”

　　黑色战船内，沙哑霸道的声音传出，掀起无形风浪，震撼一方天穹。

　　听这说话的口气，旗天神便猜出，黑金棘族出动的二重天是“黑藤老祖”。

　　“呵呵，我等只是恰巧经过此地而已，木族未免太霸道放肆了吧，是打算和翼族开战吗？”

　　旗天神丝毫不惧，笑问道。

　　木族和翼族都是主世界的超级大族，但论实力，翼族更胜一筹。

　　“恰巧经过？那就快滚！”

　　黑船顶端，缓缓漂浮起一个浑身幽黑老头，身形数十丈高，下半身是密密麻麻的金属巨藤。

　　“赶路太累，我等打算在这休息片刻。”

　　旗天神笑着道。

　　神魔零件即将出现，他岂会在这时候离去。

　　“那便让本神送你下地狱，让你可以一直闭眼休息！”

　　黑藤老祖声音冰寒。

　　此地的木族和翼族，本就矛盾重重，经常发生大战。

　　而现在，更是关乎神魔零件，黑藤老祖决不允许翼族参与进来。

　　轰！

　　刹那之间，虚空之中有数百根漆黑粗壮的藤蔓，黑泽熠熠，如同金属，带着滔天神威与冰冷杀意，全部袭向翼族。

　　每一根黑金藤蔓足有五十丈粗，而此刻这数百根黑金藤蔓，若是命中，足以将翼族全军覆没！

　　“杀！”

　　旗天神立即下令。

　　进入木族领地时，他就做好了大战一场的准备。

　　旗天神冲天而起，背后三对羽翼，绽放出混乱幽暗的色彩。

　　翼族有诸多分支，旗天神便是翼族之中的“六翼邪族”，是罕见的具备较强正面作战能力的翼族。

　　旗天神背后的三对羽翼，猛的暴涨至数百丈之长，犹如巨刃一般，疯狂劈斩而出，形成狂暴昏暗的羽光风暴，笼罩方圆万丈！

　　嗤嗤！蓬蓬！

　　那数百根黑金藤蔓，被旗天神齐齐斩断，炸裂成飞灰。

　　两大合天境二重天，飞入天空，以免战斗波及族人。

　　以他们的实力，若是就在这里交战，几招内形成的余波，就能灭杀合天境之下的所有生灵。

　　交手中，旗天神和黑藤老祖，仍旧观察着那破碎的空间。

　　轰呼！

　　无数空间裂缝蔓延，吹拂出空间乱流，令虚空一片扭曲昏暗。

　　渐渐，这个空间消散。

　　一名黑衣男子，一名青衣中年浮现而出！

　　这一刻，旗天神和黑藤老祖的交锋，都缓慢下来。

　　“怎么是两个人族？”

　　旗天神很诧异。

　　而黑藤老祖更加震惊，据他所知，整个天风木族全都消失不见，应该都进入了这个神秘空间。

　　结果空间消失时，一个木族都没出来，这是全死在了里面？

　　若真如此危险，那为何这两个人族，能活着出来？

　　同时，旗天神和黑藤老祖还在思考另一个问题，这处空间到底跟神魔零件有没有关系？

　　他们都只是猜测，可能是神魔零件引起的，但没有确凿证据。

　　“抓下这两个人族，逼问出天风木族消失的谜团！”

　　黑藤老祖立即下令。

　　“两位，你们摊上大事了，投靠我族，才能保住性命。”

　　旗天神假装好人，邀请陈宇和孟青云。

　　陈宇和孟青云对视一眼，刚离开神魔王头颅的世界，就来到一处战场，他们还以为跑到多远的地方去了。

　　不过两人很快反应过来，没有理会木族和翼族，而是直接走人。

　　嗖！嗖！

　　两人避开木族和翼族，远离战场，迅速离去！

　　“既然不愿投靠我族，那就别怪本神不客气了！”

　　旗天神嘴角勾起。

　　两个人族这么急着离去，一定有不可告人的秘密，与神魔零件有关的可能性高大八成！

　　“将他们拿下！”

　　旗天神顿时下令。

　　他虽与黑藤老祖激战着，但此次来到木族领地，邪云殿的高层几乎是倾巢出动。

　　“拿下他们！”

　　邪云殿主大喝一声，追杀而出。

　　另一边，先一步行动的木族，将陈宇和孟青云拦下。

　　木族带队的神境，是黑金棘族的大长老，修为一重天巅峰！

　　大长老话都懒得说，直接率领两名一重天神境，杀向陈宇和孟青云！

　　“黑棘神域！”

　　大长老施展秘术，刹那之间，方圆数万丈，黑光涌动，虚幻的粗壮禁忌从四面八方窜出，交织成一片荆棘罗网。

　　这是黑金棘族的天赋神通，瞬间笼罩一片庞大区域，形成极为强大的束缚力。

　　黑金棘族，是木族之中，战斗能力较强的种族。

　　大长老自忖，同阶之中，短时间内无人能挣脱他这一招。

　　而多名黑金棘族同时施展黑棘神域的话，威能还能叠加。

　　大长老旁边的两名一重天，立即施展此秘术。

　　可就在此时。

　　轰隆！

　　黑棘神域中心，传来惊心动魄的能量波动和爆炸声！

　　只见一道昏暗巨大的拳光，将沿途一切黑色荆棘给粉碎，冲杀而出！

　　大长老面色一凛，立即闪开，成功躲避。

　　“好强的一击！”

　　他内心暗道，随后盯向黑棘神域中心的陈宇和孟青云，道：“你们两个人类，还有点实力手段，竟能挣脱本神的黑棘神域！”

　　“但你们以为，黑棘神域……”

　　大长老话没说完。

　　“滚！”

　　陈宇低喝一声，将其打断。

　　他出来后之所以立即离去，并不是怕了黑藤老祖和旗天神，只是不想跟这两族扯上关系，不想暴露神魔零件。

　　“你……找死！”

　　大长老被陈宇打断话，本就有些恼怒，陈宇的态度更是令他火冒三丈！

　　“黑棘神域·缠杀！”

　　大长老掐动法诀，笼罩天地的黑色金属荆棘，狂涌而起，犹如粗壮巨蛇一般，将陈宇和孟青云缠绕，随后骤然收缩！

　　“死吧！”

　　大长老冷喝一声。

　　黑棘神域的杀招，能轻松缠杀合天境一重天巅峰。

　　然而就在下一刻，大长老以及身旁两名一重天，面色陡变。

　　那缠绕成一团的黑色荆棘，忽然膨胀而起，可怕的能量波动传递而出！

　　下一瞬。

　　吼！轰隆！

　　嘶吼声，爆炸声，震耳欲聋。

　　只见青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽虚影，从中冲杀而出，将所有的黑色荆棘，撕扯粉碎。

　　陈宇和孟青云的身形，再次出现在木族三大神境的视野中。

　　孟青云没什么变化，陈宇的身体却是拔高数丈，身有兽爪，脚踏木龙，背后火翼，显得威武霸道，如同万兽之神！

　　“杀！”

　　陈宇轻喝一声，朱雀与白虎虚影，扑向木族两名合天境一重天，青龙和玄武虚影则杀向一重天巅峰的大长老！

　　大长老神色凝重起来。

　　此时此刻，陈宇给他一种强大压迫感，像是老牌一重天巅峰，甚至是二重天的样子！

　　面对迎面而来的青龙和玄武，大长老的神力化作一根荆棘长鞭，猛的抽出！

　　嗙！

　　这一鞭被玄武给抵挡下来，抽击在那龟壳之上，被成功抵挡下来，玄武虚影只是黯淡了几分而已。

　　“什么？”

　　大长老微惊，自己的全力一击，竟被一个圣兽虚影给挡下来了。

　　要知道，陈宇一共释放出了四只圣兽虚影！

　　“大长老……”

　　“救我，大长老，救命！”

　　就在这时，大长老听到了两名族人的惊慌求救。

　　他神识一扫，只见黑金棘族的两名一重天神境，被白虎和朱雀虚影，死死压制，已多处受伤，濒临绝境！

　　“这……”

　　大长老浑身汗毛竖起！

　　这一幕将他彻底震撼，眼前这黑衣男子的实力，到底有多强？

　　“阁下，这都是误会，请手下留……”

　　大长老勉强挤出笑容，打算缓和关系。

　　“都去死吧！”

　　陈宇再次将他的话打断。

　　体内神力狂涌而出，四圣兽虚影变的更加凝实，仿佛化作陈宇的分身一般，爆发出更强的力量！

　　瞬间，那两名一重天局面更加危急，就连面对青龙、玄武的大长老，都感受到一丝压力！

　　咻咻咻！

　　就在这时，陈宇周身形成数十把五色剑光，刹那间杀出，分别杀向木族三名合天境。

　　二重空间法则与强大无敌的混元神力，使得这五色剑光，快若闪电，反应不及，威能无边，粉碎一切！

　　噗！噗！噗！

　　木族三名合天境，同时被五色剑光，贯穿了身躯。

　　强大的神力碾压摧毁一切，四圣兽疯狂撕咬。

　　不到两息，木族三大合天境陨落！

　　而后方正杀来的几名翼族强者，看到这一幕后，顿时止住了步伐，不敢上前。


第1374章 中位神联手

　　陈宇得到三个神魔零件，永恒之心的力量进一步觉醒，反馈全身。

　　以他现在的修为实力，击杀黑金棘族大长老等三名合天境，的确是轻而易举。

　　黑金棘族三大合天境的陨落，瞬间震撼了全场。

　　“大长老死了！”

　　“太可怕了，那人类一下子斩杀了我族三大合天境！”

　　黑金棘族一方，大惊失色。

　　后方正准备前来拦截的邪云殿合天境，见到此幕，硬生生的止住了步伐。

　　“殿主大人，还……上不上？”

　　一名翼族一重天，颤声问道。

　　“还是不要上了吧！”

　　旁边另一名一重天，咽了口唾沫。

　　邪云殿杀来的队伍，共有四人，殿主一重天巅峰，另外三名翼族都是一重天。

　　人数上虽然比刚才的黑金棘族多一个，可当差距大到一定程度时，多一个人少一个人，真没什么区别。

　　“木族与我翼族是仇敌，阁下连杀三大木族合天境，令我等佩服！”

　　“在下邪云殿之主，希望能请阁下前去做客，我族定好生款待。”

　　邪云殿主停下来，十分客气的道。

　　陈宇表现出的实力，令神境一重天感受到强烈危机，生不起丝毫战意。

　　身为一重天巅峰的他，情况也好不到哪去。

　　现在他已经肯定，陈宇绝对得到了神魔零件，否则怎会拥有如此可怕的力量。

　　“没空！”

　　陈宇冷淡回应，与孟青云迅速离去。

　　翼族作为主世界超级大族之一，就算现在这位邪云殿殿主对他客客气气，可真到了翼族地盘，到时候什么都是翼族说了算。

　　正当陈宇和孟青云准备离去时。

　　“混账小儿，杀我黑金棘族合天境，还想离去？”

　　黑藤老祖的怒喝传来，黑色声波席卷八方，掀起层层爆响！

　　黑藤老祖是真的怒了，自己一个没注意，大长老等三名合天境，竟瞬间惨死！

　　如此巨大的损失，对黑金棘族都是一种重创。

　　此外，陈宇表现出的强大力量，让他更加肯定，陈宇怀有神魔零件。

　　黑藤老祖岂会轻易放陈宇离去！

　　“黑棘神域！”

　　同样的秘术，黑藤老祖和大长老施展起来，威能截然不同！

　　方圆数万丈的虚空，漆黑一片，波光汹涌，一根根虚幻粗壮的荆棘，不断冒出。

　　天地间，瞬间形成了一片荆棘森林，如同死亡之地，杀机纵横！

　　陈宇的防御力强，倒是不怕黑棘神域，但孟青云修为一重天，此刻身负重伤，一个不好伤势就会更加严重，乃至丧命。

　　嗖！

　　黑藤老祖丢下旗天神，来到荆棘森林的上空，庞大神力释放而出。

　　轰呼呼！

　　荆棘森林由虚化实，疯狂生长，刹那弥漫方圆百里，抹杀一切生灵。

　　这便是合天境二重天的可怕实力，举手投足间，爆发出惊天威能，改变天地自然，都是轻而易举。

　　“先退后。”

　　旗天神给翼族高层下令。

　　黑藤老祖这一招，实在强大，不少翼族遭到波及，被荆棘森林灭杀。

　　“旗天大人，我们为何不趁此机会，拿下那小子？”

　　一名翼族长老问道。

　　“何需这么急？”

　　旗天神笑问。

　　“万一，黑藤老祖也拦不住那小子……”

　　翼族长老内心担忧。

　　陈宇刚才连杀三名合天境的一幕，将他深深震慑。

　　“你太小瞧黑藤老祖的实力了。”

　　旗天神没有多说。

　　黑藤老祖是黑金棘族的老牌合天境，活了数十万年，他跟黑藤老祖打起来，都是输多胜少。

　　旗天神担心，自己和黑藤老祖合理杀掉陈宇后，自己争不过黑藤老祖，那就亏大了。

　　倒不如让黑藤老祖与陈宇先斗上一番。

　　无论最终黑藤老祖取胜，亦或是拥有神魔零件的陈宇取胜，肯定都不在最佳状态，而他则能坐收渔翁之利。

　　“黑藤老祖的黑棘神域非同凡响，这小子应该要费一番功夫，才能出来。”

　　旗天神远远观战。

　　可下一瞬。

　　一股令万物生灵惊颤的血道气息，在黑棘神域内迸发而出。

　　只见黑棘神域的中心，迅速的枯萎，所有的黑色金属荆棘，枯败凋谢。

　　笼罩方圆数百里的死亡荆棘森林，渐渐全部枯萎消失。

　　黑藤老祖的强大秘术，就这样没了！

　　不仅旗天神愣了一下，黑藤老祖也是十分惊异！

　　“血族？”

　　他感受到了强大的血族血脉，眼前这个人族，其真实身份竟然是血族！

　　血族对万物生灵，都有强大的克制。

　　黑藤老祖谨慎起来，祭出一品顶尖神器！

　　那是一柄剪刀，三丈长，通体灰暗，缠绕雷光，张开的双刃上布满利齿，仿佛一张锋利狰狞的大嘴。

　　“【黑雷光剪】！”

　　旗天神面色郑重起来。

　　他之所以忌惮黑藤老祖，一是因为对方是老牌合天境，第二个原因就是这【黑雷光剪】。

　　“去！”

　　黑藤老祖催动神器。

　　这幽黑剪刀看上去普通，却是他的一张杀手锏！

　　嗖！

　　幽黑剪刀瞬间飞射而出，虚空只见一道幻影黑线一闪而过，那幽黑剪刀就已经来到陈宇面前，张开布满利齿的双刃，其上缭绕黑雷电光，猛的咬合。

　　陈宇心中微惊，危机浮现。

　　之前击杀原神，使得他对神境二重天没那么重视。

　　但这一战与当初击杀原神，截然不同。

　　那时候，陈宇催动了混沌神魔体，可谓全力出手。

　　而现在，他没有主动暴露神魔零件，此外黑藤老祖的战斗力，比原神要强太多，这件神器也的确非同寻常。

　　此刻陈宇想要闪避，已是有些来不及。

　　嗤嗤呲呲！

　　【黑雷光剪】在他身上划过，火星四溅。

　　陈宇飞退百丈后，看向手臂上的伤口，发现只有一道浅浅的焦痕，且很快就愈合。

　　他微微一愣，看来连他自己都低估了自身的防御。

　　得到神魔王的头颅后，他身体的防御，应该有不小的提升。

　　在催动四象神体后，就算是二重天想要伤他，也不容易。

　　“这……”

　　黑藤老祖惊讶失语。

　　不应该啊！

　　他的【黑雷光剪】有多强，都是有过无数证实，不知曾有多少敌人，在【黑雷光剪】下狼狈不堪，甚至奉献了生命。

　　“杀了他！”

　　黑藤老祖再次控制【黑雷光剪】，神力全力灌入其内。

　　锵！

　　【黑雷光剪】似乎也是不甘，双刃一开一合，发出金属雷鸣声。

　　下一瞬，【黑雷光剪】再次杀来。

　　这一次，陈宇有所准备，倒是丝毫不惧。

　　在【黑雷光剪】降临的一刹，他全力催动空间法则，凝固四周虚空，【黑雷光剪】现形后，顿时凝固原地。

　　蓬！

　　陈宇二话不说，全力一拳砸在这件神器上。

　　神器也会损坏，也会有“死亡”的一天，陈宇这一拳将【黑雷光剪】的器灵给砸懵了，猛的坠落大地。

　　随后，陈宇雷霆杀向黑藤老祖，混元神力凝聚而出。

　　他所修行的《混元沌世诀》，融合了五种法则神力，其中空间法则更是达到二重，作为主导，将五种法则神力衔接在一起。

　　混元神力配合四象神体，简单的拳脚，都能对二重天造成威胁！

　　黑藤老祖身躯庞大，无法完全闪躲。

　　陈宇一拳砸出，瞬间就摧毁他身上十根黑色金属藤蔓，将黑藤老祖击飞百丈。

　　“该死！”

　　黑藤老祖咬牙怒骂。

　　自己作为老牌二重天，竟被一名一重天巅峰给击伤。

　　他体内神力涌动，身躯膨胀，周身形成数百根粗壮的金属荆棘，疯狂舞动而起，瞬间就掀起了龙卷。

　　陈宇也没什么好怕的，依仗自身强大的防御，无视黑藤老祖的攻击，同样疯狂进攻。

　　黑藤老祖可没有陈宇那样的防御，论攻击，他也要略微逊色于陈宇。

　　一瞬间，两者交手三十招。

　　黑藤老祖的伤势加重，反观陈宇，一身皮外伤，转眼间愈合。

　　“这……”

　　黑藤老祖无语了，内心浮现不安和畏惧。

　　这样下去，他必败无疑。

　　且旁边还有翼族觑视，稍有不慎，他将命丧于此！

　　远处。

　　旗天神等翼族强者，将黑藤老祖和陈宇的激战，全都看在眼中。

　　所有观战者，渐渐张开了嘴巴，露出吃惊之色。

　　陈宇所表现出的实力，实在强悍，二重天的黑藤老祖，竟被完全压制，不断受创。

　　只怕不到百招，黑藤老祖便会落败。

　　“上！”

　　旗天神顿时下令。

　　黑藤老祖已是陷入弱势，没有继续战斗下去的必要，若自己再不出手，黑藤老祖必定会撤退。

　　到时候，翼族也对付不了陈宇，将空手而归。

　　所以眼下最好是跟黑藤老祖联手，拿下陈宇。

　　“哼，我还以为你要逃走，终于肯出手了。”

　　黑藤老祖冷哼一声，十分鄙视的道。

　　他的确准备退走，但眼下翼族诸多合天境加入战局，他就不用撤退了。

　　黑藤老祖想要报仇，也想得到神魔零件。

　　“别说废话了，这小子身上一定有秘密，你我联手先将他拿下再说！”

　　旗天神沉声道。

　　这一刻，木族与翼族联手，一共六名神境，其中黑藤老祖和旗天神，都是二重天层次的中位神！

　　陈宇还从未面对过如此可怕的阵容。

　　“宇儿！”

　　孟青云担忧叫道，想要援助。

　　“不用！”

　　陈宇让孟青云不要插手。

　　这样的敌方阵容，的确强大，但陈宇身怀神魔零件，根本不惧。

　　刚抽取神魔王头颅的力量，陈宇浑身都有蜕变，但除了这些，神魔王头颅应该还给了自己其他能力，他想要挖掘出来看看……


第1375章 吞噬灵魂

　　“拿下他！”

　　黑藤老祖大喝。

　　黑金棘族三大合天境惨死陈宇手中，且对方有极大可能拥有神魔零件。

　　黑藤老祖甚至不介意与翼族联手，也要杀掉陈宇。

　　咻！

　　【黑雷光剪】划过一道黑雷光线，环绕黑藤老祖四周。

　　旗天神见识过陈宇的真正实力，立即祭出玄器，一根金色长枪握在手中，周身激荡出锋锐的金光枪影，威能惊八方。

　　除了两位中位神，还有四名翼族下位神。

　　六大神境毫不留手，庞大的神力波动，震撼天虚，方圆数千里，笼罩在各种天地异象中。

　　此时此刻，陈宇的确产生了一丝压力，但也仅此而已。

　　“神魔王头颅的力量，该如何激发？”

　　陈宇内心思索起来。

　　他不由想起第一次催动始祖血脉的情况，有了之前的经验，这也就不是什么难题了。

　　神魔王头颅的力量，应该隐藏在永恒之心内，想要将其激发，就要沟通永恒之心。

　　渐渐的，陈宇感应到，永恒之心内的一股全新力量。

　　这股力量，似乎比始祖血脉还要强。

　　毕竟当初的血族始祖，遭受重创，险些死亡，血脉能量经过无数岁月，流失了许多。

　　而神魔王头颅的力量保存的较多，无数年来，它不断吞噬生灵，吸收恢复自身力量。

　　若非那股阴暗邪恶的力量作祟，神魔王头颅应当拥有轻易灭杀二重天的实力，陈宇也没那么容易得手。

　　就在此刻，敌人杀来。

　　“杀！”

　　黑藤老祖厉喝一声，全力控制神器【黑雷光剪】，化作一道黑雷极光，划过天际，将沿途一切粉碎，仿佛任何事物都难以阻挡！

　　黑藤老祖全力催动【黑雷光剪】的一击，拥有重创二重天甚至击杀的威能！

　　旗天神背后的三对羽翅，延伸至数百丈之长，犹如巨刃一般，疯狂劈斩而出，形成狂暴昏暗的羽光风暴。

　　同时，他手中金色长枪，犹如金光闪电一般，在虚空中狂舞不停，瞬间就有百道金雷枪影贯穿而去。

　　两名中位神的联手进攻，令这天地失色。

　　两侧，翼族另外四名下位神，也是展开猛攻。

　　一瞬间，毁灭天地的力量，浩浩荡荡的狂涌而来，如要将一切摧毁。

　　但就在此刻。

　　陈宇体内似有一股禁忌力量，迸发而出。

　　轰呼！

　　黑白流光从他体内释放而出，涌向陈宇的头部。

　　天地间形成一个巨大的头颅虚影，霸道威严，气魄震撼天穹，神魔气息扩散，震慑万物生灵。

　　这一刻，四周所有生灵，不敢直视那神魔头颅虚影，身心皆是一颤，内心浮现臣服膜拜的念头。

　　蓬！

　　黑藤老祖的【黑雷光剪】，率先降临，剪刀上爆发出可怕的毁灭雷光，刺在神魔头颅虚影上。

　　“什么？”

　　黑藤老祖神色大惊。

　　只见那【黑雷光剪】，刺入神魔头颅虚影不到三寸，就再难前进分毫。

　　这可是他的全力一击，竟没有破开这古怪的防御力量，连陈宇一根毫毛都没伤到。

　　这事若是传出去，他黑藤老祖一世英名全毁了。

　　“这是神魔王头颅所形成的防御？”

　　陈宇打量四周的神魔头颅虚影，黑藤老祖的【黑雷光剪】，被抵挡下来，且他还发现，这神魔头颅虚影的防御，对灵魂层面的攻击也有效。

　　可总的来说，神魔头颅虚影的防御能力，远不及混沌神魔体。

　　毕竟防御不是神魔王头颅最擅长的。

　　轰隆隆！

　　下一瞬，其余合天境的攻击降临，光华幽寒的刀刃，锋利闪耀的枪芒，冰寒刺骨的剑影，齐齐攻向神魔头颅虚影。

　　陈宇能感受到，神魔头颅虚影的力量被迅速消耗，最终在六大合天境的围攻之中，破碎消散。

　　有部分余波攻击，杀向陈宇，但威能早已大减，没有造成任何伤害。

　　就这样，六大合天境的联手围攻，被轻松化解！

　　“该死，刚才那一定是神魔零件的力量！”

　　旗天神内心大骂。

　　神魔零件果然被这个人类得到了。

　　“神魔零件的力量，不能多次使用，那防御手段虽强，但也不是没法攻破。”

　　黑藤老祖心中暗想，觉得还有取胜希望。

　　同时他觉得，陈宇可能刚得到神魔零件，难以发挥出什么威能。

　　就算是慢慢耗，最终也定是他们取胜。

　　“杀！”

　　两大中位神没有交流，内心想法完全相同，在下一刻再次出手。

　　轰隆！

　　六大合天境的攻击，再一次翻涌而来，震撼着天地。

　　但六大合天境却发现，对面的陈宇，忽然笑了起来。

　　“这小子傻了吧！”

　　邪云殿宫主纳闷。

　　面对六大合天境的第二轮围攻，陈宇竟笑了。

　　“呵呵！”

　　陈宇讥讽一笑。

　　刚才，他首次激发神魔王头颅的力量，并没有发挥出真正威力。

　　但现在，他摸索清楚了。

　　轰！

　　陈宇的头部再次释放出神秘力量和神魔气息，那神魔头颅虚影，瞬间凝聚出来。

　　黑藤老祖不屑一笑，这种防御手段，陈宇还能催动几次？

　　可接下来的一幕，让他神色瞬间变了。

　　陈宇没有被动防守，而是猛的张嘴一吸，与此同时，那神魔头颅虚影，也是张开大嘴。

　　明明是虚幻的，神魔头颅张嘴的瞬间，里面却形成一个漆黑无底的深渊。

　　轰呼呼！

　　强悍的吸力，自神魔头颅虚影的嘴巴爆发，笼罩天地万物！

　　六大合天境的攻击还未降临，神力便被吸扯出去，被神魔头颅虚影给吞噬。

　　失去了神力，攻击威能自然大减，没能破开神魔头颅虚影的防御。

　　四周一切能量，被神魔头颅虚影给吸收。

　　六大合天境的联手围攻，再一次被化解，但这一次，陈宇是主动出击，将敌人攻击中的神力给抽取。

　　这还没完，翼族四名下位神，忽然感觉神魂遭受吸扯，不受控制的想要飞出体外。

　　其中，一名翼族一重天的神魂，已经脱离了身体，朝神魔头颅虚影飞去。

　　神魔王头颅，不仅能吞噬一切能量，还能吞噬非物质层面的事物，包括灵魂！

　　“吞！”

　　陈宇施展空间法则，飞速逼近。

　　随着靠近，神魔头颅虚影的吸扯力瞬间翻倍。

　　“不，救我……”

　　那翼族合天境的神魂，飞离身体，向神魔头颅虚影而去。

　　在陈宇故意针对下，他的灵魂瞬间被神魔头颅虚影给吃掉！

　　失去了灵魂，那翼族也就死了，尸体坠落！

　　紧接着，陈宇抽取第二名翼族的灵魂！

　　以他现在的修为，和神魔零件的强大，一重天根本无法阻挡，灵魂瞬间飞出，坠入那无尽深渊中。

　　第二名翼族陨落！

　　这一幕，吓坏了其余四名合天境！

　　眨眼间，又有两大合天境陨落。

　　神魔零件的力量果然恐怖，能直接抽取灵魂，将其吞噬，一重天根本没有抵挡之力。

　　就连二重天的黑藤老祖和旗天神，也感受到极大的拉扯力，全力守住灵魂。

　　“旗天神大人，我不想死，救我，救我……”

　　最后一名翼族一重天，神魂飘离体外，一脸惊慌的向旗天神求救。

　　“住手！”

　　旗天神暴跳如雷，将手中金光长枪猛的刺出，一道粉碎一切的金色光柱，瞬间贯穿天虚，杀向陈宇。

　　陈宇早有感应，祭出【黑杀神剑】，硬撼旗天神这一击，将其阻挡下来。

　　嗖！

　　那名翼族的灵魂，被神魔头颅虚影给吞掉。

　　第三名翼族合天境陨落。

　　此刻，场上只剩三大合天境，两名二重天，还有修为一重天巅峰的邪云殿主。

　　三者皆是一副心惊无比的模样。

　　“接下来是你！”

　　陈宇盯向邪云殿主，施展空间法则，瞬移而去。

　　“滚，不要靠近我！”

　　邪云殿主吓的浑身哆嗦，神力爆发，向后疯狂退去。

　　“留下！”

　　陈宇运转二重空间法则，锁定邪云殿主，他周身顿时有银光浮动，由虚化实，将邪云殿主短暂的困锁，无法移动丝毫。

　　邪云殿主面色惨白，神力不断释放，试图挣脱。

　　陈宇速度奇快无比，瞬间抵达旁边，周身神魔头颅虚影张嘴吸扯。

　　“住手！”

　　远处的旗天神和黑藤老祖，同时出手阻拦。

　　【黑雷光剪】和金光长枪，爆发出惊人的能量，刺向陈宇！

　　两大中位神的联手阻拦，干扰力很大，有可能破坏神魔头颅虚影，致使陈宇无法吞噬邪云殿主的灵魂。

　　陈宇立即祭出【万磁神石】，密集的黑磁光波瞬间释放而出，笼罩两名中位神的神器攻击！

　　在【万磁神石】的干扰下，那两件神器的威能，被削弱三成左右，速度也受到影响！

　　陈宇抓紧时间，催动神魔王头颅的力量，近距离的吸扯邪云殿主的灵魂！

　　“不……”

　　邪云殿主的灵魂被拖拽出来，脸上满是惊恐与慌乱。

　　他竭力挣扎，期待旗天神和黑藤老祖的攻击，打断陈宇，将他解救。

　　下一刻。

　　轰嗤！

　　【黑雷光剪】和金光长枪，划破虚空，同时刺来，激起浩大风暴，笼罩方圆百里。

　　“成功了吗？”

　　旗天神内心焦急。

　　他的神识穿透风浪，感知到爆炸中心的陈宇，他周身的神魔头颅虚影，略有些破损。

　　而邪云殿主，他的尸体，缓缓坠下。


第1376章 再斩二重天

　　在最后关头，陈宇还是将邪云殿主的灵魂吞噬。

　　“这才是神魔王头颅的真正力量！”

　　陈宇嘴角勾起。

　　永恒之心汲取了神魔王头颅后，不仅增强了他的神魂以及神识，还拥有这种针对灵魂的攻击手段。

　　对付同阶，具备致命的威胁！

　　“混账，你竟屠杀了我邪云殿四大合天境！”

　　旗天神暴怒不已，脸色铁青。

　　这么大的损失，邪云殿怕是数万年都难以恢复元气。

　　“只是四名合天境而已。”

　　陈宇毫不在乎的道。

　　这些人想要他的命，他岂会手下留情。

　　且神魔零件的秘密已经暴露，陈宇自然是争取不留活口。

　　嗡！

　　陈宇周身的神魔头颅虚影，缓缓恢复如常，并膨胀起来，化作百丈大小。

　　随后，他身形一闪而逝，逼近翼族的大部队。

　　“你……住手！”

　　旗天神大喝。

　　陈宇击杀了四名翼族合天境后，竟想屠杀邪云殿神境之下的翼族。

　　一般而言，半神面对一重天，才稍微有点抵抗之力。

　　而陈宇这样的强者，一重天随意碾杀，神境之下，只有等死。

　　作为邪云殿太上长老，他岂会眼睁睁看着自己的手下，被陈宇屠杀！

　　咻！

　　旗天神控制金光长枪，不断刺向陈宇，天地间出现无穷金色枪影，密密麻麻，齐攻而去。

　　他打算牵制住陈宇，让邪云殿大部队撤退。

　　黑藤老祖也过来帮忙，并下令族人返回，并寻求救兵。

　　这里是木族的地盘，要不了多久，就有其他木族合天境抵达，定要陈宇付出惨重代价！

　　咻咻咻！

　　黑藤老祖周身幽黑神力波动，其内瞬间凝聚出一根根黑色金属荆棘，如无比巨大的长矛一般齐齐射出。

　　旗天神和黑藤老祖，都是远距离干扰陈宇。

　　他们也畏惧陈宇吞噬灵魂的手段，同时也更加渴望神魔零件的力量。

　　只要等陈宇陷入虚弱期，他们就还有获胜的希望。

　　除此之外，这里是木族地盘，旁边是翼族领地，这一点也给了他们一些底气。

　　“吞！”

　　陈宇和翼族大部队，相隔数千丈之远，那神魔头颅虚影猛的一吸，就有数十个灵魂被抽取而来，吞入嘴中。

　　对于旗天神和黑藤老祖的干扰，他只是催动【黑杀神剑】与【万磁神石】，便能够抵挡削弱一半的威胁，将剩余的攻击硬抗下来。

　　远方，孟青云静静看着这一幕，他此刻是隐匿虚空，甚至已经被其余人给忽略了。

　　“这就是神魔零件的力量啊！”

　　孟青云感慨着。

　　目前陈宇只是发动了一个神魔零件，若是底牌全出，那该多么可怕。

　　不过，收集的神魔零件越多，反而更加危险。

　　陈宇身怀三个神魔零件的消息，一旦传开，将会震动整个主世界，引来无数强者的追杀。

　　主世界中卧虎藏龙，实力比黑藤老祖强大的中位神多的是。

　　而中位神之上，还有“上位神”，更是强大无敌。

　　上位神和中位神之间的差距，十分之大。

　　就算陈宇有三个神魔零件，若是面对上位神，也无济于事，只能任其宰割。

　　然而主世界中，上位神也并不是无敌存在。

　　据说，上位神之上，还有“至尊神”。

　　被冠以至尊神的名号，那绝对是上位神中的无敌存在，整个宇宙中的至尊，掌握主宰一切的力量。

　　但有关至尊神的其他信息，孟青云却是一概不知，甚至他有些怀疑，主世界到底有没有至尊神。

　　“再得到一个神魔零件，就好了。”

　　孟青云感叹。

　　拥有三个神魔零件，是最危险的时候。

　　可一旦再得到一个神魔零件，主世界中能对陈宇造成威胁的，就很少了。

　　那时候，陈宇的生命才算是有了保障，就算所有秘密曝光，也无所畏惧。

　　只是，神魔零件一共就那么一些，太难寻找，就连相关的情报，都少的可怜。

　　远方，有阵阵惨叫传出。

　　陈宇正在屠杀翼族强者，将他们的灵魂，一一吞噬。

　　某一刻，陈宇停了下来。

　　“想要将所有知情者斩草除根，似乎不太现实。”

　　陈宇暗道。

　　翼族的大部队，他已屠杀六成之多，但木族的队伍，早已撤退。

　　既然如此，陈宇也没必要继续去屠杀这些蝼蚁。

　　消息肯定会暴露出去，他会被通缉追杀，唯一能做的，就是提升实力，将一切敌人斩杀！

　　嗖！

　　陈宇瞬间转身，身形一闪而逝，杀向两大中位神。

　　屠杀神境之下与击杀中位神相比，在收获上有着天差地别，所以他改变策略。

　　黑藤老祖和旗天神顿时感受到强大神魔威压袭来，露出警惕之色，向后飞退。

　　击杀陈宇已是不可能，他们打算一直耗下去，耗到陈宇虚弱，拖到支援抵达。

　　陈宇也懂这点，不会给他们机会。

　　“四象神拳！”

　　他出手便是杀招，四象神体的力量，全面催动，混元神力融入拳中。

　　轰！

　　一拳击出，天地震动，四圣兽虚影齐齐浮现，混乱霸道的圣兽威压，带着淡淡神魔气息冲出。

　　催动神魔王头颅，陈宇的力量也有些许增幅。

　　这一拳硬撼两大中位神的联手一击，将他们的神器给击退，四象神拳的余威，化作惊涛骇浪，席卷八方。

　　黑藤老祖和旗天神，被余波冲击，向后飞退，两者体内气血剧烈沸腾起来。

　　“这小子，以一敌二竟还这么强……”

　　黑藤老祖咬牙切齿，有一种被侮辱的感觉。

　　两名二重天联手，反倒被一重天巅峰给击退。

　　混乱风暴中。

　　黑藤老祖忽然浑身发寒，感受到一股危机。

　　下一瞬，就见陈宇迅速袭来，拳脚齐出。

　　之前黑藤老祖可是与陈宇交手过，此刻陈宇给他的感觉，比刚才还要强大，他岂敢与之硬碰。

　　嗖！

　　黑藤老祖向后飞退。

　　陈宇迅速逼近的同时，神魔头颅张嘴猛吸，强大的吸力笼罩黑藤老祖的灵魂，形成巨大干扰，使得黑藤老祖的速度也慢了几分。

　　四圣兽虚影突然凝实起来，一齐扑向黑藤老祖，四圣兽一起作战，威力才是最大的。

　　这其中，青龙和朱雀圣兽虚影，能有效克制黑藤老祖的手段。

　　一时间，黑藤老祖四周，木龙飞舞，金焰水光激荡。

　　陈宇之所以选择对实力更强的黑藤老祖出手，是因为黑藤老祖之前与他交手，本就有伤在身。

　　不过，想杀中位神，没那么简单。

　　黑藤老祖跟原神不同，战斗能力，生存能力都要强大许多。

　　陈宇使用了神魔王头颅的力量，想要击杀黑藤老祖，也还有些难度。

　　另一边的旗天神也是全力支援，绝不会让黑藤老祖死掉，否则他独自一人，如何抵挡陈宇？

　　“邪云翼斩！”

　　旗天神两侧的羽翼，分别重叠，随后向上扬起，神力疯狂聚集而去，凝聚半息后，猛斩而下。

　　邪云翼斩是旗天神的杀招。

　　只见一道虚幻昏暗的羽翼，长达数千丈，犹如天之刃，切斩而下，霸道睥睨。

　　陈宇立即举起手臂，混元神力配合玄武镇海臂，凝聚出一个巨大龟纹盾。

　　龟纹盾坚持一息后，被邪云翼斩一分为二，力量已消耗小半，最终被神魔头颅虚影抵挡，但头颅虚影的力量也因此减弱，出现破碎。

　　这次，陈宇周身的神魔头颅虚影，没有缓缓修复，反而有逐渐变淡的趋势。

　　“太好了，神魔零件的力量，终于要到极限了。”

　　旗天神面色大喜。

　　黑藤老祖也是微松了口气。

　　等神魔零件的力量彻底消失，就是他们反击的时候！

　　呼！

　　只见陈宇周身的神魔头颅虚影，迅速黯淡，很快彻底消失。

　　看到这一幕的旗天神和黑藤老祖，两眼直冒精光。

　　但也就是在这个时候。

　　咚咚！咚咚咚！

　　永恒之心爆发，陈宇浑身力量暴增，神魔气息再度涌现，他的身体出现混沌神魔体的简单特征。

　　“你！”

　　刚准备反击的黑藤老祖，脸色瞬间凝固。

　　因为此刻陈宇给他的威胁感，更胜之前！

　　不是说，催动神魔零件力量后，会陷入虚弱期吗？这难道是骗人的？

　　“死！”

　　陈宇低喝一声，雷霆出拳，庞大的拳光动荡天地，碾碎一切，瞬间命中黑藤老祖。

　　黑藤老祖防守不及时，身躯顿时出现无数裂痕，一根根荆棘藤蔓断裂粉碎。

　　蓬！

　　黑藤老祖身形倒飞数千丈远，砸落大地，一脸痛苦之色。

　　“你怎么可能还这么强？”

　　黑藤老祖难以置信。

　　陈宇瞬间来到他上空，一脚踩踏而下，天地凝聚巨大的神魔脚影，如同擎天巨柱，砸向黑藤老祖。

　　事实上，陈宇拥有永恒之心，催动神魔零件的时间可以更长。

　　且就算到达了极限，也不会太过虚弱，时间也不会很长。

　　刚才，他故意伪装成无法继续催动神魔零件的样子，使得黑藤老祖和旗天神，放松了警惕。

　　他的计划成功了，瞬间偷袭之下，将黑藤老祖重创。

　　轰隆！

　　大地碎裂，陈宇一脚踩出一个巨大天坑，黑藤老祖的残破的身体，四分五裂，动弹不得。

　　“吞！”

　　陈宇再次催动神魔头颅虚影，张开巨嘴，将黑藤老祖的灵魂吸扯吞噬。

　　后方，旗天神脸色惨白，冷汗直冒。

　　他二话不说，转身就逃，速度催动到极限，刹那就没了踪影。


第1377章 神魔王的双眼

　　黑藤老祖一死，将旗天神彻底吓傻了，二话不说，转身就逃。

　　身为翼族，他的速度在二重天内饰顶尖的，有把握逃走。

　　“人类，你给本神等着，等本神回到族内，定将此事曝光，到时候，我族上位神会亲自出手。”

　　旗天神逃走后，咬牙道。

　　神魔零件的价值，的确能惊动上位神。

　　只是旗天神不知道，陈宇手中的神魔零件不止一个，而是三个。

　　此外，就算是翼族上位神将陈宇诛杀，他仍旧心有不甘，因为神魔零件不会成为他的。

　　突然。

　　正飞遁的旗天神，感受到强烈危机。

　　他目光陡然一凝，只见前方有一团幽黑迷雾，以匪夷所思的速度，向他逼近而来！

　　“什么东西？滚！”

　　旗天神怒喝。

　　在陈宇手中吃瘪，没想到返回族内的途中，还遭遇了意外。

　　他祭出神器，一枪飞射而出。

　　刹那间就有一道手臂粗的金色光线，刺穿方圆数百里，将后方一座大山瞬间刺穿，紧接着就见整座大山轰然崩开，化作粉末。

　　然而，那团幽黑迷雾，看上去完全不怕金色光线，没有丝毫闪避。

　　下一瞬，旗天神就见到，自己那强大一击，从那幽黑迷雾中贯穿而过，似乎没有造成多大伤害。

　　这个时候，旗天神想了起来，之前那处骷髅形状的神秘空间破碎前，有一团幽黑迷雾逸散出来，看来就是此物了。

　　他当时也奇怪，这团幽黑迷雾究竟是什么，只是没时间探查。

　　没想到这团幽黑迷雾，竟一直隐藏在附近，它究竟有什么企图？

　　嗖！

　　旗天神身形直冲天穹，避开幽黑迷雾。

　　不知为何，面对幽黑迷雾时，他不由的谨慎小心起来。

　　想他堂堂中位神，竟对一团雾气如此当心，这让他感觉有些搞笑。

　　但下一刻，旗天神面色陡变。

　　只见那幽黑迷雾直奔他而来，速度之快，远超过身为翼族的他！

　　刹那之间，幽黑迷雾接近旗天神！

　　轰！

　　幽黑迷雾猛的扩散开来，幻化成一张模糊的脸孔，难以言喻的威压，笼罩一方天地。

　　整个世界，仿佛陷入黑暗之中，唯有这张模糊的脸孔静静漂浮。

　　旗天神只能看到脸孔上的五官位置，其他的什么都看不清，纵使如此，他也从这张脸孔上，感受到了面对翼族上位神的强者气质。

　　旗天神内心被震慑，那幽黑迷雾，难道是那么强的存在。

　　“幸运的翼族，成为吾的忠仆吧，桀桀桀……”

　　模糊脸孔的话语，有种傲视众生的气势。

　　下一瞬，模糊脸孔冲向旗天神，速度之快，令后者根本反应不及。

　　“滚！你算什么东西！”

　　旗天神立即大喝，自己堂堂中位神，岂会成为一团黑雾的奴仆！

　　幽黑模糊脸孔渗入他的身体，旗天神的神魂意志全力爆发，灵魂层面掀起惊涛骇浪。

　　可下一刻，旗天神就感觉到，自己的神魂被渗透侵染。

　　“滚出去……”

　　旗天神面目狰狞怒喝，神魂不断闪耀，一道道昏暗邪恶的灵魂光波，横扫八方。

　　轰嗡！

　　灵魂力量激荡四方，这一瞬间，方圆数千里的所有生灵，灵魂受到冲击，全部死亡。

　　三息后，旗天神停止了挣扎，他面色渐渐平静下来。

　　“好久没以这种方式活动过了。”

　　突然，旗天神笑了起来，说着莫名其妙的话。

　　他整个人气质陡变，看上去高深莫测，脸上挂着淡淡笑意，深邃眸光中，有种对万物的漠然。

　　很明显，此刻的旗天神已不再是之前的旗天神，他的灵魂被那团幽黑迷雾侵蚀了，被彻底掌控。

　　事实上这样的结果，也在情理之中。

　　就连神魔王头颅，都被幽黑迷雾给影响。

　　相比之下，对付旗天神，算是很轻松了。

　　嗖！

　　旗天神改变方向，慢悠悠的飞走，双眸淡淡的打量着四周一切。

　　“那人类手中，似乎有三个神魔零件，啧啧，运气真是好啊！”

　　旗天神淡笑道。

　　不巧，他的目标，正是神魔零件。

　　……

　　陈宇击杀黑藤老祖后，就迅速离去，也没有去追旗天神。

　　翼族速度太快，且旗天神全力逃遁的话，想要击杀的难度更大。

　　此外，陈宇已不能在这里继续停留了。

　　“快走，宇儿！”

　　孟青云飞来，两人迅速离开这里。

　　这里闹出这么大的事，要不了多久，就会轰动木族和翼族。

　　虽说陈宇如今的实力，能轻松压制二重天，再加上孟青云，能对他们造成威胁的已经很少。

　　但翼族和木族这两大种族，都是主世界的超级大族，拥有轻易覆灭人族的力量。

　　陈宇取出古朴小船，与孟青云以最快速度离开这里。

　　两人缓和情绪之后，孟青云笑道：“接下来，去第三个神魔线索的所在地。”

　　孟青云在主世界闯荡多年，一直都在搜集相关线索，这其中比较靠谱的线索有三个。

　　第一个线索，几乎可以排除。

　　第二个线索，顺利得到了神魔王的头颅。

　　而现在还剩下最后一个比较靠谱的线索。

　　“好！”

　　陈宇应道。

　　得到神魔王的头颅，他修为突破一重天巅峰，且距离二重天也很近了。

　　他如今的实力，已算极强，但身怀宝物太多，就显得不安全。

　　但只要再得到一个神魔零件！

　　陈宇的修为定能突破二重天，甚至有更大的提升。

　　且集齐更多的神魔零件，所产生的力量也更加强大。

　　到时候，陈宇才能松口气。

　　拥有四个神魔零件的话，整个主世界中，能威胁到他的，就极少了。

　　可以说，现在才是最关键的时候。

　　他身怀神魔零件的消息已经传开，接下来，要么他得到第四个神魔零件，拥有自保能力，化解危机。要么就是被强大敌人盯上，神魔零件被夺，一切功亏一篑。

　　陈宇盘膝而坐，整理思绪。

　　首先是神魔王头颅，刚才的实战中，他已深入了解。

　　神魔王头颅，不仅提升了他的神魂以及神识，还赋予他吞噬一切物质或者虚幻的能力。

　　前者弥补了陈宇的短板，后者为他增加了一张杀手锏。

　　而且，神魔王头颅，并不是简单的吞噬灵魂。

　　当陈宇每吞噬一名敌人的灵魂时，他的脑海中就会多出一些记忆信息。

　　神魔王的头颅，还能将吞噬灵魂的记忆提取出来。

　　刚才那一战，陈宇诛杀了几名合天境，几十名玄冥境，得到了他们所有的记忆。

　　那种感觉，就像是以各种不一样的身份，重新经历了一生，不仅见识以及阅历，得到扩充，心境也有提升。

　　接下来，陈宇继续研究神魔王头颅。

　　作为重要的神魔零件，神魔王头颅，或许还给陈宇带来了其他蜕变或者能力。

　　果不其然，摸索一会儿，陈宇就有了大发现！

　　他发现，自己的领悟能力与之前截然不同了。

　　“参悟法则的效率，相比之前，提升了十倍不止！”

　　陈宇内心惊喜。

　　法则的高深，严重影响合天境的实力，一般合天境都会耗费大量时间以及资源，参悟法则。

　　法则参悟效率提升十倍之多，这是什么概念？

　　“恐怕，这才是神魔王头颅给我带来的最大蜕变！”

　　陈宇冷静下来后，得出这个结论。

　　稍微对比，就会发现，吞噬神魔王头颅给陈宇的其他蜕变，完全不能与悟性的提升相比。

　　得出这一点后，陈宇索性参悟起法则。

　　他修炼《混元沌世诀》，一共参悟五种法则，相对于一般合天境，他要付出五倍多的时间。

　　但吞噬神魔王头颅后，悟性大幅度提升，情况就不一样了。

　　……

　　陈宇离开四个时辰后，就有木族队伍，抵达刚才大战的地点。

　　为首的木族，通体幽蓝，置身一层蓝晶光旋之中，强大的修为气息，惊动天地风云。

　　“天蓝神大人，战斗已经结束了！”

　　一名木族满是恭敬的道。

　　“来晚了一步。”

　　幽蓝木族沉声道，顿时有冰寒彻骨的气息弥漫八方，四周所有木族，身形僵硬，动弹不得。

　　这其中，还包括几名一重天，都是如此。

　　然而就算是他们，也不敢有任何怨言。

　　幽蓝木族强大的神识延伸而出，瞬间蔓延方圆数十万里，却也没有发现目标。

　　“神魔零件，不可错过！”

　　幽蓝木族目光坚决。

　　他已决定，亲自追捕陈宇，定要得到神魔零件！

　　但就在此刻。

　　唰！

　　众人头顶的虚空，忽有银色光波浮荡开来，形成一个椭圆形光圈。

　　紧接着，其内走出一道身影，他的一切，都笼罩在一件绘有奇异图案的衣袍内，充满神秘。

　　“何人？”

　　幽蓝木族顿时一喝，形成一股浩荡冰晶风暴，轰压而去。

　　下一刻，一双金银眼眸浮现而出，仿佛拥有洞彻万物的力量，所有人的秘密在这一刻被窃取。

　　而那浩荡的冰晶风暴，骤然凝固虚空。

　　这一幕，震撼了所有人，包括幽蓝木族。

　　“你……是……”

　　幽蓝木族死死盯着那长袍身影，盯向那一双金银眼眸，内心有了答案。

　　“神魔零件已经不在了。”

　　长袍身影旁若无人的呢喃，随后看向东方。

　　那个方向，正是陈宇和孟青云离去的方位，被他一瞬间洞悉。

　　唰！

　　长袍身影忽然消失不见。

　　这时，那静止的冰寒风暴，再次席卷而去。

　　木族队伍呆愣原地，许久才一一惊醒。

　　“大人，您打算亲自动手，追杀那名残害木族的人类吗？”

　　一名木族高层询问。

　　“闭嘴！”

　　幽蓝木族顿时一喝。

　　既然刚才那位都出现了，必定也是为了什么零件，自己难道去跟他竞争，那跟自寻死路有什么区别？

　　他话不多说，转身返回。


第1378章 巫神

　　正在古朴小船内修炼的陈宇，忽然有一种被人窥视的感觉。

　　仿佛有一双眼睛，自遥远的时空，正看向自己。

　　这种感觉，让人浑身不适。

　　并且，陈宇隐隐猜测到，这双眼睛的来历，恐怕是神魔王的双眼。

　　神魔零件之间，本就能够互相感应，但程度都是有限的。

　　似乎只有永恒之心，对所有的神魔零件，有着明确的感应。

　　除此之外，神魔王的双眼，应该拥有某些特殊的能力，能够隐约窥探到其他神魔零件。

　　“怎么了吗？”

　　孟青云敏锐察觉到陈宇神色不对。

　　“我可能被其他神魔零件拥有者给盯上了。”

　　陈宇说出自己的猜测。

　　他们在寻找神魔零件，天机族也在寻找，当然神魔零件拥有者，可能也在寻找神魔零件。

　　后者的话，收集更多的神魔零件，无疑会更加强大，潜力也更大。

　　“是吗？”

　　孟青云陷入思索。

　　现阶段，陈宇急需得到第四个神魔零件，提升修为和实力，到时候就不用躲躲藏藏了。

　　而此刻有神魔零件拥有者盯上了自己二人。

　　若是能够反杀敌人呢？

　　那岂不是能得到第四个神魔零件，目标就能达成了！

　　不过，对付神魔零件拥有者，比对付神魔零件的难度更大，需小心谨慎，一个不小心，可能就功亏一篑，为他人做了嫁衣。

　　“是什么神魔零件？”

　　孟青云下意识问了一句。

　　“应该是神魔王的双眼！”陈宇道。

　　“神魔王的双眼！巫神！”

　　孟青云顿时面色大惊。

　　很少有事，让孟青云谈之色变，看样子，神魔王双眼的拥有者，十分的不凡。

　　陈宇倒是不知道，这所谓的巫神，有多么强大。

　　“巫神，是神魔后裔种族之中的‘魔巫族’！”

　　孟青云讲述起来。

　　现今，神魔后裔种族中，陈宇亲生母亲所在的“古神族”，几乎是站在顶端的存在。

　　而“魔巫族”，则是仅次于古神族的神魔后裔种族。

　　神魔后裔种族有多强大，陈宇早见识过。

　　而能够站在神魔后裔种族的顶端，其实力必定更加恐怖！

　　“至于巫神，他年幼时，便是名震主世界的天骄，千年时间，就登临神境！”

　　孟青云接着道。

　　陈宇内心一震，千年登临神境，这绝对是整个宇宙间，最顶尖的天才行列。

　　当然，陈宇早已登临神境，且年纪比当初的巫神，要小很多。

　　这其中很大原因，就是永恒之心，为他逆天改命。

　　否则，陈宇现在说不定还在昆云界或者大宇界混。

　　“不过巫神刚突破合天境不久，就遭遇了古神族强者的暗杀，身负重伤，眼睛也瞎了，濒临死亡，修为根基尽毁。”

　　任何天才的成长之路，都是崎岖且布满荆棘的。

　　巫神这样的天才，就是很明显的例子。

　　魔巫族是仅次于古神族的强族，巫神的出现，让古神族感受到了威胁，因此在对方成长的关键时候，将其扼杀。

　　就连古神族也以为，巫神就这样结束了。

　　事实上，之后巫神的任何消息也彻底消失，如同人间蒸发。

　　直到三万年后，巫神再次现身，却已成为神魔零件的拥有者，只身前往古神族领地，斩杀当初的仇敌，并从容离去。

　　自此一战，巫神名震主世界。

　　此刻的巫神，已具备极强的实力，特别是神魔王的双眼，赋予了他极为强大的天赋和能力。

　　后来古神族的几次刺杀，都以失败告终，赔了夫人又折兵。

　　“据传，巫神有斩杀二重天巅峰的战绩，不知这是否属实。”

　　孟青云郑重道。

　　听了孟青云的话，陈宇立即感受到，巫神的强大，无论是身份血脉、心性毅力还是实力手段，都强大到极点，没有任何缺陷。

　　被这样的敌人盯上，可真不是什么好事。

　　关键的还是，对方拥有神魔王的双眼，疑似能隐约窥探到其他神魔零件。

　　“现阶段，最好不要与巫神正面对抗。”

　　孟青云提议。

　　陈宇点头，但现在是巫神盯上了他，该如何躲开神魔王双眼的视线？

　　略微思索，陈宇有了答案。

　　对付神魔零件，最好是用神魔零件。

　　陈宇和孟青云，进入了永恒之心的内部世界，这样一来，相信巫神就很难寻找过来。

　　“先在这里闭关一段时间，再去寻找下一个神魔零件。”

　　陈宇做出决定。

　　他修为刚突破，其他方面都有很大的提升空间。

　　且得到神魔王头颅的力量后，他的悟性提升了十倍不止，可以趁此机会，将五种法则都参悟一下。

　　于是，陈宇和孟青云，藏在永恒之心的内部世界，开始闭关。

　　陈宇首先取出黑藤老祖的储物空间，作为老牌二重天，他的储物空间是最大战利品。

　　当陈宇神识探入进去时，就发现了许多外界罕见，只有木族才有的修炼资源，除此之外，还有不少“法则之晶”，其中木属性的法则之晶最多，足有十二块。

　　紧接着，陈宇发现了几件半神器，还包括一件神器。

　　现如今，陈宇的神器战利品有不少，但这件神器却立即引起了他的注意。

　　这是一颗晶莹剔透的黑色珠子，形状似果实，但绝对不是吃的，而是货真价实的神器。

　　“辅助修炼神器！”

　　这黑色珠子，和【天幽羽】的能力是相同的。

　　但黑色珠子的级别达到神器，与【天幽羽】有着天地之差。

　　陈宇第一时间，就开始炼化这颗黑色珠子。

　　两个时辰后，神器成功炼化。

　　黑色珠子名为【木幽珠】，陈宇测试了一下，其辅助修炼的效果，是【天幽羽】的一倍。

　　利用【木幽珠】修炼，里面过去十天，外界才过去一天。

　　就这样，陈宇替换了辅助修炼道具。

　　【木幽珠】的内空间，也要比【天幽羽】大许多，这里像是远古森林深处，幽静中透着原始古朴的气息。

　　在这里面修炼木系功法，或者参悟木之法则，将事半功倍。

　　接下来，陈宇取出木属性的法则之晶，开始感悟。

　　在法则之晶的辅助下，木之法则的参悟效率，大幅度提升。

　　陈宇的目标是，尽量将法则都提升到二重天，这将给他的实力，带来极大的增幅。

　　孟青云也在修炼，希望能重临一重天巅峰。

　　随着陈宇的飞速提升，两者距离越拉越大，他就很难帮上忙了。

　　一年过去。

　　陈宇的木之法则，达到二重境界。

　　这等修炼速度，十分的惊世骇俗。

　　正常而言，一般一重天巅峰，闭关数千年，法则突破二重，都是很常见，更久的都不在少数。

　　合天境，已是修行之路的顶端，每一步都太过漫长。

　　接下来，陈宇开始参悟金之法则，速度就稍微慢了些，金属性的法则之晶陈宇只有两颗，【木幽珠】的增幅效果也没了。

　　……

　　天穹上，银光忽然浮现，其内飘出一道人影，他的一切都笼罩在神秘长袍内。

　　兜帽内，出现一双金银眼眸，其内有漩涡缓缓旋转。

　　“消失了？”

　　长袍身影声音透着些许疑惑。

　　“有趣，能够从我这双眼睛的视线中消失。”

　　长袍身影笑了起来。

　　自从他得到这双眼睛，还从没发生过这种事。

　　当初，他的仇人藏在古神族内，都被他潜入诛杀。

　　这次目标脱离了掌控，长袍身影对此很感兴趣。

　　根据他的猜测，目标要么拥有逆天神器，要么有强大神境相助，最后一种可能就是，目标所拥有的神魔零件，包含“永恒之心”！

　　就在他思考之时，长袍身影的双眸，陡然看到了另一幅画面。

　　万物生灵涂炭，死亡遍地，主世界破碎……未知的危机感，再次出现了！

　　长袍身影的面色微变，金银眼眸中的漩涡急速旋转而起，仿佛穿透了时空，看到了未知的远方。

　　一名翼族身影，浮现在长袍身影的视线之中。

　　下一刻，那翼族身影似有感应，忽然转身，但脸庞身影一片模糊，什么也看不清，唯有那一双深邃幽暗的眼眸稍微清晰。

　　这双深邃幽暗的眼眸，仿佛跨越时空，与长袍身影的眼睛对视在一起。

　　紧接着，眼前的一切都扭曲模糊起来，消失不见。

　　“在这个方向！”

　　长袍身影虽没有看清，但大概方向判断出来。

　　他踌躇三息，看了一眼他之前的目标方向后，改变了路线，朝另一个方向而去。

　　他要看看，给自己未知危机感的人，究竟是谁？

　　……

　　陈宇在【木幽珠】的内空间，一闭关就是二十年。

　　他的木之法则第一个突破二重，紧接着是金之法则、火之法则全部突破二重，唯有水之法则，差一点火候，但也不远了。

　　正常而言，二重法则是对应神境二重天。

　　一重天巅峰的境界，陈宇已掌握四种二重级别的法则！

　　并且，他修炼的是《混元沌世诀》，配合多重法则，神力会变得极为强大。

　　陈宇推测，就算是二重天境界内，估计都很难找到神力强过自己的。

　　若是陈宇现在与黑藤老祖打上一场，应当能轻松取胜。

　　他看向一旁，发现孟青云的气息有所不同，他的修为气息，已十分接近一重天巅峰。

　　据陈宇所知，像孟青云这种情况导致修为倒跌，想要恢复巅峰的难度极大。

　　孟青云的进度能这么快，也是因为最近杀敌较多，资源丰富，硬生生的堆积起来。

　　要不了多久，孟青云就有希望，重返巅峰。

　　两人离开心脏内部世界。

　　过了这么久，巫神没有找来，应该是成功躲避了。

　　“动身吧，去第三个神魔零件线索的所在地。”

　　陈宇和孟青云，再次踏上了路程。


第1379章 抵达银魂族

　　三年后，陈宇和孟青云，抵达银魂族。

　　第三个比较靠谱的线索，就在这里。

　　银魂族乃是神魔后裔种族，还跟孟青云有仇。

　　此外，如今银魂族正在与人族大战。

　　这次前往银魂族，也伴随着极大的危机，但为了神魔零件，冒险也是值得。

　　现如今，不止天机族在搜寻陈宇，可能还有翼族、木族，乃至神魔零件拥有者，这些都是敌人，都是能威胁到他性命的。

　　陈宇不得不抓紧时间，提升修为实力。

　　在银魂族领地，两人都隐藏修为，以普通修行者的身份前行。

　　修为太高，容易被银魂族合天境感应到，将修为压制就不存在这个问题，毕竟银魂族的合天境，不可能观察附近每一个普通生灵。

　　此外，陈宇和孟青云仍旧是人类样子，只是微微改变了容貌。

　　曾经人族有一部分势力，归顺了银魂族，自称古盟，此地的人类也不在少数。

　　“我这一线索，指向银魂族南方的‘坠神山脉’！”

　　孟青云的眉心，涌出一团青幽光芒，涌入陈宇的脑海，银魂族的地图信息全部出现。

　　坠神山脉，是银魂族领地内的一处禁地，也是一处宝地。

　　这里是上古时期，银魂族与另一强大种族的决战之地，那一场战争中，有近二十位神陨落。

　　当然，在上古时期，合天境的数目更多一些。

　　现如今，登临神境的难度大增，合天境的数目也更少。

　　“神魔零件很有可能在坠神山脉吗？”

　　陈宇心道。

　　正在两人闲聊时，迎面有四名女子慌忙飞来。

　　这四名女子长相或清秀或妖艳，各有各的特点，但无疑都是绝色美人。

　　只不过，四人都有伤在身的样子，神色慌张，似遇到什么危险。

　　四名女子从两人旁边经过时，突然有一名青衣女子停了下来，对着陈宇和孟青云恭敬一拜，道：“两位，我们正被仇人追杀，两位若是有能力，还请帮小女子一把。”

　　另外三名女子，皆是一愣，其中一人道：“妙甄，你这是干什么？”

　　在她们看来，陈宇和孟青云修为气息很淡，一看就是修为很低的散修，向他们求救，有什么用？

　　“你怎么觉得，我们能对付得了追杀你们的敌人？”

　　陈宇平静问道。

　　他没有帮助这四名女子的意思，一般情况，在银魂族领地内的人类，大部分都是古盟的人。

　　此外，他们刚到这里不久，就遇到这种事，陈宇怀疑此事有蹊跷。

　　“快走吧，妙甄，再不走就来不及了。”

　　其余女子不管陈宇，劝解道，更有一人为了自己的性命直接逃走。

　　“我曾见过一些前辈高人，两位的气质，与他们十分相似。”

　　青衣女子如实道。

　　这点倒是真的，除此之外，在她看来，自己等人已无逃走的可能。

　　碰到两个路过的人族，她完全是死马当活马医，希望对方有救助自己的能力。

　　听了这个解释，陈宇心中疑虑消散。

　　但他没有帮助古盟人类的打算。

　　此外，他的神识已经感知到，千里外，有一支银魂族队伍，正飞速接近而来。

　　这几名女子，无路可走。

　　“快走吧，求他们有什么用。”

　　另外女子劝道，拉着青衣女子离开这里。

　　青衣女子面露绝望：“我们怕是走不掉了。”

　　“别放弃，我们一定能逃走，能离开这里，回到人族。”

　　另一女子激动劝说，拉着青衣女子飞走。

　　陈宇目光一动，心道：“这两人不是古盟的？”

　　如今，银魂族和人族大战，这几名女子很有可能是战俘，由于长相漂亮，没有被杀，而是沦为银魂族的玩物，被交易贩卖。

　　就在这时，银魂族队伍到了，这几名女子走不掉了。

　　孟青云手掌一挥，空间法则波动，那几名女子的身形，顿时消失不见。

　　连她们自己都没发现这点。

　　嗖……

　　一支银魂族十人小队，飞速而来。

　　“紫杀帝主，前面有两个人类，我们可以上去问问。”

　　队伍中，一名银魂族青年恭敬请示。

　　为首者一身紫晶铠甲，上面雕刻着古老的神魔图案，看上去威武霸气。

　　而身穿此铠的中年，脸庞棱角仿佛刀斧削出来的，目光阴沉，透着淡淡煞气。

　　紫甲中年充满煞气的眼眸，看向陈宇和孟青云，带着队伍靠近。

　　“你们给我站住。”

　　那名银魂族青年立即一喝，巅峰王者的气势爆发出来，形成惊涛云浪，席卷而出。

　　后方逃遁的几名女子，感受到这股威势，吓的身躯颤抖，顿时飞不动，三者露出绝望，更有一人哭泣起来。

　　可紧接着，她们几人发现，银魂族的队伍，似完全没看到他们。

　　否则，银魂族的队伍，定会第一时间将他们抓捕，而不是停留在刚才那两个人族面前。

　　“他们瞎了？”

　　“不可能吧。”

　　几女议论。

　　青衣女子呆愣的目光，涌现惊喜之色。

　　银魂族不仅看不到她们，连她们说话的声音都听不到，银魂族是绝对没瞎没聋。

　　答案不言而喻，青衣女子看向陈宇和孟青云的背影，似要铭记这份恩情。

　　……

　　紫甲中年冷淡开口：“我问你们，有没有看到三个人类女子经过？”

　　他目中凶光闪烁，一般人可能就被这股威慑下的心神崩溃，一旦说谎，就会被紫甲中年察觉。

　　“我们父子一路上，没见到半个人类女子。”

　　孟青云笑着道。

　　紫甲中年没有回话，脸色微微一沉。

　　那几个人类女子，不过凝星中期作用的修为，自己若是没能抓回去，颜面何存。

　　银魂族青年看出紫甲中年不高兴，立即阿谀道：“大人，那几个类女子有伤在身，跑不了多远，一定就在这里附近。”

　　“嗯！”

　　紫甲中年微微点头，他也觉得任务不会失败，只是不想在这种小事上浪费太多时间。

　　“你们也是人族，我看你们两个，说不准是见那几个人类女子美貌如花，想要救下他们。你们刚才的话，在我看来，八成是谎言！”

　　银魂族青年再次盯向陈宇和孟青云，缓缓走来，目光十分的不善。

　　“乖乖别反抗，让本大人搜魂！”

　　他一副命令的语气。

　　他的确有点怀疑陈宇和孟青云，这两人的表现，跟其他人族见到自己的表现，有很大的区别。

　　而且他想讨好紫甲中年，所以不放过任何机会，想要抓住那几个逃走的人类女子。

　　后方。

　　几名“隐匿”的人类女子，见到此幕，不由感慨：“他们也是好人，帮了我们，只可惜被搜魂的话，谎言会被识破，他们必死无疑。”

　　青衣女子同样紧张，她是猜出，帮助自己等人的，就是陈宇和孟青云。

　　可眼下，这两个帮助了自己的人族，陷入了危机，这让她于心不忍。

　　“两位前辈手能让银魂族看不到我们，实力应该很强，或许不会有危险。”

　　青衣女子往好的方面想。

　　可是，这支银魂族队伍背后的势力，更加可怕强大，陈宇和孟青云一旦得罪他们，还有活命的机会？

　　就在她担忧之时。

　　“啊……”

　　前方忽然传来惨叫声，响彻八方。

　　只见陈宇微微抬起手指，而对面的银魂族青年，眉心有一个窟窿，贯穿整个脑袋。

　　银魂族青年一脸惊恐和不甘，尸体倒下！

　　当他想要搜魂时，陈宇和孟青云就已经决定出手。

　　旁边，所有银魂族瞪大了眼睛，难以相信，这两个人类，竟然敢杀银魂族！

　　“大胆，竟敢杀害银魂族！”

　　紫甲中年第一个反应过来，顿时怒喝，滔天煞气爆发，天地顿时阴暗。

　　他的修为是玄冥境初期，一举一动影响天地万物。

　　“拿下他们！”

　　其余银魂族大喝，他们的修为都在凝星层次，体内元力涌动，玄器祭出，齐齐扑杀而来。

　　陈宇脸色始终平静，伸手屈指一弹。

　　轰！

　　天地顿时有惊人爆炸响起，掀起无比狂暴的风浪，向前方冲击而去。

　　这一刻，所有冲来的银魂族，皆感受到死亡危机，一脸惊恐，难以置信。

　　轰隆！

　　风暴冲击而去，接近而来的银魂族，一瞬间尸骨无存，化为飞灰。

　　天地间，顿时只剩下三人。

　　浑身煞气缠绕的紫甲中年，脸色刹那凝固，浑身冷汗直冒，双手不由的发抖。

　　“你们……两位大人，饶命。”

　　紫甲中年声音颤抖，立即求饶。

　　刚才那一指之威，灭杀他所有手下，紫甲中年也能清晰判断，自己面对那一指，也没有丝毫抵抗之力。

　　那出手的青年，修为至少是玄冥中期，不对，是玄冥后期！

　　虽然在这里，银魂族身份高，但也是建立在修为差不多的情况下。

　　“我是‘天寒殿’的长老，奉命追拿逃跑的人族，无意得罪两位，还请饶恕。”

　　紫甲中年继续求饶，并报出自己的身份背景。

　　天寒殿，可是有合天境坐镇的势力，相信能够震慑住两个人类。

　　然而，当他再次抬头时，就见陈宇的手指，正指着他的脑袋。

　　“不……你怎敢杀我！”

　　紫甲中年面色惊骇无比，不敢相信。

　　可下一瞬，一道纯粹的力魄迸发而出，击中他的脑袋。

　　蓬的一声，紫甲中年的脑袋炸开，红白四溅，他尸体掉落下去。

　　陈宇和孟青云不想暴露身份，不代表怕事。且只要斩草除根，也不会有什么事。


第1380章 将你的狗拴好

　　一瞬间，所有银魂族全灭，仿佛什么也没发生过。

　　这样就什么事也没了。

　　陈宇和孟青云，继续前行。

　　后方那名青衣女子，鼓起胆子，飞速而来，直接跪下道：“多谢两位前辈相救，小女子不甚感激。”

　　“快离开这里吧。”

　　孟青云摆了摆手。

　　“前辈，刚才那支银魂族队伍，是天寒殿的人马。”

　　“天寒殿的殿主，是合天境大能，性情喜怒无常，残暴噬血，有不少人类女子，都被他玩弄致死，吸干血液。”

　　“两位恩公也请速速离去，以免惹祸上身。”

　　青衣女子接着道，提醒陈宇和孟青云，随后转身离开，与另外几名女子回合。

　　“妙甄，你胆子真大，还敢上去跟他们说话。”

　　“天寒殿的紫杀帝主，可是玄冥帝主，却被那青年一指灭杀，太可怕了。”

　　其余女子都吓的魂不守舍。

　　就算陈宇帮了她们，但他们以为陈宇是古盟的人，心里仍旧是恐惧大于感激。

　　……

　　陈宇看了一下地图，道：“天寒殿，似乎正在前往坠神山脉的路线上。”

　　他倒不是怕了天寒殿。

　　一小队伍，斩草除根了，就没什么事。

　　要是将整个天寒殿都斩草除根了，情况就截然不同，必定会惊动附近其他银魂族势力。

　　“天寒殿的事，先不管，我们的目的是神魔零件。”

　　孟青云摇头道。

　　陈宇点头，他们救了那几名从天寒殿逃出来的女子，肯定还有没逃出来的，但两人有自己的目的，不会大发善心的去救人。

　　若是得到了神魔零件，离开前顺路的话，两人倒是不介意除掉天寒殿，杀一些银魂族。

　　两人直线前行，慢慢靠近天寒殿，没打算改变路线，也并不担心什么。

　　可突然的，陈宇生出一种感应，他略有些疑惑，内心暗道：“血族？”

　　天寒殿内有血族？

　　陈宇如今已是整个血族的主人，对待血族的态度和以前也不同了。

　　他来到心脏内部世界，询问了一下血族戮地长老。

　　“这点我们也不清楚，主世界内，几乎所有血肉生灵的大族，都有血族的潜伏者。”

　　戮地长老如实道。

　　陈宇也没太在意，此刻懒得多管闲事，打算直接离去。

　　天寒殿，是银魂族有合天境坐镇的大势力。

　　银魂族内的神级势力，数目有十几以上，远超人族，整体实力也足以碾压人族。

　　若不是银魂族与人族距离遥远，中间还隔着其余诸多种族，人族早就被征服了。

　　天寒殿某座冰峰顶端，有一座恢宏的血红宫殿。

　　“啊……”

　　凄厉的女子叫声陡然响起，回荡在幽暗冰寒的大殿内。

　　只见一个血潭内，一名长相秀丽的女子，满是狰狞恐惧，渐渐化作干枯尸体，随后被甩到宫殿角落。

　　血潭内，一名银魂族老者，站了起来，其双目闪烁血色光芒，透着噬血冷酷之意。

　　“修为太低，除了味道新鲜点，一无是处。”

　　银魂族老者一脸不满的道。

　　“殿主，大事不好了。”

　　这时，外面传来惊呼声。

　　银魂族老者眼中的血芒黯淡下去，他走出大殿，冷喝道：“何事大呼小叫？那几个逃走的人类女子，抓回来了没？”

　　“殿主，那几名人类女子，没有抓回来，不仅如此，搜捕的紫杀帝主，也突然死了！”

　　一名天寒殿高层道。

　　只不过是追捕几个凝星境的弱女子，玄冥帝主级别的长老竟然陨落，这实在是蹊跷。

　　且目前天寒殿还没有掌握任何线索。

　　“哦？死了！”

　　银魂族老者露出一丝疑惑，但也没太将此事放在心上，随意吩咐道：“派人给本神查出真凶。”

　　“遵命，敢杀天寒殿帝主，定要让凶手以死偿还。”

　　天寒殿高层道。

　　“另外，给我再弄几个人类过来，修为高一些。”

　　银魂族老者接着吩咐。

　　“是。”

　　天寒殿高层面露古怪之色。

　　事实上，大概在五十年前，殿主不是这样子。

　　某一天殿主外出回来，性情大变，之后经常让下人购买人族俘虏，称自己在人类手里吃过亏，所以想要折磨人类。

　　因各种原因而性情大变的事例太多，其余人也不敢质疑天寒殿唯一的神。

　　银魂族老者返回大殿，没过一会儿，他眼中突然有精芒闪烁，张嘴便道：“血族？”

　　“现在才来求我回去吗？”

　　银魂族老者面露不满。

　　实际上，他的真实身份，是血族一位合天境老祖。

　　当初他与陈宇站在敌对面，但血族最终选择了陈宇，这位合天境老祖拉不下脸面，离开了血族。

　　他一直相信，血族一定会派人求他回去，只是没想到，会这么晚。

　　“不知道，陈宇那小子，如今到达什么地步，还是说已经死了。”

　　银魂族老者低声呢喃。

　　没有多想，在此等待血族来人求他回去。

　　随着时间流逝，他脸色微变，因为血族感应逐渐变淡，证明那名血族正在远离自己。

　　“难道不是来请本神回去的？”

　　银魂族老者脸色顿时尴尬起来，同时内心恼怒。

　　难道与陈宇相比，血族对自己这位合天境，如此不重视？

　　银魂族老者又气又怒。

　　他还是想要回到血族，且心里猜测，陈宇成为血主后，在血族的全力栽培下，修为应当突飞猛进，此刻达到半神了也说不定。

　　未来，血族一定会在陈宇的带领下，重振当年的威风。

　　现在他有些后悔，当初不应该与陈宇作对，还离开了血族。

　　“这位血族应该是来请我回去的，只是太傻了，走错了路。”

　　银魂族老者自言自语，觉得自己不应该跟血族小辈计较，还是主动找过去算了。

　　嗖！

　　银魂族老者身形瞬间飞出，消失不见。

　　与此同时，正在赶路的陈宇，感应到天寒殿内的血族，正向自己靠近而来。

　　“那名血族感应到我了？”

　　陈宇猜测道。

　　不过现在，他不想管血族的一些事，他赶时间前往坠神山脉，搜寻第四件神魔零件。

　　于是乎，陈宇竭力压制永恒之心，并以空间法则隔绝。

　　永恒之心已吞噬两个神魔零件，力量逐渐觉醒，相比最初，也变得更有灵性，仿佛活物一般，陈宇能够与之很好的沟通，对它的掌控力更强了。

　　所以此时，他能自己压制隔绝永恒之心，换做凝星层次的时候，他是做不到这点。

　　将永恒之心压制隔绝后，陈宇没当回事，继续赶路。

　　但片刻后，忽然有一股磅礴神威降临而来，天地血光涌现，血腥煞气沸腾而起。

　　嗖！

　　一名银魂族老者，出现在不远处，目光疑惑的打量陈宇和孟青云。

　　“奇怪，本神之前明明感知到，那名血族就在这附近，怎么感应忽然消失了？”

　　银魂族老者内心暗自疑惑。

　　他修为达到合天境，又是噬血族，那名血族怎可能在他眼皮子底下消失？

　　他不由打量陈宇和孟青云，两者都稍微易容，银魂族老者没有认出来。

　　“难道是这两个人？”

　　银魂族老者的神识，扫过四方，也发现了不少生灵，都是他怀疑的对象。

　　但合天境的直觉告诉他，眼前两人更可疑。

　　“合天境血族？”

　　陈宇也打量着银魂族老祖，颇感奇怪。

　　什么时候，连血族合天境都亲自动身，隐藏他族，打探消息。

　　他不由回想起，自己刚成为血族之主的时候，似乎有一名合天境老祖愤然离开了血族。

　　“原来是这个老家伙。”

　　陈宇基本确定了。

　　他与这位血族老祖，没有任何关系，甚至有点小矛盾。

　　陈宇也懒得理会此人，当作什么也不知道，准备离开。

　　银魂族盯向陈宇和孟青云，他只是怀疑，没有证据，所以也没急着出手，他堂堂合天境要是认错人，岂不丢人？

　　但忽然，有天寒殿玄冥境飞速而来，大喊道：“殿主，杀害紫杀帝主的凶手，查到了！”

　　“是谁？”

　　银魂族老者平静问道。

　　他的真身份是血族老祖，对银魂族这些事，都不感兴趣，只是为了扮演这个身份，做表面功夫而已。

　　“那逃走的几名女子中，有一人被我们抓回来，经过搜魂，得知了真凶。”

　　“凶手是两个神秘的人族男子，其中一人……”

　　这名天寒殿高层，刚准备形容出凶手的样貌，就看到了远方不远处的两名男子，话语顿时一滞。

　　“快说。”

　　银魂族老者不耐烦的喝道。

　　“殿主，就是他们！”

　　天寒殿高层被惊醒，立即大喝。

　　他怎么也没想到，凶手就在眼前。

　　且殿主在此，那两名凶手，绝对逃不掉！

　　“凶手是这两个人类？”

　　银魂族老者略微一愣，感觉有点巧。

　　“你们两个，杀了我天寒殿紫杀帝主，我们殿主就在这里，你们还想逃到哪去？”

　　天寒殿高层怒斥一声。

　　有殿主在此，他底气十足。

　　轰！

　　天寒殿高层体内圣力爆发，幽黑虚空顿时凝聚出无数幽寒丝线，密密麻麻，足有数亿。

　　他的修为是玄冥境初期巅峰，比紫杀帝主要强一些，自忖应该能对付得了凶手。

　　他手掌一挥，数亿幽寒丝线袭杀而去。

　　陈宇眉头皱起，这事情也够麻烦的。

　　“老家伙，将你的狗拴好。”

　　“对血主出手，你这个狗的主人，也难逃罪责！”

　　陈宇给银魂族老者传音，语气威严中含着淡淡怒意。


第1381章 鬼王宫

　　“老家伙，将你的狗拴好。”

　　“对血主出手，你这个狗的主人，也难逃罪责！”

　　当银魂族老者，听到第一句话时，整个人愣了，旋即便是滔天怒意而起。

　　眼前这人类，竟敢传音辱骂自己。

　　可陈宇的第二句话，让银魂族老者，脑海为之一震，体内血脉悸动。

　　血主这个称谓所代表的意义，早已铭刻在血族的骨髓灵魂之中。

　　就连修为突破合天境的这位血族老祖，在听到这个称谓时，也无法保持镇定。

　　“他是血主？不对，是陈宇？”

　　血族老祖极为惊讶。

　　陈宇怎么会跑到这里？

　　当然，如果眼前之人真是陈宇，那么一切就说得通了。

　　自己刚才感应到的血族血脉，就是陈宇身上的始祖血脉，始祖血脉是血族中至高无上的存在，想要隐藏起来不被自己感应，很容易做到。

　　但寻常血族想要不被血族血脉感应到，那是绝对不可能。

　　此外，血族老祖发现，自己感知不到陈宇的具体修为。

　　这种情况只有两种可能。

　　要么陈宇的修为高于自己，要么有合天境帮陈宇故意隐藏了修为气息。

　　血族老祖觉得可能性只会是后者。

　　一定是血族那帮老家伙帮陈宇隐藏修为。

　　“莫非是来试探我，如果仍旧不待见他，可能就无法回到血族了。”

　　血族老祖内心暗道。

　　可要让他对陈宇卑躬屈膝，低头道歉，绝无可能，顶多态度好点。

　　“住手！”

　　血族老祖开口一喝，声威轰散八方。

　　天寒殿高层释放出的圣力攻击，顿时出现紊乱，最后崩溃开来。

　　他内心剧烈震荡，这便是合天境的力量，一个意念，便能主宰这方天地，粉碎他的手段。

　　“殿主，您怎么？”

　　可殿主为何要阻止他。

　　眼前这两名男子，可是杀了天寒殿长老的凶手！

　　“这应该是误会，这两个人类与我认识。”

　　血族老祖淡淡道。

　　他已经想要返回血族了，这个天寒殿殿主的身份，就不用继续扮演，什么都无所谓了。

　　天寒殿高层更加疑惑，竟然这两人与殿主认识，为何还要杀天寒殿的紫杀帝主。

　　可他不敢质疑，只能点头退下。

　　“你来此有何事？”

　　血族老祖语气平淡的询问，打探一些情况。

　　“这点你不用管。”

　　陈宇没打算把此行目的告诉血族老祖。

　　血族老祖脸色阴沉，陈宇还是一如既往的毫不客气，若换做不认识的帝主跟他这样说话，直接一巴掌拍死。

　　想到这可能是个试探，他便忍了下来。

　　“怎么说话呢？我们殿主问你话，就客客气气的回答。”

　　但一旁的天寒殿高层，顿时呵斥陈宇。

　　他从未见过如此大胆的人类，就算跟殿主认识，也要有对神的敬畏之心。

　　陈宇眉头皱起，已有杀意。

　　一个银魂族高层，杀了就杀了。

　　血族老祖见此，脸色也阴沉下来，看向一旁的天寒殿高层，喝道：“你闭嘴！”

　　天寒殿高层面露诧异，他所做的一切，都是为了讨好殿主，可此时殿主看上去很不爽的样子。

　　“殿主，柳执事已传来消息，您要的人类女子，已经购买了五人，待会就送入您殿内。”

　　天寒殿高层又道，想要让殿主消气。

　　殿主的爱好，便是人类美女，他相信办好这件事，殿主肯定是高兴。

　　血族老祖听了这些话，眉头一皱，这家伙是纯粹来捣乱的吧。

　　血族的血主是人族，自然反感他专门吸食人族的血液，血族老祖此刻已有杀了这名天寒殿高层的心。

　　但他没动手，万一陈宇记仇，不让他回血族，那么血族老祖还能再回这里。

　　“将她们都放了。”

　　陈宇面色冷淡，以一种命令的口气道。

　　天寒殿高层一听此话，彻底懵了。

　　这小子好大的胆子，竟敢跟殿主这么说话，就算两人真的相识，胆敢冒犯合天境，殿主绝对会严惩这小子。

　　血族老祖满头黑线，陈宇竟如此狂妄，直接给他下令。按道理来算，他如今已不是血族的一员了。

　　他强忍着不悦，道：“你先退下，并将那些人类都放了。”

　　血族老祖还是给陈宇这个血主面子。

　　天寒殿高层一脸难以置信，殿主竟然真的听了那人类小子的话，要将人类女子给放了。

　　在这里，银魂族的身份可比人族高贵多了，就算殿主真与陈宇相识，怎会如此客气。

　　他甚至感觉，殿主对陈宇的态度，跟自己讨好殿主很相似。

　　“此人究竟是谁？”

　　他惊疑不定的看向陈宇，缓缓退下。

　　血族老祖微松了口气，露出笑意，道：“血主，那些人类我已经让他们放了，你来这里，是找我还是有其他事情？”

　　他已心生悔意，打算返回血族，到时候不得不承认陈宇的身份。

　　所以他态度转变，与陈宇缓和关系。

　　陈宇也没想到，当初反对自己的血族老祖，态度变了这么多。

　　既然如此，那些小矛盾他就不计较了。

　　“你可知道，最近坠神山脉有发生什么不同寻常之事吗？”

　　陈宇询问道。

　　孟青云知道坠神山脉的线索，说不定也有其他人知道，就例如天风木族附近的神魔零件，事实上天机族和翼族，都事先知道这个线索，只是不知道神魔零件藏在哪。

　　有了上次事件，陈宇更加谨慎，先打听清楚。

　　天寒殿离坠神山脉不远，那里发生什么事，潜伏在这里的血族老祖，或许知道些什么。

　　“血主是想去坠神山脉寻宝？”

　　血族老祖一副了然之色，随后道：“坠神山脉是银魂族一等一的禁地，也是一处宝地，经常有强者进入冒险，那里发生的大事可不少。”

　　“那里危机四伏，不乏一些合天境也出没在那，血主要去那里的话，恐有危险，不如让老夫陪同。”

　　血族老祖主动请命。

　　他已承认陈宇的身份，此刻打算挽救之前的过错，与还未成长起来的血主搞好关系。

　　陈宇露出迟疑之色，陷入思索之中。

　　神魔零件的情况，知道的人越少越好。

　　不过，这位血族老祖隐藏在这里数十年，知道坠神山脉的信息和一些情况，同时血族实力不错，还能成为帮手。

　　“好，你跟着我。”

　　陈宇点了点头，决定带上他。

　　随后，一行三人接着上来。

　　“将你知道的，最近坠神山脉的一些大事，都讲给我听。”

　　……

　　另一边，天寒殿高层，一脸郁闷的回到宗门内。

　　“大事不好了，李长老！”

　　一名执事急忙跑来，神色慌张。

　　“什么事大呼小叫的？”

　　这名高层心情本就很差，不耐烦的喝道。

　　“鬼王宫的合天境来我们这了，是来找殿主的，你可知道殿主去哪了？”

　　执事立即道。

　　“鬼王宫合天境！来找殿主？”

　　天寒殿高层身躯震动，面色郑重起来。

　　同是银魂族神级势力，天寒殿是垫底的存在，而鬼王宫则是最顶尖的神级势力，其内更有上位神坐镇。

　　银魂族顶尖势力的合天境，怎会来到天寒殿？

　　这名高层急急忙忙飞去。

　　山峰顶端的血色宫殿内，这名高层刚进来，就看到许多人影。

　　站在两侧的，全是天寒殿的长老，正前方漂浮的两道身影，其中一人置身幽黑光旋之中，身形扭曲模糊。

　　另一名银魂族身披一件血红大袍，上面有阴森的骷髅图案，一股阴寒血气飘荡开来，整个大殿寂静一片。

　　这两人应当就是鬼王宫的合天境，修为气息皆比他们殿主要强！

　　“不知鬼王宫两位大人，找我们殿主有何事？”

　　他开口恭敬询问。

　　“你知道他人在哪？”

　　幽黑光旋中，沙哑冰冷的声音传出，让天寒殿众高层身心皆是发寒。

　　“小的知道，我刚与殿主分开……”

　　这名天寒殿高层战战兢兢的回答。

　　话音刚落，他便感受到一股黑红血光照耀而来，下一瞬，他面前出现一道血袍身影，对方一脸威严的道：“快带我们去找他！”

　　“是，是，是！”

　　这名天寒殿高层连忙点头。

　　嗖嗖……

　　几道人影，飞出天寒殿，很快来到刚才陈宇和血族老祖交谈的地方。

　　“人走了？”

　　天寒殿高层愣住了，殿主去哪了？

　　“你耍我？”

　　那血袍身影冷喝一声，一股压抑无比的血光，充斥天地之间。

　　天寒殿高层的身体，以肉眼可见的速度迅速枯萎，他惊恐万状的道：“大人饶命，小的不敢。”

　　“殿主之前的确在这里，可能是有事去了其他地方……”

　　另一黑色光旋中的人影，目光扫过四周，开口道：“这里的确有合天境来过的气息，且应该刚走……”

　　“追！”

　　血袍身影低喝一声。

　　并且，他们还将这名天寒殿高层给带上了。

　　“不知两位大人找我们殿主有什么事？他可能过一会就回来。”

　　天寒殿高层谨慎询问。

　　“呵呵，他怕是听到了风声跑了，还敢回来？”

　　血袍身影讥笑。

　　“你可知道，你们殿主早已死亡，如今的天寒殿殿主，是一名血族伪装的。”

　　那置身幽黑光旋中的合天境冷声道。

　　“什么？血族？”

　　天寒殿高层惊吓的不轻。

　　但一联想到最近发生在殿主身上的事，他渐渐相信，鬼王宫的神境说的是真的，他们天寒殿的殿主，是血族！

　　“敢潜伏在我族，他就别想活着离开！”

　　血袍身影杀意强烈无比。


第1382章 不必慌张

　　“两位鬼王宫的大人，我们在殿主……血族身边这么多年，都没能察觉，两位大人是如何发现的？”

　　天寒殿高层略带讨好的询问。

　　真正的天寒殿主已死，那么天寒殿将从神级势力中除名，与鬼王宫的合天境巴结好关系，是很有必要。

　　甚至于，他可以投奔到鬼王宫去。

　　“鬼王殿曾有一名堂主无故惨死在外，经调查，便是你们天寒殿的殿主。”

　　置身幽黑光旋中的身影冷淡道，没有跟一名普通帝主讲太多。

　　但天寒殿高层也猜得出来，鬼王宫之后一定是紧盯天寒殿，通过诸多蛛丝马迹，确定了殿主真的是血族。

　　难道说，殿主是真的听到了风声，得知鬼王宫合天境来了，所以就逃走了？

　　接下来，这名天寒殿高层，想尽办法巴结两名神境。

　　鬼王宫是银魂族的顶尖势力，其内有上位神坐镇！

　　而这两人是鬼王宫的合天境高层，修为非同寻常，皆是一重天巅峰！

　　“一重天巅峰，修为比潜伏我宗的血族还要高！”

　　天寒殿高层心惊。

　　这两名一重天巅峰，其中一人的名号他听说过，就是那置身幽黑光旋的神秘合天境，名为“黑幽神”，是名震银魂族的老牌合天境！

　　另一名合天境的名头他倒没听说过，但可以看出，对方兼修血道，估计是为了防止血族的一些特殊手段。

　　面对这样的阵容，血族贼子无路可走，必死无疑！

　　想到这些年他尽心伺候的殿主，竟然是假冒的，他就气不打一处来。

　　“看来那两个人类，有极大可能也是血族伪装的！”

　　天寒殿高层内心暗道。

　　现在，他对那位血族殿主，是憎恨无比。

　　于是这名高层把这点也告知了两位鬼王宫合天境！

　　“哦？还有同党吗？正好一网打尽！”

　　血袍人影笑了起来。

　　他兼修血道，血族的血脉以及他们脑海中的血道知识，是他比较渴望的。

　　三人根据一些蛛丝马迹，追寻着血族老祖离去的路线。

　　“前面就是坠神山脉了，他们去这里做什么？寻宝吗？”

　　血袍人影讥笑道。

　　都要死了，还来寻宝，不是很好笑吗？

　　三人微微加快了速度。

　　“殿主！”

　　天寒殿的高层盯向远方一道身影，忽然叫了起来。

　　这几十年来，他已被血族老祖彻底震慑，因此一看到，就不由自主的产生敬畏之心。

　　“是血族贼子，就在那！”

　　天寒殿高层立即改口。

　　嗖嗖嗖！

　　三人迅速而去，合天境的气息猛然爆发，顿时掀起风暴，神威笼罩方圆千里，万物生灵臣服膜拜。

　　前方缓慢前行的陈宇三人，察觉到合天境的气息，不由转身。

　　“银魂族合天境？这是怎么回事？”

　　陈宇心头疑惑。

　　他能很明显感觉到，对方是冲着自己等人来的。

　　可陈宇自认为，他一路上身份隐藏的很好，绝对没有暴露。

　　血族老祖脸色也凝重起来，那两名合天境的修为气息十分的明显，皆是合天境一重天巅峰，就算是他也只有逃跑的份。

　　不过他在这里的身份，是天寒殿殿主，不用太担心。

　　“血主，你们行动太不小心了。”

　　他看向陈宇，趁机责备，心里一阵愉悦。

　　这一次，他或许能帮陈宇化解危机，那么血主就欠下他一个大人情。

　　于是，血族老祖面带淡笑，主动飞出，问道：“两位似乎是鬼王宫的神境？不知有什么事？”

　　他一脸平静，保持着天寒殿殿主的气质风范。

　　“李锋，还不将详细情况道来！”

　　血族老祖看向那名天寒殿高层，顿时冷喝。

　　被这么一瞪，这名天寒殿高层浑身颤抖了一下，发自本能的产生恐惧，不知如何开口。

　　旁边的两名神境，也没说话，嘴角微微勾起，并微微打量陈宇以及孟青云。

　　“你……你还装，血族贼子！”

　　天寒殿高层，终于鼓起了勇气，指着血族老祖大骂！

　　此话一出，血族老祖顿时吃惊无比，内心一咯噔，浑身紧绷起来！

　　这两名合天境，竟是来找他的麻烦。

　　“该死，这不可能，他们怎么会知道我的身份！”

　　血族老祖心中慌了。

　　他尽管是合天境，但也会害怕，眼下两名银魂族合天境，修为皆比他高，明显是有备而来。

　　“你这没用的东西，这么快就给我招来麻烦！”

　　这时，陈宇冷着脸呵斥。

　　血族老祖一阵无语，现在不是训斥自己的时候吧。

　　敌人可是有两名一重天巅峰，自己死了，陈宇也活不了！

　　正常情况下，身为噬血族的他，也得拼命拦下敌人，让身为血主的陈宇离开。

　　但血族老祖对陈宇没有半分忠心，自身难保，他也不会管陈宇的死活。

　　对面的一名血袍身影，忽然开口：“看来你的确是听到了风声，打算逃走，还请来了帮手，但只是一名合天境一重天而已。”

　　“我倒是好奇，身为人族的你，为何要与血族为伍？”

　　他盯向了孟青云。

　　他的修为比孟青云高，仔细观察下，发现了孟青云的真实修为。并且他有特殊血道手段，判断出孟青云不是血族。

　　“什么，合天境一重天？”

　　血族老祖也看向孟青云，他之前倒是没看出到这个中年的修为。

　　想来也是，血主来到银魂族这么危险的地方，肯定会带一个高手保护。

　　只可惜，陈宇只带了一个合天境一重天。

　　“阁下请听我说，你我两人联手，倒是有几成把握抵挡住危机，否则大家都得死在这里。”

　　血族老祖急忙传音，想与孟青云商量对策。

　　“你不必如此慌张。”

　　孟青云不缓不急的回复了一句。

　　“……”

　　血族老祖心乱如麻，却无话可说，只想骂人。

　　难道只要在陈宇身边呆久了，都会变得这么狂妄无知，大言不惭？

　　“我先杀掉这名人族合天境，你牵制住那名血族，别让他逃了。”

　　黑色光旋内，黑幽神沙哑开口。

　　“没问题。”

　　血袍人影轻笑应道。

　　话音刚落，两大银魂族合天境同时出手，天地化作黑红之色，强大神力气息，伴随着淡淡神魔威压，笼罩方圆万里，镇压一切生灵。

　　血袍身影来到血族老祖上空，手掌伸出，天地间黑红血光波动，化作一个巨大的圆形光罩，如同一个囚牢，要将血族老祖困住。

　　“滚！”

　　血族老祖暴喝一声，体内神力疯狂迸涌，祭出一柄血红色的短小剑刃。

　　短小剑刃锋利无匹，快若雷霆，瞬间劈砍一圈，形成一道血光波刃，切割八方。

　　由于敌人的是一重天巅峰，血族老祖是全力迎击，这件半神器全力催动下，将血红光罩给切割开来。

　　“呵呵，垂死挣扎，又有何用？”

　　血袍身影轻笑一声，完全没将血族老祖放在眼里。

　　他身上的血红衣袍，忽然飘落，瞬间扩大至数千丈大小，旋转间，将血族老祖包裹在内，形成一个新的牢笼。

　　叮叮嗤嗤！

　　血族老祖的半神器，劈砍在血红衣袍上，却是发出金属碰撞声。

　　火花四溅，衣袍上连一丝痕迹都没有。

　　“神器！”

　　血族老祖疯狂的脸上，透着一丝绝望。

　　另一边。

　　黑幽神来到孟青云上空，周身的幽黑光旋，猛然搅动而起，散发出霸道无比的吸力，吸扯天地万物。

　　轰隆隆！

　　四周大地崩碎，山石炸开，被吸扯而去，瞬间绞成粉末。

　　“好可怕的实力。”

　　天寒殿高层立即退后数千丈，仍然感觉自己的身体和灵魂，不由自主的被吸扯过去。

　　“不愧是鬼王宫的合天境，出手便掌控局面，敌人毫无抵抗之力。”

　　他惊叹道。

　　只怕下一瞬，敌人就会全灭了吧。

　　黑幽神凝视孟青云，发现对方对自己秘术的抵抗力很强，修为底蕴应该很深厚。

　　可紧接着，黑幽神看向陈宇，发现他比孟青云更加轻松平淡，仿佛丝毫不受影响一般，正冷冷的打量着自己。

　　“看来老夫看走了眼，你也是合天境。”

　　黑幽神脸色认真起来。

　　合天境之下，根本没有人能抵挡他这门秘术。

　　银魂族与人族，本就是敌对关系，话不多说，他立刻出手。

　　轰！

　　黑幽神手掌一挥，漆黑漩涡飞出，笼罩两人上空，扩张数千丈之大，犹如旋转搅动的黑洞一般，吸扯力暴增数倍！

　　嘣咔！

　　下方大地全部碎裂，泥土岩石被瞬间吸入黑洞内，天地出现一个巨坑。

　　此刻，孟青云也有些难以抵挡，全力运转神力进行防守。

　　“动手吧，一个也别放过。”

　　陈宇平淡道。

　　他举起手掌，向着天空猛的劈去。

　　刹那之间，庞大霸道的力魄，与空间法则融为一体，化作一道银白闪耀的刀刃，以无可抵挡之势，冲入天穹。

　　嗤！

　　那数千丈大的巨大黑洞，中间出现一道整齐的切合，被一分为二，随后崩溃消散！

　　“你！”

　　幽黑神脸色大变。

　　他一直观察着陈宇，对方简单一掌之力，就轻松劈碎自己的战技，实力比自己想想的要强大，似乎也是一重天巅峰！

　　“怎么回事？”

　　另一边的血袍人影，也被惊动，诧异看来，就见黑幽神战技被粉碎的画面，神色也是一愣。

　　最为震惊的，要数在后面观战的天寒殿高层。

　　他当初可是对陈宇出手，想要拿下这名杀害天寒殿长老的凶手。

　　可谁料，对方竟是能与幽黑神交手的恐怖存在。


第1383章 我还赶时间

　　陈宇的实力，让黑幽神和血袍人影略微心惊。

　　原本他们预料的是，只需要对付血族老祖一个。

　　谁料又接连冒出两名合天境。

　　如此一来，他们的大好局面没了，怕是要费一些力气，才能解决此事。

　　唰！

　　孟青云来到血族始祖那边，祭出青幽古剑，在血红衣袍形成的“牢笼”上，划过一圈，将其切开。

　　“神器？”

　　血袍人影眸光阴寒冷冽。

　　没想到这名一重天神境，拥有神器宝剑，瞬间破开了他的神器手段。

　　血族始祖趁机从中逃脱，看到孟青云后，连忙道：“多谢相救。”

　　但他心里则有些惊讶：“这名人类合天境究竟是谁？实力似乎比我还要强几分，更有神器！”

　　可紧接着，他看到另一旁的陈宇，独自一人与黑幽神对峙。

　　血族老祖顿时露出匪夷所思之色。

　　陈宇这小子怕是傻了吧，想要与神境一重天巅峰对战？

　　而且这小子带来的高手护卫，不去帮陈宇，反而来救自己，怕是也傻了。

　　但下一刻，血族老祖感受到陈宇身上散发出的气息。

　　此时陈宇没有隐藏修为，刚才已经出手过，合天境的修为气息散发而出，神威动荡天虚。

　　“合天境！”

　　血族老祖顿时目瞪口呆，脑袋嗡嗡作响。

　　他记得自己离开血神岛的时候，陈宇还是王者境界。

　　这才多久，他竟然成了合天境，血族老祖从未听说过如此惊人的修炼速度。

　　他甚至怀疑起陈宇的真身份，毕竟此刻陈宇不是原本的样貌，说不准始祖血脉被其他合天境夺走，成为新的血族之主。

　　“三名合天境一重天，就算是银魂族想杀我们，也很难得逞。”

　　血族老祖的目光再次落在战局上，心头的大石放下。

　　“血主，我们快撤吧。”

　　血族老祖与陈宇传音。

　　三名合天境一重天联手，有希望从两名一重天巅峰手中逃走。

　　当然也有前提，那就是一重天的实力极强，血族老祖属于这一类，而孟青云实力比他强，还有神器在身，陈宇有始祖血脉。

　　“逃？你脑袋被驴踢了吧！”

　　陈宇白了他一眼。

　　身份已经引起注意，斩草除根才是最好的做法。

　　“动手，一个也别放走。”

　　孟青云对血族老祖道。

　　一时间，血族老祖又了愣住了，感觉自己的思维完全跟不上陈宇和孟青云。

　　“你们这是找死！”

　　血袍身影厉喝。

　　这群异族贼子，竟还想着杀他们！

　　呼呼呼！

　　他手掌挥动而起，天空中的血色衣袍膨胀起来，化作一个圆球。

　　衣袍上的骷髅图案，正好在前方，阴森可怕，渐渐凝实起来。

　　下一刻，这件红色衣袍变为一个巨大的黑红窟窿，杀向孟青云和血族老祖。

　　另一边。

　　“你的确出乎老夫的意料，但一切到此结束！”

　　黑幽神面庞冷漠，手掌一拍而出，天空瞬间漆黑如墨，一道无边无际的漆黑巨掌，散发着死寂阴寒的气息，轰砸而下。

　　这一幕，仿佛天倾塌了似的，要将一切给粉碎。

　　黑幽神已全力出手，他身为银魂族，还是老牌合天境，有信心将陈宇给压制住。

　　“是啊，该结束了，我还赶时间。”

　　陈宇呢喃了一句，似在回应黑幽神的话。

　　嗖！

　　他飞入天空，拳头握起，混元神力凝聚而出，只见五色神光环绕他拳上，狂暴混乱的气息肆虐八方。

　　黑幽神的眸光收缩，在此刻感受到些许压力，陈宇散发出的神力让他心神悸动。

　　蓬！

　　没看到陈宇出拳，就有巨大惊天的拳光，冲入苍穹，撞向那漆黑一片的无边巨掌，刹那间就传来天崩地裂的响声。

　　黑暗瞬间破碎消散。

　　老牌合天境黑幽神的全力一击，仍旧是被陈宇轻而易举的粉碎。

　　他的自信瞬间消失，取而代之的是无比凝重。

　　忽然，有强烈危机感袭来。

　　黑幽神感觉四周有空间力量波动，陈宇出现在他右侧千丈外，一拳陡然砸来。

　　简单的一拳让他感受到致命威胁，浑身紧绷，全力应对！

　　他体内神力疯狂翻涌，化作波涛汹涌的黑色海洋，向前扑击而去。

　　蓬！

　　陈宇这一拳霸道睥睨，冲破一切，将黑色海洋砸出一个窟窿，击中黑幽神。

　　他身形向后倒飞千丈之远，周身防护神力尽皆消散，体内气血沸腾，骨头裂开了几根。

　　“不可能！”

　　黑幽神大吼。

　　他难以置信，修为相同的情况下，自己身为银魂族，又是老牌合天境，竟会被彻底压制，陷入无比被动的局面。

　　“没什么不可能。”

　　陈宇始终一副平淡之色。

　　相比在木族的时候，陈宇了闭关二十年，实力有极大的提升，他的修为也极为接近二重天。

　　此刻就算是二重天面对陈宇，情况比黑幽神也不会好太多。

　　“你！”

　　黑幽神气的不轻。

　　看陈宇的样子，仿佛将一重天巅峰完全压制，只是一件很平常的事。

　　唰！

　　陈宇不断施展空间瞬移的手段，变化方位，进攻黑幽神。

　　后者一脸惊怒慌乱，只能匆忙防守，身上的伤势迅速累加，不一会儿就被陈宇重创，嘴角溢出血液。

　　他与陈宇的战斗，声势浩荡，惊动八方，四周其余人都清晰看在眼里。

　　后方天寒殿的高层，已经吓傻了，局面怎会变成这样？

　　血袍人影也难以置信，面露惊愕道：“不可能吧，这小子的实力，竟比黑幽神还要强！”

　　黑幽神的实力，绝对是一重天巅峰中的顶尖存在。

　　至于最震惊的，要数血族老祖。

　　“他真的是陈宇？”

　　他内心的震撼，已经让他怀疑起陈宇的身份。

　　曾经那个随手可以碾死的蝼蚁，竟在这么短时间，将他给超越了，他身心受到的打击可想而知。

　　“啊，老夫跟你拼了……”

　　黑幽神暴怒不已，祭出一件神器！

　　那是一盏黑色古灯，里面有一朵诡异的黑色焰苗，静静的燃烧。

　　幽黑之光扩散，笼罩天地八方，令一切陷入黑暗死寂之中。

　　陈宇处于黑暗中时，感觉自身的神力以及神魂，燃烧起来。

　　“雕虫小技！”

　　陈宇冷哼一声，同样祭出一件神器，在这黑暗之中，无人能看清。

　　咻滋滋！

　　只听见雷光轰鸣声，下一刻，黑幽神感觉自己的神器，遭到了攻击。

　　那黑色古灯剧烈摇晃起来，天地间的黑暗消散了几分，让黑幽神看到了陈宇的那件神器，是一把长相狰狞的漆黑剪刀，表面有雷电缠绕。

　　这正是黑藤老祖的【黑雷光剪】，如今已是陈宇的神器。

　　咔呲呲！

　　【黑雷光剪】张开双刃，猛的闭合，剪刃上的尖刺，落在古灯之上，雷电之力释放而出。

　　漆黑古灯的表面，被刺出几个孔洞，神器本身出现破损，所释放出的力量立即减弱。

　　【黑雷光剪】可是黑藤老祖的杀手锏，就算是二重天都对其畏惧。

　　“不！”

　　黑幽神大喝，自己的得意神器，被陈宇瞬间损坏了几分。

　　下一瞬，就见【黑雷光剪】向他刺来，黑幽神立即逃遁而走。

　　【黑雷光剪】紧追，在空间奥义的辅助之下，打破虚空的桎梏，直接命中黑幽神，剪下他一条手臂，身上也留下一道沟壑般的伤口，里面的骨头都被切断了。

　　“啊……”

　　黑幽神惨叫，响彻天地，令血袍身影浑身发寒。

　　嗤滋滋！噗！

　　【黑雷光剪】又连续进攻几次，最后剪下了黑幽神的头颅。

　　鬼王宫名震八方的合天境，陨落！

　　目睹这一幕的血袍身影，顿时打了一个激灵，二话不说，收回那件血袍神器，就逃遁而走！

　　可紧接着，他便听到雷鸣声，心底顿时生出一股强烈无比的危机感！

　　他知道，是那件神器杀来了，就连黑幽神都死在这件神器之下，自己定无法抵挡，只能全力逃走。

　　可论速度，他也远比不上【黑雷光剪】！

　　嗤噗！

　　【黑雷光剪】如漆黑利剑，从后方射中了血袍身影，刺破了他的肚子，神器内蕴含的雷电力量立即释放出来，轰的血袍身影浑身发麻，神力都麻痹不动，难以运转。

　　“阁下，放我一条生路，你杀幽黑神的事，我可以替你瞒下来。”

　　血袍身影立即求饶。

　　幽黑神一死，他没有任何胜算。

　　现在唯一有点作用的，就是鬼王宫的名头了，这可是银魂族顶尖神级势力，有上位神坐镇。

　　“我更相信死人！”

　　陈宇没有丝毫动摇，继续控制【黑雷光剪】，进攻血袍身影。

　　“臭小子，你会后悔的！”

　　血袍身影见陈宇杀意坚定，面色狰狞扭曲，恨意滔天地骂道。

　　他身上刹那被【黑雷光剪】留下十道伤口。

　　此刻他重创，没有逃生的可能，就算想要自爆同归于尽，但与陈宇相距太远，炸不死陈宇。

　　“我不甘啊……”

　　他仰天咆哮，最终被【黑雷光剪】一分为二，身形俱灭。

　　咻嗞嗞！

　　【黑雷光剪】连杀两大神境一重天巅峰后，回到陈宇身边，一阵邀功的样子。

　　“这件神器的确不错。”

　　陈宇淡笑了一声。

　　【黑雷光剪】在黑藤老祖的手中，便有赫赫威名，此神器的优势，就是那速度与爆发力。

　　而陈宇拥有二重法则，与之配合下，可说将【黑雷光剪】的优势，发挥到极致，二重天之下，只有被玩弄碾压的份。


第1384章 感应

　　“宇儿，这件神器在你手中，威力更强了。”

　　孟青云如实道。

　　当初黑藤老祖施展【黑雷光剪】的威力，他也见过，无论是速度还是杀伤力，与陈宇此刻相比，都要差上一截。

　　“血主，鬼王宫两大神境，被你压制到死，此等手段，属下佩服的五体投地。”

　　“从今以后，我便誓死追寻血主，绝无二言。”

　　血族老祖一开口，态度大变，哪有半点合天境风范，就像一个拍马屁的下人。

　　开玩笑，两大合天境一重天巅峰，被陈宇全部斩杀，这等实力，已凌驾血族所有神境之上。

　　再加上始祖血脉，此刻陈宇在血族老祖眼里，是当之无愧的血族之主！

　　他之所以态度放的这么低，完全是为了化解自己之前对陈宇的不敬，此刻陈宇要杀他，真的跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“废话少说，快走。”

　　陈宇没有在这里逗留。

　　坠神山脉既是禁地也是宝地，经常有人探索，这里的战斗，必定惊动了一些人，陈宇总不能将附近所有生灵都杀掉。

　　他只希望快点找到神魔零件，然后离开这里。

　　一旦晚了，引来了银魂族的上位神，那就完蛋了。

　　三人迅速离开了这里，前往坠神山脉。

　　与此同时。

　　银魂族领地中部，一片黑色海洋的上空，连绵的建筑群，漂浮在半空中，四周黑气缭绕，隐隐散发出的神魔气息，震慑八荒，神鬼退避。

　　这里，便是银魂族的修炼圣地——鬼王宫！

　　突然之间，鬼王宫上空，乌云密布，压抑无比。

　　鬼王宫内的所有生灵，皆感受到一股不安和恐惧。

　　一座造型狰狞的漆黑大殿内。

　　“谁？是谁敢杀我鬼王宫的长老！”

　　一道威严震怒的吼声，在整个大殿内震荡，激起层层气流，视线扭曲模糊。

　　光这一道声音所造成的威势，只怕就能灭杀一般玄冥境帝主。

　　但此刻这里的诸多存在，却没什么大碍，他们的修为实力，皆是鬼王宫最顶尖的一批，位高权重。

　　即便如此，此刻也无人出声。

　　片刻之后，才有人抬头看向首座，那里有一名银魂族老者，身长十丈，幽黑身躯上，有着密密麻麻的银色纹络。

　　在银魂族，血脉天赋越强，体表的银纹就会越多。

　　因此有时候，银魂族身上的银色纹络，也决定着身份高低。

　　“宫主，黑幽神是去缉拿潜伏银魂族的血族，我猜测这可能是血族设下的陷阱，埋伏了我鬼王宫两位长老，否则以黑幽神两人的实力，不可能被杀！”

　　一名高层缓缓道。

　　“血族胆子倒不小，敢埋伏我鬼王宫的神境，不如我们去踏平血神岛。”

　　又一名高层冷喝。

　　不过，当初血族大败，与诸多种族签订了契约，血族龟缩血神岛，众族也不得继续侵犯血族。

　　“先派人查清楚此事，若真是血族所谓，那我们反倒有了借口，对血族动手。”

　　鬼王宫主道。

　　银魂族野心极大，不断征战，四处扩张，人族只是其中的一个目标而已。

　　“徐长老，他们二人陨落何方，派人去将尸体收回来。”

　　鬼王宫主接着道。

　　合天境的尸体，价值昂贵，对一般玄冥境而言，浑身都是宝物。

　　鬼王宫的合天境尸体，岂能落入外人手中。

　　“根据魂牌碎裂前所指示的方位，幽黑神二人陨落的地方，在坠神山脉外。”

　　一名鬼王宫高层回答。

　　“坠神山脉？”

　　鬼王宫主有些意外。

　　据他所知，幽黑神是前往天寒殿，缉拿潜伏的血族，怎么是在坠神山脉外陨落的？

　　突然，鬼王宫主脸色一变，站了起来，可怕威势弥漫而出，四周虚空扭曲而起，就连两名合天境长老，都感受到强大压迫与危机感。

　　“云儿去坠神山脉寻宝了，难道……敌人的真正目标是他？”

　　鬼王宫主牙齿紧咬，眸中凶光烁烁。

　　事实上，这只是个巧合。

　　但鬼王宫主担心子嗣安危，特别是他的四儿子“栾云”，刚修行千年，就达到半神境界，被他寄予厚望。

　　鬼王宫主决不允许自己儿子的性命，出现任何意外。

　　“宫主，有铁长老跟随，少宫主的安危……”

　　一名长老道，但话说到一半，却说不下去。

　　鬼王宫两名一重天巅峰的神境都陨落了，铁长老修为也是一重天巅峰，比幽黑神还略逊色一些，若敌人的目标真是栾云，铁长老还真没辙。

　　“看来，本神要亲自去一趟了！”

　　鬼王宫主身形飘飞而出。

　　敌人实力极强，最好不要托大，小心为妙。

　　于是，他看向大殿角落一道阴暗身影，声音平和的道：“鬼炼神，你陪我去一趟吧。”

　　“好，那老朽就去活动一下筋骨。”

　　一名身形干枯，像是即将步入坟墓的银魂族老头，缓缓站了起来。

　　他身上气息如同凡夫俗子，满身的皱纹，但在他站起的一刹，一双眼眸陡然闪烁出赤黑之色，摄人心魄。

　　……

　　另一边，陈宇三人已经抵达坠神山脉。

　　坠神山脉，曾是两大种族的交战之地，诸多神境陨落至此，这片地方就得了这个名字。

　　进入坠神山脉的范围，便有一股可怕的威压和重力，降临三人身上。

　　他们的修为是合天境，影响很小，但合天境之下，速度至少被限制一半，且长时间飞行，消耗倍增。

　　修为太低的话，在坠神山脉，甚至只能步行。

　　“这股重力不是单纯的重力，还蕴含神威、神魔气息等等虚幻力量，因此难以抵抗，也很难化解，修为低于合天境，在坠神山脉将受到很大的限制！”

　　陈宇内心暗道。

　　接下来，他的注意力放在此行目的上。

　　路上的时候，陈宇便听血族老祖，讲述了最近坠神山脉上发生的所有大事，还有一些诡异事件，但都没发现什么明确线索。

　　“主人，你似乎有明确目标？”

　　血族老祖试探询问。

　　与陈宇交流不少，他也发现了一些事。陈宇没有说出目标，血族老祖也很好奇。

　　如今他已不是将陈宇当一个小辈，而是同辈强者，甚至是仰望的存在。

　　陈宇那一把【黑雷光剪】的威力他见识过，应当是一品顶尖神器，这绝对是一件宝贝，可陈宇还千里迢迢，来到危机四伏的银魂族寻宝。

　　他相信，陈宇要找的宝贝，绝对价值昂贵。

　　“有些事，你不知道反而更好。”

　　陈宇平静回了一句。

　　这句话让血族老祖耳熟，曾经他也对一些手下这么说过。

　　只是没想到，这句话也会落在他的身上。

　　以自己合天境的修为，都没有资格知道那些吗？

　　血族老祖内心不赞同，认为陈宇对他过去的所作所为，还心怀不满，但也没继续询问。

　　“宇儿，有感应了吗？”

　　孟青云传音问道。

　　陈宇的永恒之心，能感应到其他神魔零件，这是寻找神魔零件的一大优势。

　　“没有。”

　　陈宇摇头，又道：“坠神山脉太大，先四处逛逛。”

　　永恒之心的感应，也会受诸多因素的影响。

　　例如距离相隔太远，不可能感应道。

　　还有可能，神魔零件自身力量强大，故意躲避起来，若是不靠近的话，永恒之心也很难感应到。

　　坠神山脉极为庞大，这里曾是两大种族的战场，长宽近十万里，辽阔无边。

　　这里有各种造型古怪的高山，还有深不见底的沟壑，地形十分复杂。

　　陈宇三人隐藏身份以及修为气息，慢慢闲逛起来。

　　三名合天境，足以惊动整个坠神山脉，更不谈陈宇和孟青云都是银魂族的仇人，刚才还杀了鬼王宫的高层。

　　坠神山脉范围很大，陈宇慢慢飞行，关注着永恒之心的情况，并竭力感应神魔零件。

　　但永恒之心，一直没有反应，陈宇的脸色也不由冰冷严峻下来。

　　血族老祖一路上跟着，颇感奇怪。

　　陈宇来到这里，就是四处闲逛，不见任何动静。

　　甚至有一次，某一峡谷深处，有一件半神器出世，引起厮杀，陈宇都是无动于衷，仿佛没看见似的。

　　不到一个时辰，陈宇几乎将坠神山脉，逛了个遍。

　　永恒之心，没有任何反应。

　　“看来，第三个神魔零件的线索，差不多可以排除了。”

　　孟青云内心暗道。

　　神魔零件难寻，他早有心理准备。

　　有关神魔零件的线索太多，九成以上都是虚假的，失败也很正常。

　　“再找一会儿，没结果就撤吧。”陈宇道。

　　“撤？”

　　血族老祖一愣，陈宇千里迢迢跑到这里，就这么逛了一圈，什么也没做，就准备撤走了？

　　他有些无法理解陈宇的思维。

　　没飞多远，陈宇陡然停下了脚步。

　　孟青云呼吸微微急促，问道：“怎么了？宇儿？”

　　陈宇摇头，没有回话。

　　永恒之心并没有感应到什么，但他储物袋内的另一件物品，忽然有所反应。

　　【万磁神石】被陈宇取出，它表面释放出一层磁力光波。

　　唰！

　　【万磁神石】轻颤起来，似受到某种召唤，向远处飞去。

　　“又是一件半神器……不对，这是一件残破的神器！”

　　血族老祖内心羡慕。

　　残破的状态下，都是神器级别，完整的时候又是多么强大？

　　三人跟在【万磁神石】的后面，想看看这件残破神器，要去哪里。


第1385章 栾云

　　【万磁神石】是陈宇在混元神的神邸内找到的。

　　这只是一件残破神器，却被混元神放在传承之地，由此看出，混元神对【万磁神石】也很看重，或许想要找到缺失的部分，重现完整时的姿态。

　　陈宇刚得到【万磁神石】的时候，此残破神器帮他化解了来自蚀神的危机。

　　随着陈宇修为提升，【万磁神石】的作用也开始减弱。

　　现在，陈宇也想找到【万磁神石】缺失的部分。

　　没想到来坠神山脉寻找神魔零件，没什么发现，但【万磁神石】有了感应。

　　陈宇三人，跟在【万磁神石】的后面，看看此石要去哪。

　　“快看那块石头！”

　　“好强的气息，莫非是半神器？”

　　一支在坠神山脉探索的队伍，看到远处天空的黑色石块，散发出黑磁光波，扰乱四周的一切。

　　“不对，这是一件残破神器！有残破神器出世了！”

　　有人惊呼，准备出手抢夺。

　　至于跟在【万磁神石】后的三道人影，因为气息很弱，不经意的就让人忽略掉。

　　若是稍微冷静点，也能看出，这三人能在坠神山脉半空悠然行走，修为定非比寻常。

　　就在众人准备争抢【万磁神石】时，后方三人中的一名银魂族老头，体内散出一缕气息，顿时凝固了天地，那可怕的威压，轰击在附近所有生灵的心灵，让他们恐惧颤抖，生出膜拜的念头。

　　“神！”

　　“快退！”

　　所有人心神猛颤，不敢前进半步，疯狂撤退！

　　在四周众人的瞩目中，那三人跟着【万磁神石】离去，随后所有人才松了口气，如释重负。

　　“这是怎么回事？那名神跟在残破神器的后面，不准我们去拿，自己也不去拿。”

　　有玄冥境郁闷道。

　　“那老头身旁还有两个人，会不会也是合天境？”

　　“你想多了，那可是合天境，怎会随处可见。那位银魂族大人我见过，是天寒殿的殿主，身旁另外两人，应该是天寒殿主的弟子或者仆人。”

　　陈宇三人，继续跟在【万磁神石】后面。

　　让血族老祖暴露修为，也是无奈之举，否则这件残破神器，将引起诸多人的争抢。

　　好在，血族老祖的真实身份，众人都不知晓，天寒殿殿主的名头，能将他们震慑。

　　就算是合天境，看到血族老祖后，也能察觉到身旁两人的神秘不凡，不会贸然出手。

　　接下来，没出什么意外。陈宇三人跟着【万磁神石】，来到一条百丈宽，深不见底的幽黑沟壑，其内有阵阵阴鬼煞气弥漫而出。

　　嗖！

　　【万磁神石】向下飞去，很快消失在黑暗中。

　　陈宇三人立即下去，这里弥漫着阴鬼煞气，对视线以及神识有极强的干扰力，就算是合天境，也被削弱两成左右。

　　随着下降，受到的影响也越来越大。

　　很快，【万磁神石】来到沟壑深处，这里的阴鬼煞气之浓郁，就连半神也需全力抵挡，否则有被侵蚀的可能。

　　只见前方一处石壁，在【万磁神石】的磁力光波影响下，扭曲起来，渐渐透明，一个数十丈宽的洞口若隐若现。

　　嗖！

　　【万磁神石】进入洞口内部。

　　“这是隐匿阵法！”

　　孟青云道。

　　而且看样子，是最近才布置的。

　　洞内，一片幽暗漆黑。

　　“哈哈哈，大丰收，一件半神器，不对，是残破神器！”

　　一名身穿黑袍的年轻银魂族，手握【万磁神石】，大笑连连：“这件残破神器，认同了本公子，主动投怀送抱！”

　　后方，一名银魂族老者飞速而来，神识渗入神石内，旋即脸色微变。

　　“公子，这件神器是有主之物。”

　　“先交给老朽，让我抹除上面的灵魂烙印！”

　　老者连忙道。

　　有主的神器来到这里，其主人可能也发现了这里的秘密，所以他需尽快抹除上面的灵魂烙印，夺下这件神器，同时隐藏这里的秘密。

　　然而就在此时，陈宇三人从隐匿阵法穿透而过。

　　“你们是何人？”

　　银魂族青年看到有外人进入这里，脸色阴冷下来，呵斥道。

　　这里是他们刚探索到的，可能藏有宝物的地方，紧接着就有外人闯入，他岂能不气愤。

　　“公子，他们可能就是这件残破神器的拥有者！”

　　老者瞥了陈宇三人一眼，最终看向了血族老祖，颇为眼熟，笑道：“天寒殿殿主？”

　　“鬼王宫，铁长老！”

　　血族老祖心头一惊。

　　这铁长老可是鬼王宫合天境一重天巅峰的长老。

　　不过看他的样子，似乎并不知晓自己的真实身份，血族老祖才稍微放心。

　　“天寒殿殿主？这是你的残破神器？”

　　银魂族青年冷声问道。

　　他修为只有半神，但面对合天境的血族老祖，没有半分敬意，这全因为他的父亲，乃是顶尖神级势力鬼王宫的主子！

　　“这位是鬼王宫主的四儿子，栾云！”

　　银魂族老者“铁长老”介绍了一句。

　　“阁下开个价吧，将这件残破神器，交易给我！”

　　看银魂族青年“栾云”的样子，似乎对【万磁神石】很感兴趣。

　　“注意你的言行态度，区区半神，在老夫面前竟如此放肆，这件神器，不交易！”

　　血族老祖冷喝一声。

　　换做之前，血族老祖还真不敢得罪栾云。

　　但现在，有陈宇在背后撑腰，他胆子也大了，反正之后就会回到血神岛，也没什么畏惧的。

　　“你！”

　　栾云目光大怒，没想到血族老祖敢如此跟他说话，难道他不知道自己的父亲是谁吗？

　　“阁下未免太把自己当回事了！”

　　铁长老脸色也冷峻下来。

　　以他的实力，就足以击败血族老祖，对方哪来的勇气，在栾云公子面前大言不惭。

　　论宗门的地位，鬼王宫与天寒殿，更是一个天上一个地下。

　　这时，铁长老看到，血族老祖旁边，一名气息平常的年轻人族，平静开口：“你们也别把自己太当回事。”

　　此话一出，铁长老和栾云内心怒火再次攀升。

　　在这里，人族的身份是远不如银魂族的，陈宇的态度，比血族老祖还要招恨。

　　但下一刻，就见陈宇手掌一挥，【万磁神石】震颤而起。

　　“怎么回事？”

　　栾云运转力量，将其束缚，却没有丝毫作用，【万磁神石】瞬间离开，回到陈宇手中。

　　这一幕让铁长老和栾云，内心有些震动。

　　能够控制残破神器，这人类怕也是合天境，再看看另一名青衣中年，气质不凡，恐怕也是合天境！

　　这么一算，对方足有三大合天境！

　　铁长老倒不怕，但他要保护栾云，不愿做太冒险的事，而是问道：“这两位不知是谁，老夫从未见过？”

　　“知道我们的名字，会让你更后悔。”

　　陈宇淡笑一声。

　　现在没必要的话，他不一定会杀铁长老，一旦身份暴露，对方必死无疑。

　　铁长老也没有多问，但脸色阴沉着。

　　栾云也知晓眼下局面，没有再说话，但心里打定主意，回到鬼王宫后，定要查出这两个人类的身份，让他们知晓得罪自己的下场。

　　陈宇向前走去，仔细查看这里，根据【万磁神石】的感应，这里应该藏有什么东西。

　　铁长老和栾云，见陈宇三人在他们发现的宝地闲逛，一副旁若无人的样子，内心更加恼怒。

　　但铁长老知晓，这些人是赶不走的，所以懒得说什么。

　　且他们也的确遇到了难题，相信陈宇等人也无法解决，自会退去。

　　陈宇三人很快来到最深处，前方是一堵黑色金属墙壁，古老久远的气息扑面而来，上面还有着神秘复杂的纹理。

　　“这面墙壁，就算是老夫，也无法破开。但老夫已传讯鬼王宫，不久后就会有其他神境来此。”

　　铁长老冷笑一声。

　　他并没有传讯搬救兵，只是说出来吓唬陈宇三人罢了。

　　在银魂族，还没听说过有谁不怕鬼王宫！

　　陈宇三人的确也怕鬼王宫，但已走到这一步，不会轻易离去，至少得尝试一番。

　　他神识延伸而去，却被黑色金属墙壁阻挡在外，难以渗透。

　　手掌按在上面，微微用力，以陈宇的强大力量，足以轻易重创一重天巅峰。

　　但倾泻而出的力道，立即被一股神秘力量给分化，威能骤减。

　　最终，黑色金属墙壁纹丝不动，后方铁长老和栾云不由笑起来。

　　“原来如此！”

　　可陈宇忽然嘴角勾起。

　　刚才的试探，他已经感觉到，黑色金属墙壁内的神秘力量，蕴含一股磁力。

　　或许【万磁神石】才是关键。

　　陈宇再次拿出【万磁神石】，将其缓缓催动，释放出层层叠叠的黑磁光波，涌向黑色金属墙壁！

　　再次将手掌按上去，力道仍旧被分化削弱，但效果只有之前的三成。

　　陈宇直接在黑色金属墙壁上，留下一个手掌凹印。

　　咔嚓嚓！

　　紧接着，裂痕迅速蔓延，遍布墙壁。

　　后方，铁长老以及栾云，看到这一幕，脸色大惊。

　　铁长老全力出手都无法粉碎的墙壁，陈宇竟然一掌就按碎了。

　　“看来原因在那件残破神器上……”

　　铁长老目光幽幽，察觉到关键所在。

　　“栾云公子，你先离开这里，拉拢坠神山脉附近的合天境！”

　　铁长老传音道。

　　这里恐怕马上就要宝物现世，他一人之力无法抗衡陈宇三人，以鬼王宫的名头，拉拢一些帮手倒是不难。

　　但栾云却没行动，而是笑着传音：“铁长老放心，就在刚才，我父亲传讯，说他马上就到！”

　　自己的父亲一到，这些人还不吓的跪地求饶！

　　“宫主？”

　　铁长老先是惊愕，旋即沉思起来，鬼王宫主亲自赶来，事情怕没那么简单。


第1386章 合二为一

　　“宫主要来？”

　　铁长老觉得，事情怕没那么简单。

　　而事实上，宫主不仅要来，还将实力不弱于他的鬼炼神给带来了。

　　蓬！蓬！

　　前方岩壁内，传出阵阵碎裂之声，裂痕向四周蔓延。

　　神识感知下，发现上方的岩石全部在裂开，这里似乎要坍塌。

　　那碎裂的黑色金属岩壁内，一道道黑灰光波，弥散而出，透着古老的神魔气息，一股难以言喻的沉重感弥漫八方。

　　“宝物要出现了！”

　　铁长老心绪激动。

　　他一人无法对抗陈宇三名合天境，但拖住的话就很简单。

　　等宫主一到，一切就尘埃落定。

　　“这本就是属于本公子的宝物，等父亲到了，你们都得死！”

　　栾云目光阴冷的盯着陈宇三人，将杀意藏在心底。

　　蓬咔！

　　黑色金属岩壁，猛的裂开一道巨大缺口，瞬间一分为二，显露出里面的真面目。

　　吼！

　　怒吼声传出，神魔气息散开，震动八方天地，四周岩土全部崩裂。

　　一声怒喝让大地崩裂，山峰塌陷，一切粉碎。

　　在场众人都是合天境，修为最低的栾云都是半神，周身神力旋转，将上方砸来的所有岩石给粉碎湮灭。

　　众人看见，碎开的金属墙壁内，飞出一头体型庞大的黑色金属巨兽，似龙似虎，头有弯曲双角，威势无穷。

　　“这是什么怪物？”

　　栾云被这金属巨兽看了一眼，便心神颤抖，向后飞退。

　　紧接着，他四周的神力光罩，出现紊乱征兆，随后消散开来。

　　没了神力的防御，一股沉重无比的重力降临，栾云当场坠落下去，随后被岩石掩埋，没法挣脱。

　　“栾云公子！”

　　铁长老惊呼，但他自身周围的神力，同样受到干扰，极难控制，威能减弱。

　　还有那重力压制，蕴含神魔威压，极难抵抗。

　　这一切的始作俑者，自然是那金属巨兽，周身万丈处于一股强大的重力压制下，还有一股特殊的磁力，能够扰乱一切，连神识都受到影响。

　　“这头巨兽，与古籍中记载的，太古神魔巨兽‘地魔龙兽’极为相似。”

　　铁长老内心暗道。

　　传闻，地魔龙兽是一种体重惊人的巨兽，这导致它在空海境的时候，都无法飞行，之后虽然能飞了，但消耗是常人的数倍。

　　这是地魔龙兽的最大短板，但从来没人敢小觑地魔龙兽，此神魔巨兽也有强大的特殊天赋。

　　可很明显，眼前这怪物并不是真正的地魔龙兽，甚至不是生灵，更像是机械傀儡，或者一件神器。

　　铁长老自忖，自己的实力不弱于这金属巨兽，但关键是那股重力还有磁力干扰，会极大程度削弱他的实力。

　　倒不如先将这个难题，丢给陈宇三人，自己先去救栾云。

　　蓬！蓬！

　　铁长老周身神力翻滚，凝聚成两只泛着金属银光的手掌，将下方岩土刨开。

　　很快，栾云被他救了出来。

　　但以栾云的修为，在金属巨兽的重力镇压下，根本飞不起来，只能在铁长老的保护下，才能逃离这里。

　　“公子，我们先离开这里！”

　　铁长老带着栾云，向后退去，随后向上飞去，粉碎头顶的一切岩土。

　　只要远离金属巨兽，重力压制就会慢慢减弱。

　　蓬！

　　铁长老和栾云，贯穿万丈深的大地，破土而出。

　　但铁长老的神识，一直注意着地底内的动静，想要看看陈宇三人和金属巨兽斗的怎么样了。

　　一来可以得知陈宇三人的实力，二来可以摸清楚金属巨兽的状况。

　　“以这头怪物的实力，应该能完全压制住三名一重天。”

　　铁长老暗道。

　　他一重天巅峰级别的神力，都受到干扰，威力减弱三成。

　　栾云凝炼出的神力，根本没有抵抗之力，被扰乱消散。

　　一重天的情况应该会稍微好点，但也会削弱五成左右。

　　地底中。

　　金属巨兽出现之后，第一时间盯向陈宇，身形不断暴涨，直达三千丈之高。

　　蕴含神魔气息的重力与黑磁光波，降临陈宇四周，令他周身化作一片真空地带。

　　血族老祖向后飞退，内心惧怕。

　　“交出你手中之物，可饶你不死！”

　　那金属巨兽凶冷的眸子瞪向陈宇，声音响起的音浪，如暴风般席卷而来。

　　“血主，让我来协助你降服此怪物。”

　　血族老祖已经猜出，这金属巨兽是陈宇的目标。

　　为了讨好陈宇，他这次一定要帮上大忙才行。

　　咻！

　　血族老祖祭出半神器，那短小的血红剑刃，泛动着血腥妖异之芒，划过一道细红光线，瞬间刺向金属巨兽。

　　然而，半神器靠近金属巨兽一定距离，威能便开始减弱，还开始往下沉。

　　难以相信，半神器承受着多么强大的重力压制。

　　这件半神器明明刺向金属巨兽的胸膛，最后却是刺向了它的脚。

　　叮嘭！

　　金属巨兽面露不屑，猛的抬脚，与半神器碰撞，一脚将其击飞。

　　“好强！”

　　血族老祖心惊，半神器回到身旁时，他发现剑尖竟然磨损了。

　　一脚之下，他的半神器破损了几成。

　　远处的铁长老看到这一幕，也是微微心惊，笑道：“先让这些人与这怪物斗，等宫主来了后，将他们一网打尽！”

　　栾云也连忙点头，如今的局面，他一个半神，什么都做不了。

　　“给你三息时间，若是不交，我便将你踏成肉沫！”

　　金属巨兽再次怒吼，目光死死盯着陈宇。

　　在那股蕴含神魔气息的强大重力压迫下，陈宇无法使用空间瞬移逃走。

　　但陈宇也没打算逃，他在金属巨兽的凶悍威势之下，反而冷喝：“畜生，休得放肆！”

　　“你也是这神器上的一部分，如今这件神器已被我炼化，那么我就是你的主人！”

　　陈宇底气十足的道。

　　通过【万磁神石】，他判断出，金属巨兽是这件残破神器的另一部分。

　　“找死！”

　　金属巨兽眸中凶光爆射，下一瞬，以它为中心，附近的一切开始凝固，然后金属化。

　　“这……”

　　血族老祖头皮发麻，飞快退后，并连忙道：“血主，快撤。”

　　“去！”

　　陈宇祭出【万磁神石】。

　　这金属巨兽的能力的确强，正面战斗陈宇也不惧，更何况他有【万磁神石】，能克制金属巨兽。

　　面对【万磁神石】，金属巨兽眼眸一沉，金属化的能力略微一滞，似乎它很难对【万磁神石】动手。

　　事实上的确如此。

　　当【万磁神石】被陈宇全力催动，磁力光波笼罩而去时，金属巨兽的体型便不由的缩小，身上的气势跌落。

　　这一幕，真的像老虎突然变成了病猫。

　　陈宇手持【万磁神石】，运转空间法则，瞬间靠近而去。

　　“该死的人类，你不配成为这件神器的主人！”

　　缩小后的金属巨兽不甘咆哮！

　　陈宇懒得废话，催动四象神体，四象领域展开，化解金属巨兽的重力领域。

　　他全力一拳砸出，硕大的昏暗光拳，带着狂暴肆虐的气息，击中金属巨兽。

　　蓬！

　　金属巨兽向下凹陷千丈，砸出一个深坑。

　　随后，陈宇冲了进去，将【万磁神石】砸去。

　　受伤的金属巨兽，面对【万磁神石】，七成力量只能发挥出四成左右。

　　此刻的它，实力顶多就一重天的样子，被陈宇彻底压制。

　　嗡！

　　金属巨兽体积进一步缩小，化作巴掌大小，落在【万磁神石】上方，双方贴合在一起，完美融合。

　　降服的过程，颇为简单。

　　事实上，就算是血族老祖，只要拿着【万磁神石】，也有可能取胜。

　　其实一切的关键点只在最开始，面对那霸气无双的金属巨兽，一旦被吓住，交出【万磁神石】，就等于失败。

　　“这才是它的完整面貌？”

　　陈宇目光看去，两者合二为一之后，好似一尊印玺。

　　这尊印玺四周，笼罩着一片灰暗沉重的扭曲光波，散发着淡淡的神魔威压，一眼看去，便知绝对是重宝！

　　“不知道，这件完整的神器，品阶如何？”

　　陈宇心头期待起来，控制印玺，缓缓的落在了手中。

　　……

　　天空中，铁长老的神识，始终观察着战局。

　　虽然他的神识受到干扰，感知到的画面不是很清晰，但大概情况还是一清二楚。

　　“不好！”

　　他看到，金属巨兽面对陈宇时，竟被完全压制，这一切都是因为【万磁神石】。

　　紧接着，他就看到陈宇将那头金属巨兽给收服了。

　　“那只怪物竟然是那件残破神器的另一半！”

　　铁长老明白了一切。

　　残破的神器，便有如此威能，那金属巨兽更是恐怖强大，两者合二为一后，又将发生何种蜕变？

　　铁长老心脏狂跳，渴望那件神器。

　　……

　　与此同时。

　　坠神山脉外。

　　嗖！嗖！

　　两道漆黑幽光，陡然降临至此，附近天地万物臣服威势之下。

　　“到了！”

　　其中一道幽光化作一名威严高大的银魂族，正是鬼王宫主。

　　而另一人，就是鬼炼神了。

　　“云儿没事……”

　　鬼王宫主首先与栾云联系上，确定儿子的安危。

　　紧接着，他得知坠神山脉内有宝物出现，鬼王宫主笑道：“顶多也就是一件一品神器。”

　　可随后，他看到山脉深处，有一道粗壮的黑灰光束，冲入天穹，庞大惊天的威势，震撼八方，笼罩着大半个坠神山脉，让不少飞行在半空的探索者，直接摔落在地。

　　“此等威势，难道是一品顶尖神器，又或是……二品！”

　　鬼王宫主内心震动。

　　一旁脸庞平静的鬼炼神，也微微抬头，赤黑眼眸内异芒闪动。


第1387章 强敌到来

　　坠神山脉上的大动静，惊动了在此探险的所有强者。

　　“发生了什么？”

　　“那边动静好大，莫非有重宝出世？”

　　不少人赶去。

　　远远便能看到，崎岖蜿蜒的山脉上，有一个方圆万丈的深坑，其内有可怕神威与神魔气息散发而出，惊动四方。

　　如此惊人的威势，让众人不敢轻易踏入。

　　特别是，鬼王宫的铁长老以及栾云都在一旁干看着，没有踏入深坑内，众人就更不敢了。

　　要知道鬼王宫的铁长老，修为可是合天境一重天巅峰，在场还没有人修为超过他的。

　　嗖嗖嗖！

　　紧接着，众人看见深坑内有三道身影飞出，一名银魂族，两名人族。

　　“撤！”

　　得了宝物，闹出了这么大的动静，陈宇不打算继续逗留。

　　至于神魔零件的探索，陈宇可以确定，这里八成没有神魔零件。

　　“快走。”

　　血族老祖早就想跑了，毕竟他的真身份被鬼王宫查出来了。

　　而且他也看出来，陈宇的那件残破神器，找到了另一半，重现完整姿态，根据他的感知，陈宇那件完整的印玺神器，应该达到二品！

　　一品神器，在主世界就十分罕见。

　　而神器一旦上升到二品，就完全不同，连中位神都会为之疯狂。

　　一件二品神器的出现，必定伴随着一场腥风血雨，甚至是种族大战。

　　此刻不走，只怕就没机会了。

　　“铁长老，他们要逃了！”

　　栾云情绪激动。

　　这个宝地是他们探索出来的，却让陈宇得了好处，栾云活到如今，还没吃过这么大的亏。

　　“宫主马上就到了，我先去拖住他们。”

　　铁长老面色毅然，身形一闪而逝。

　　根据他的判断，陈宇刚才得到的神器，很有可能达到二品。

　　若鬼王宫能得到一件二品神器，他也算立下大功。

　　“天鬼手印！”

　　他大喝一声，神魂沟通天地，神力翻滚而出。

　　陈宇三人的头顶，黑雾弥漫，鬼气纵横，一道弥天掌印浮现，上面泛动着金属银泽，威能无边。

　　面对三名合天境，铁长老岂会托大，出手便是全力以赴。

　　“快逃！”

　　“神级大战，快撤！”

　　四周人群纷纷退散。

　　合天境级别的大战，足以轻易灭杀玄冥帝主。

　　更何况铁长老这等强大的合天境，那一掌之威，仿佛能崩灭山河，破坏一切。

　　轰隆隆！

　　天鬼手印落下，如要将陈宇三人从云端拍落。

　　“我饶你一命，却要上来自寻死路？”

　　陈宇冷喝一声。

　　他若有心杀掉铁长老，之前三人联手突袭，对方早就死了。

　　只是陈宇不想招惹事端，引来不必要的意外情况，才没有动手。

　　“哈哈哈，自寻死路？你们未免太看得起自己了！”

　　铁长老大笑。

　　他知道自己的实力，面对三名一重天，可能会处于弱势。

　　可若说他会被击杀，这就是个大笑话了。

　　但下一刻，铁长老的笑容微微僵硬。

　　只见陈宇向着天穹猛砸一拳，刹那就有无比狂暴的拳光，如将要爆炸的星辰一般，散发出极度危险气息。

　　蓬咔！

　　那漆黑泛银的无边巨掌，瞬间被砸出一个巨坑，崩溃分离。

　　此时此刻，陈宇的实力，面对一重天巅峰，真的是碾压，之前惨死的黑幽神二人，就是活生生的例子。

　　“好强，此人的修为是一重天巅峰，可他的实力比我还要强许多！”

　　铁长老神情顿时无比凝重。

　　以陈宇刚才表现出的实力，再加上那件强大神器，以及血族老祖和孟青云，还真能杀掉他。

　　咻嗞嗞！

　　陈宇手掌一挥，忽有一道黑色雷霆劈来。

　　定睛一看，那是黑色雷霆中，包裹着一把漆黑狰狞的剪刀。

　　“一品顶尖神器。”

　　铁长老目光都直了，陈宇手里的宝贝也太多了。

　　铁长老立即祭出一把银色光剑，划出一片黝黑泛银的锋利剑芒，抵挡陈宇的【黑雷光剪】。

　　叮嘭！

　　只听一声剧烈脆响，银色光剑被瞬间击飞，表面光辉黯淡几分。

　　紧接着，【黑雷光剪】发动一连串的激烈猛攻，幽黑雷光四处迸溅，在地上击出一个个焦黑大坑。

　　在强大的实力以及神器压制下，铁长老的神器迎战数招，就破损了几分。

　　“该死，我的神器！”

　　铁长老心都在滴血，但他没有失去理智，反而很冷静。

　　刚才的交手，他已充分见识了陈宇的可怕。

　　咻！

　　【黑雷光剪】击飞神器宝剑，刺向铁长老。

　　铁长老吓的立即飞退，但【黑雷光剪】速度太快，瞬间杀来，在他手臂上刮下一块血肉。

　　这一刻，铁长老感受到了强烈危机，产生了性命之忧。

　　要知道，陈宇还有一件强大神器，没有施展。

　　“不行，我不能与这小子斗，我去拖住他的同伴。”

　　铁长老转移目标，盯向孟青云。

　　自己不一定要拖住陈宇，拖住这个人也行。

　　于是，铁长老飞速退开，远离陈宇，来到右侧，进攻孟青云。

　　以他一重天巅峰的修为，干扰拖住一个神境一重天，还是很容易。

　　咻！

　　铁长老控制神器，泛动着惊人的神力光辉，进行远距离进攻。

　　孟青云修为跌落，但还有些本事，祭出青幽古剑，运转高深的空间法则，连劈数剑，后发先至。

　　嘭嘭嘭！

　　两人的剑招，在虚空中飞快交手，爆炸连连。

　　“这个人类的实力，也非同一般。”

　　铁长老面色阴沉，人族什么时候变得个个都这么强了？

　　可相较而言，比拖住陈宇要轻松十倍，不会有任何危机。

　　“等宫主一到，你们都得死！”

　　铁长老心头暗道。

　　可就在这时。

　　“铁长老，救我！救我！”

　　栾云的求救声从后方传来。

　　神识一扫，铁长老发现，自己选择拖住孟青云后，陈宇竟操控【黑雷光剪】，去杀栾云了。

　　铁长老脸色瞬间大变。

　　宫主对栾云的重视，鬼王宫上下都一清二楚。

　　“住手，贼子，老夫放你们走！”

　　铁长老立即妥协。

　　若是栾云死在这里，他怕是也有性命之忧。

　　然而陈宇的面色没有丝毫波动，【黑雷光剪】划出一道黑光雷霆，杀向栾云。

　　栾云不过半神境界，就算速度全力爆发，也无法闪避这一击。

　　生死危机下，栾云身上有一道神魂烙印激活，爆发出惊人的神力气息，化作一道高达百丈的巨影，威势无边，目光如炬，正是鬼王宫主。

　　这虚影出现之时，形成一道神力防护，保护栾云。

　　叮嗤！

　　【黑雷光剪】刺穿神力防护，却也被卡住了。

　　栾云身上有这种保命底牌，陈宇也想到过。

　　他神魂意念微动，【黑雷光剪】再次闪耀而起，冲破阻碍，将栾云的身体一分为二，灵魂陨灭。

　　正赶往坠神山脉的鬼王宫主，忽然生出一种感应。

　　“我在云儿身上留下的手段，被激发了！”

　　这表明，栾云面临生死危机。

　　“云儿，为父来了！”

　　鬼王宫主周身黑光暴涌，速度提升五成，破空而去。

　　不到两息，他成功抵达。

　　如此之快抵达，他相信定能救下栾云，他倒要看看，是谁敢对自己的儿子出手。

　　但鬼王宫主看到的是，栾云被切成两半的画面。

　　“云儿！”

　　一声震雷巨吼，从后方冲击而来，令天地风云倒卷，万物生灵心神颤抖。

　　“鬼王宫宫主！”

　　血族老祖心神一凛。

　　不仅如此，鬼王宫主旁边还跟着一名银魂族老头，气息内敛，感知不到具体修为。

　　但直觉告诉血族老祖，这名银魂族老头极为可怕，感知不到修为那就证明对方修为比自己高。

　　“血主，不好了！”

　　血族老祖给陈宇传音。

　　他没想到，铁长老真的传讯求援，而且支援来的这么快。

　　他更想不到，支援过来的，还是鬼王宫主！

　　“敢杀我儿，本神要将你抽筋扒皮，炼魂烧魄，生不如死！”

　　低沉愤怒的声音，伴随着疯狂的杀意，弥漫而来。

　　鬼王宫主的双眸充满无尽杀意，他身形拔高至数十丈，身上的银纹闪耀而出，天地风云狂涌不停。

　　坠神山脉上的其余探险者，疯狂逃窜。

　　“快逃！”

　　“鬼王宫主的四儿子被杀了，鬼王宫主亲自来此报仇！”

　　就连合天境一重天，也没敢继续逗留观战，怕鬼王宫主因丧子之痛牵连他们。

　　……

　　坠神山脉百万里之外。

　　唰！

　　虚空之中，忽有银色光波涌动，其内漂浮出一道身影，他的一切都笼罩在神秘长袍中。

　　“那翼族究竟是何人？”

　　长袍身影呢喃。

　　他之前追踪陈宇的时候，双眼忽然看到另一名神秘翼族，便改变了追踪目标。

　　可那神秘翼族手段非凡，他追杀至今无果。

　　这更让他坚定了信念，一定要抓住那名神秘翼族！

　　“这名翼族怎么会逃到银魂族？”

　　长袍身影的一双金银眼眸，扫过四方。

　　他的眼眸内，有漩涡缓缓旋转，仿佛能洞察世间所有，能看透一切未知。

　　“神魔零件？”

　　他微微一愣，自己竟又一次看到了神魔零件。

　　这种感觉，似乎正是他第一次想要追击的目标。

　　竟如此巧合，又与目标相遇了。

　　如今，他失去了神秘翼族的踪迹，遇见神魔零件，自然不可能再次放下不管。

　　唰！

　　长袍身影周身银光浮动，身形一闪而逝，往坠神山脉而去。


第1388章 神印之威

　　“受死！”

　　鬼王宫主怒啸一声，瞬间杀来。

　　最疼爱的四儿子被杀，他什么都不想管，先杀掉陈宇再说。

　　至于跟随他而来的鬼炼神，则杀向了孟青云和血族老祖。

　　他缓缓而来，身上腾起赤黑鬼气，化作一张张鬼脸，或嬉笑或癫狂，一股惊动天地的威势，自他身上升腾而起。

　　“不好，我们不是他的对手！”

　　血族老祖面色惨白。

　　鬼王宫主竟然还带来了一名二重天！

　　二重天面对一重天，那将是绝对的碾压，就算血族老祖和孟青云联手，也没什么悬念。

　　孟青云也是神色凝重，如临大敌，但比血族老祖要好的多。

　　就算他不敌，保命的本事还是有的。

　　“死！”

　　鬼王宫主怒斥一声，体内澎湃的神力，汇聚头顶，由一个小球，瞬间变为一轮黑色大日，其内传出鬼哭狼嚎之音。

　　陈宇能在铁长老的保护下，击杀栾云，其实力可见一斑。

　　且此刻鬼王宫主沉浸在杀子之痛的情绪中，出手便是杀招！

　　“这是《鬼狱诀》第八层中的杀招，万鬼噬日！”

　　铁长老怔怔看着这一幕。

　　《鬼狱诀》，只有历代宫主才有资格修炼的强大功法。

　　若是铁长老面对这一招，稍有不慎，便是重创的下场！

　　“你已无路可走！”

　　铁长老充满恨意的道。

　　栾云死了，就算鬼王宫主手刃了凶手，他也难逃其责。

　　铁长老与陈宇交过手，在他看来，鬼王宫主的实力，在陈宇之上。更何况，连鬼炼神都来了。

　　可实际上，铁长老低估了陈宇。

　　“银魂族二重天？”

　　陈宇面对鬼王宫主，脸色也没什么变化，体内神力翻滚而出，凝聚出更为强大的混元神力！

　　面对鬼王宫主的“万鬼噬日”，他直接打出了“万象神拳”，毕竟陈宇没打算慢慢耗下去，还是速战速决，离开这里。

　　轰隆！

　　四圣兽虚影融入那一拳之内，混乱狂暴的圣兽威势，震动四方天地。

　　那霸道睥睨的拳光，瞬间轰击在黑色太阳之上，击出数十道裂痕，随后黑日崩碎开来，化作一片漆黑风暴，向四周冲击而去。

　　鬼王宫主面露错愕，自己全力出手的一招，竟被陈宇给正面击破。

　　这个人类的实力，比他想象中的还要强大。

　　想想也是，否则黑幽神二人，岂会陨落！

　　但后方的铁长老，则是十分震撼，他恍然大悟：“此子刚才面对我，根本没有拿出全部实力。”

　　根据此时的对比，他推断出，陈宇刚才可能只拿出了六成实力。

　　这个结论，将铁长老的内心又狠狠打击了一遍。

　　“人类，你很有本事，但敢杀我儿，这里就是你的丧生之地！”

　　鬼王宫主面目狰狞，恨意滔天。

　　轰！轰！

　　鬼王宫主体内神源闪耀极致光芒，他双掌不断挥击而出，连绵不断的黑光鬼气弥漫天地，笼罩方圆万丈，化为一片森森鬼狱。

　　鬼王宫主则化作万鬼之王，气势大增。

　　鬼狱之中，忽然凝聚出一道道身形庞大，鬼气惊人的身影，他们的气息，有强也有弱，强的接近一重天巅峰，弱的有玄冥境。

　　“杀掉他！”

　　鬼王宫主一声令下，鬼狱之内，恶鬼齐齐扑来，陈宇已无逃避闪躲之处。

　　四周一共数十道恶鬼身影，围绕陈宇四周，并且站位也有些特殊，彼此间的气息相连。

　　“这是《鬼狱诀》中的绝杀秘术，森罗鬼狱！”

　　铁长老看到此幕，心惊无比。

　　传闻，被“森罗鬼狱”吞噬的敌人，将被永远囚禁在内，成为奴仆。

　　而鬼王宫主下一次施展此招，便能召唤出之前击杀的强者鬼魂，重现其巅峰时的几成力量。

　　此刻这森罗鬼狱中的身影，皆是死在鬼王宫主手中的厉鬼！

　　鬼王宫主竟还涉猎了阵法，与森罗鬼狱相结合，将这一秘术的威能，再度提升！

　　不愧是鬼王宫主，这一刻所展现出的力量，已然站在二重天的顶尖层次。

　　陈宇原本没太把鬼王宫主当回事，此刻也感到了些许麻烦。

　　但也仅此而已。

　　咻！

　　陈宇手中有一道黑光迸射而出，他祭出了一件神器。

　　这正是【万磁神石】与金属巨兽，合二为一后，形成的一件完整二品神器——【万磁镇神印】！

　　陈宇立即催动【万磁镇神印】。

　　巴掌大的印玺，瞬间膨胀至数百丈大小，印玺上盘踞的金属巨兽，威势腾腾，霸气无双。

　　轰！

　　刹那间，就有一股镇压万物的庞大威势，笼罩方圆万丈。

　　森罗鬼狱，刚好处于这个范围内。

　　强大领域，与重力镇压，互相抗衡。

　　【万磁镇神印】释放出的重力镇压，蕴含神魔气息，神魂力量、剑意等一些虚幻事物，同样能够镇压！

　　只见幽黑阴森的森罗鬼狱，顿时下沉数十丈，领域出现些许裂痕，似要破碎开来。

　　后方的鬼王宫主，也感受到一股沉重压迫。

　　“这就是那件二品神器？”

　　鬼王宫主内心惊讶，不愧是二品神器，威能竟如此之强，能将他的森罗鬼狱给镇压下来。

　　他眸中凶光爆发，浑身上下有神力狂涌而出，融入森罗鬼狱之中，增强这一招的威力！

　　森罗鬼狱内，如有万鬼仰天嘶吼，爆发出更强的威能，硬撼【万磁镇神印】。

　　“刚才，只不过是【万磁镇神印】的部分威力罢了。”

　　陈宇轻声道。

　　熟悉【万磁镇神印】后，他猜测此神器在二品神器内，应当能排在中等甚至偏上。

　　因此刚才陈宇灌入的神力，并未将这件神器的威能全部发挥，只因为他低估了这件神器！

　　轰嗞嗞！

　　当陈宇全力催动时，【万磁镇神印】的重力再翻一倍，同时有密集的黑磁光波，融入重力镇压内。

　　这是一件将“磁力”和“重力”融为一体的神器，两者结合后所爆发出的威力，超乎想象！

　　蓬轰！

　　森罗鬼狱内鬼影结成的阵法，瞬间受磁力干扰，威能削减一半。

　　在【万磁镇神印】的全力镇压下，森罗鬼狱根本无法承受，炸裂声不断，鬼狱破碎分解！

　　鬼王宫主遭受反噬，退后几步，体内神源剧烈沸腾。

　　“好强的神器！”

　　他一手捂着胸口，惊叹道。

　　陈宇趁此机会，对鬼王宫主打出一拳，拳芒破开一切鬼道神力，杀了过去。

　　鬼王宫主感受到压力，出招已是来不及，也祭出了自己的神器底牌。

　　只见一柄骨质刀刃飞出，其刀柄出，雕刻着一个狰狞的鬼头。

　　这把鬼头刀，品阶达到一品顶尖，十分接近二品层次。

　　咻蓬！

　　一刀而出，惊人的黑光刺破天地，将陈宇那威势凶悍的一拳，也给轰的粉碎。

　　“杀！”

　　鬼王宫主控制神器鬼头刀，飞速杀向陈宇。

　　【万磁镇神印】的确强大，可看上去，像是大型辅助神器，不擅长正面攻伐。

　　神器鬼头刀，刀威森寒凛冽，所过之处，一切粉碎，直接斩向陈宇。

　　可下一瞬。

　　铛啷！

　　天空降下一道幽黑光团，瞬间命中鬼头刀，发出爆炸巨响。

　　这正是缩小后的【万磁镇神印】，它的重力能力，还能增幅自身重量，此刻这一个印玺，如同十万大山，这么一砸，谁受得了？

　　【万磁镇神印】，能大范围的镇压辅助，同样能正面进攻。

　　这一击之下，将鬼头刀的器灵都打懵了，向下猛的坠落。

　　蓬！

　　陈宇一掌隔空击在【万磁镇神印】上，此神器瞬间化作一道幽黑光团，砸鬼王宫主！

　　鬼王宫主面色苍白，急忙凝聚神力光罩。

　　【万磁镇神印】瞬间砸来，磁力干扰神力，削弱防御。

　　他的神力光罩，仿佛纸糊的一般，被【万磁镇神印】砸破，随后命中鬼王宫主的胸膛！

　　噗！

　　【万磁镇神印】直接贯穿其胸膛，留下一个血淋淋的孔洞，鬼王宫主当场喷血不停，浑身微颤。

　　“宫主！”

　　铁长老大喊。

　　原本他认为，鬼王宫主实力强过陈宇，定能取胜。

　　谁料【万磁镇神印】一出，二重天的鬼王宫主瞬间被重创，这一切实在太快了。

　　“死！”

　　陈宇冷喝一声，再次控制【万磁镇神印】砸去。

　　“不好！”

　　另一边的鬼炼神，见鬼王宫主有性命之忧，立即赶来。

　　原本他将孟青云和血族老祖死死压制，有把握五息内取胜，可这两个家伙的性命，岂能与鬼王宫主相比？

　　鬼炼神来到鬼王宫主旁边，凝聚出一个千丈大的巨大骷髅脸庞，双眸闪烁赤红幽光，张嘴嘶吼着冲出。

　　【万磁镇神印】瞬间砸来，直接将其贯穿，随后骷髅鬼脸扭曲哀嚎间，化为粉碎。

　　蓬！

　　【万磁镇神印】砸向鬼炼神，他全力防守，进行抵挡。

　　这一刻，鬼炼神双臂震麻，有一种硬撼十万大山的感觉，周身的神力不断被粉碎。

　　噗！

　　他终于抵挡不住，张嘴喷血，身形向后飞退。

　　“不错，不错！”

　　陈宇露出笑容。

　　正常情况下，他也能轻松压制一般二重天。

　　但施展【万磁镇神印】，则是碾压二重天，击杀起来，也并不困难。

　　眼下，鬼王宫主以及鬼炼神两位二重天，皆被【万磁镇神印】创伤，特别是鬼王宫主，伤势极重，胸前那个大窟窿难以修复，血液不断流出。

　　铁长老呆呆看着这一幕，鬼王宫已经很久没吃这么大亏了。

　　两大神境二重天，竟都被陈宇击伤。

　　而坠神山脉四周的一些观战者，也全被震撼，那人类究竟是谁？竟如此恐怖强大！


第1389章 巫神降临

　　坠神山脉本是一处宝地，探险者较多，这一场神级大战，早已轰动四方。

　　见证了这一战的围观者，全都难以置信。

　　银魂族的顶尖势力，鬼王宫两大神境二重天，竟败在一个年轻人类的手中！

　　人族何时出了一个如此可怕的神？

　　坠神山脉中心，一场中位神级别的大战，早已将此地毁的满目疮痍，沟壑纵横，坑洼无数。

　　中位神大战所留下的痕迹，能改天天地自然，残存数万年乃至十万年之久。

　　主世界内的诸多禁地，有一半都是久远时期神级大战所造成的。

　　如今，坠神山脉遭到神级大战破坏的地方，危险系数将再次升级，常人难以靠近。

　　血族老祖目光呆滞的看向陈宇，惊声呢喃：“好强！”

　　刚才他和孟青云联手，都被鬼炼神逼入绝境，离死亡不远。

　　但陈宇差点取走鬼王宫主的性命，逼的鬼炼神不得不赶往支援，他们才脱离危机。

　　数十年前，陈宇还只是凝星境的蝼蚁，可如今，修为已经超越他，更能重创合天境二重天。

　　血族老祖仿佛能看到，不远的将来，血主站在主世界巅峰，重现血族辉煌。

　　“有了这件神器，宇儿的实力也能提升不少。”

　　孟青云笑道。

　　此行虽没有找到神魔零件的线索，但得到【万磁镇神印】也很不错了。

　　在主世界，一般中位神，都不一定有二品神器！

　　想当初，在天月盟领地内出现的二品神器【辟地斧】，四族共同保管，都被虫族神境大能杀上门来，抢夺了神器，由此可见二品神器的珍稀与强大。

　　“宇儿，不能恋战，需迅速离去。”

　　孟青云传音道。

　　“我们走。”

　　陈宇点头，同意孟青云的话，收回【万磁镇神印】，准备离去。

　　这次闹的动静太大了，一旦传出去，将能引来银魂族的所有势力。

　　毕竟这里是别人的地盘，陈宇就算再自信，也没法一人单挑整个银魂族。

　　纵使他战斗中获胜，此刻也必须离去。

　　“该死，若不是这件神器，他已败在我手中！”

　　万鬼宫主咬牙切齿，气急败坏。

　　杀子之仇，他一定要报。

　　可眼下，他与鬼炼神都被陈宇相继创伤，自己的伤势更是惨重，拖久了会损伤根基，日后无法冲击更高层次。

　　万鬼宫主心头恨啊，却拿陈宇没辙。

　　突然，他发现陈宇准备撤走。

　　“绝不能让此子就这样离去，否则本神还有何颜面！”

　　万鬼宫主内心怒吼。

　　就在这时，鬼炼神传音道：“宫主，此子的神器如此强大，消耗定非同寻常，而他修为只有一重天巅峰，拖延下去的话，对我们更加有利！”

　　“此外，这里是银魂族地盘，他们急着离开，必定无法全心投入战斗。”

　　万鬼宫主一听，觉得极有道理。

　　表面上看，他们两人被陈宇接连击伤，处于弱势局面，可实际上并非如此。

　　刚才万鬼宫主被愤怒冲昏了头脑，没看清这点。

　　“杀！”

　　万鬼宫主气势爆发，一声令下，与鬼炼神以及铁长老，一齐杀来。

　　“人类贼子，休要逃！”

　　万鬼宫主怒吼咆哮，音波震撼八方。

　　咻！

　　神器鬼头刀被他再次催动，刀威森寒凛冽，杀意弥散八方，划出一道幽黑光柱，粉碎一切，斩向孟青云。

　　万鬼宫主知晓陈宇的厉害，所以对其他人出手，先杀掉陈宇的两个同伴，让他独木难支。

　　万鬼宫主的神器极强，孟青云全盛时期倒有把握闪避，此刻却是无法抵挡。

　　血族老祖看的心惊胆颤，若是自己面对这一击，只怕一眨眼，就命丧黄泉了。

　　但此刻，展开进攻的不止万鬼宫主一人，鬼炼神和铁长老，也纷纷祭出了神器。

　　其中鬼炼神的攻击目标，正是血族老祖，他的神器是一个褐色古老的陶罐，其内幽寒阴森，仿佛地狱黄泉一般，传出阵阵惊悚哭嚎之声。

　　此时此刻，血族老祖和孟青云，皆面临死亡危机！

　　陈宇见此，再次祭出【万磁镇神印】。

　　轰嗡！

　　神印瞬间膨胀至数百丈大小，悬浮众人的头顶，释放出蕴含神魔气息和磁力的重力领域！

　　陈宇将此领域的范围，浓缩至方圆三千丈，以此来增加威力。

　　孟青云和血族老祖，不受此领域的影响。

　　但那杀意腾腾，势如破竹的神器鬼头刀，在进入此领域的刹那，受到强大镇压，气势减弱。

　　这股镇压伴随着磁力干扰，进一步干扰削弱，令神器威能骤减三四成之多。

　　威能一减弱，那可怕的重力降临，就将神器鬼头刀给向下压了数丈。

　　咻！

　　鬼头刀贯穿而过，却早已离开原来的轨迹，从孟青云脚下飞过，丝毫未伤。

　　紧接着，鬼炼神以及铁长老的杀招降临。

　　可一旦进入【万磁镇神印】的领域，便受到种种束缚与压制，皆被一一化解！

　　这等结果，让鬼王宫的三人脸色十分难堪。

　　“该死，又是这件神器。”

　　鬼王宫主愤怒不已。

　　这件神器屡次展现出强大力量，帮助陈宇化险为夷。

　　在他看来，若没有这件神器，陈宇三人早就完蛋了。

　　同时，鬼王宫主内心想法更加坚定，他一定要杀了陈宇，得到这件神器。

　　嗖嗖嗖！

　　鬼王宫三大合天境，紧追不舍。

　　无论如何，绝不能让这三人顺利离开。

　　鬼王宫主刚才已给宗门传讯，要不了多久，就有其他神境高层抵达这里。

　　可突然的，前方飞速逃遁的陈宇，速度一滞。

　　“宇儿，怎么了？”

　　孟青云疑惑，传音问道。

　　在这等关键时候，陈宇为何会犯这种错误？

　　下一刻，孟青云就看到，陈宇身后的虚空中，有银色涟漪浮荡而起，一道长袍身影，从内走出。

　　那人的一切都笼罩在神秘长袍内，谁也看不清他的真实面貌。

　　但孟青云却是脸色骤变，心头猛颤，速度也停缓下来。

　　后方。

　　“宫主，他们的速度忽然变慢了。”

　　铁长老惊呼。

　　“难道那小子催动二品神器，消耗太大了？”

　　鬼王宫主心中惊疑，就算是二品神器，也不会这么快将一重天巅峰的神力消耗完。

　　“宫主，有人！”

　　鬼炼神脸色一凝，盯向前方虚空突然出现的神秘身影。

　　“莫非是支援他们三个的？”

　　鬼王宫主目光沉了下来。

　　他觉得这个可能性很大，陈宇三人深入银魂族，此行为十分太危险，他们一定留有后路，此刻突然出现的神秘人，说不定就是支援。

　　“这些异族，一个也不能放过！”

　　鬼王宫主脸色阴厉凶冷。

　　身为鬼王宫主，这次出现在世人眼前，却是被人类重创，颜面丢尽。

　　此外，他最疼爱的儿子也死了。

　　他正在气头上，控制神器，杀向这忽然出现的神秘人。

　　咻！

　　神器鬼头刀，猛烈贯穿天地，掀起惊人的幽黑风暴，如要将一切绞杀粉碎。

　　这件神器的攻击，针对物质与灵魂层面，且相对来说，对灵魂层面的伤害更大。

　　神境二重天若是被此神器击中，灵魂至少会重创，更严重的则是一击灭杀。

　　鬼王宫主杀意凛然，可他发现，那长袍身影竟不闪不躲，只是微微的转身看向自己。

　　此人莫非被吓傻了？慌张之下不知道做什么？

　　可就在下一瞬，那兜帽之内，一双眼瞳浮现，左眼为金色，右眼为银色，如能洞彻世间的一切！

　　“这双眼睛！”

　　鬼王宫主心神猛然震动，掀起惊涛骇浪。

　　只是一双眼睛，便让他感到一种窒息压抑，对方究竟是何等存在？

　　“巫神！”

　　鬼王宫主瞬间想了起来。

　　只有魔巫族的“巫神”，具备这样的特征，他的一双眼睛，是宇宙间独一无二的，是混沌神魔王的双眼！

　　“不！”

　　鬼王宫主惊叫起来，自己竟然在进攻巫神！

　　嗡嗡！

　　巫神的一双眼睛，凝视在神器鬼头刀上，一层奇异的金银光圈，浮现在神器四周，令其缓慢下来。

　　紧接着，这金银光圈又变化成一个漩涡，鬼头刀瞬间被吞没，就这么消失在虚空之中。

　　“这是……”

　　鬼炼神心惊不已，这究竟是什么手段？身为二重天的他，竟有些看不透。

　　鬼王宫主的神器，怎会突然消失不见？

　　“在上面！”

　　鬼王宫主能感应到神器，他突然一喝，抬头看去。

　　他的神器不知何时，竟出现在他头顶，刀尖朝他。

　　咻！

　　鬼头刀又恢复之前的狂暴威势，掀起森寒刀光风暴，直劈鬼王宫主！

　　“不！”

　　鬼王宫主浑身骨寒毛竖，体内神力狂涌而出，形成神力防护。

　　可他的行动晚了半拍。

　　嗤！蓬！

　　神器鬼头刀划过一道笔直的黑线，将鬼王宫主贯穿，紧接着，他的身体直接炸裂成粉碎。

　　鬼王宫主，蹊跷陨落在他自己的神器下。

　　“你，你竟敢杀我们鬼王宫的宫主。”

　　铁长老浑身一颤，旋即喝道。

　　“闭嘴！”

　　鬼炼神立即一喝，制止铁长老。

　　但似乎还是晚了，巫神的眼眸，看向了铁长老，射出两道金银闪烁的光线！

　　咻！咻！

　　这两道光线，刹那贯穿虚空，连鬼炼神都没反应过来。

　　等他转身一看，铁长老的两个眼睛，已经被洞穿，变成两个黑洞，体内生机消散，神魂早已陨落。


第1390章 无敌二重天

　　铁长老的身躯坠落，缓缓坠落。

　　鬼王宫三大合天境，其中之二瞬间陨落巫神之手。

　　“巫神，你来我们银魂族，所谓何事？”

　　鬼炼神脸色苍白，双目透着畏惧，开口询问的同时，向后退去。

　　巫神的手段，实在恐怖，将他震慑。

　　鬼炼神能判断出，巫神的修为也是二重天，但他他连与巫神一战的勇气都没有。

　　他并不因此感到耻辱，在死亡威胁下，任何举动都是符合情理的。

　　“他的实力，只怕达到二重天巅峰，甚至在二重天巅峰内，也是没有敌手！”

　　鬼炼神心头暗道。

　　这便是曾经那个惊艳绝伦的天才，虽被古神族毁了根基，但得到混沌神魔王双眼的他，迅速崛起，威名已扩散整个主世界。

　　巫神没有理会鬼炼神的问题，似乎不屑回答，转身背对鬼炼神。

　　被如此无视，鬼炼神没有半分脾气，趁机退后万丈多远。

　　在这个距离内，就算巫神对他施展进攻，定能反应过来，及时应对。

　　巫神背对鬼炼神，一双金银眼眸，扫过孟青云、血族老祖，以及陈宇。

　　“太可怕了，这就是魔巫族的巫神吗？”

　　血族老祖被巫神注视的刹那，心都提到嗓子眼上了，生怕巫神看他不顺眼，一眼将他秒杀。

　　孟青云一颗心也是跌落谷底。

　　巫神终究是找来了！

　　而且，是在如此不利的局面，找了上来。

　　孟青云终于清楚，陈宇刚才为什么放慢了速度，他肯定是感应到，巫神来了，没必要继续逃了。

　　“巫神？”

　　陈宇是首次看到巫神，对方的修为跟黑藤老祖、鬼王宫主等人修为相同。

　　但巫神给陈宇的感觉，与那些二重天有着云泥之别。

　　甚至说，巫神是二重天内第一人也不为过！

　　那一双眼眸，仿佛能看透一切，任何事物也难以逃脱，让人有一种不敢与之对视的心理。

　　“神魔零件，在你的手里！”

　　巫神的目光落在陈宇身上，笃定道。

　　“交出来吧，我可饶你一命。”

　　巫神平静道。

　　他虽杀伐果断，但也信守承诺，说不杀陈宇，就不会杀。

　　“你就这么有自信？”

　　陈宇问道。

　　巫神给他带来前所未有的压迫，是他目前所遭遇的最强敌人。

　　左灭魔神的修为是合天境中期，也是神魔零件的拥有者，世人经常拿他与巫神相比，但都将左灭魔神排在巫神之后。

　　这并不是毫无根据，孟青云搜集的神魔零件信息中，有许多关于神魔零件的强弱排名，这其中，神魔王的双眼，是最接近永恒之心的存在。

　　除此之外，巫神与神魔王的双眼无比的契合，深度挖掘出这个神魔零件的力量。

　　在这点上，其他神魔零件拥有者，都无法与之相比。

　　巫神的强大，没有人质疑，陈宇也是如此。

　　但永恒之心事关他的性命，岂能因为敌人很强，就将永恒之心给交出去！

　　况且，巫神只有一个神魔零件，陈宇可是有三个。

　　“没错。”

　　巫神回答的很平和，没有丝毫的傲气，只是对自己有着绝对的自信。

　　“我若是不交呢？”

　　陈宇反问道，体内神力酝酿，注意力高度集中。

　　巫神没有再说话，他的眼睛已经看到了答案。

　　远处，鬼炼神听到陈宇和巫神的对话后，内心剧烈震动，眼眸闪烁精芒。

　　“这小子身上，竟然有神魔零件！”

　　鬼炼神一副懊恼之色。

　　若是他们能早些除掉陈宇，就能得到陈宇身上的神魔零件，那么在未来，银魂族将有希望跻身神魔种族的顶尖层次。

　　只可惜，他们失败了。

　　“不，并没有完全失败！”

　　鬼炼神顿时否定。

　　陈宇若是神魔零件的拥有者，面对巫神，未必没有抵挡之力。

　　只要陈宇能拖一下，甚至消耗巫神。

　　等鬼王宫上位神抵达此地，那么所有战利品，仍将落入鬼王宫的手中。

　　“小子，希望你别让老夫失望！”

　　鬼炼神露出一抹阴笑。

　　……

　　虚空中，顿时狂风大作，仿佛整个天地都在怒吼。

　　陈宇和巫神释放出的神威，展开无形的交锋，产生一连串的惊天爆响。

　　“你们先撤。”

　　陈宇给孟青云、血族老祖传音。

　　巫神的实力，达到二重天巅峰，接下来的战斗，对神境一重天而言，都是无法企及的层次！

　　孟青云点头，与血族老祖离去，他们两个在这，只会成为累赘，让陈宇分心。

　　“你也很有自信的样子，与当初的左灭魔神相同。”

　　巫神淡笑一声。

　　世人不知，他曾与左灭魔神交手过，最终是他取胜。

　　陈宇没有回话，因为在刹那，他便生出强烈危机感，感应到猛烈的空间波动。

　　嗡！

　　陈宇上下左右，皆有银光涟漪浮动而起，迅速凝聚成一面银光墙壁，彼此相连，组成银色正方体。

　　银色正方体，将陈宇和外界彻底隔绝。

　　“二重半的空间法则！”

　　陈宇眉头跳动。

　　有关巫神的信息，陈宇听孟青云讲述过一些。

　　巫神擅长的东西很多，包括魂道，魔巫族的古老巫术。甚至，他还同时掌握时间法则与空间法则。

　　这种种本领，使得巫神处于二重天的无敌存在，甚至传闻他斩杀过二重天巅峰！

　　“破！”

　　陈宇混元神力凝聚双拳，猛砸前方的银光墙壁。

　　嗡轰！

　　一拳砸在上面，顿时惊起剧烈波纹涟漪。

　　当陈宇第二拳砸来时，那银光墙壁出现一个凹坑。

　　照这个趋势，第三拳就可破开。

　　“你也有空间法则？”

　　巫神呢喃。

　　陈宇知道巫神的事情，但巫神对陈宇了解甚少。

　　也就是刚才赶往此地时，他的双眼早就看到了陈宇和鬼王宫神境交手的画面，得知了【万磁镇神印】的强大。

　　陈宇的空间法则是二重，比巫神略低，但配合《混元沌世诀》，威能强大，碾压一切。

　　巫神的眼眸内，漩涡陡然旋转而起，一种强大神秘的力量，降临银色正方体上。

　　刹那间，陈宇的行动变得缓慢下来，第三拳没能砸出，只能看着面前的银光墙壁，迅速的恢复。

　　“时间法则！”

　　陈宇早有心理准备，可当面对时间的力量时，仍旧有一种无法抵挡的感觉。

　　唰！

　　他祭出了【万磁镇神印】，立即将其催动，顿时有一团幽黑此波，向四方冲击而去。

　　【万磁镇神印】品阶高，所释放出的力量，能够与时间力量抗衡，并削弱银色正方体。

　　可下一刻，银色正方体自行消散，化作一个庞大的银光漩涡，缓缓的搅动。

　　牢笼消失，陈宇却无法离开，被周身的银光漩涡给束缚。

　　这银光漩涡融入了水之法则，同样具备空间束缚力以及时间力量，还能削减【万磁镇神印】的重力镇压效果。

　　顿时，陈宇仿佛被巫神给死死克制，陷入无比被动的局面。

　　“破！”

　　陈宇全力催动四象神体，四象领域施展开来，他再次举拳进攻。

　　巫神始终立在那里，双手负背，神情不变，唯有一双眼眸内的神秘漩涡，有节律的旋转。

　　双方之间，就这样展开激烈交锋，产生的风暴越发强烈，最终惊天动地！

　　某一刻，巫神的双眸，闪烁奇异的金银光泽。

　　置身银水漩涡内的陈宇，神魂陡然颤动，感受到强烈危机！

　　嗡轰！

　　陈宇体内似有一股禁忌力量，迸发而出。

　　天地间形成一个巨大的头颅虚影，霸道威严，气魄震撼天穹，神魔气息扩散。

　　神魔王头颅虚影出现之时，方圆数万里的所有生灵，心神皆是一颤，浮现臣服膜拜的念头。

　　蓬！

　　在神魔王头颅出现的刹那，虚空之中忽有一团幽暗泛银的尖锥，蕴含着古老沧桑的魂道力量，刺了过来。

　　原本，这一根尖锥会刺中陈宇，此刻却被神魔王头颅虚影给挡了下来。

　　但神魔王头颅虚影并不擅长防御，对灵魂层面的防御也有限。

　　而巫神的魂道造诣极深，只见那幽暗泛银的尖锥，迅速的深入，似要突破神魔王头颅虚影的防御，刺灭陈宇的神魂！

　　这是陈宇首次遇到这样的强敌，催动了神魔零件的力量，也没能立即扳回局面。

　　当然，巫神一直都在使用神魔零件的力量，只是巫神对神魔王双眼的理解极深，并不像其他神魔零件拥有者，一旦催动神魔零件的力量，就是全力施展，或者难以掌控。

　　巫神与神魔零件契合度更高，能精确掌控力量，只要不是全力激发，就能持续使用，没多大负担。

　　“神魔王头颅的力量，这么弱？”

　　巫神露出些许失望。

　　又或者说，是陈宇太弱了。

　　但实际上不是如此。

　　神魔王血液和头颅的核心力量，被永恒之心给抽取了，所以陈宇只能施展这两个神魔零件的一些能力，威力上则不会如其他神魔零件那么强。

　　此外，陈宇获得神魔零件的时日尚短，本身的掌控和挖掘，还有有待进步。

　　他最强大的底牌，是永恒之心。

　　远处，鬼炼神关注着这场神魔零件的激烈大战。

　　“这小子不会这么快就要败了吧。”

　　鬼炼神略显失望，同是神魔零件，陈宇跟巫神的差距也太大了。

　　陈宇还能支撑多久，只怕拖不到鬼王宫高层抵达吧。


第1391章 精确控制

　　巫神是来夺取神魔零件的，同时也想看看其他神魔零件的力量。

　　据他所知，混沌神魔王的头颅，在神魔零件中，算是比较强大的，可在陈宇手中就只发挥出这点威力，这让他有些失望。

　　既然对手这么弱，那就没必要继续试探下去，直接夺取神魔零件便是。

　　他的神魂力量，动荡天地，掀起狂暴黑暗的巨大漩涡，笼罩方圆千里。

　　“好强大的神魂力量！”

　　远处的鬼炼神心惊不已。

　　他和巫神修为相同，但对方的神魂之强，能正面将他彻底碾压。

　　只见，陈宇面前的那根幽暗泛银的尖锥，变得更加粗壮幽深，进一步向前而去，要刺灭陈宇的神魂。

　　鬼炼神能清晰感知到，自己若是被这一击正面击中，神魂必定重创，甚至有可能陨落。

　　陈宇，怕是要败了！

　　“吞！”

　　陈宇没有放弃，催动神魔王头颅的力量，神魔头颅虚影的嘴巴陡然张开，形成一个深不见底的黑洞，散发出吞噬万物的可怕气势。

　　周身萦绕的银水漩涡，力量被迅速抽取，威能减弱，束缚力大降。

　　一旁的幽暗尖锥，也受到吸扯，其内的神魂力量，也被神魔王头颅虚影给吞噬。

　　巫神魂道攻击的威能减弱，便无法洞穿神魔王头颅的防御，也就伤不了陈宇。

　　“这是神魔王头颅的特殊能力？连神魂力量都能吞噬？”

　　巫神平静看着这一幕，只是好奇，并无惊讶。

　　每一个神魔零件，都拥有特殊的强大能力，例如他的双眼，赐予他强大的灵魂天赋，空间与时间法则参悟效率翻倍，此外还有预知未来，预感危险的能力。

　　“防守不是办法，我需要进攻才行！”

　　陈宇双目烁烁。

　　他如今的目标，只是逃离这里，摆脱巫神。

　　但巫神实力太强，掌握高深的时间法则与空间法则，陈宇想从他手中逃走，可能性太低。

　　一味的防守，没有丝毫意义，进攻才能博出希望。

　　嗖！

　　陈宇运转空间法则，冲破银水光旋的束缚，袭近巫神。

　　接近巫神的刹那，他周身的神魔王头颅虚影张嘴猛吸，吞噬一切。

　　就算是巫神，若是被近距离笼罩，也极难不容易挣脱。

　　但巫神的双眼，仿佛看透了陈宇的一切举动，在陈宇降临的同时瞬移而走，避开了袭击。

　　与此同时，陈宇现在所处的位置，法则力量再次波动，形成一片更为强悍的银水漩涡，时间与空间法则的力量，笼罩陈宇周身。

　　正常而言，永恒之心能镇压四周的空间力量，但无法对时间法则造成影响。

　　再加上巫神的空间法则达到二重半，因此这一招对陈宇的束缚力极大，若非他施展出神魔王头颅的力量，都极难挣脱。

　　吞！陈宇周身的神魔王头颅虚影，吞噬这银水漩涡的力量，将其减弱后，顺利挣脱，再次发动了攻击。

　　如今的局面，好像是两者分庭抗礼。

　　巫神脸色自始至终没有丝毫变化，一双金银眼眸锁定陈宇。

　　忽然之间，他的神魂力量再次波动而起，一双眼眸闪烁璀璨明亮的光辉，迸射出两道幽黑泛银的极光射线。

　　陈宇刚反应过来，便察觉到强烈危机，只见那两道幽黑泛银的射线，便打破虚空的桎梏，瞬间降临在神魔头颅虚影上。

　　噗！噗！

　　神魔头颅虚影的防御，被直接射出两个孔洞，那两道射线，命中陈宇，攻入他的神魂。

　　陈宇顿时嘶叫起来，灵魂层面被猛刺了两下，一阵钻心的疼痛。

　　“神魔王头颅的吞噬能力，的确麻烦，但当外来攻击，强大到一定程度，它就连吞噬的机会都没有。”

　　巫神淡然道。

　　这一击，是他催动神魔王的双眼，发动的魂道攻击，威能上升一个层次，打破空间，还具有极强的穿透性。

　　神魔王头颅虚影的防御，被顺势打破。

　　陈宇咬牙忍着灵魂剧痛，这一击创伤了他的神魂，但伤势不重。

　　这全因为神魔头颅虚影，削弱了这一击的威能。

　　而他的永恒之心吞噬神魔王头颅的力量后，使他的灵魂更加坚韧强大，如今距离二重天巅峰不远。

　　否则，他还真难抵挡巫神这一击。

　　“休得狂妄！”

　　陈宇怒喝一声，心中有些郁闷。

　　他沟通永恒之心，进入蓄力状态。

　　原本，永恒之心蓄力之下，只能小幅度增幅陈宇的力量和速度。

　　但此刻，永恒之心的蓄力增幅，全都落在了神魔王头颅的力量上。

　　只见，陈宇四周的神魔头颅虚影越发的凝视，神魔气息增强，面目上散发出睥睨霸道的气势，震慑八荒。

　　“咦？力量增强了？他也能精确控制神魔零件的力量吗？”

　　巫神略显讶异，没想到陈宇能做到这点。

　　而陈宇也在此刻，想通了一点。

　　神魔王血液和头颅的核心力量，被永恒之心给抽取了。

　　但永恒之心也可以反馈能量，增幅这两个神魔零件的力量。

　　陈宇这一刻明白了，他身上的神魔零件，永恒之心属于中枢，据有调节其他神魔零件的相关能力。

　　自己只需要精确控制永恒之心，就能间接控制其他神魔零件的力量强度！

　　嗡嗡！

　　他的意识有一部分沉入了永恒之心，与之沟通交流，调动出心脏内磅礴无边的能量。

　　与此同时，他周身的神魔头颅虚影，越发的凝实，远处看去，好像真看到一颗巨大的神魔头颅，气势震慑天地！

　　吞！

　　神魔头颅对准巫神，张开大嘴，施展吞噬力量。

　　这一次，其吸扯力暴增三倍，巫神四周虚空一切物质，瞬间被陈宇给吞噬掉。

　　巫神的身形不由向前倾斜，差点被吸走，他立即反应过来，向后瞬移万丈远，避了开来。

　　这是交手到现在，巫神真正意义上的退让。

　　“有点意思！”

　　巫神眉头微动。

　　下一瞬，就见远处的陈宇，身上又有一股强大的神魔气息波动而出，一层妖异璀璨的血红光辉，照耀天地八方。

　　他浑身上下，变得血红晶透，体内有血光不断流动。

　　“神魔王的血液？”

　　巫神确认了陈宇身上的第二个神魔零件！

　　神魔王的血液，对一切生灵拥有无比强大的克制，此刻巫神的身体也受到一阵压制，体内魔巫族的血脉微微颤动。

　　远处观战的鬼炼神，差点跳起来。

　　“神魔王的头颅，神魔王的血液，他身上竟有两个神魔零件！”

　　鬼炼神内心震惊不已，心脏怦怦跳动。

　　这是他怎么也没想到的，此刻他万分后悔，若鬼王宫早发现这点，那该多好。

　　“两个神魔零件，此子定能抗衡巫神！”

　　鬼炼神暗道。

　　只要这两人一直拖下去，最好打的两败俱伤，到时候鬼王宫上位神抵达这里，所有的神魔零件都是鬼王宫的！

　　轰隆隆！

　　陈宇的手臂一挥，便掀起滔天的血浪，附近万物生机被抽取，使得陈宇这一击强悍无匹，足以轻易重创二重天。

　　紧接着，陈宇控制神魔王血液力量，神魂力量集中在武神身上，低喝一声：“抽！”

　　刹那间，巫神感觉体内血液生机，悄然流逝。

　　此时此刻，陈宇神魔王头颅和血液的能力，都超过了以往，这都是永恒之心的增幅！

　　轰蓬！

　　陈宇催动神魔王血液力量后的一击，被巫神闪躲，轰落大地，留下巨大沟壑。

　　巫神的双眸始终锁定陈宇，不断发动进攻，皆是瞳术，有完全针对灵魂层面的，也有针对物质层面的。

　　但此刻神魔头颅虚影的防御大增，再加上【万磁镇神印】的削弱，他的攻击都没有多大的作用。

　　“神魔王的血液，对血肉生灵克制极大，同时还赐予他超强的生存能力。而神魔王的头颅，赐予他一定的防御能力，还强化了他的神魂！”

　　“近距离交手，对他更加有利。”

　　巫神做出判断，身形瞬间向后移动。

　　事实上，他也能更大程度使用神魔王双眼力量，正面碾压陈宇，但这里是银魂族，他还要保留实力。

　　所以巫神打算退居后方，与陈宇远程交手。

　　“同时催动两个神魔零件，就算不是完全发挥力量，你又能坚持多久？”

　　巫神淡笑一声，身形一个瞬移就后退万丈之远。

　　三息后，他与陈宇相隔千里的距离。

　　这么远的距离，合天境的攻击，也会削弱，命中率降低。

　　但这点距离对巫神毫无影响！

　　轰！蓬！

　　陈宇面前，忽然浮现一团幽黑阴暗的光团，蕴含强悍的神魂力量，陡然爆裂开来。

　　隔着神魔头颅虚影，他的神魂都受到影响，一阵剧烈震荡。

　　“相隔如此之远，他瞳术的命中率和威力，竟丝毫不受影响！”

　　陈宇心头微惊，神魔王双眼的力量，的确强大。

　　换做寻常二重天，说不定都看不到巫神，就这样被玩死了。

　　陈宇毫不示弱，神识延伸而出，瞬间锁定千里之外的巫神。

　　“血心爆！”

　　他施展改良后的《弑心诀》，在强大的神识和空间法则之下，相隔千里，这一秘术也能奏效！

　　千里之外。

　　巫神的心脏猛的震动起来，迅速膨胀，旋即吸收体内的生机与血液。

　　“这是？”

　　巫神略显惊讶，没想到相隔这么远，陈宇也能发动如此诡异的秘术。

　　此刻陈宇的神魔王血液，可是通过永恒之心，提升了威力。

　　这使得“血心爆”的威力，变得更强！

　　巫神的心脏，迅速吞噬体内血液和生机，由于血族血脉的压制，巫神也难以压制住血液，又无法控制住心脏，他身体都干瘪了几分。

　　片刻，他心脏便积蓄了庞大的能量，变得极不稳定！

　　“爆！”

　　陈宇没有给巫神太多时间，立即引爆秘术！


第1392章 你究竟是谁？

　　蓬！

　　虚空之中，传出剧烈爆响，吞噬一切的毁灭光波，席卷方圆数千丈。

　　血心爆，是短暂的掌控敌人的心脏，吞噬浑身血液生机，然后瞬间爆炸。

　　心脏位于体内，一旦爆炸，杀伤力极为惊人。

　　理想状态下，心脏若能抽取浑身所有的力量，然后爆炸，便等同于操控他人进行自爆，不仅自身没有活路，爆炸所产生的威力，还能出其不意的灭杀他人。

　　当然，这一秘术有着严苛要求，不具备始祖血脉，威能将大幅度减弱。

　　轰隆隆！

　　大地震颤，相隔千里之远，众人都能清晰感受到那股可怕的力量。

　　常人无法理解，这到底是怎么回事，巫神所在地为什么就突然产生了爆炸？

　　“结果如何了？”

　　陈宇的神识横扫而去，观察结果。

　　巫神还在！

　　如陈宇所料，纵使血心爆强大，但巫神不会就这么被干掉。

　　“这一秘术倒是不错，让老夫受了伤！”

　　巫神脸色略显苍白的笑了笑。

　　刚才，在心脏即将爆炸的那一刻，他用时间法则，降低了时间流速，趁机将心脏直接切割，再用空间法则挪移数千丈远。

　　当时他还发现，陈宇的秘术是以心脏为媒介施展，为了防止二次中招，这也是他自己割掉心脏的原因。

　　割掉一个心脏，对合天境而言并无大碍。

　　若是让充满磅礴能量的心脏，在体内爆炸，那才是危险。

　　巫神依旧平静，没有任何冲动的举措。

　　他依旧与陈宇保持着远距离，施展瞳术，不断的消耗。

　　巫神相信同时催动两个神魔零件的陈宇，一定会很快不支。

　　陈宇再次感受到巫神的难缠，对方无论是实力手段，还是心性毅力都极为强大，不因受伤而动怒，仍旧坚持心中的策略。

　　事实上，陈宇就算同时催动两个神魔零件的力量，也能支撑较长的时间，毕竟能量中枢是永恒之心。

　　但他终究是同时催动两个神魔零件，对永恒之心的控制，也不如巫神对神魔王双眼的掌控。

　　论时常，可能比不过巫神。

　　但此刻逃走，也逃不掉。

　　巫神拥有时空法则，其中空间法则达到二重半，而他的双眼，能时刻锁定陈宇，并发动超远距离攻击。

　　从神魔王的双眼下逃走，太难了。

　　陈宇不得不承认，这是他目前为止遭遇过最难缠的敌人。

　　短时间内，陈宇想不到什么取胜的办法，但也不至于落败。

　　于是，他分出一部分注意力，钻研神魔零件。

　　这其中主要是永恒之心，如何精细的控制永恒之心，增幅神魔零件的力量，对他的战力有很大的提升。

　　不一会儿后，他又将一部分注意力，放在巫神的空间法则上，抵挡巫神进攻的同时，进行感悟。

　　“他竟在感悟空间法则？”

　　巫神略显意外，没想到陈宇也能如此冷静理智。

　　正常情况下，陈宇若是焦急暴躁，全力催动神魔零件的力量，只会败的更快。

　　巫神不急，慢慢的耗下去。

　　这一战，持续良久。

　　陈宇四周的虚空，爆炸连连，一切化为灰烬，下方大地更出炸出一个漆黑深洞。

　　神威惊人的凶悍风暴，不断的冲击八方。

　　他不断承受着巫神的瞳术攻击，以自身防御优势进行抵挡。

　　“没想到，陈宇竟能和巫神分庭抗礼。”

　　鬼炼神叹道。

　　如此说来，若没有巫神横插一脚，陈宇说不定已经逃走了。

　　“如此甚好，我宗强者，很快就会抵达这里。”

　　鬼炼神露出一抹坏笑。

　　……

　　两百招后！

　　巫神双眼光芒收缩，仔细凝视陈宇：“他为何还能支撑？”

　　按理说，陈宇应该已经疲惫，无法继续使用神魔零件。

　　此刻的结果，超出了巫神的预估，让他开始质疑自己的策略。

　　远距离消耗战，拖到陈宇无法使用神魔零件，真的可行吗？

　　“再过一百招，他若还能支撑，那老夫便直接动用这双眼睛真正的力量，结束这场战斗。”

　　巫神内心有了决议。

　　然而，第五十招的时候。

　　陈宇的空间法则，顺利突破二重半层次！

　　“好！”

　　陈宇嘴角勾起。

　　他的空间法则，很早便突破到二重层次，一直处于稳步提升中。

　　且陈宇在空间方面的天赋惊人，再加上吞噬神魔王头颅力量，领悟力提升十倍。

　　空间法则临阵突破，令他惊喜，但也不算太意外。

　　千里之外，巫神敏锐的察觉到些许异样，陈宇对他手段的抵挡能力，忽然提升了些许。

　　“他的空间法则，突破了！”

　　巫神很意外。

　　这提升速度，未免太快了。

　　“是神魔零件赐予的特殊天赋吗？”

　　巫神心中暗道。

　　他在空间和时间上的天赋，也是双眼给予的。

　　“我低估了你！”

　　巫神承认了这点，陈宇空间法则提升后，应对他的超远距离消耗，压力稍减。

　　“既然如此……”

　　巫神声音低沉，金银双瞳内的漩涡，加速旋转起来，一股神魔气息，自他的眼眸中激荡而出。

　　他的一双眼睛，仿佛化作天地日月，璀璨夺目！

　　此刻，他已打算，动用神魔王双眼的真正力量，来结束这一切！

　　但就在这时。

　　他的双眼，陡然有一阵异芒闪过，紧接着，一幅幅奇异画面出现。

　　画面中的景象，不存在于这里的任何地方，而是来自未来！

　　神魔王的双眼，拥有预感危机，预知未来的能力！

　　这也是巫神曾多次面临危机，都能脱困的原因。

　　“危机！”

　　此刻，巫神的双眼，再次预知到了危机。

　　他看到了自己全力出手进攻陈宇，神魔王双眼的真正力量，足以碾杀二重天巅峰，可陈宇竟也施展出更为强大的底牌，挡下了他双眼的全力一击。

　　那是……宇宙间最强体质，混沌神魔体！

　　他还看到，鬼王宫的高层很快将抵达，其中更包括上位神。

　　最后，他看到了一名模糊的翼族身影……

　　时间每过去一息，危机感便加重一分。

　　巫神的双眸黯淡下来，他微闭双眼。

　　唰！

　　巫神转身施展空间瞬移，消失不见。

　　坠神山脉中的陈宇，愣了片刻，“怎么走了？”

　　如此突然的变化，令他措手不及。

　　可紧接着，陈宇想到了巫神的一些情报信息，虽不是很确定，但不少大能都认为，神魔王的双眼，给了他预知未来的能力。

　　“难道巫神预测到，无法夺走我的神魔零件？”

　　陈宇倒是很想知道，后续自己是怎样让巫神失败。

　　可紧接着，他觉得不对，就算巫神预测到无法得手，那么可以更改策略。

　　“撤！”

　　此刻，陈宇的永恒之心，也隐隐有一种危机感。

　　唰！

　　他也施展空间瞬移，瞬间消失不见。

　　坠神山脉上的一场神级大战，突然的结束，令所有观战者，皆是傻眼。

　　“发生了什么？怎么不打了？”

　　至于原因，无人知晓。

　　鬼炼神刚接到鬼王宫高层传讯，三十息内必定抵达，他还正乐呵呵的笑着，却突然发现，巫神和陈宇，都不见了。

　　无人察觉，坠神山脉一阴暗角落里，有一名翼族身影。

　　“看来，混沌神魔王的双眼，是发现了吾的存在。这双眼睛，果然是个麻烦……”

　　翼族走了出来，他正是“旗天神”，曾在木族领地，与黑藤老祖联手对付过陈宇。

　　但他后来遭遇了一团神秘黑雾，身体被侵占，成为他人的容器，已与之前的旗天神，不是同一个人了。

　　前面，巫神一直追击着旗天神，他故意将巫神引到了坠神山脉，让两个神魔零件拥有者交战，准备坐收渔翁之利。

　　但最后关键时刻，神魔王的双眼，预知到了未来，停止了战斗。

　　嗖！

　　旗天神化作一道虚幻黑影，飞遁不见。

　　三十息后，鬼王宫高层到来，诸多合天境大能的身影齐现。

　　这其中为首的银魂族，笼罩在无尽幽雾之内，散发出的气息，震慑诸天神鬼。

　　目光触及而去，内心就会发自本能的崇敬膜拜。

　　他正是鬼王宫的太上长老，合天境三重天的上位神！

　　除了鬼王宫，银魂族领地内，其他诸多势力也纷纷赶来，甚至还有外族势力，也打算渗透进来打探情报。

　　“全面搜索，发现巫神以及那人类，立即禀告本座。”

　　鬼王宫太上长老丢下一句话，身形便消失不见，不知去往何方。

　　……

　　巫神刚离开坠神山脉不久，就感应到，后方有敌人追来。

　　这种熟悉的感觉，让他立即猜到了敌人的身份。

　　“你的目标，也是神魔零件？”

　　巫神问道。

　　此刻他明白了，那名翼族是故意将他引到了坠神山脉。

　　根据这点推测下去，不难发现对方的真正目的。

　　咻！

　　后方一道虚幻幽暗的光束，紧追巫神。

　　其内隐现一名翼族身影，正是旗天神。

　　“你很聪明，只可惜还不够聪明，对你而言，最正确的选择，是乖乖交出神魔零件。”

　　旗天神笑道。

　　“那名人类，同样身怀神魔零件，你为何不对他动手？”

　　巫神对这很好奇。

　　若旗天神的目的，真是神魔零件，陈宇手中可足有三个，不是更吸引人吗？

　　“呵呵，追杀吾那么久，真以为吾一点也不在意？”

　　旗天神冷笑，目中漆黑幽光闪动，透着一种令人毛骨悚然的凛冽杀意，那杀意强烈而纯粹，仿佛经历了无穷无尽的杀戮！

　　他浑身上下，有幽黑雾气窜出，环绕周身，形成一副神秘奇异的图案。

　　旗天神的气势陡然攀升，浑身上下散发出邪恶、黑暗、毁灭等令人心悸的可怕气息，他的背后浮现一道伟岸霸道的无边身影，睥睨世间万物。

　　“你……究竟是谁？”

　　这一刻，巫神都是神色大惊，无比的凝重。

　　就连他的那双眼睛，都有些看不透旗天神。


第1393章 逃离银魂族

　　陈宇离开坠神山脉后，便以最快速度，与孟青云、血族老祖会和。

　　“血主，您回来了！”

　　血族老祖激动道。

　　实则他是难以相信，陈宇真的从巫神手中逃脱了？

　　陈宇没有多解释，现阶段还是立即离开银魂族。

　　坠神山脉的大战，还有神魔零件的消息，已经彻底传开，整个银魂族都为之震动，一些常年闭关的合天境都全部现身，他们的目的都是神魔零件。

　　而陈宇手中有三个神魔零件，足以让上位神为之疯狂。

　　嗖嗖嗖！

　　三人立即动身，离开此地。

　　银魂族领地庞大，陈宇等人无法明目张胆的借用此地的传送阵，短时间内无法离去。

　　他们尽量选择人烟稀少之地赶路，这个过程中，也有三次差点遭遇银魂族合天境。

　　虽然敌人可能只是合天境一重天，以众人的实力，完全不放在眼里。

　　可一旦行踪暴露，想要离开银魂族，难度至少提升十倍。

　　这一日，陈宇的永恒之心，忽然产生微弱的感应。

　　前方遥远之处，有神魔零件！

　　“是巫神吗？”

　　陈宇内心暗道，这个可能性高达八成。

　　“巫神的双眼，拥有难以想象的视野，同时他还有预知危机的能力，他所选择的路线，应该是比较安全的。”

　　孟青云道。

　　巫神曾屡遭刺杀，但每一次都逢凶化吉，都是依靠神魔王双眼的能力。

　　“跟着他，我们会比较轻松的离开银魂族。”

　　陈宇知道孟青云的意思。

　　可相对应的，也将面对巫神这个危险存在。

　　孟青云之所以提出这个建议，是他见陈宇和巫神一战后顺利回归，认为陈宇至少拥有与巫神分庭抗礼的能力。

　　陈宇陷入了沉思。

　　事实上，之前的一战，是他处于下风。

　　若再次和巫神交手，他也没太大的把握。

　　可如今惊动了银魂族，巫神也不可能在这里，跟陈宇大打出手，若是拼了个两败俱伤，岂不便宜了银魂族。

　　再不济，面对巫神，总比面对银魂族众神要好得多。

　　陈宇觉得，还是可以跟在巫神的后面，等安全离开了银魂族，就立即走人。

　　而且，他是凭借永恒之心的感应，确定巫神的大概位置，双方相距甚远，巫神也不一定能发现他们。

　　“跟我走。”

　　接下来，陈宇凭借永恒之心的微弱感应，与巫神保持较远的距离，一直跟在后面。

　　过程较为顺利，途中没有遭遇其他意外和危险。

　　这证明跟在巫神后面是正确的选择。

　　十天后。

　　“再过几个时辰，我们就能离开银魂族了。”

　　陈宇心中暗道。

　　血族老祖激动不已，这一次事情闹的太大，危机四伏，让他只想尽快回到血神岛。

　　可前行途中，永恒之心对神魔零件的感应忽然开始减弱，这证明巫神加快了速度，正在远离永恒之心的感应范围。

　　陈宇等人也不由加快了速度，最后还是被巫神给甩掉了。

　　但影响并不大，马上就能离开银魂族了，巫神自己走人了更好。

　　……

　　“还是让他给跑了！”

　　旗天神傲立虚空，周身幽黑光华缭绕，浑身散发出惊人的杀戮气息，如同地狱杀神。

　　他与巫神大战十几日之久。

　　这个过程，他占据优势，一直追杀巫神。

　　这件事若是传出去，必定引起一番震动。

　　巫神的实力堪称无敌二重天，二重天巅峰都不是他的对手，而旗天神竟然能追杀他！

　　不仅如此，旗天神一度将巫神逼入绝境，甚至于斩杀！

　　“失算了，耗费了吾这么多力量，最后却失手了！”

　　旗天神面色阴沉，四周冰冷的杀意，变的更加强烈。

　　他冷哼一声，将受伤的一条残肢丢下，上面还有着属于魔巫族的气息。

　　差一点，他就能杀掉巫神，得到神魔王的双眼了。

　　复苏之后的第一战，失手了，这让旗天神格外恼怒，同时他引以为戒，接下来的每一步行动，都不会再疏忽大意，不会再有任何失败！

　　就在这时，旗天神察觉到有外人靠近。

　　“陈宇？”

　　旗天神搜索记忆中的信息，认出了来者。

　　另一边，陈宇的神识也发现了旗天神，他一时间没反应过来。

　　他是跟在巫神后面，避开其他危险，离开银魂族，可怎么会遇到翼族的旗天神？

　　陈宇对这位二重天还是有些印象，当初在木族，双方曾交手过，陈宇击杀黑藤老祖后，旗天神被吓跑了。

　　“难道，翼族是追踪我到这里？”

　　陈宇心头猜想。

　　他斩杀过邪云殿诸多合天境，已与翼族结下大仇，与旗天神的仇恨更深，毕竟对方是邪云殿的太上长老。

　　“既然碰到了，杀掉！”

　　陈宇杀伐果决。

　　嗖！

　　陈宇化作一道流光，飞近旗天神，神魂力量融入天地，形成浩荡的威压。

　　体内神力涌出，化作一头金光闪耀的白虎，飞扑而去。

　　这白虎圣兽是神力塑造出来，以陈宇如今的修为实力，可轻松碾压二重天。

　　“吾饶你一命，却自己送上门来！”

　　旗天神眸光寒意彻骨。

　　事实上，他之前若不对巫神出手，而是去对付陈宇，胜算会更大。

　　轰！

　　他屈指一点，指尖爆发出粉碎一切的幽黑光华，霸道凶悍，邪恶古老。

　　在这一指力量下，那白虎圣兽被直接粉碎。

　　“咦？”

　　陈宇惊咦一声。

　　旗天神的实力，比黑藤老祖还要弱，但这一刻旗天神所展现出的力量，比黑藤老祖强一倍都不止。

　　对方身上散发出的黑暗邪恶气息，让陈宇感到熟悉，似乎在哪里见过，同时内心对这股气息生出强烈的厌恶。

　　他周身形成一层防护，挡下旗天神那一击剩余力量。

　　“你不是旗天神，你到底是谁？”

　　陈宇皱眉质问。

　　眼前之人，除了样貌和旗天神相同，再无其他相似的地方。

　　“桀桀桀，这点你无需知道，现在吾只问你一个问题，是否愿意成为吾的忠仆？”

　　旗天神邪笑而起，周身气势攀升，嘴角挂着淡淡笑意，眼眸中显露出一种对万物的漠视，显得高深莫测。

　　他的神魂迸发而出，顿时占领整片天地，震慑八方万物。

　　“好强的魂道力量！”

　　陈宇内心惊悸。

　　旗天神的灵魂底蕴，只怕不比巫神差。

　　陈宇确信，眼前的旗天神，不是自己曾认识的那名翼族，而是被他人取代了。

　　“成为吾的仆人，你得到的好处，会超过你身上三个神魔零件的总价值。”

　　旗天神接着道，一副高高在上唯我独尊的姿态。

　　孟青云和血族老祖皆是一惊，这人是谁？竟知道陈宇身上藏着三个神魔零件？

　　根据旗天神的话语，展现出的气势，和强大的魂道力量，他们不由猜测，旗天神可能是被大能夺舍重生了，而那位大能生前很可能是上位神。

　　上位神，主世界中的至高存在，主宰一方种族，决定亿万生灵的命运。

　　成为上位神的仆人，这绝不是什么丢脸的事。

　　而且听旗天神的话，不像是唬人的样子，而是的确有那样的把握！

　　“哼，这点手段也想骗我，如今的你，外强中干，等我杀掉你，得到的好处，同样不少！”

　　陈宇冷哼一声，他的始祖血脉判断出，旗天神气血虚弱。

　　神魔王头颅的力量，增强了他的神识，使得陈宇看出，旗天神的神魂力量也是空有其表，内在虚弱。

　　话刚说完。

　　陈宇四象神体催动，神魔头颅零件的力量也被激发，周身气势爆发，冲破旗天神的威压。

　　那神魔头颅虚影，张开黑洞般的大嘴，吞噬万物。

　　旗天神周身的一切力量，被吞入神魔头颅的大嘴之中。

　　他脸色阴沉无比。

　　与巫神大战十几天，他的消耗自然大，如今顶多发挥出四五成的实力，的确不是陈宇的对手。

　　忽悠不成功，旗天神果断撤退。

　　“你会后悔的！”

　　旗天神双翅一展，化作一道幽黑翼光，飞遁远方。

　　这一刻，他爆发出的速度，快的惊人，瞬间消失不见。

　　陈宇没有追击，旗天神的速度实在太快，他也不一定追得上，且眼下还是先离开这里再说。

　　“旗天神明显经历了一场大战，气血、神魂以及神力都大大消耗，处于虚弱期。与他大战之人，难道是……巫神？”

　　陈宇内心微沉，渐渐肯定这个答案。

　　毕竟之前永恒之心明确感应到神魔零件。

　　对手是巫神，旗天神竟然取胜了！

　　陈宇不由吸了一口冷气，这旗天神未免太恐怖了，究竟是何方神圣？

　　放下心中疑惑，陈宇三人飞遁而出，不到半日就离开了银魂族，算是稍微安全了些。

　　接下来，该前往何处？

　　第三个神魔零件的线索，差不多可以排除。

　　除了这三个稍微可靠点的线索，其他线索还有很多，足有几十个，但几乎都不可信，甚至将这些线索找遍了，也不一定有收获。

　　“血主，您不回血神岛吗？”

　　血族老祖问道，他现在是想回血神岛了。

　　“血神岛？”

　　陈宇自从成为血主后，就再没回去过。

　　血族作为曾经差点称霸主世界的强族，如今虽沦落至如此凄惨的地步，但也不容小觑。

　　或许，血族之中有相关线索。

　　还可以请血族大先知，帮陈宇占卜。

　　“那就回血神岛一趟。”

　　陈宇做出了决定，三人踏上路程。


第1394章 混元战技

　　此地距离血神岛，也是路途遥远。

　　陈宇取出一艘古朴小船，隐匿虚空，自行飞遁。

　　他自身则进入【木幽珠】的内部空间，开始闭关修炼。

　　木族以及银魂族的事件，使得陈宇进一步曝光，外人或许不知他有三个神魔零件，但应该能确定，他身上不止一个神魔零件。

　　在诸多种族眼里，陈宇相对于其他神魔零件拥有者，修为底蕴偏弱，还拥有多个神魔零件。

　　整个主世界，只要想抢夺神魔零件的，几乎都会把陈宇定位目标！

　　而巫神以及旗天神的出现，也给他带来了一定压力。

　　巫神拥有神魔王的双眼，搜找到陈宇的可能性比一般人要大。

　　至于旗天神，神秘未知，但能够将巫神逼到那种地步，绝不能有任何轻视！

　　“没有得到第四个神魔零件前，我一刻也不能放松。”

　　陈宇心头告诫自己。

　　一旦得到第四个神魔零件，他的修为和实力，都将大幅度提升，甚至超越巫神这个层次，安全自然就有了保障。

　　现在，还远远不够。

　　最起码，陈宇要先突破二重天才行。

　　可纵使以他的天资加上混沌体，又不计代价的耗费修炼资源，修为也难一下子窜到二重天。

　　合天境这个境界，每一步都太过艰难，难到有些人，一辈子都无法前进一步。

　　现在陈宇能做的就是，抓紧时间，尽快提升修为实力。

　　首先，陈宇整理之前那一战的收获。

　　这一次，他没有斩杀任何合天境，资源方面没有收获，但其他方面获益匪浅。

　　与巫神的对战，让他了解到，精确控制神魔零件的作用。

　　现如今，陈宇已经找到了窍门，接下来只需要不断摸索熟悉，有朝一日，也能如巫神一般，如意的掌控神魔零件的力量。

　　到那时，陈宇定会比巫神强大许多。

　　接下来陈宇取出了【万磁镇神印】，这算得上此行最大的收获了。

　　此神器的品质，在二品之中，都是中等偏上。

　　由于品阶高，陈宇刚得到的时候，并不能如意发挥出力量。

　　纵使如此，强如鬼王宫主，也败在【万磁镇神印】上。

　　【万磁镇神印】结合了磁力与重力，两者完美结合，可辅助镇压敌人，还能削弱攻击。

　　此外，【万磁镇神印】还能将磁力与重力，作用于自身，提升重量，正面进攻，威能无穷！

　　这是一件十分灵活的二品神器，若能灵活使用，将发挥出极大的价值。

　　陈宇花费一些时间，来熟悉操练。

　　之后，他开始闭关修炼。

　　陈宇如今在法则上的领悟一直稳步提升，层次较高，特别是空间法则，达到二重半，目前不用在这上面花费太多的时间。

　　于是，他将精力全都放在《混元沌世诀》上。

　　现如今，《四象神体》到顶，《混元沌世诀》成为他的主修功法。

　　此功法共三层，陈宇已修炼到第一层大成境界，距离圆满已经很进了。

　　在【木幽珠】内修炼三年后，耗费了庞大的珍材资源，陈宇的修为精进了些许，距离二重天更进一步。

　　这时，他停了下来，打算修炼《混元沌世诀》内的相关战技。

　　《混元沌世诀》的强大毋容置疑，陈宇凝练出的神力，同阶之中无人能与之匹敌。

　　那么此功法蕴含的战技，定也强悍无匹。

　　之前陈宇只是急着提升修为，才没有涉猎。

　　“《混元沌世诀》第一层，可修炼的战技有‘混元神掌’，‘混元守灵’等战技可以修行。”

　　陈宇翻阅其内的相关信息，其内大大小小的秘法战技有许多，他没有那么多的精力全部学习，只能从中选取具有代表性的强大战技。

　　混元神掌，属于攻击性战技，能将混元神力的特性，完全发挥出来，威能增加一倍以上。

　　“混元守灵”则是防御战技，且比较高等，陈宇目前也只能开始参悟，想要有所成就，还需《混元沌世诀》达到第二层。

　　但这门防御战技，让陈宇十分期待。

　　一旦修成，能将混元神力塑造成守护灵，具备简单的独立思维，自行抵挡四面八方的一切攻击。

　　同时，混元守灵还能吞噬一些特定的能量，转化给陈宇，增幅陈宇的实力。

　　这是一门防御战技，还具备辅助能力。

　　接下来，陈宇主修混元神掌。

　　此掌法威能霸道，一掌破万物，难度不小。

　　【木幽珠】内空间狭小，不适合修炼战技，于是陈宇进入心脏内部世界，在这里，他可以放心的演练。

　　半年后。

　　陈宇混元神掌初成。

　　嗡！

　　陈宇掌间五色混元神力波动，在他掌间不断凝聚，形成几丈大小的圆球，时而膨胀，时而缩小，五种不同的法则神力，波动出肆虐八方的气息。

　　但随着陈宇一掌拍出，庞大的混元神力，瞬间化作一道昏暗弥天巨掌，足有两千丈之大，遮天蔽日，狂暴气息冲击八方。

　　轰！

　　混元神掌冲击而出，狂霸睥睨，如要将万物粉碎，气势惊动苍穹。

　　这一掌砸落大地，瞬间激起漫天尘浪，大地崩裂，威能覆盖方圆百里。

　　当尘埃散去，只见大地上，有一个数千长大的巨坑，深不见底，边缘是模糊的手掌形状。

　　“好霸道的掌法！”

　　陈宇感受着这一掌的威力，心中叹道。

　　若此刻再次面对鬼王宫主，这一掌就足以破开他的“森罗鬼狱”，让他大吃一惊。

　　战技初成，陈宇还需多加练习，混元神掌的威能，还有提升的空间。

　　“快到血神岛了吧。”

　　陈宇离开了心脏内部世界，来到古朴小船内。

　　四周皆是一望无际的海洋，甚至还能看到一些海族身影，但古朴小船具备隐匿飞行的能力，外人皆看不到陈宇。

　　“血主，大概还有三个时辰，就能到血神岛了。”

　　血族老祖走了出来，恭敬道。

　　陈宇微微点头，想当初，他为了得到永恒之心渴望之物，千方百计潜入血神岛。

　　最后，他得到了始祖血液，成为了血族之主，但也是名不副实的血主。

　　可如今，陈宇修为达到一重天巅峰，据血族老祖所说，血神岛内最强的，是第十三代老祖，修为也是一重天巅峰。

　　也就是说，陈宇的修为在血神岛，已算得上最顶尖了。

　　忽然，陈宇和血族老祖，皆发现不对劲。

　　前方似乎有一股神秘的阵法力量笼罩。

　　“这里已是血神岛的领地，本神不记得，这里有感知阵法，且这阵法也不像血族的……”

　　血族老祖呢喃。

　　或许是他想多了，毕竟作为血族老祖，平日里一直闭关，根本不理会这些小事。

　　当古朴小船飞过时，虚空之中，忽然有阵法纹络波动而起，闪耀白光，随后迅速敛去。

　　数千里外。

　　碧蓝海面上，漂浮着几座水晶宫殿，其内突然有一股股强大气息波动而出。

　　“感知阵法有反应了，一定是血族想要逃走！”

　　“必须拦住他们！”

　　水晶宫殿内，大部分海族，都是鲨齿族，这里也是鲨齿族建立的临时据点。

　　一座威严大殿口，有一名鲨齿族老者，漂浮半空，威严冰冷的双眸，直视远方。

　　“禀舒长老，根据阵法反应，不是有血族想要逃走，而是有外来者闯入！”

　　一名阵法师恭敬在旁。

　　“哦？这里已是血族领地，寻常人不会踏入这里，那么闯入者，定是在外潜伏的血族，想要回到血神岛！”

　　鲨齿族老者神色笃定。

　　“此外，根据阵法波动，闯入者的修为应当极高。”

　　阵法师又道。

　　闯入者的修为具体什么怎样，他的阵法无法准确检测出来，还有一个可能，就是对方修为太高，超过了阵法能力范围。

　　“既然如此，那本长老就亲自出手！”

　　鲨齿族老者，嘴角咧开，露出森森利齿，一股冷冽煞气散开。

　　旁边的阵法师瑟瑟发抖，屈服于鲨齿族老者的庞大威压下，身子直接跪在地上。

　　“来人，随本长老生擒血族贼子！”

　　他身形瞬间飞入上空，站在所有海族的头顶，下达命令。

　　下方众海族见舒长老要亲自出手，纷纷响应。

　　片刻后，舒长老率领十人小队，离开了这里。

　　舒长老手中有一面阵旗，波动出幽幽光雾，上面存在着一个血色光点，正是目标所在。

　　“好快的速度！”

　　舒长老皱眉，目标的速度很快，与他相差无几。

　　“难道是半神级的血族？”

　　舒长老内心猜测。

　　他的修为也是半神，但面对半神级的血族，心中还是没底。

　　可他好不容易亲自出手，若是空手而归，岂不丢人？

　　况且他带了近十名帮手，人数占据大优势，足以碾压血族半神！

　　全力追逐了半个时辰后。

　　舒长老终于接近了目标，那是一艘能隐匿虚空飞行的古朴小船，若不是有阵法力量，舒长老都难以发现。

　　“这件飞行道具价值不菲啊！”

　　舒长老眼中闪烁亮光。

　　同时他也稍微放心，速度快的只是飞行道具而已，里面的血族，或许不是半神。

　　“血族贼子，哪里走！”

　　舒长老大喝一声。

　　下方海浪沸腾而起，整个世界水光波动，舒长老脚下冰寒水流急速舞动，使得他速度瞬间暴增，追向那隐匿虚空的小船。

　　轰！

　　舒长老二话不说，一掌击出，顿时掀起浩荡磅礴的冰寒乱流，铺天盖地，涌向那艘小船。


第1395章 回归血族

　　轰呼！

　　浩荡磅礴的冰寒乱流，铺天盖地，令四方虚空凝结一层寒冰。

　　那隐匿虚空迅速飞行的古朴小船，被冰寒乱流袭击，刹那间，就被封冻在寒冰之中，停在了半空。

　　“舒长老不愧是凝炼出神力的半神，这一击的威能，合天境之下，怕是无人可敌。”

　　“敌人再狡猾，也难逃舒长老的手心。”

　　后方跟来的其余海族，一个个奉承讨好。

　　话语有些夸大其词，但舒长老听着很舒服。

　　“血族贼子，你们是回不了血神岛了，束手就擒吧。”

　　舒长老平淡漂浮半空，半神级别的气息威势，弥漫八方。

　　可紧接着，舒长老发现不对劲。

　　自己的攻击，虽将那艘古朴小船冻结，却没有造成丝毫的损坏，连小船的防御结界都没有破掉，这艘船的防御性能竟如此出色。

　　舒长老的灵识渗透过去，发现小船内走出三道人影，其中就有一名噬血族老头。

　　“三个敌人？”

　　不算多，就算这里面有半神级血族，己方也能轻松应对。

　　舒长老稍微放心，冷视前方。

　　那三面血族，都面露惊讶之色，显然是不知道这附近最近发生的大事，遭到敌袭措手不及，不知如何应对。

　　“面对本座，还不跪下求饶？”

　　舒长老心中信心大涨，浑身气势攀升，看上去威风凛凛。

　　但他忽然发现小船内三人神色迅速变化，特别是那噬血族老头，露出一丝不屑讥笑，看向他的眼神，如同在看一个傻子。

　　“找死！”

　　舒长老心生怒气，决定给这些血族颜色瞧瞧。

　　他背后顿时涌动出庞大的神力，令虚空扭曲，大海沸腾，渐渐化作滔天寒冰海流，咆哮不停。

　　四周玄冥境皆是后退，此刻舒长老全力出手所形成的威势，令他们感受到一丝危机。

　　轰隆！

　　舒长老手掌一挥，寒冰海流冲击而去，如要将一切给吞没掩埋。

　　可突然的，那小船内的噬血族老头，直接踏步而出，小船四周的寒冰，自行粉碎。

　　当噬血族老头走出来后，顿时有一股压抑之极的可怕气息隐隐散开，令附近所有生灵心惊肉跳，不由想要顶礼膜拜。

　　“区区半神，也敢放肆！”

　　血族老祖冷喝一声，神魂意志惊动苍穹。

　　舒长老的灵魂意志，遭受血族老祖的神魂冲击，灵魂层面顿时一阵天翻地覆，身形摇晃间向后飞退。

　　血族老祖周身神威惊天，将那浩荡的寒冰海流，给直接冲散，冰寒风暴席卷八方。

　　一时间，舒长老以及其他海族，皆被寒冰风暴波及，一个个冻结成冰雕，寒意彻骨。

　　“神！”

　　舒长老豁然警醒，不由打了一个寒颤。

　　这肯定是神！否则怎会如此轻易，破掉他的全力一击！

　　在身的力量下，所有海族没有抵抗之力，连一丝逃走的可能性都没有。

　　血族神境，不是都呆在血神岛吗？

　　自己的运气怎如此之差，第一次出手擒拿血族贼子，就遭遇血族合天境！

　　其余海族，各个面如死灰，他们本想巴结舒长老才跟随而来，却不料遇到敌方神境。

　　“海族半神，竟亲自出手对付血族？”

　　血族老祖问道。

　　之前血族和周边海族虽有矛盾，但还没激烈到这种地步，玄冥境都很少见到，更不谈半神了。

　　“这……大人饶命……我也是奉命行事。”

　　舒长老不知如何说起。

　　血族老祖也没打算问出什么，他身形飘近，打算直接搜魂。

　　“不用这么麻烦，回到血神岛，一切自然一清二楚。”

　　陈宇此刻开口。

　　他也没想到，还没回到血族，就遇上事了。

　　避免自己的身份暴露，还是尽快处理，斩草除根的好。

　　“是，血主！”

　　血族老祖点头。

　　一旁，舒长老听到“血主”一词，震撼不已。

　　这可是血族之主的称呼！

　　他怎么也没想到，那黑衣男子，竟是血族之主！

　　身为血族之主，实力最起码也是合天境，否则如何服众？

　　有资格跟在血族之主身边的，应当也是合天境，也就是说，眼前这三个敌人，全是合天境！

　　舒长老彻底懵了，他这是到了八辈子的霉吧！

　　血族老祖没有废话，血之法则波动，周身形成一片血红漩涡，笼罩所有血族，瞬间将他们浑身血液生机吸干。

　　半神舒长老，也毫无抵抗之力，败血族老祖瞬间杀掉。

　　嗖！

　　陈宇操控古朴小船，全速行驶，速度达到合天境。

　　半个时辰后，他们就抵达血神岛。

　　此时血神岛也是开启防御大阵，四周有巡逻守卫，戒备森严。

　　“什么人？”

　　陈宇等人出现的刹那，便引起了所有守卫的注意，众多血族迅速聚集而来。

　　血族老祖也不废话，直接释放出噬血族的气息。

　　噬血族是血族中的王族，凌驾所有血族之上，血脉气息瞬间震慑全场。

　　“噬血族！”

　　所有守卫出现一刹的惊慌，面露凝重之色，没有轻举妄动。

　　血族老祖眉头皱起，自己释放出噬血族气息，他们竟还警惕着自己。

　　这时，远方有一道暗红光辉飞来，化作一名身躯暗黑泛红的噬血族，道：“族长亲自下令，任何血族进入血神岛，都需经过严格检查，噬血族也不例外！”

　　“阁下既然是噬血族一脉，将身份亮出来，让本统领辨识一下。”

　　“亮出身份？”

　　血族老祖不屑一哼。

　　但他也看出，此刻血族有点不对劲，想要进去，还真得证明身份。

　　而且血族老祖名义上，已经不是血族的一员了。

　　噬血族统领见血族老祖不屑的样子，眸光一沉，准备下令抓人。

　　就在下一刻，血族老祖化作了噬血族本体，一条似龙似蛇的怪物，飞入天穹，气势震撼八方。

　　“这……这……老祖？”

　　噬血族统领瞬间傻眼，声音哆嗦，体内血脉颤栗而起。

　　附近其余血族，更是直接跪在半空，膜拜血族老祖。

　　“还需要检查吗？”

　　血族老祖冷声问道。

　　“不用了，不用了，老祖快请进！”

　　噬血族统领抹了一把冷汗，态度大变，卑躬屈膝。

　　检查命令虽是族长下达的，可眼前这位，是血族合天境老祖，他哪敢去检查。

　　“哼！”

　　血族老祖有些不悦的冷哼一声，回头看向陈宇，神色才缓和下来，露出一丝笑意。

　　他刚准备开口，陈宇却是主动传音：“无需公开我的身份。”

　　血族老祖点头，飘落而下，带着陈宇和孟青云，踏上血神岛。

　　“老祖，这两位？”

　　噬血族统领看向陈宇和孟青云。

　　他可以不检查血族老祖，但这两人明显是人族，按理说是不允许登上血神岛的。

　　“他们是老夫的朋友，你有何意见？”

　　血族老祖眸中血光闪烁，冰冷威势散开。

　　“不敢，不敢。”

　　噬血族统领彻底认输，但对这两个人类高看了一眼，能够成为血族老祖的朋友，至少是半神吧。

　　血神岛中心圣城。

　　在血族老祖气息散开之时，便有大量血族高层被惊动，包括血族族长，也是现身。

　　不一会儿，血族族长与几名高层，出现在前方。

　　当他们看到血族老祖后，面色皆是一惊，这不是当初主动离开血神岛的老祖吗？怎么又回来了？

　　血族老祖见到血族众高层，也是略显尴尬。

　　当初是他主动离开，已经不算血族的一员，如今又自个跑了回来。

　　族长等高层，倒是没纠结这点，他们是巴不得这位老祖回归，怎会去计较当初的那些事。

　　“恭迎老祖回归。”

　　族长等高层行礼。

　　血族老祖面色稍缓，看来血族还是无比重视自己。

　　“老祖，不知这二人是谁？”

　　族长开口问道。

　　如今是血族困难时期，绝不能出现任何差池。

　　血族老祖的突然回归，他们可以不仔细审查，但这两个人类，必须走程序，只要存在任何疑点，就必须驱逐乃至杀掉。

　　“这二人是老夫的朋友。”

　　血族老祖还是如此说道。

　　“老祖，还请你这两位朋友，接受我们的审查，否则就请他离开血神岛。”

　　族长理智冷静的道。

　　“放肆。”

　　血族老祖顿时一喝。

　　“让他们检查吧。”

　　陈宇忽然开口。

　　然而，不等血族高层靠近，他便释放出一股微弱的始祖血脉气息。

　　刹那之间，附近所有血族高层体内血脉颤栗而起，发自血脉深处的敬畏恐惧。

　　下一瞬，陈宇又收敛了血脉。

　　“你是……”

　　血族族长盯向陈宇，内心瞬间有了答案，于是下令：“你们退下！”

　　随后他十分郑重的对陈宇道：“阁下请进。”

　　血族族长的噬血族血脉浓度极高，感知到那股血族始祖的气息，猜出了陈宇的身份。

　　他很聪明，知道陈宇不想暴露身份，所以也没有当场点破。

　　随后，陈宇等人随血族众高层，进入核心圣城内。

　　圣城中心大殿，一场核心会议召开。

　　血族普通长老都无法参与这次会议，只有核心高层一一到来。

　　当他们看到血族老祖，顿时明白了。

　　血族老祖回归，这等仗势是理所应当。

　　“拜见老祖。”

　　“老祖您终于回来了。”

　　众核心高层，纷纷向血族老祖行礼。

　　一时间，这成了血族老祖的接风宴。

　　但所有血族都观察着陈宇和孟青云，不知血族老祖带来的这两个人类，是怎么回事？


第1396章 祖地宝库

　　血族老祖的回归，对血族来说，是一件大喜事。

　　多一名合天境战力，血族的整体实力便更强一分。

　　“老祖，自你走后，我族和鲨齿族的矛盾，日渐激烈，如今已达到即将开战的地步了。”

　　一名和血族老祖有些许关系的血族高层叹道。

　　“原来是这样。”

　　血族老祖点头，明白自己遭遇海族袭击的原因，同时内心气愤，如今血族已没落到至此，一个小小鲨齿族都敢欺负上来。

　　他不由看了陈宇一眼。

　　以陈宇的潜力，绝对有希望达到上位神。

　　但现在，主世界不知多少想抢夺神魔零件的神境，将陈宇定为目标。

　　只要陈宇能顺利度过这个危机，成长为上位神，到时候，还有谁敢欺血族。

　　“大先知！”

　　只见大殿口，血族占卜一脉的几名高层缓缓走来。

　　为首的一名血人族老者，一身古朴长袍，手持蛇形杖，眉心有一个竖瞳，正是血族大先知。

　　“连大先知都来了。”

　　有高层惊讶。

　　大先知在族内的地位极高，仅在族长之下。

　　一般而言，大先知是不会参与这种会议。

　　看来血族老祖的面子的确大。

　　“恭迎老祖回归。”

　　大先知向血族老祖微微一拜，旋即目光打量四周，最终停留在陈宇身上，目中带着深意，面含恭敬，又是一拜。

　　大先知对人族行礼，已让众血族惊讶，且他们敏锐的察觉，大先知对这人类的态度，比血族老祖还要恭敬。

　　“此人莫非大有来历？”

　　众人没有质疑大先知的行为，他们相信大先知的一切行为，定有理由。

　　突然。

　　唰！

　　威严血红的大殿内，多出了一道噬血族身影，身上弥漫出淡淡死气，仿佛一个活死人。

　　此人的出现，让大殿陷入幽静黑暗之中，诸多血族血脉不由凝固，感受到压迫。

　　“老祖！”

　　不少高层微惊。

　　又一名老祖现身！

　　血族如今衰落，一直没有诞生合天境。

　　一般合天境一重天的寿命是十万年，可血族几名神境老祖，寿命大多接近甚至超过十万年。

　　由于血族的特殊性，他们能以特殊办法延寿，但一直沉睡在地底，极少走出来。

　　而如今，老祖都出来了。

　　“拜见老祖。”

　　众高层再次行礼。

　　有些高层，甚至都记不清这是哪一位老祖了，但还是恭敬一拜。

　　但众人还没拜完。

　　唰！

　　又一名血族老祖现身。

　　“这……有点不对劲啊！”

　　有高层一愣，心中惊疑不定，但还得向这位刚出来的老祖行礼。

　　两位合天境老祖现身，这位回归的血族老祖，面子有这么大吗？

　　紧接着，众血族又发现一个更令人惊讶的情况。

　　这几名刚出现的血族神境，只是跟回归的老祖打了个招呼，然后就走向那名人族黑衣男子。

　　唰！唰！唰！

　　血族高层还没反应过来，又是三名沉睡地底的血族老祖出来，这其中更包括族内最强的十三代老祖！

　　“这……”众人震惊，不断倒吸亮起。

　　有些高层活这么久，还从未同时见过这么多的历代老祖。

　　“拜见老祖！”

　　众高层又是连忙行礼。

　　同时心头郁闷，几位老祖怎么不商量好一起来，弄的他们一个个的行礼，都有点麻木了，场面也有些古怪。

　　这时，现场突然安静下来。

　　血族老祖全部现身，他们都没有说话，其余高层岂敢开口？

　　族长面含笑意，走到陈宇面前，道：“这次召集众位，是为了迎接……血主回归！”

　　“血主？”

　　“血主回来了？”

　　此地所有血族，目光顿时全都落在陈宇身上。

　　之前不明情况的高层，彻底恍然大悟，能够让大先知亲自到场，能够让血族所有神境出关迎接，唯有“血主”。

　　且血主身份是人族，他们也都知晓。

　　“恭迎血主！”

　　此刻，血族最顶尖的一批强者，全都聚集在此，跪拜在陈宇面前。

　　陈宇身形挺直，神态威严，看着行礼的众血族。

　　记得刚成为血主时，血族的合天境老祖们，没有谁彻底认同陈宇，只有一位神境出面跟陈宇简单交流了几句。

　　而现在，他这个血主算是名副其实，无人反对。

　　众血族起身，目中难掩激动之色。

　　血族虽蜷缩在此，但情报网还算发达，陈宇的事件闹的那么大，血族早就得知了消息。

　　因此大部分血族高层都知道，陈宇已突破合天境，甚至还得到了其他神魔零件。

　　场面平静下来，所有人就坐。

　　“血主如今的情况，众位都知晓，所以他的身份一定要保密。”

　　族长主持着会议。

　　众高层认真点头。

　　陈宇的确是隐瞒身份，但也不可能谁也不告诉，在场这些都是血族的核心高层，数量不多，仅让这些人知道他的身份就够了。

　　血主的回归，不仅是血族整体实力提升一分，血主更是血族的一种精神象征。

　　特别是陈宇惊人的提升速度，所展现出的潜力，让血族上下看到了希望。

　　“血主如今的情况比较特殊，急需提升实力，我建议开启‘祖地宝库’，助血主一臂之力，诸位有何意见？”

　　族长开口问道。

　　陈宇返回血族，的确打算利用这里的资源，加快提升修为实力。

　　血族虽没落，但底蕴不容小觑，比一些中位神坐镇的势力还要深厚。

　　当他提出这点时，族长便说出了祖地宝库的秘密。

　　“要开启祖地宝库？”有高层微惊。

　　“一切为了血主！”

　　“血主是我族的未来，一切以血主为重！”

　　经过简单的商讨后，众高层一一表态，全部赞同。

　　“血主，这祖地宝库，是血族真正的底蕴所在，其内宝贝极多，还是一处辅助修炼的特殊场地……”

　　血族老祖给陈宇传音讲述起来：“且这祖地宝库，每一次开启，都需耗费较大的代价……”

　　据血族老祖所说，祖地宝库内的宝物，足够让血族短时间内塑造几名合天境，但这对大局并没有什么影响，也并不是谁都值得血族将最后的底蕴拿出来。

　　接下来的会议，则开始谈论起有关鲨齿族的情况。

　　鲨齿族与血族的矛盾十分激烈，快要到开战的地步。

　　血族底蕴深厚，且可以通过战争获得鲜血，以战养战，倒是不怕鲨齿族。

　　但鲨齿族还勾结其他一些海族势力，且在海洋中，海族也有极大的优势。

　　所以如今的局面，一旦开战，血族也没有太大把握取胜。

　　关于战争，陈宇没有参与讨论。

　　会议结束后，族长以及几位老祖，随陈宇前往“祖地宝库”。

　　陈宇之前的住所，在祖地外，但他一次都没去过祖地，也不知晓这里藏着一个宝库。

　　祖地内，众人来到一个石门紧闭的山洞前。

　　石门上，刻着古老的噬血族图案。

　　血族一共六位老祖，同时施展秘法，缓缓打开了封闭的石门，其内漆黑幽深，一股尘封久远的气息，扑面而来。

　　“血主，快进入里面。”

　　族长提醒道。

　　嗖！

　　陈宇瞬间动身，窜进石门内。

　　他身陷无尽幽暗之内，走了许久，才看到了血色亮光。

　　不一会儿，陈宇来到了一处广阔的天地，大地是红紫色，草木丛生，漆黑天空中挂着一轮血月。

　　这里便是血族祖地宝库。

　　来之前，陈宇听血族老祖讲述过一些相关情况。

　　这是一个单独的小世界，还拥有类似【天幽羽】、【木幽珠】的修炼效果。

　　至于宝物，则分散在各地。

　　陈宇神识蔓延看来，很快蔓延这个小世界，将此地所有情况掌握。

　　例如在他前方一百里，生长着三棵“妖血古树”，这是十分有名的血道神级珍材，妖血古树的果子，蕴含庞大的血道精华，不仅能促进神境生命层次，还有一定几率让血脉返祖，提升血脉浓度。

　　左方一千两百里的地底，有一片天陨矿脉，其内孕育出一块神级“天陨神矿”。

　　还有两千里外的半空中，漂浮着一团莹光，里面是一粒合天境层次的灵丹。

　　“原来是这里。”

　　始祖血脉这时开口：“这处地方，是吾曾经发现的一个小秘境，后来赏赐给某个分堂，作为存放战利品的宝库，没想到还延存至今。”

　　“只是如今这里的宝贝，却是太寒酸了点。”

　　始祖血脉连连叹道。

　　陈宇没受始祖血脉的影响，如今的这个宝库，跟上古时期血族最鼎盛自然没可比性。

　　对陈宇来说，这里的诸多宝物和修炼资源，都极为珍贵。

　　他曾斩杀的黑藤老祖，储物空间里的宝贝，价值也不及此地的五分之一。

　　嗖！

　　陈宇化作一道银白流光，飞窜在天空，搜寻自己需要的天材地宝。

　　现阶段，他打算先突破二重天！

　　陈宇飞出万里远，半空中漂浮着九滴幽紫色的液珠，散发出淡淡暗紫光辉。

　　“夜灵神露，蕴含天地精华，可滋润神源，提升合天境的修炼速度！”

　　陈宇面露喜色。

　　现今，夜灵神露可是十分罕见的修炼珍材。

　　嗖……

　　九滴夜灵神露察觉到陈宇接近，释放出一股强大的排斥力，足以将一般半神击飞。

　　陈宇却是不受影响，迅速接近，手掌一挥间，将九滴夜灵神露拿到了手。

　　夜灵神露是第一样，陈宇继续动身，搜寻其他需要的修炼瑰宝。


第1397章 潜心闭关

　　祖地宝库是从上古时期，延存至今。

　　这里面的天材地宝，也不至于都是上古时期的，但年份大都极高，许多都是当世罕见的瑰宝。

　　陈宇刚拿到手的夜灵神露就是如此。

　　他接着行动，寻找需要的修炼珍材。

　　这个时候，陈宇也不客气什么了，挑好的拿，尽快提升修为实力。

　　祖地宝库不知多久没人进来，这里的天材地宝，都诞生了灵性，四处游荡，也有一些隐藏的很隐蔽。

　　但陈宇搜寻起来，都没什么难度，他看中的绝对会拿到手。

　　天血碧龙果！玉晶灵源参！

　　陈宇又连续拿到两样品质极高的修炼瑰宝，便开始了闭关。

　　天血碧龙果，是提升生命层次，壮大体魄的神级珍材，效果绝佳。

　　玉晶灵源参的作用，则完全倾向修为方面。

　　这两样珍材的年份，都接近十万年，是针对中位神的修炼珍材。

　　再加上九滴夜灵神露，这三样神级珍材，暂且足够了。

　　如今祖地宝库，只有陈宇一人，用完了不够再去找便是。

　　祖地宝库就有辅助修炼的特殊能力，与【木幽珠】相差无几，并且此地天地元气更加浓郁，是比【木幽珠】还要好的修炼场地。

　　陈宇首先服下一滴夜灵神露，顿感一股庞大的天地精华，涌入四肢百骸，滋润全身，温润清凉。

　　最终，这股能量通过全身筋脉抵达神源，使得浩瀚如星海的神源，齐齐闪耀光辉。

　　陈宇催动混沌体，运转《混元沌世诀》，感觉修炼效率比平时提升了五六成之多。

　　要知道他现在的修炼速度，已经十分惊人，每提升一成都很难。

　　利用夜灵神露提升修炼速度后，他才将天血碧龙果与玉晶灵源参取出，进行炼化吸收。

　　半年后，陈宇将这三样珍材耗光。

　　他立即起身，又寻找其他修炼珍材。

　　一晃眼，五年后。

　　“我的修为，距离二重天越来越近了！”

　　“干脆一鼓作气，突破二重天，否则就不出去了！”

　　陈宇下定了决心。

　　如此上等的修炼宝地，天材地宝也足够多，干脆来一次长久的闭关，将修为突破二重天！

　　突破二重天，最大的变化是神力上的蜕变，陈宇修炼《混元沌世诀》，神力本就是优势，所以突破之后的提升也远超常人。

　　其次修为突破后，其他方面的成长空间也会提升。

　　陈宇的整体实力，想会有一个大的飞跃，这将为他的安全提供更大的保障。

　　打定主意后，他便立即开始行动，为冲击二重天做准备。

　　又过了七年。

　　“失败了。”

　　陈宇睁开双眼，结束了闭关。

　　他的修为无限接近二重天，但最后那一步，难以踏出。

　　“或许是我内心太急躁了，急于突破二重天，这反而成为了我的阻碍。”

　　他思索之后，得出结论。

　　最好的办法是，现在完全丢掉这个念头，让心神沉寂一段时日，到时候或许就能水到渠成，突破二重天。

　　于是，陈宇将精力，都放在其他方面。

　　他闲逛在祖地宝库，找到两块空间属性的神石，笑道：“正好，可以用来提升虚天圣火的品质。”

　　虚天圣火是《真火灵焰榜》排名第三的珍世奇火，威能极为强大，但提升品质的要求十分的严苛。

　　这空间属性的神石，可都是能打造空间神器的材料，此刻皆被陈宇喂给了虚天圣火。

　　接下来，陈宇的精力，都转移到神魂上的修炼，还有参悟法则，修炼《混元沌世诀》内的战技等等。

　　神魂上的修炼，最容易沉静心神。

　　陈宇现在的神魂强度，已超过了一般二重天，这都得益于吞噬神魔王头颅。

　　魂道不是他擅长的方面，陈宇也没有多高的要求，适当修炼之后，就转攻法则。

　　时间慢慢流逝，陈宇在祖地宝库内呆的忘记了时间。

　　……

　　血神岛。

　　一座血红的古塔上，大先知静静伫立在此，眼眸遥望远方。

　　在他旁边有一名人族中年，正是孟青云。

　　在血族的时间，孟青云经常到这里，请教大先知一些问题，学习命道推演之术。

　　他在血族已呆了五年，命道推演之术大有进步，可之前推演陈宇何时出关，不仅没有任何结果，还遭到反噬。

　　孟青云毫不意外，毕竟陈宇身怀三个神魔零件，就算是血族中命道造诣最高的大先知，怕也难以推演出来。

　　“这里过了五年，不知宇儿在祖地宝库内，过了多久。”

　　孟青云内心暗道，两个空间的时间流速是不同的。

　　“大先知，你说，宇儿能成功吗？”

　　孟青云不由问道。

　　他所指的成功，是指陈宇能否保住神魔零件，冲破重重阻碍，抵达上位神。

　　只有成为上位神，陈宇才不用担心任何威胁。

　　以他的潜力，是能成功的，关键是有没有这个时间和机会。

　　“老朽坚信，没有什么能难住血主。”

　　大先知淡笑一声。

　　孟青云也笑了笑，没有再问。

　　推演陈宇的命运轨迹难度极大，更不谈推演他的未来，这个宇宙中，只怕都无人能知晓。

　　就在这时，核心圣城内，有一道血红光柱，直冲云霄，动荡四方。

　　“敌袭！”

　　嘶吼声，战鼓声顿时响起。

　　“他们又来了吗？”

　　孟青云轻喃一声。

　　五年时间，血族和鲨齿族的矛盾已彻底激发，目前爆发过两次大战。

　　第一战，双方拼的不相上下，第二战鲨齿族请来了诸多援兵，血族退居血神岛，负偶顽抗，海族进攻了两天两夜，无果而归。

　　现在，是第三战了。

　　只见天穹上，忽然有一层深红色的结界展开，笼罩整个血神岛。

　　“血族有这等大阵，他们就算再攻几次，也难以破开吧。”

　　孟青云对阵法也有一些了解。

　　笼罩血族的大阵，上古时期传承下来的，如今虽已残破，但也极为强大，中位神都难以击破。

　　这也是血族的底蕴之一，寻常中位神坐镇的势力，都不一定有这种层次的大型阵法。

　　“不一定，海族已经见识到这座大阵的强大，他们既然敢再次来犯，应当是有一些把握。”

　　大先知悠悠叹道。

　　核心圣城内，飞出一道道光影，还有一艘艘战船。

　　面对海族强敌，血族迅速集结兵力，围绕整个血神岛，全力防守，血族老祖也全部现身。

　　其中，第十三代老祖，目光遥望着远方，大笑道：“海鲨老怪，就凭你们，永远也无法攻进来！”

　　结界外。

　　海族身影不计其数，正前方有数艘造型奇特，威武不凡的战舰。

　　中间一艘战舰上，全是鲨齿族的高层强者，一个个面色凛然，杀意腾腾。

　　“血老鬼，有本事出来与我们堂堂正正的决战！血族何时变得如此畏缩？”

　　一声雷霆怒喝传出，大海震荡而起，翻起汹涌波涛。

　　说话之人，正是鲨齿族的族长“海鲨神”，他满头苍发，身材魁岸，气势汹汹。

　　他的修为更是达到合天境二重天。

　　“诸位，这是我等第三次进攻血神岛，无论如何，这一次必须攻破！”

　　海鲨神对身旁其他神境大能道。

　　这些都是附近被他拉拢过来的海族强者。

　　“听海鲨神的吩咐。”

　　“这次我族将‘三怒击山阵’拿了出来，一定要攻破这血族的破阵。”

　　其余海族的代表，纷纷表态。

　　“杀！”

　　海鲨神幽黑冷冽的目光直视前方，一声令下。

　　刹那之间，四面八方的海族，展开疯狂进攻。

　　血族守护大阵，一阵晃动扭曲，但还是守了下来。

　　血族成员，操控诸多大阵，抵御外敌。

　　这一次，海族的进攻，更为凶猛，拿出了诸多底牌，血族不敢有丝毫大意，谨慎防守。

　　对血族来说，成功防守就是一种胜利，他们可以通过战争获取血液，以战养战，不断壮大。

　　嗖！

　　一名鲨齿族帝主，飞到战舰上，对着海鲨神一拜。

　　“大人，情况不容乐观，血族这座大阵的底蕴，超过我们的预料，这一次我们恐怕也很难攻破！”

　　他恭敬道。

　　“废物！”

　　海鲨神目光顿时阴沉，四周陷入凝固之中，那名鲨齿族帝主顿时被禁锢原地，浑身颤栗发抖。

　　嗖！

　　海鲨神身形幽光波动，瞬间消失不见。

　　战舰内部，一座豪华密殿内。

　　一名身披黄袍的男子，肆意的躺在一张宝座上，举杯浅饮，另一只手从玉盘中拿着一颗紫色小果实，抛入嘴中。

　　这紫色果实，是鲨齿族的特有的珍稀宝物，名为“深海沁神果”，价值昂贵，品阶接近神级珍材，却像豆子一般被黄袍男子一颗颗吃掉。

　　至于那酒杯中的水液，则更加罕见昂贵。

　　唰！

　　海鲨神忽然出现在此，面色复杂，欲言又止。

　　“呵呵？还是拿血族没辙吗？”

　　黄袍男子放下酒杯，嗤笑一声。

　　他取出三面小旗，旗子通体金黄，上面有着银灰火焰图案。

　　“我这一套小型阵法，具有破阵奇效，就暂时借予你们。”

　　海鲨神接过小旗，神识探查了一番。

　　这神秘的黄袍男子，半年前来到这里，声称愿意帮他们对付血族，但事成之后，鲨齿族需答应他一个要求。

　　海鲨神看不透对方，没有轻易答应，但如今，他还是接受了黄袍男子的帮助。

　　海鲨神离开后，黄袍男子坐直身子，幽幽道：“传闻，血族的来源，与混沌神魔王的血液有关联。可为何我连一点神魔零件的感应都没有，难道传闻是假？”


第1398章 血脉增幅

　　海鲨神再次回到战场，他的出现，让海族众强者，士气振奋起来。

　　海鲨神乃是中位神，是海族这边的最强者。

　　结界内。

　　血族十三代老祖，浑浊深邃的目光看去，低喃：“这头老鲨鱼想要干什么？”

　　血族的大阵，纵使是海鲨神出手，也难以破开。

　　但他从海鲨神的神态中，看到了强大的决心。

　　就在下一刻，海鲨神手掌一挥，三面金黄色的小旗飞出，呈三角之势，降临血族阵法结界前。

　　阵法催动而起，三面小旗内，金黄气息伴随着强大龙威，升腾而起，化作一只近千丈大的金色巨龙，周身云雾霞光翻滚。

　　敌我双方，都没看出这套阵法的端倪。

　　海鲨神相信，黄袍男子不会欺骗自己，他立即催动阵法展开进攻！

　　吼！

　　阵法形成的金色巨龙，咆哮一声，张嘴喷出一团金银交织的火苗，四周虚空都一阵扭曲。

　　噗呼呼！

　　金银火苗落在血族结界上，瞬间蔓延，疯狂的燃烧。

　　血族阵法结界内的力量，被缓缓的吞噬，结界扭曲起来。

　　血神岛内的血族见此，立马修补阵法，抵挡那金龙喷吐出的火焰。

　　“这是，虚天圣火的力量！”

　　一名血族高层惊呼。

　　【虚天圣火】在《真火灵焰榜》上排名第三，是特殊的空间系火焰，对阵法结界有极强的克制力。

　　当然，眼下那金龙喷吐出的火焰，只有部分【虚天圣火】的焰力。

　　若是真正的【虚天圣火】，他们连修补的必要都没有。

　　“没想到这小型阵法，竟具备虚天圣火的焰力，难怪有破阵奇效。”

　　海鲨神也是恍然。

　　“进攻，攻破血族大阵！”

　　他顿时下令。

　　附近海族势力的攻击点，向金龙攻击地带转移而去。

　　结界的修补速度，跟不上破坏速度，忽然被燃烧出一个大窟窿。

　　在海族破坏下，一个大窟窿瞬间扩张数十倍。

　　血族大阵算是被攻破了！

　　“哈哈哈，杀进去。”

　　海鲨神振奋大笑。

　　与血族交手至今，海族一直没占到什么便宜，这是令他气恼的地方。

　　但今日，胜利属于他们。

　　嗖嗖嗖！

　　海族高层，率先冲了进来，紧接着后方有大部队跟进。

　　“没想到，海族竟有这种手段。”

　　十三代老祖感慨了一句。

　　这也很正常，世间宝物众多，专门克制阵法的宝贝虽少，但的确存在，不知道海鲨神从哪弄来了这种手段。

　　嗖！

　　他化作一道猩红血光，直冲天际，迎向海鲨神。

　　双方瞬间交手，一层蓝红毁灭光波，冲击八方，令其余人纷纷退避，不敢靠近。

　　高塔内的孟青云，看到这一幕，心中感慨，血族大阵竟然被破开了。

　　不过，这里毕竟是血族地盘，血族底蕴深厚，拥有许多底牌，倒是不用太担心，只是会造成一些损失。

　　孟青云周身银光闪烁，瞬间消失不见，也打算参与战局。

　　“不能暴露宇儿踪迹……”

　　孟青云稍微改变容貌，随后才冲进了战场。

　　他如今的修为，已恢复一重天巅峰，战力极强，在血族各大神境中，是仅次于十三代老祖的存在。

　　大战爆发，惊天动地。

　　敌方最强者是海鲨神，二重天修为。

　　血族最强者是十三代老祖，修为一重天巅峰，纵使活了无数年，又仗着对血肉生灵的克制，实力也不及二重天的海鲨神。

　　整体局面，也是海族占据优势。

　　就在这一刻，战斗中的血族族长，收到一条来自血主的讯息。

　　“血主出关了？”

　　血族族长稍微一愣。

　　可至少要三位合天境老祖同时出手，才能打开祖地宝库。

　　如今战争全面爆发，老祖们根本腾不出手，一旦没能拦住海族，将会造成极大的损失。

　　“还是将这件事告诉几位老祖吧……”

　　血族族长想了片刻做出决定。

　　当老祖们收到血族族长传音时，心神全部掀起了涟漪。

　　血主的事情自然是大事，如今血族陷入被动局面，一旦血主加入战局，定能扭转局面！

　　可关键的是，血主在祖地宝库内，出不来。

　　他们此刻也需应对强敌，无法去打开祖地宝库，这就让人有点心烦意燥了。

　　有三位老祖，因此受到干扰，被强敌趁虚而入。

　　其中就有十三代老祖。

　　“血老鬼，以你的年纪，不应该还活着，本神送你去死吧。”

　　海鲨神大笑一声，嘴中蓦然喷吐出一道光链，射向十三代老祖。

　　这光链上，共有十八颗利齿，锋利无匹，煞气滔天。

　　这是海鲨神以自己的牙齿炼制出的神器，相对于其他神器来说，更加得心应手，能发挥出百分百的威力。

　　嗤嗤！

　　十三代老祖的身上，被几颗利齿划破，血肉都被勾走，伤口泛黑，难以愈合。

　　……

　　祖地宝库内。

　　陈宇等待了片刻，没有收到血族族长的回信。

　　他在这里闭关了四五十年，根据血族老祖对祖地宝库的描述，外界应该过了五年。

　　五年时间，说长不长，说短也不短。

　　陈宇又等待了片刻，族长才回信，血族正与鲨齿族等诸多海族交战。

　　“开战了？”

　　陈宇并不意外。

　　只是不知这一战要打多久，难道一直等下去？

　　“不，没有人打开祖地宝库，那我便自己出去！”

　　陈宇从容不迫的道。

　　此地说白了就是一个单独的空间，只要打破一个缺口，就能回到外界。

　　不同的是，这祖地宝库被血族加固，极难打破，只留有一个出入口，但“钥匙”掌握在血族老祖手中。

　　按理说血主也应该知道进出方法，但陈宇一直在外，血族很多事情都没管。

　　“以我如今的实力，应该能做到！”

　　陈宇一脸笃定。

　　呼！

　　神力波动而起，修为气息散开，形成一股无形立场，弥漫整个祖地宝库。

　　一时间，此地所有天才地宝，臣服在这股气息之下。

　　这是……中位神的气息！

　　数年前，陈宇便成功突破二重天，但他又花费了一些时间来巩固修为。

　　如今他的实力，有很大提升。

　　呼呼！

　　他手中一团银灰色火焰浮动而出，正是【虚天圣火】，吞噬两块空间属性的神石后，如今的品质，能对二重天造成致命威胁。

　　二重半的空间法则运转而起，融入【虚天圣火】中。

　　刹那，银灰色的火焰暴涨几尺，在陈宇的手中，缓缓凝聚成一个月牙状，表面银灰闪耀，光滑如镜，难以看出这是火焰凝聚而成的。

　　“去！”

　　陈宇手掌一挥，那银灰月牙，破空而去，在虚空中留下一道笔直的空间裂痕。

　　嗤！

　　银灰月牙击中祖地宝库的边界，瞬间切开一道漆黑幽深的缺口。

　　陈宇乘此机会，从中穿透而过。

　　亮光袭来，他眼前的景象，正是血族祖地。

　　“出来了！”

　　陈宇看了一眼身后，那一道整齐切开的空间缺口，缓缓的愈合。

　　他强行破界而出，却没有对祖地宝库造成多大损伤。

　　“若我没有突破的话，想要靠自己的能力离开祖地宝库，或许还有些难度。”

　　陈宇笑道。

　　不然，一些掌握空间法则的合二重天，岂不能自由进入祖地宝库。

　　出来的刹那，陈宇就听到惊天战斗声响，还有血腥的气息。

　　神识一扫，一幕幕激烈交锋的画面出现脑海。

　　陈宇的脸色渐渐冷冽起来。

　　现如今，他是血族之主，海族的行为等同于挑衅自己。

　　他没打算暴露身份，但也有办法对付海族。

　　陈宇伫立原地，催动体内的始祖血脉，他身体有血红光辉照耀而出，古老强悍的血族气息弥散而出，扩散八方，影响到每一个血族。

　　“这是？”

　　有血族心头微惊，忽然感觉体内血脉活跃，实力提升了三成。

　　“这种感觉，到底是怎么回事？”

　　其余血族，皆有这种感觉，惊奇不已。

　　就连神境老祖，他们的实力，也得到增幅。

　　“血主？”

　　十三代老祖，微微侧目，看向祖地方位。

　　这种增幅血族上下的能力，唯有始祖血脉能做到。

　　可血主不是在祖地宝库吗？几位血族老祖，忙着应对强敌，根本腾不出手去打开祖地宝库，血主是如何出来的？

　　“血主出来了？”

　　血族族长同样万分惊讶。

　　血族只有核心高层知道血主回归的消息，其他人都不知晓，因此一时间也不会猜到这点，注意力被战争吸引，只想击退敌人。

　　所有血族在始祖血脉的力量下，血脉得到增幅，实力提升三成以上。

　　这可是血族上下，整体实力提升三成。

　　“杀！”

　　刹那之间，血族的反扑，让不知多少海族丧命，吃了大亏。

　　“怎么回事？”

　　海鲨神内心一惊。

　　海族也能明显感觉到，血族忽然变得更加凶猛，仿佛集体嗑药了似的。

　　十三代老祖也拥有了抗衡海鲨神的实力。

　　局面逆转，血族完成一次反扑后，海族死伤严重，战局持平。

　　但相对而言，血族更加擅长，持平的战争，最终都会慢慢偏向血族。

　　祖地中心，陈宇嘴角勾起。

　　可能这才是始祖血脉的最强能力。

　　试想一下，培养一支血族大军，不仅拥有绝对的掌控力，还能增幅血族大军的整体实力。

　　此外，血族还能以战养战，越战越强。

　　难怪当初血族险些称霸主世界。

　　但忽然的，陈宇的永恒之心急促而起。

　　“这是神魔零件的感应？”

　　陈宇刚出来时，永恒之心可能是没反应过来，过了几息，这才传出了强烈的感应。

　　“血族，怎么可能藏有第二个神魔零件？”

　　“那么就剩下第二种可能性了……”


第1399章 连斩神境

　　鲨齿族战舰内部。

　　“难道这血族中，真没有神魔零件？”

　　黄袍男子喝了一口佳酿之后，面露失望之色。

　　如此一来，他算是白跑一趟了，帮鲨齿族也是白帮了。

　　不如临走前，坑鲨齿族一笔，不然太亏了。

　　正当黄袍男子这样想的时候，他忽然坐直了身子，双眸金光闪烁，面露惊喜：“有感应了！”

　　“血族之中，果然有神魔零件的线索。”

　　“希望是神魔零件，而不是神魔零件拥有者！”

　　黄袍男子笑道。

　　他身形瞬间站起，消失在密殿内，不是瞬移，但速度却接近瞬移。

　　……

　　“血族，不可能藏有第二个神魔零件。”

　　“第二种可能性，有神魔零件拥有者来了！”

　　陈宇可不会认为，是神魔零件送上门来。

　　他顿时谨慎起来。

　　有关神魔零件拥有者的信息并不多，且真真假假，毕竟谁也不会主动暴露，将自己置身危险中，除非是对自身实力有绝对信心。

　　例如巫神，身份曝光了，但能奈何他的太少，而他所在的魔巫族，也是神魔后裔种族中的顶尖势力。

　　无论如何，对付神魔零件拥有者，绝对不能托大。

　　眼下的局面太过混乱，敌人有可能偷袭。

　　最好的情况就是，结束这场战争，就算神魔零件拥有者袭来，陈宇与整个血族站在一起，再加上始祖血脉的增幅，战力还是十分强大的。

　　而最快结束战争的办法就是，斩杀敌方顶尖战力。

　　唰！

　　打定主意，陈宇立即展开行动，毕竟先下手为强！

　　当然，他收敛了始祖血脉，也稍微改变了容貌，不想暴露真正身份。

　　合天境交战区。

　　陈宇忽然出现，被所有合天境察觉，血族合天境知晓陈宇的身份，只是惊奇血主是如何从祖地宝库出来的。

　　“还有一名合天境？”

　　海族一方则是略微惊讶，不知道血族什么时候，又多了一名合天境。

　　然而，当陈宇神力气息波动而出的时候，所有海族神境，皆是大惊失色。

　　因为，那是属于合天境二重天的气息！

　　“怎么可能？血族何时有了中位神？”

　　一名海族神境震惊失语。

　　轰！

　　陈宇锁定一名海族合天境，一拳砸去，突破二重天后，混元神力的威能提升巨大。

　　那昏暗硕大的拳芒，犹如灭世星辰一般，动荡天虚，震慑八方。

　　拳芒气势汹汹，速度快的惊人，所过之处，一切粉碎。

　　“不，不要杀我！”

　　被这一拳锁定的海族合天境，修为一重天，立即吓的惊慌求饶。

　　他体内神力如波涛翻涌而出，形成一层厚实的神力防御，试图抵挡片刻，自身好脱险。

　　然而，那澎湃的神力防御，在那拳芒之下，简直不堪一击。

　　蓬！

　　仅仅一刹，一切被轰的灰飞烟灭。

　　这一拳击中那名海族合天境，瞬间将他砸落大地，砸成一摊肉泥。

　　一拳之威，震慑全场。

　　“血主的修为突破了！”

　　“好强的一拳，海族海鲨神成为中位神数千年，只怕也要略逊色于血主。”

　　血族合天境则是惊喜不已。

　　“杀！”

　　陈宇继续杀向第二名海族合天境。

　　关乎神魔零件，陈宇必须尽快斩杀敌方顶尖战力，让这场战斗结束。

　　若神魔零件拥有者是海族一边的，此举也算削弱敌人。

　　他又是简单一拳砸出，具备灭世之威，令海族合天境心惊胆颤。

　　被这一拳锁定的鲨齿族神境，满嘴牙齿哆嗦响起，冷汗渗出，向后飞退而去。

　　“躲不掉！”

　　鲨齿族神境感受到死亡危机，急的心乱如麻。

　　他祭出一面古老符篆，这是他的保命底牌，符篆漂浮半空，瞬间暴涨至千丈高。

　　符篆本身晶莹透亮，散发出明耀的蓝色光辉，仿佛变为一面巨大的蓝晶光盾。

　　蓬咔！

　　下一刻，陈宇那一拳降临，只听见轰隆巨响，千丈大的蓝晶光盾瞬间就布满了密密麻麻的裂纹，随后化为无数冰晶碎片。

　　“不……这怎么可能！”

　　鲨齿族神境惊恐嘶吼。

　　他这张符篆，连一重天巅峰的全力一击都能抵挡，可面对陈宇这一拳，连半息都没撑住。

　　轰！

　　昏暗狂暴的拳光降临，将他也砸的粉身碎骨，尸骨无存！

　　以陈宇如今的修为，强大的混元神力配合自身力魄，合天境一重天，真的是轻易秒杀。

　　“该死！”

　　海鲨神面色阴戾，怒火滔天，却无能为力。

　　突然出现的一名二重天，完全打破了局面，己方若没有制衡的办法，将被不断杀戮，损失惨重。

　　可见识了陈宇的实力，海鲨神自己也没多大把握，更何况他还要对付血族十三代老祖。

　　“只能撤退了……”

　　就当海鲨神准备下令时。

　　他感知到，后方战舰内，那名黄袍男子出现了！

　　“或许可以借用他的力量！”

　　海鲨神不甘心就这样撤退，当场下定了决心，对黄袍男子大喊：“还请阁下出手，助鲨齿族一臂之力，有什么条件，本神全都答应。”

　　黄袍男子根本没理会海鲨神，他的目标是神魔零件。

　　可这里混乱无比，人山人海，他还真无法判断出，神魔零件具体在哪。

　　倒是陈宇，在黄袍男子现身的那一刻，就确定了，此人正是神魔零件拥有者！

　　而且对方果然是海族那一边的。

　　趁黄袍男子还没发现自己，他必须尽快削弱海族一方的实力。

　　一个个的杀，太慢了！

　　咚！

　　永恒之心猛然跳动而起，陈宇施展秘术“血心爆”！

　　血心爆，能短暂的掌控敌人的心脏，吞噬浑身血液生机，然后瞬间爆炸。

　　理想状态下，心脏若能抽取浑身所有的力量，然后爆炸，便等同于操控他人进行自爆，不仅自身没有活路，爆炸所产生的威力，还能灭杀四周其他海族。

　　现在的局面，血心爆简直是不二之选！

　　当然，这一秘术有着严苛要求，若是不以始祖血脉发动，威能将大幅度缩减。

　　不得已，陈宇只能再次催动血族始祖血脉，这也等于将自己暴露出去了。

　　轰！

　　始祖血脉催动，耀眼血光爆发，他周身血气翻滚，凝聚出一道庞大无边的血影，霸道邪异，震慑万物生灵。

　　“神魔零件，在你手中！”

　　黄袍男子的目光瞬间落在陈宇身上，露出淡淡笑意。

　　虽然神魔零件被他人得到了，但此人似乎刚突破二重天不久。

　　而黄袍男子的修为，却是二重天巅峰！

　　“马上就能得到第二个神魔零件了，上位神也离我不远了！”

　　黄袍男子激动不已，化作一道虚幻黄光，向陈宇接近而来。

　　在陈宇催动始祖血脉时，血族的整体实力，再次得到增幅。

　　而海族一方，体内血液皆是颤栗而起，仿佛老鼠遇到猫一般，感受到强大威胁。

　　特别是海族一方的合天境，感受到威胁的同时，还有强大的危机感。

　　因为他们体内的心脏，在这一刻齐齐剧烈震动，猛的抽取浑身血液生机。

　　“这是怎么回事？”

　　“不好，我的心脏……”

　　海族合天境，皆是大惊。

　　在血族始祖的影响下，众海族也无法压制住体内的血液生机，只能眼睁睁看着心脏，吞噬浑身的力量，体积扩张了一倍，变得极不稳定，仿佛一颗定时炸弹。

　　陈宇杀了两名海族合天境，还剩五名。

　　这一刻，他的血心爆秘术，针对这五名合天境，其中也包括二重天的海鲨神。

　　在前所未有的危机之下，五名合天境想尽办法，护住心脏。

　　“该死，效果不大！”

　　海鲨神心急火燎。

　　施展此秘术的，肯定是那突然出现的二重天。

　　海鲨神没有办法令心脏稳定下来，只能远离陈宇。

　　他相信，任何秘术都是有距离限制，距离越远，威力越弱。

　　其余海族合天境，立即跟随海鲨神向后退去，远离陈宇。

　　“这群蠢货，怎么都退后了？”

　　黄袍男子不知情，对这一幕费解。

　　按理说，自己出手对付陈宇，他们应该高兴，趁机反攻才对。

　　当黄袍男子与海族五名合天境靠近时。

　　“爆！”

　　陈宇终于引爆了秘术。

　　事实上，陈宇早一步引爆秘术，可能收益更大。

　　时间拖的久了，这五名合天境不断想办法稳住心脏，随着渐渐远离，秘术威能也在减弱。

　　但他对海族合天境出手，也是为了对付神魔零件拥有者。

　　所以他不介意秘术威能效果减弱，只要能对神魔零件拥有者造成些许伤害，那都是值得的。

　　“不好！”

　　“我的心脏要炸开了！”

　　五名海族合天境察觉到不对劲，准备撤退时，已经晚了。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　五声惊天动地的爆响，炸裂开来，形成浩浩荡荡的毁灭风暴，吞噬四周的一切。

　　天地昏暗，虚空破裂。

　　嗖！嗖！

　　其内有两道身影飞出，正是海鲨神以及另一名合天境一重天巅峰。

　　两人脸色惨白，胸膛之处有一个大窟窿。

　　陈宇的秘术的确威力强大，巫神都在这一招上吃亏，但同时对付海族五名合天境，威能分散了，他们二人才活了下来。

　　这一幕，惊动敌我双方，那可怕的风暴，让所有人心惊不已。

　　而海族竟有三名合天境陨落其中，海鲨神都因此重创。

　　血族一方也惊讶陈宇的手段。

　　其中不少血族，联想到血心族的秘术《弑心诀》。

　　“海族的援军，被炸死了没？”

　　有血族神识探测而去，没有发现那黄袍男子的身影。

　　而这时，天穹之上，缓缓飘落一道身影，正是黄袍男子。

　　他衣袍猎猎作响，浑身上下毫发无伤，冷峻的眸光射向陈宇，嘶哑冰寒的声音，略带戏谑的道：“你刚才是想炸伤我？”


第1400章 神魔零件的碰撞

　　“好快的速度！”

　　陈宇看向天空中的黄袍男子。

　　他并不指望，五名海族心脏爆炸，能杀死黄袍男子。

　　可对方连一点伤势都没有，这就令人惊讶了。

　　难道是神魔零件的力量？

　　只有神魔零件，才能打破常理，赐予黄袍男子，超乎寻常的速度！

　　敌我双方，也都惊愕的看着黄袍男子。

　　他们皆不知晓此人的身份，可对方展现出来的速度，令人难以置信。

　　“东西是你主动交出来，还是让我亲自动手？”

　　黄袍男子冷笑问道。

　　若换做之前，陈宇肯定是否定，然后反抗。

　　可现在，他修为突破二重天，这里又是血族，他有一定的底气。

　　“这句话应该是我说才对。”

　　陈宇嘴角咧起，心里产生强烈渴望。

　　只要再得到一个神魔零件，他的实力将会暴涨，甚至超越巫神那个层次，性命才能有所保障。

　　“看来你得到了它，就有些忘乎所以了。”

　　黄袍男子眼眸微眯，凛冽寒光从中射出。

　　根据刚才的情况，他看出陈宇手中的神魔零件，恐怕是神魔王的血液。

　　而他并不认为，自己的神魔零件，会输给神魔王的血液。

　　更何况，他的修为就比陈宇要高。

　　轰！

　　黄袍男子忽然抬脚，四周金黄光辉涌动，随着他一脚踩踏而下，仿佛有一道金黄色的擎天巨柱，带着凌厉无比的金锐气息，从天轰落。

　　这一击迅雷无比，同时给人致命威胁。

　　血族以及海族，看到黄袍男子出手后，也纷纷震惊。

　　“他的修为，是二重天巅峰！”

　　海鲨神惊讶不已。

　　光是这一击，就给他一种难以抵挡之感，这黄袍男子的修为，在二重天中都是极为强大的存在。

　　“好可怕的一脚！”

　　血族神境纷纷心惊，担忧起血主来。

　　黄袍男子那一击，快的让人反应不过来，当他们震惊担忧时，这一击已然命中陈宇！

　　轰隆！

　　无穷金色锐光，将陈宇笼罩。

　　但就在这一瞬，陈宇心脏蓄力，增幅了始祖血脉的威力。

　　他浑身血光波动，晶莹剔透，当黄袍男子这一击命中时，他体表激荡起血光涟漪，将伤害分化转移，以柔克刚。

　　始祖血脉能强化防御力和生存能力。

　　当陈宇提升血脉威能后，他的防御和生存力进一步提升，身体仿佛液化一般，攻击命中，受到的伤害却极低。

　　不过这一脚的剩余威能，仍旧让陈宇有些吃不消，体内受了轻伤，并迅速的愈合。

　　“吃下我这一脚，居然只受了轻伤？”

　　黄袍男子面色平静。

　　在他眼中，陈宇动用了神魔零件的力量，这种结果也很正常。

　　“不过，接下来可就不只是轻伤了。”

　　黄袍男子嘴角勾起，体内神力不断涌出，化作一道道凌厉迅雷的金黄脚影，射向陈宇。

　　他的攻势，连绵不绝，气势猛烈，如要将一切摧垮。

　　陈宇看出来，黄袍男子的攻击蕴含光之法则和金之法则，前者增加攻击速度，后者增加攻击威能，配合之下，无懈可击。

　　但论正面战斗，陈宇从未怕过谁。

　　在始祖血脉的增幅下，他催动了四象神体，防御和力量进一步提升。

　　他双拳连续挥舞，混元神力与体魄力量结合，一团团狂霸睥睨的拳光，冲天而去。

　　双方展开一场对轰，攻势之凌厉，令围观者都是心惊胆颤。

　　三息不到，陈宇和黄袍男子便出招近百，两者中心的毁灭风暴，不断扩张，吞灭一切。

　　黄袍男子的修为是一大优势。

　　但陈宇拥有五种法则，混元神力的强度，比黄袍男子的神力，只强不弱。

　　因此这一场对拼，没有明显的上下。

　　“居然是个体修。”

　　在黄袍男子看来，体修具备近战优势，陈宇才具备和他正面抗衡的能耐。

　　“穿云裂地！”

　　他低喝一声，右脚之上，金色光辉如一条条龙影般缠绕，光芒越发璀璨，闪耀夺目。

　　随着他一脚再次踏下，一道凶悍笔直的金光如数千丈长的巨龙，向下方射来。

　　嘭嘭嘭！

　　陈宇击打出的拳光，被其全部撞的粉碎。

　　“混元神掌！”

　　陈宇也催动战技，掌间混元神力剧烈波动，一掌猛拍而出。

　　天地间瞬间出现一道昏暗弥天巨掌，足有两千丈之大，遮天蔽日，狂暴气息冲击四方。

　　轰！

　　混元神掌冲击而出，狂霸睥睨，如邪魔巨手，要将万物被粉碎。

　　两者的攻击，瞬间碰撞一起，两股可怕力量疯狂侵蚀对方。

　　陈宇在祖地宝库内闭关多年，不仅修为突破，《混元神掌》也更加精进，威力大大提升。

　　要知道黄袍男子可是神魔零件拥有者，修为也高出陈宇。

　　甚至陈宇怀疑，对方的神魔零件应该就是“右脚”，也就是说，黄袍男子的战技，也借助了神魔零件的力量。

　　可纵使如此，陈宇的混元神掌也将其抵挡下来。

　　由此可见，《混元沌世诀》和这门战技的强悍。

　　“这小子的神魔零件，应该没有增幅战技威能，为何能挡下我这一击！”

　　黄袍男子脸色阴冷。

　　他所拥有的神魔零件，正是“神魔王的右脚”，攻击有神魔零件的增幅。

　　“看来，的确是我小瞧你！”

　　黄袍男子沉声道。

　　可接下来，不会有这种事。

　　他也不继续隐藏了，打算全力出手，击杀陈宇，夺走神魔零件。

　　轰！

　　黄袍男子的右脚处，陡然产生连连爆响，一股神魔威压伴随着黑白气流，扩散开来，掀起浩大的风暴龙卷，笼罩方圆数万丈！

　　这一刻，黄袍男子身上迸发出的气势，仿佛将血圣岛上的亿万生灵全部镇压，高高在上，唯我独尊！

　　“这股气息，这可怕的力量，难道是传说中的……神魔零件？”

　　海鲨神脑海掀起巨浪。

　　没想到那黄袍男子，竟是神魔零件拥有者。

　　修为二重天巅峰，又拥有神魔零件，他的实力怕是无比接近上位神的层次了！

　　“这就是其他神魔零件的力量吗？”

　　血族高层同样震惊，但早有心理准备，毕竟他们知道陈宇身怀多个神魔零件，如今主世界怕是有不少人在搜寻陈宇。

　　“在神魔零件的力量下迎接死亡吧！”

　　黄袍男子居高临下，淡然喝道。

　　身份已经暴露，那便速战速决，杀掉陈宇！

　　轰！

　　黄袍男子的右脚，爆发出强大神魔气息，蕴含惊心动魄的禁忌威压，猛然踏下。

　　这一刻，众人仿佛看到真正的太古神魔，踏下那毁天灭地的一脚！

　　“退！”

　　“快撤！”

　　血族与海族，在这股威势下心惊胆颤，疯狂后撤。

　　两大种族的战斗，已经演变成陈宇和黄袍男子的战斗。

　　陈宇感受着神魔王右脚的力量，同样心惊，压力超过当初面对巫神。

　　毕竟巫神从始至终都是精确控制神魔王的双眼，并没有完全发挥出神魔零件的力量。

　　但黄袍男子此刻，则是将神魔王右脚的力量彻底展现出来，那股欲要毁灭一切的气势令万物生灵恐惧。

　　寻常手段，已无法抵挡神魔王右脚。

　　陈宇催动了神魔王头颅的力量，体内有一股禁忌力量迸发。

　　天地间形成一个巨大的头颅虚影，霸道威严，将陈宇守护在内，神魔气息震慑四方。

　　轰隆！

　　下一瞬，一直黑白金三色流光交织的巨脚，踩踏而下。

　　陈宇四周的神魔头颅虚影，剧烈摇晃而起，裂纹迅速出现，并蔓延至整个头颅。

　　“好强的攻击！”

　　陈宇感受到巨大压力，可以料想，神魔王右脚，不仅给了黄袍男子速度，还给了他强大的爆发力，这一脚的威能着实恐怖。

　　神魔王头颅的力量被永恒之心抽取，陈宇催动的神魔王头颅能力，与全力催发神魔王右脚的黄袍男子，还是有一定差距。

　　蓬！

　　巨响传来，四周的头颅虚影，被这一脚给粉碎。

　　剩余的可怕威能，全部倾泻到陈宇身上。

　　“你竟还有一个……”

　　黄袍男子脸色一怔，旋即便是狂喜。

　　陈宇手中竟然有两个神魔零件，他心脏狂跳起来。

　　这实在出乎意料之外。

　　他没想到，自己将有机会得到两个神魔零件，如此一来，他有把握短时间内，成为上位神。

　　甚至还有希望，收集所有的神魔零件，成为宇宙“至尊神”。

　　蓬！

　　下方传来震撼八方的巨响，陈宇被黄袍男子那一脚给吞没。

　　“这小子应该死了吧，空有两个神魔零件，却是这么弱。”

　　黄袍男子嗤笑一声。

　　可下一瞬。

　　那庞大的爆炸风暴中，忽然爆发出一股更为可怕，惊心动魄的力量，有纯粹强大的神魔气息扩散而出，比拟他神魔王右脚的气息。

　　“破！”

　　一声怒喝传出，那昏暗风暴，被瞬间撕裂。

　　一尊神魔巨影豁然出现，其身躯古朴幽黑，上面刻满了神秘的白色纹络，如同真正的太古神魔，令人敬畏恐惧。

　　“混元神掌！”

　　陈宇目光灼灼，震人心魄。

　　在混沌神魔体的状态下，他再次施展《混元神掌》，那一掌拍出，古老昏暗的巨掌，遮蔽了风云，掩盖了日月，令世间万物陷入黑暗之中。

　　“不好！”

　　黄袍男子感受到前所未有的危机。

　　他惊讶陈宇此刻的状态，却没时间多想。

　　拥有神魔王右脚的他，速度无与伦比，可陈宇拥有二重半的空间法则，此外这一掌实在可怕，波及范围笼罩方圆千里，躲无可躲。


第1401章 落荒而逃

　　面对陈宇可怕的一掌，黄袍男子只能立即催动神魔王右脚的力量。

　　他的右脚再次爆发出惊动天地的神魔力量，迎击陈宇的混元神掌。

　　蓬蓬！

　　爆炸惊起，猛烈的风暴，朝黄袍男子冲击而去。

　　他能感受到，这一击是自己落入了弱势。

　　毕竟他是匆忙出击，威能有所欠缺。

　　可纵使如此，神魔王右脚的力量也是极为强大，蕴含巨大的爆发力，足以轻易碾杀二重天巅峰，怎会败给陈宇这一掌？

　　轰隆！

　　陈宇那昏暗巨大的弥天魔手，粉碎了一切，轰入天穹。

　　黄袍男子身形倒飞数千丈远，浑身衣袍残破，嘴中喷出鲜血。

　　他满头心惊，盯向陈宇，渐渐发现不对劲：“这种体质，难道是……混沌神魔王的最强体质，混沌神魔体！”

　　可神魔王的血液，以及神魔王的头颅，不可能赐予陈宇混沌神魔体才对！

　　例如他神魔王的右脚，赐予他超乎寻常的速度敏捷，以及爆发力，其他方面则没有多大增幅，跟混沌神魔体更是八竿子打不着。

　　陈宇也很意外自己刚才的一掌之威。

　　全力施展神魔王右脚的黄袍男子都被击飞，伤势不轻。

　　“我的混沌神魔体，似乎比之前更强了！”

　　陈宇感受着如今的状态。

　　根据他的推测，混沌神魔体会随着神魔零件的数量以及修为的提升，不断壮大。

　　陈宇修为突破二重天，对混沌神魔体就有一定的促进作用。

　　混沌神魔体，宇宙最强体质，这可不是瞎吹出来的。

　　就刚才那一下，黄袍男子抵消了绝大部分威力，依旧受伤不轻。

　　“杀！”

　　陈宇再次杀出。

　　混沌神魔体这张底牌，不能持续太久，他必须在此之前，解决黄袍男子。

　　黄袍男子也终于正视陈宇，脸色郑重起来。

　　混沌神魔体绝对不好对付，这可是宇宙最强体质，攻防一体，完美无缺。

　　蓬！

　　双方再次展开碰撞，爆发出的力量，令天地日月失色，众多生灵颤抖。

　　陈宇双掌不断拍出，每一掌都遮天蔽日，威能绝强，笼罩范围极大。

　　就算是拥有神魔王右脚的黄袍男子，也不愿与之硬碰，而是仗着速度优势，游走四周。

　　拥有神魔王右脚的他，速度奇快无比，达到上位神的层次！

　　速度与爆发，是他神魔王右脚的最大优势。

　　当他与陈宇保持一定的距离，纵使陈宇攻击范围大，拥有二重半的空间法则，攻击也很难命中。

　　而下方观战者，更是连黄袍男子的身影都看不清，只觉天地四方到处都有此人的影子。

　　这一场战斗，震撼所有观战者，有一种凡人观看神仙打架的感觉。

　　“你的攻击，无法命中我。”

　　黄袍男子大笑。

　　仗着神魔王右脚增幅的速度，配合光之法则与金之法则，他的速度达到上位神的层次，将陈宇连绵不绝的攻击，全部闪躲掉。

　　到现在，他也就刚才被陈宇伤到一次，除此之外没受其他伤。

　　黄袍男子认为，只要自己小心谨慎，依仗着速度优势，最终定能取胜。

　　“你同样伤不到我！”

　　陈宇平静道。

　　这话不假，黄袍男子有速度，他有混沌神魔体，攻防一体，毫无缺陷。

　　除非黄袍男子的全力一击，命中混沌神魔体，否则无法对陈宇造成多大伤势。

　　黄袍男子没有回话，心中恶狠狠的道：“看你的混沌神魔体还能支撑多久，到时候，本神一脚就能解决你！”

　　此时此刻，陈宇若不持续混沌神魔体，将可能被神魔王右脚的力量碾压。

　　黄袍男子若不催动神魔王右脚的力量，也将被混沌神魔体给击败。

　　双方陷入胶着状态。

　　可在黄袍男子看来，混沌神魔体这种最强体质，消耗必定极大，陈宇支撑不了多久。

　　他渐渐减少攻击力度，以降低神魔王右脚的消耗，保留一定实力，给陈宇致命一击。

　　但随着时间流逝，他发现陈宇的混沌神魔体，没有半分减弱的觑视。

　　事实上，拥有永恒之心，陈宇使用任何神魔零件的能力，时间都比较持久。

　　但陈宇没打算拖到最后。

　　唰！

　　他忽然祭出【万磁镇神印】，黑色印玺瞬间化为数百丈大小，其上盘踞的巨兽，魔威腾腾，霸道睥睨。

　　【万磁镇神印】飞向远方，释放出一股镇压万物的庞大威势，笼罩方圆万丈。

　　那沉重无比的重力领域，令天地发出轰隆巨响，一阵扭曲，阴暗深邃。

　　处于这个范围内的黄袍男子，受到了影响，身形微微一沉，速度减慢三分。

　　紧接着，那股磁力干扰，降临而来，黄袍男子体内神力受到干扰，速度再减两分。

　　此刻陈宇催动【万磁镇神印】，发挥出的威能远超当初。

　　“好厉害的神器！”

　　黄袍男子惊讶看向那黑色印玺。

　　以这件神器的品阶，应该掌握在上位神手中才算合理，可陈宇竟有如此之强的神器。

　　“机会！”

　　陈宇将空间法则催动到极限，一招混元神掌猛的拍出。

　　这一掌他更注重速度，威力则是次要。

　　轰呼！

　　只见一道庞大惊天的黑影，瞬间贯穿天地，直接命中而去。

　　纵使黄袍男子拥有神魔王的右脚，此刻已是闪躲不及，被陈宇的混元神掌再次击中。

　　蓬！

　　黄袍男子身形倒飞而出，浑身骨骼散架，剧痛无比。

　　混沌神魔体状态下的陈宇，攻击强大无比，黄袍男子拥有神魔王的右脚，但这并没有给他提供多强的防御和生存力。

　　他倒飞万丈远，气势迅速弱了下去。

　　“受死！”

　　陈宇飞速而去，继续发动攻击，那霸道无双的姿态，让黄袍男子心悸，不敢硬抗。

　　与此同时，天空中的【万磁镇神印】，释放出一层幽黑磁力光波，笼罩而去。

　　黄袍男子不得不避开【万磁镇神印】，一旦受到干，将会被陈宇的攻击命中。

　　如今他已重创，再来一击的话，只怕想走都难了。

　　交手片刻，黄袍男子发现陈宇的混沌神魔体，没有减弱的征兆。

　　不得不承认，这一战他摆了。

　　“今日是我大意了，否则输的就是你！”

　　黄袍男子低声道。

　　现如今，他只能被动的游走闪避，不敢与陈宇硬撼。

　　一旦出现失误，代价将难以想象。

　　“被我打的四处乱窜，还有脸说话？”

　　陈宇不屑一哼。

　　黄袍男子嘴角抽搐，却是无法反驳，从交战到现在，他的确是四处逃遁，可那是战略。

　　就在这时，陈宇周身再次形成神魔头颅虚影，张开漆黑无底的大嘴，猛的一吸。

　　以往，在混沌神魔体的状态下，想保持清醒头脑都很困难，可现在陈宇不仅熟练发挥混沌神魔体的力量，还能同时催动其他神魔零件的能力。

　　在神魔零件能力的运用上，陈宇又前进了些许。

　　轰呼呼！

　　一股针对灵魂层面的可怕吸力，笼罩在黄袍男子身上。

　　他速度虽快，但灵魂被吸扯住的话，速度必将受到影响。

　　紧接着，【万磁镇神印】的力量笼罩而来，两者配合之下，黄袍男子遭受极大的干扰。

　　这一刻，黄袍男子浑身毛孔发寒，只觉死亡危机笼罩而来。

　　事实上，他最大的优势便是速度，就算是上位神对他出手，黄袍男子也有把握逃脱。

　　一旦没了速度，就如同老虎被砍断了利爪。

　　眼看着陈宇的掌印袭来，黄袍男子脸色煞白，头皮发麻。

　　轰！

　　最后关头，他全力催动神魔王右脚的力量，神魔气息爆发开来，抵挡神魔头颅虚影的吸扯，以及【万磁镇神印】的镇压。

　　他整个人化作一道燃烧的暗金光束，爆射向远方，瞬间消失不见。

　　这一刹那黄袍男子将神魔王右脚的力量，催动到极限，并施展速度秘术。

　　仅仅五息。

　　他便逃出了十万里之远。

　　当他停下来时，面容苍老，头发也出现几缕白丝，身形削弱。

　　“该死，同是神魔零件拥有者，我的修为还比他高，竟然败的如此凄惨！”

　　黄袍男子面孔扭曲，愤恨低吼。

　　……

　　“还是逃了！”

　　陈宇叹了口气，也没太失望。

　　任何一个神魔零件拥有者，都绝对不好对付。否则，神魔零件岂不成了灾星，落谁手中就会被盯上干掉。

　　更何况，黄袍男子拥有的是神魔王的右脚，速度方面真是没话说。

　　相较而言，这一战的结果还是值得骄傲的。

　　之前面对巫神，陈宇只能勉强抵挡，如今面对修为二重天巅峰的黄袍男子，却将其重创逼走。

　　“撤，快撤！”

　　“前辈饶命，大人饶命！”

　　大战刚结束，海族一方，乱成一团，有海族四处逃窜，也有求饶的。

　　以陈宇刚才表现出的战力，一人就能屠杀他们。

　　“臣服或者死，自己选吧！”

　　陈宇淡漠道。

　　战争就是如此的残酷，失败者成就胜利者。

　　在压倒性的力量下，海族没有多想，全都选择了臣服。

　　三日后。

　　陈宇向血族高层提出了告辞。

　　他与黄袍男子的战斗，目睹者太多，封锁不了，很快就会泄露。

　　尽快离去，才是最好的选择。

　　但在离开前，陈宇来到了血族大先知的住所。

　　“拜见血主。”

　　大先知起身微微一拜。

　　“大先知，我需要你替我推演其他神魔零件的线索。”


第1402章 暴风之原

　　陈宇返回血族的目的之一，正是让大先知帮忙推演神魔零件的线索。

　　想要从神魔零件拥有者的手中，夺走神魔零件，难度太大。

　　就例如之前的黄袍男子，陈宇也是底牌全出，可想要杀他依旧很难，最终黄袍男子全力催发神魔零件的力量逃走了。

　　相对而言，无主的神魔零件，稍微容易获取。

　　但这些神魔零件藏身何处，无人知晓，各种消息传言也是真真假假。

　　纵使陈宇的永恒之心能感应神魔零件，可主世界何其浩渺，没有线索盲目探寻，只是浪费时间而已。

　　“关于这一点，在血主闭关的这些年，老朽就在推演中了。”

　　大先知如实道。

　　他一早就看出来，陈宇回到血族的目的。

　　“有没有线索？”

　　陈宇目光灼灼，但也没报太大希望。

　　毕竟神魔零件的线索，太难得到，否则所有的神魔零件，早就曝光了。

　　“之前，一直毫无头绪。”

　　大先知缓缓道，瞳孔陡然一缩：“但就在昨日，老朽得到了一丝线索。”

　　竟然有线索？陈宇有些惊异。

　　“命运的指引，在主世界南部，石族领地‘暴风之原’。”

　　大先知郑重道。

　　“暴风之原？这可是石族的神级禁地，里面出产各种珍稀矿石，不乏一些神石，因此石族颇为关注，甚至有不少大族因争抢暴风之原，展开过大战。”

　　孟青云游历之时，曾去过石族，对这暴风之原有所耳闻。

　　这也是个是非之地。

　　可相对而言，不算太危险。

　　暴风之原对普通神境，有较大的威胁，对陈宇就没有什么影响。

　　“不过，此行的危险性，或许要超过你们的预料。”

　　大先知面色凝重。

　　陈宇和孟青云略微思索，便明白大先知此话的意思。

　　整个主世界，修命道擅推演的不算多，但也绝对不少。

　　既然大先知能推演出这些线索，那么其他一些命道大师，同样也能推演出蛛丝马迹。

　　这么来看的话，此行的危机，的确超出他们刚才的预料。

　　“再危险，也得去。”

　　陈宇目露执着。

　　如论如何，也要尽快得到第四个神魔零件！

　　得到相关线索后，陈宇和孟青云离去。

　　“血主慢走。”

　　大先知站在洞府门口，看着陈宇离去的背影，心头也是担忧。

　　此行的危险性，超乎想象。

　　万一血主陨落在外，血族的希望也将消失。

　　他也希望陈宇能成功，可血族帮不上忙。

　　陈宇和孟青云，迅速离开血族领地，赶往主世界南部的石族。

　　……

　　主世界中部。

　　一座古老灰白的高塔，它不知有多少层，仿佛一直延伸至天外。

　　顶端内的幽暗空间。

　　巫神漂浮半空，周身有白色流光环绕。

　　他身上的气息，越来越强，四周的虚空都扭曲模糊，变得极不稳定。

　　巫神身上的身披长袍，飘动而起，只见他的一双腿竟只有半截。

　　这是与“旗天神”战斗中，被对方重创的。

　　那一战，堪称巫神生涯中，最艰险的一战。

　　旗天神的种种手段，诡异霸道，匪夷所思，巫神催发了神魔王双眼的力量，也落得如此下场。

　　神魔王双眼给他的增幅，在灵魂层面以及时间空间方面的天赋。

　　可旗天神的灵魂之强大，超出了巫神的预料，对法则的领悟和造诣，也是深不可测，可说大大克制了巫神的手段。

　　除此之外，与旗天神交手前，巫神还和陈宇大战了一场，消耗不小。

　　可无论如何，巫神已经很久没吃这么大的亏了。

　　巫神突然睁开了双眼，他的左眼是金色，右眼为银色，其内有神秘漩涡，缓缓的旋转，如能同看穿世间一切。

　　轰！

　　一股强悍惊天的神力气息，自他浑身上下散开，充斥整个幽暗空间。

　　那神力光辉越发明亮，将此地照耀的如同白昼。

　　而巫神的修为气息，也突然攀升至顶点，达到二重天巅峰！

　　“成了！”

　　巫神身上的气势和光辉，渐渐消散。

　　只怕旗天神也没想到，他给巫神带来的压迫和打击，不仅没有打垮他，反而让巫神破茧重生，冲破多年的瓶颈，抵达二重天巅峰！

　　“下一次再遇，结果将截然相反！”

　　巫神话语平静，但异常冰冷。

　　他也不是什么慈悲之人，有仇一定要报！

　　“让老夫看看，你如今在哪！”

　　巫神手掌一挥，面前漂浮起一块皮肉，这正是他与旗天神战斗时，从对方身上拿来的。

　　以他这双眼睛，在有媒介的情况下，施展特殊的巫术，只要目标还在主世界，他一定能窥探到些许踪迹。

　　他掐动法诀，眼前那块皮肉，被一团灰黑色的雾气包裹，缓缓的燃烧不见。

　　嗡嗡！

　　巫神的双眸闪耀金银光辉，神魔气息弥漫而出。

　　他的双眼失去了焦点，似穿透了这座高塔，穿透了遥远的虚空，在那一片模糊混乱的画面中，忽然有一道翼族身影浮现。

　　“看到了！”

　　巫神呢喃。

　　但下一瞬，旗天神似有所察觉，抬起了双眼，与巫神对视了一刹。

　　紧接着，眼前的一切又模糊不清，旗天神的身影消失。

　　巫神眸光微沉，从对方能敏锐察觉到自己的窥探，并瞬间隔离，就可看出此人不凡。

　　但旗天神及时打断，他还是窥探到了其他线索。

　　“石族！”

　　“他去石族做什么？”

　　忽然，模糊不清的视野之中，有一尊无边巨影浮现，那身影顶天立地，盖世无双，世间所有生灵在他面前都渺小如蝼蚁。

　　呼！

　　巫神深吸一口气，双眼的辉芒骤然消失。

　　刚才他忽然看到的画面，来自预知未来的能力。

　　“混沌神魔王！神魔零件！”

　　巫神面色凝重起来。

　　看样子，旗天神前往石族，是为了神魔零件。

　　但旗天神不是神魔零件拥有者，却知道石族藏有神魔零件，这令巫神有些奇怪。

　　无论如何，石族他去定了。

　　不管是为了报仇，还是神魔零件。

　　……

　　主世界一处隐秘空间。

　　大地之上，全是密密麻麻的钢铁建筑，散发着沧桑古老的气息。

　　这里正是天机族的领地。

　　此地中心，有一座庞大巨峰，全部由神秘金属建筑组成。

　　巨峰顶端。

　　坐着两个气息平平的老者，两人面前有一副棋盘，但此刻他们没有下棋，皆是闭目而坐，似在推演什么。

　　某一刻，两人同时睁开了双眼。

　　几息后，有一名天机族中年飞来，他的身上散发出淡淡神力气息，令天地仿佛凝固。

　　但这天机族中年到来后，对着两名老人恭敬一拜，道：“两位长老，有何指示？”

　　“我们二人刚才推演出天机，得到了下一个神魔零件的线索。”

　　其中一名银发老妪缓缓开口。

　　“请说！”

　　天机族中年神情激动。

　　“石族，暴风之原！”

　　另一名白袍老者道。

　　“我们这就行动，将此神魔零件拿到手。”

　　天机族中年立即道，旋即准备离去。

　　“且慢。”

　　银发老妪忽然道。

　　“长老还有什么吩咐？”

　　天机族中年不敢怠慢。

　　“此行危险，将‘神魔初体’带上比较好。”

　　白袍老者道。

　　“神魔初体？”

　　天机族中年面露惊愕。

　　天机族打算重现混沌神魔王，所以收集神魔零件。

　　而“神魔初体”，就是混沌神魔王的实验体，是以左灭魔神进行打造的。

　　虽刚刚开始进行，但“神魔初体”的强大，已经接近上位神的实力了。

　　这次行动，竟然要带上“神魔初体”。

　　“神魔零件不好收取，利用神魔初体可以增加成功率，此外也能保障安全。”

　　银发老妪解释了一句。

　　天机族的顶尖神境太少，也不擅长战斗。

　　否则，她绝不会建议出动“神魔初体”。

　　“此事我会禀报族长，若他同意，我等就执行。”

　　天机族中年郑重道，随后退了下去。

　　“我已预感到，劫难将至。”

　　白袍老者叹息一声，目露忧色。

　　“现如今我族才得到两个神魔零件，若能得到第三个，则可以凭借三个神魔零件，感应其他神魔零件，以绝强实力，强行夺取剩余的所有神魔零件。”

　　银发老妪沉声道。

　　若一切顺利，她此刻说的话，并不难实现。

　　以天机族的智慧，“神魔初体”一旦融合三个神魔零件，实力将超过一般上位神，对付单个神魔零件拥有者，将是手到擒来。

　　“或许没这么顺利，眼下想要将第二个神魔零件，融入神魔初体中，就遇到了阻碍，他真的能融合所有的神魔零件？”

　　“不行再换便是，只要得到了所有神魔零件，这些都是小问题。”

　　“只希望，一切还来得及……”

　　……

　　四年后。

　　石族，虚空之中，有一艘隐形的古朴小船，悄然穿梭而过。

　　陈宇和孟青云从船内走出，遥望着远方大地。

　　“暴风之原快到了！”

　　孟青云神情凝重。

　　“大先知说，神魔零件现世的时间，在五年之后……我们先不要太靠近。”

　　陈宇停下了小船。

　　根据大先知所说，他能得到这个线索，其他命道大师，也可能推演出来。

　　此刻的暴风之原，又被多少双眼睛关注着？

　　贸然靠近，等同于暴露身份。


第1403章 神魔零件现身

　　陈宇和孟青云，与暴风之原隔着万里之遥，飞落下来。

　　如今，不知有多少双眼睛盯着那里，贸然靠近，等同于将自己暴露在敌人视线下。

　　“能感应到神魔零件吗？”

　　孟青云询问。

　　就算是推演出的线索，也有出现失误，或者不准确的情况。

　　“没有。”

　　陈宇摇头。

　　但他也不会轻易离去。

　　大先知的占卜，正确率还是极高的，且距离大先知的预言，还剩下一年时间。

　　此外，他也没有其他可靠的线索。

　　两人又退后了几千里的距离，然后遁入地下隐藏。

　　陈宇进入【木幽珠】内空间修炼，等待时机到来。

　　按大先知所说，其他命道大师，也能推演出这个线索，那么这次面临的敌人，无论是数量，还是修为，可能都与以往所面对的敌人不同。

　　因此，陈宇刚突破的二重天修为，可能些不够看。

　　但短时间，他的修为已无提升的可能性。

　　于是他将精力，放在其他方面。

　　修为刚突破，他其他方面的提升空间很大，例如法则和战技等等。

　　他掌握五种法则，每一种都提升些许的话，实力会有不错的提升。

　　战技方面，混元神掌作为攻击手段，虽单调，但简单强力。

　　而“混元守灵”这门防御战技，陈宇打算多花一些时间，将其精通，增加生存能力。

　　【木幽珠】内半年后。

　　嗡！

　　陈宇浑身有神力涌出，与法则融合，凝聚出混乱狂躁的混元神力，笼罩周身。

　　磅礴的混元神力交织在一起，形成一个高达百丈的昏暗巨人，魁梧壮大，金刚怒目，气势汹汹。

　　吼！

　　那昏暗巨人嘶吼一声，双臂挥舞，掀起一股猛烈暴风。

　　这便是“混元守灵”，具备简单的独立思维，能自行抵挡四面八方的任何攻击，对魂道攻击也有一定的抵挡效果。

　　同时，混元守灵还能吞噬一些特定的能量，转化给陈宇。

　　这是一门极其强大的防御战技，修炼到《混元沌世诀》第二层，才能初步发挥威能。

　　陈宇祭出了【黑雷光剪】，并给器灵下令：“进攻我！”

　　【黑雷光剪】知道陈宇是要看看混元守灵的能力，毫不犹豫的发起了进攻。

　　咻嗞嗞！

　　【黑雷光剪】化作一道漆黑的雷霆光束，直射陈宇的胸膛，其速度之快，眨眼即至。

　　蓬！

　　下一瞬，就见陈宇身上的昏暗巨人，伸出粗壮结实的手臂，一把将【黑雷光剪】给握住了。

　　【黑雷光剪】欲要张开，雷光出爆发，轰击束缚它的手掌上。

　　【黑雷光剪】是一品顶尖神器，优势便是速度和瞬间爆发力。

　　但混元守灵能够及时反应抓住【黑雷光剪】，可见其反应能力很高，此外它的力量和防御能力也很强，否则根本无法拦截下【黑雷光剪】。

　　僵持几息后，昏暗巨人的手掌遭到太大的破坏，快要支撑不住，这时候陈宇收回了【黑雷光剪】。

　　混元守灵的强大，他已见识到。

　　且陈宇现在才刚刚练成，威能不算很强，所以接下来他打算继续钻研练习。

　　时间紧促，陈宇可以提升的方面很多，他抓紧每一分每一秒。

　　六年之后。

　　“混元守灵”修炼到小成境界。

　　接下来，陈宇则开始研究神魔零件。

　　毕竟这才是他身上最大的宝库，若能运用的好，将能发挥出无比强大的力量。

　　现在陈宇探索的方向，仍旧是精确掌控神魔零件，以及挖掘神魔零件的新能力，一些他不知道的运用方法。

　　由于他在【木幽珠】内空间修炼，时间相对充裕一些。

　　外界。

　　一年的时日，很快过去。

　　陈宇特意结束闭关，出来探查情况，等待了数个月，也没有什么异常。

　　“大先知说，五年之后，神魔零件将会现世，六年、七年、八年都算五年之后。”

　　孟青云平静道。

　　陈宇点头赞同，他还是有耐心的。

　　且大先知的预测，要是百分百准确，那只证明这些线索容易占卜，也预示着有更多人得到这些线索，只会让陈宇感觉不安。

　　等待了半年后，陈宇又回到【木幽珠】内修炼。

　　这一日。

　　有两名石族身影，以土遁的方式，悄然接近暴风之原。

　　孟青云第一时间察觉到这两名石族。

　　那两名石族的身体，与地底的岩石泥土，融为一体，不仔细观察，就连孟青云都可能忽略。

　　“泥石族！”

　　孟青云知道这个种族，是石族中的一个弱小分支，战斗能力不算强，但擅长隐匿伪装。

　　这两名石族修为是半神境界，无法对他和陈宇什么影响，所以孟青云也没轻举妄动，只是暗中观察。

　　“大哥，我们这样做，真的没问题吗？这暴风之原，可是被石族两大神级势力给共同占领！”

　　“在石族神级势力的地盘偷神石，这不等于虎口拔牙？”

　　其中一名泥石族传音问道，心中颇有些担忧。

　　“这点你放心，我请一位命道大师推演过，就在今日，暴风之原将会天降异象，此地的风暴将会比平常猛烈两倍！”

　　“到那时，此地的感知阵法将会大打折扣，我等便可趁机进入，只要得了好处，立即就走。”

　　另一名泥石族信心十足的道。

　　他们在暴风之原五千里外停留下来，等待两个时辰后。

　　果不其然，远方暴风之原内的风暴，突然激烈起来，相隔如此之远，都能听到狂风怒吼。

　　两名泥石族静悄悄的靠近。

　　“咦？这附近的守卫怎么不见了？”

　　那带头的泥石族疑惑道。

　　据他所知，暴风之原的边界，应当会有两大族的人手才对。

　　“难道是因为此地危险大增，他们偷懒暂时撤了？”

　　另一名泥石族道。

　　“有这个可能。”

　　带头的泥石族沉吟片刻。

　　虽感觉很可疑，但事已至此，他不愿空手而归。

　　随后两名泥石族继续前行。

　　暴风之原的地底，全都是坚硬的岩石，以及一些大型的矿脉，泥石族也很难完美隐匿前行。

　　既然进来了，有此地暴风的掩护，他们被发现的可能性很低。

　　于是两名泥石族冒出地面，急速移动。

　　“这边。”

　　带头的泥石族道。

　　很快，两名石族停了下来，因为他们在一处大型矿脉内，发现了一块神石。

　　“天羽风灵石！”

　　大头的泥石族瞪大了眼珠子，激动不已。

　　石族对珍稀矿石的热衷程度，超过任何一个种族。

　　在其他种族手中，神石是锻造神器的原料，但石族直接借助神石，发挥出超越自身层次的力量。

　　“快动手！”

　　两名泥石族迅速靠近，想要夺取天羽风灵石。

　　身为石族，他们很快判断出，那天羽风灵石的品阶极高，应当可以用来锻造一品顶尖神器。

　　这远远超出了两名泥石族的预期收获。

　　可当他们靠近天羽风灵石，准备挖取的时候。

　　轰！

　　忽然有一股沉重无比的压力，降临而来，大地裂开，暴风呼啸。

　　两名泥石族瞬间暴露出来。

　　“怎么回事？”

　　带头的泥石族，心惊不已。

　　这最后关头，难道被发现了？

　　他们神识扫去，只见昏暗的风暴之中，隐有一只擎天巨脚，脚踏狂暴旋风，散发出淡淡神魔气息，镇压天地万物。

　　这一刻，两名泥石族直接僵立原地，动弹不得，甚至连思维都凝固了。

　　“大大哥，这……”

　　那名泥石族惊吓的说不出话。

　　面对那擎天巨脚，他浑身所有力量被压制，仿佛化作了一个凡人，毫无抵抗之力。

　　“难道是某位石族大能？”

　　带头的泥石族面露绝望，只有神才会有如此威势。

　　他们二人的神识，只探测到一只模糊的巨脚，以为是某位石族神境大能。

　　毕竟一些强大的石族，体型极为庞大，高达千丈也不奇怪。

　　“大人饶命，我们不该偷偷潜入此地，盗窃神石。大人饶我们一命，让我们做什么都行。”

　　带头的泥石族，跪地求饶起来。

　　但那巨脚虚影，没有说话，而是携带惊天威压而下。

　　两名泥石族脸色惨白，知道必死无疑了。

　　可就在这时。

　　呼呼！

　　天穹之上落下三道身影，他们皆有着三双翅膀，正是翼族之中的“六翼邪族”。

　　“它出现了！”

　　这三道身影，皆散发出合天境的气息，瞬间形成一股震荡天地的可怕神威，降落而下！

　　“翼族合天境！”

　　两名泥石族身体颤抖起来。

　　翼族怎么跑到石族来了？这到底是怎么回事。

　　而这还没完。

　　后方数千里外，地面的两根平淡无奇的细草，忽然疯狂暴涨，生长出数十根幽蓝藤蔓，带着森森寒气，飞速涌来。

　　“翼族，滚！”

　　那幽蓝藤蔓内，也散发出合天境的气息，这竟是两名木族合天境。

　　“木族合天境？”

　　两名泥石族被彻底吓傻了。

　　这到底怎么回事，木族和翼族的合天境，怎么都出现在这里了？

　　不仅如此，他们两名泥石族还感觉到，有强大的神力气息，飞速逼近。

　　万里之外。

　　孟青云察觉到异样，立即叫醒闭关中的陈宇。

　　“果然是神魔零件！”

　　陈宇离开【木幽珠】内空间的刹那，永恒之心便传来了强烈感应。


第1404章 惊天混战

　　陈宇和孟青云，立即遁出了地面。

　　而这时，两人顿时感应到诸多神力波动。

　　“究竟有多少人得知了消息，有多少神境在这里蹲点！”

　　陈宇不由感叹。

　　如大先知所料，这一次神魔零件的争夺，无论是敌人的数目还是实力，都远超之前。

　　事实上，这也算正常。

　　神魔零件的价值何其之大，任何一名合天境得到一个神魔零件，几乎都能同阶无敌，且有极大希望成为“上位神”。

　　而得到多个神魔零件，有希望成为传说之中的“至尊神”，成为宇宙最强至尊，掌握主宰一切的力量！

　　这样的宝物，就算是引发种族大战，造成无数死伤，都是正常。

　　嗖！嗖！

　　他和孟青云，迅速靠近暴风之原。

　　竞争对手虽然很多，争夺神魔零件的希望渺茫，但陈宇也不会放弃。

　　暴风之原内。

　　混沌神魔王的左脚，出现了！

　　它的上方，有三名翼族合天境，右方则有两名木族合天境迅速而来。

　　在下方的一条沟壑中，还有两名泥石族，呆滞看着眼前的一幕，瑟瑟发抖着。

　　他们无法理解，怎会有如此多的合天境忽然冒出来。

　　自己不就是来暴风之原偷个东西，怎会惊动这么多合天境大能？

　　“木族竟也想插手？老夫没记错的话，木族领地内曾出现过神魔零件，却被他人夺走了。”

　　翼族之中，为首的一名灰发老者，面带冷漠，讥讽道。

　　“哼，还不是你们翼族从中捣乱！”

　　一名木族神境，杀意腾腾。

　　翼族和木族，有互掐起来的趋势。

　　轰！

　　木族两名合天境忽然出手，神魔王左脚四周，顿时出现层层幽蓝藤蔓虚影，散发出封冻一切的寒意。

　　两名木族，是木族之中的“冰狱魔藤族”，算是站在木族顶端的种族，实力极为强大，生存力也强。

　　特别是那为首的冰狱魔藤族神境，修为达到二重天巅峰。

　　以神魔王左脚方圆百丈为中心，顿时被层层幽蓝藤蔓虚影给冰封，这封冻效果十分之强，寻常手段难以挣脱。

　　“休想！”

　　翼族灰发老者，怒喝一声，三对齐齐舞动，掀起惊人的风暴。

　　他的修为是合天境中期，比冰狱魔藤族中的为首者稍低，但在暴风之原，他占据地利优势。

　　灰发老者将暴风之原的烈风化为自身的力量，三对羽翅所产生的风暴，达到极为惊悚的地步，撞击到那巨大的幽蓝冰块上。

　　蓬！

　　被冰封的神魔王左脚，被旋风送出千里之远。

　　下一瞬，就连翼族和木族强者齐齐追出，途中还大大出手。

　　原地，两名泥石族傻眼了。

　　合天境都走了？

　　他们两个没事了？

　　可忽然，一股股惊动天地的神力气息，再次涌动而来，将他们压迫的动弹不得。

　　“追，木族和翼族是在演戏，神魔零件被他们给弄走了！”

　　一声怒斥传来。

　　下一瞬，就有两道漆黑幽光，从两名泥石族头顶飞窜而过。

　　遥远的天虚之上，一道黄袍身影浮现，他正是在血神岛和陈宇大战一场，落荒而逃的神魔零件拥有者。

　　“如此简单的计策，也想从我眼皮子下抢走神魔零件？未免太天真了。”

　　黄袍男子面色阴冷，身形刹那消失。

　　他对神魔王的左脚，势在必得，一旦集齐了神魔王的双脚，他的速度只怕能傲视上位神了。

　　紧接着，又有两名合天境追逐而去。

　　躺在沟壑内的泥石族，呆若木鸡，脑海一片空白。

　　到底发生了什么？

　　平日里百年难得一见的合天境，怎么都跑到暴风之原了？

　　而且这些合天境，都来自不同的种族。

　　此时此刻，这两名泥石族只知道，他们之前偷偷摸摸潜入暴风之原，自以为无人察觉。但实际上，四面八方，有许多双眼睛，将他们的举动看得一清二楚。

　　嗖！嗖！

　　陈宇和孟青云也飞速追击而去。

　　当然，两人都稍微改变了容貌，以免被认出来，遭到其他合天境的围攻。

　　……

　　两名冰狱魔藤族的神境，全力出手，将神魔王的左脚冰封。

　　三名六翼邪族的强者，同样是全力以赴，施展特殊飞行秘术，增幅整支队伍的速度。

　　“真没想到，老夫会跟翼族联手！”

　　冰狱魔藤族中的为首者感叹道。

　　木族和翼族虽是敌对关系，但心里都有底，神魔零件的争夺都不轻松，且附近还有其他竞争对手没有现身，他们要是先斗个你死我活，那就太愚蠢了。

　　因此他们假装斗了起来。

　　其余人肯定乐意先看他们彼此消耗，也就不急着出手。

　　于是，木族和翼族趁此机会，带着神魔零件逃走。

　　翼族的速度在主世界是闻名的，他们施展飞行秘术，增幅彼此，令整个队伍的速度，暴增一倍！

　　先摆脱其余人，到时候再决定神魔零件的归属。

　　但是，他们低估了其他竞争者。

　　嗖！

　　一道金灿黄光，从后方急速而来，瞬间追上了翼族和木族。

　　“不是上位神，速度却如此之快？”

　　翼族灰发老者心中惊异。

　　“将神魔零件留下！”

　　金灿黄光化作一名黄袍男子的身影，他双脚猛的踩踏而下，顿时就有数十道金黄粗壮的光柱，冲击而下，击穿了大地。

　　那凌厉的攻势，令木族和翼族略微停顿。

　　紧接着，又有其他合天境强者，纷纷抵达，有妖族有神魔后裔！

　　“该死，被这家伙给坏事了！”

　　冰狱魔藤族的为首者，瞪了黄袍男子一眼。

　　眼看无法逃走，木族和翼族将可能成为围攻对象，这个时候还死守神魔零件，比较吃亏。

　　“诸位，且慢！”

　　这时，翼族灰发老者忽然开口。

　　“你有什么废话？”

　　黄袍男子冷淡道。

　　“大家都是为神魔零件而来，一旦打起来，相信谁都没有把握，一定能得到神魔零件。”

　　“所以老夫建议，用其他方法，来决定神魔零件的归属，将伤亡减少到最低。”

　　翼族灰发老者接着道。

　　众人陷入思索之中。

　　眼下的局面，一旦打起来，必定惨烈无比，谁也没有把握一定能得到神魔零件。

　　相对而言，用稍微和谐点的方式，来决定神魔零件的归属，不失为一个好办法。

　　前提是，所有人都同意。

　　“好，本座同意！”

　　有人表决。

　　但就在这时。

　　轰！

　　天穹震荡，瞬间便的幽暗深邃，形成一个巨大漩涡。

　　一名翼族身影静静漂浮在旁，正是“旗天神”。

　　他脸上挂着一丝戏谑笑意，手掌陡然一挥，那巨大漩涡中，顿时射出一道漆黑光束，蕴含毁灭一切的可怖力量，瞬间轰向大地，准确命中了被冰封的神魔王左脚。

　　蓬咔！

　　冰块碎裂，神魔王左脚从中飞出。

　　“别让神魔零件跑了！”

　　一名神魔后裔大喝。

　　黄袍男子眼眸闪烁精光，他在想要不要暴露神魔王右脚，得到神魔零件后，立即逃走。

　　速度是他的最大优势，翼族中的灰发老者修为只是二重天，也追不上他。

　　可突然的。

　　大地碎裂，无数巨石冲天而起。

　　五尊高大如山的石巨人，冲天而起，身形巍峨，散发出无比沉重的神威压迫。

　　“这神魔零件，是在我族领地内，尔等异族，滚！”

　　一名浑身幽黑，表面有着淡金古老纹络的石巨人，咆哮一声，顿时地动天摇！

　　“滚！”

　　“神魔零件是石族的！”

　　其余石族合天境也纷纷大喝，气势滔天！

　　后方。

　　刚赶到这里的陈宇和孟青云，看到这一幕，不由倒吸了口气。

　　神魔零件的争夺，实在是激烈！

　　原本众人以为，石族懒惰又愚笨，说不定还不知道神魔零件的线索。

　　岂料，占领暴风之原的两大石族神境势力，早就有所布置，全部隐藏在地底，此刻齐齐出现，立即布下了大阵，似乎打算将所有异族，一网打尽！

　　轰隆隆！

　　震天巨响不断，各族合天境交手，毁灭风暴席卷八方。

　　大地瞬间粉碎，出现一个方圆千里，万丈深的巨坑。

　　陈宇和孟青云犹豫了，这一场神境大战，实在是太混乱了！

　　“那家伙竟也来了。”

　　陈宇看到了黄袍男子，对方是神魔王右脚的拥有者。

　　惊天混战中。

　　嗖！

　　一道幽暗风流飞出，快的惊人，令人难以捕捉其轨迹。

　　但陈宇拥有永恒之心，能清晰判断，那是神魔王的左脚。

　　咻！

　　神魔王的左脚，在众人混战中，趁机逃脱了，它化作一道幽暗风流，迅速逃离此地。

　　“不好，神魔零件逃了！”

　　“快追！”

　　众人惊呼。

　　但神魔王左脚察觉到了危机，此刻是全力逃遁，速度接近上位神。

　　如此一来，石族众神，就很难追上了。

　　还有几名修为不到二重天的神境，面对神魔王左脚那惊人的速度，哀叹一声，没有追出。

　　倒是黄袍男子，翼族强者，以及冰狱魔藤族的为首者，第一时间追了出去。

　　“混战结束了也好，接下来比拼的是速度，将能淘汰不少竞争者！”

　　陈宇平静道，也追了出去。

　　“桀桀桀！”

　　天穹上，旗天神邪笑几声，身形化作一团黑雾，消散不见。


第1405章 古神族

　　陈宇空间法则全力催动，身形一闪而逝，凭借着永恒之心的感应，他不可能跟丢神魔王的左脚。

　　暴风之原上，两大石族势力的神境，想要追出，却还是放弃了。

　　石族最大的短板，就是速度了，若是有万族同境界速度排名，石族怕是在末尾。

　　“如果是其他神魔零件该多好，定跑不了这么快。”

　　一名石族神境，连连叹气，旁边还有其他石族气的跺脚，激起惊天地震。

　　那神魔王左脚的速度，无比接近上位神的层次，他们根本追不上。

　　当然，也不只是石族放弃了。

　　还有几名修为不到二重天的神境，也没有追出。

　　……

　　天地间，一道幽暗风流，一闪间消失不见。

　　后方，一道道身影前后紧追。

　　跟在最前面的是黄袍男子，他修为二重天巅峰，掌握光之法则，又有神魔王的右脚。

　　此刻黄袍男子没有催动神魔王右脚的力量，都能紧跟在神魔零件的后面。

　　黄袍男子释放出灵魂之音，道：“你跑不掉的，与其被其他人抓住，倒不如归顺我，相信你应该能感知到，混沌神魔王的右脚，就在我手中。”

　　“按理说，你和神魔王右脚的关系，就像我们龙族之中的亲兄弟，和兄弟团聚不好吗？”

　　黄袍男子劝说道。

　　他的真实身份，是龙族之中的黄龙族。

　　龙族距离超级大族还差一段距离，但也算得上当世强族。

　　龙族中最强大的几族，分别是黄龙族、赤龙族、黑龙族、白龙族，以及脱离龙族的青龙圣族。

　　黄袍男子能感受到，神魔王左脚内，传出强烈的抵触情绪。

　　“说服是不行了。”

　　黄袍男子很快放弃。

　　他在犹豫，要不要暴露神魔王右脚的秘密，去争夺这个神魔零件。

　　若是得手还好，直接走人。

　　否则，他的身份暴露，将会成为其他神魔零件抢夺者的目标。

　　后方，翼族三名合天境，以及冰狱魔藤族的强者，紧紧跟随。

　　除此之外，还有两名神魔后裔种族的合天境，修为皆是合天境中期。

　　再后面，就是陈宇了。

　　这样的追击阵容，还是神魔零件逃走，甩下了诸多竞争者，否则争夺会无比的激烈。

　　嗖！

　　陈宇很快追上了前方的两名神魔后裔种族。

　　“这个人类的速度倒是挺快。”

　　其中一名神魔后裔满头青发，皮肤表面有着古朴的神魔纹理，双眼是白色，闪耀亮光，璀璨夺目，散发出淡淡神魔气息。

　　陈宇修为与他相同，却追赶了上来，这让青发中年有些惊讶。

　　“滚开！”

　　另一名神魔后裔是个身材性感女子，头有黑角，背有一双黑翅。

　　这个种族陈宇多次见过，正是黑魔族！

　　黑魔族女子的脾气，不怎么好，见陈宇追上来后，怒喝一声，旋即凝聚出一股磅礴神威，打算阻挡陈宇。

　　在她看来，接下来争夺神魔零件，陈宇也是竞争对手，倒不如先在这里除掉。

　　轰隆！

　　以黑魔族女子为中心，一股幽暗扭曲的光圈，扩张开来，击退粉碎一切物质。

　　并且，这幽暗光圈还蕴含强大的神魂压迫。

　　黑魔族在魂道方面，有特殊的天赋能力。

　　她料想，以自身强大高贵的血脉，足以将这人类逼退。

　　“滚！”

　　陈羽眉头一皱，冷斥一声，顿时掀起惊天爆响。

　　那幽暗光圈都一阵晃动，险些不稳。

　　现如今，陈宇改变了容貌，不怕被认出来，更何况是这黑魔族女子招惹在先。

　　咻！轰蓬！

　　陈宇速度陡然增加，直接冲进黑魔族女子的神威领域，将那幽暗光圈给撞击粉碎，从她身旁一掠而过，将两名神魔后裔种族给超过。

　　“混账，竟敢如此放肆！”

　　黑魔族女子见此，顿时恼羞成怒。

　　对她而言，陈羽的行为就是明目张胆的挑衅。

　　“罗麟神，不如将此人解决掉，到时候争夺神魔零件，也就少一个竞争对手。”

　　黑魔族女子带着询问的语气，看向一旁的青发中年。

　　“动手！”

　　青发中年看了陈宇一眼，目中白光陡然闪耀起来，周身的神魔气息更为浓郁，升腾而起铺天盖地的威势。

　　陈宇速度微滞，感受到强大压迫，身体血液微微颤抖起来。

　　同样是神魔后裔种族，青发中年给他的感觉与黑魔族女子截然不同。

　　轰！

　　青发中年手掌中爆发出明亮灿烂的白辉，将视野中的一切照亮，紧接着一只闪耀光芒的白光遮天巨手，携带着无比凶悍的气势，朝陈宇碾压而去。

　　青发中年的实力，完全不像寻常二重天，甚至让陈宇误以为是二重天巅峰。

　　蓬！

　　陈宇催动体魄力量，融贯混元神力，击出一道巨大昏暗的霸道拳光，硬撼遮天巨手。

　　白色光辉与昏暗幽芒交织，传出阵阵轰鸣，最终头顶的所有白色，被吞噬粉碎。

　　修为相同的情况下，陈宇的混元神力霸道强悍，占据极大优势。

　　“这小子竟然击碎了罗麟神的攻击？”

　　黑魔族女子面露惊讶。

　　她之所以没出手，是对罗麟神的有绝对信心，怕是几招之内，就能重创陈宇。

　　但此刻的结果，大出她的意料。

　　罗麟神也面露惊奇。

　　在族内二重天中，他称第二，无人敢称第一。

　　却没想到，这里遇到的一个同修为人族，实力如此强劲，应该和自己不相伯仲。

　　“我来助你。”

　　黑魔族女子低喝，手中出现一把巨镰，镰刃上黑白相间，挥动间产生数十道硕大凶悍的光刃，笼罩陈宇。

　　罗麟神体型拔高至十丈，浑身散发古朴白光，霸道、神圣、威严，拥有镇压万物生灵的可怕威压。

　　他再次击出一掌，与之前的攻击没多大区别，可威能上却是提升了一倍。

　　“古神族！”

　　这一刻，陈宇认了出来。

　　主世界万族中，神魔后裔种族几乎站在顶点，而古神族站在神魔后裔种族的顶端。

　　也可以说，论种族单个人员的天赋、潜力、血脉神通等等，古神族最强！

　　此外，陈宇的亲生母亲，便是出自古神族。

　　“现在知道怕了吧，晚了！”

　　黑魔族女子冷笑道。

　　下一瞬，她和罗麟神的攻击，降临陈宇面前，似要将其灭杀。

　　“混元守灵！”

　　面对古神族，没人敢轻松大意，陈宇立即施展了防御战技。

　　庞大的混元神力，从他身体四周涌动而出，瞬间形成一尊昏暗凶悍的巨人，两只粗壮的手臂，向前轰击而出，形成一面防御光盾。

　　黑魔族女子和罗麟神的攻击，皆被昏暗巨人的双掌，给阻挡下来。

　　并且昏暗巨人还能将一些陈宇能够利用的能量，吞噬转化到陈宇体内。

　　正当陈宇准备反击时。

　　轰嗡！

　　远方天穹忽然有另一股强大的神魔气息波动开来，强度超过了罗麟神。

　　并且在场众人皆能感受到，一股极为强盛可怕的力量！

　　“不好，是神魔零件拥有者！”

　　罗麟神眸光一沉。

　　他的神识感知到，一名黄袍男子催动了神魔零件的力量，以比拟上位神的速度，迅速接近神魔王的左脚。

　　若他没猜错的话，这名男子是神魔王右脚的拥有者，身份是黄龙族“逐日神”。

　　“逐日神竟然来了！”

　　黑魔族女子面色凝重。

　　神魔零件的拥有者，绝对是强大竞争对手，更何况对方拥有神魔王的左脚，获得神魔王右脚的可能性，比其他人都要大。

　　“走！”

　　罗麟神瞥了陈宇一眼，决定以神魔零件为重。

　　毕竟陈宇展现出的实力，也不是短时间能解决的，没必要为了一个陌生人，放弃神魔零件。

　　陈宇也立即追出，若不是那名黑魔族女子主动挑事，他根本懒得理会这两人。

　　不过交手了也有好处，至少摸清了这两人的底细和实力。

　　数万里外。

　　黄袍男子正急速接近神魔王的左脚。

　　速度上，黄袍男子更胜一筹，毕竟他已全力出击，打算得到神魔王左脚后，就立即撤退。

　　神魔王的左脚速度虽快，但不是无主之物，没法发挥出真正力量。

　　眼看黄袍男子就要追上神魔王的左脚。

　　紧跟在后的三名翼族，以及冰狱魔藤族强者，皆是心急如焚，全力追击。

　　“贼子住手！”

　　冰狱魔藤族强者大喝。

　　“该死，没想到逐日神也来了，身为神魔王右脚的拥有者，就算是老夫的速度也远不如他。”

　　“一旦逐日神得到神魔零件，将有能力将我们都甩掉。”

　　翼族灰发老者眉头锁成一团。

　　下一瞬，他目露决然，似做出了某个决定。

　　法诀掐动而起，灰发老者背后的三对羽翼，波动出惊人的风流。

　　“这是六翼邪族的禁忌秘术‘邪翼光遁’，以永久性损耗羽翼为代价，爆发出数倍的速度！”

　　冰狱魔藤族与六翼邪族是很熟悉敌人，对这门秘术比较清楚。

　　咻！

　　灰发老者背后的三对羽翼，扭曲起来，如同三道混乱的气流，舞动之间，将灰发老者的速度推动到极限。

　　只见一道混乱流光划破天地，灰发老者已消失不见，以惊人的速度，接近黄袍男子“逐日神”。

　　“留下神魔零件！”

　　灰发老者迅速逼近。

　　“做梦！”

　　黄袍男子讥笑一声。

　　此刻神魔王的左脚，正被一根金黄龙纹锁链给捆绑，他带着神魔零件，全力催动右脚的力量，向远方遁去。


第1406章 追逐之战

　　黄袍男子“逐日神”手中的那件金黄龙纹锁链，名为【八龙困神链】，是他专门为了抓捕神魔零件准备的，险些让他倾家荡产。

　　这件神器只适合封印，到如今才派上用场。

　　还好结果令人满意，神魔王的左脚，被【八龙困神链】暂时困住。

　　“哈哈哈！”

　　逐日神大笑一声，立即撤走。

　　神魔零件到手，已没留下的必要。

　　就在这时，施展“邪翼光遁”的灰发老者，迅速袭来，如利箭般刺向逐日神，欲要抢夺神魔零件。

　　“滚！”

　　逐日神面色冷傲，一脚扫出，漫天金光残影袭出，将苍穹染成了金黄。

　　这一击蕴含光之法则和金之法则，不仅速度奇快，攻势同样凌厉。

　　正急速赶来的灰发老者，根本无法闪躲这一击，只能硬抗。

　　轰嗤！

　　他背后羽翼伸展至百丈长，如巨大刀刃般，疯狂的挥舞，刹那形成毁灭风暴，硬撼逐日神的攻击。

　　灰发老者的修为是二重天，差逐日神一个小境界，且后者还拥有神魔零件。

　　但真正交手，灰发老者发现，逐日神的实力似乎没有传闻中的那么强。

　　“难道是封印了神魔零件，令他分心，无法全力发挥？”

　　灰发老者心头暗想。

　　他的猜测没错，但这只是原因之一。

　　原因之二是，逐日神曾在血神岛和陈宇一战，遭受重创，元气大损，神魔零件的力量也是过度消耗。

　　现在，逐日神根本不敢太浪费神魔零件的力量，怕待会走不掉，因此攻击中并没有神魔零件的增幅。

　　而灰发老者是翼族中的佼佼者，全力以赴之下，倒是将逐日神的攻击挡下，没有受伤。

　　他自然没打算将逐日神怎样，只要阻拦片刻，待其余人追来就行了。

　　灰发老者破开逐日神的攻击后，三对翅膀对其发动凶猛无比的进攻，欲要将逐日神牵制片刻。

　　但逐日神根本就没有战斗的心思，施展刚才那一击后，就迅速逃遁而走。

　　逃跑时，他将神魔王右脚的力量，全力催发，身形化作一道暗金极光，一闪而逝。

　　“好快！”

　　灰发老者的攻击落空，看着逐日神瞬间消失，脸色大变。

　　他立即追逐而去，可纵使施展了“邪翼光遁”，速度上也远不及拥有神魔王右脚的逐日神，只能眼睁睁看着距离拉远，无能为力。

　　最终，他也放弃了。

　　五息后，冰狱魔藤族和翼族其余合天境赶上来。

　　“人呢？”

　　冰狱魔藤族的强者急喝。

　　“逃了，那黄袍男子的身份是逐日神，他拥有神魔王的右脚，速度太快，除非是上位神，否则根本追不上他。”

　　灰发老者叹息。

　　这是一场速度的竞争，石族等神经首先被淘汰，紧接着是六翼邪族和冰狱魔藤族。

　　又过了几息。

　　陈宇和罗麟神、黑魔族女子赶来。

　　“罗麟神，神魔零件，怕是被逐日神得到了。”

　　黑魔族女子传音道。

　　逐日神的速度，在主世界是闻名的，他也曾面临许多埋伏刺杀，皆是来抢夺神魔零件的，但都被逐日神死里逃生。

　　“他的确得到了神魔零件，但我们也并不是没有希望。”

　　罗麟神不动声色的传音。

　　“你有办法？”

　　黑魔族女子欣喜不已。

　　罗麟神没有说话，与黑魔族女子假装放弃离开这里。

　　“我古神族作为神魔后裔种族中的最强种族，传承至太古时期的神魔大族，掌握许多古老秘术。”

　　“而混沌神魔王所具备的混沌神魔体，与太古时期的神魔大族，皆有一些关联。”

　　罗麟神淡笑一声。

　　这一点，是古神族追寻神魔零件的过程中，研究探索出来的。

　　古神族大能推测，混沌神魔王，或许与太古时期的神魔大族有很大关联。

　　“我掌握一门秘术，或许可以凭借神魔零件散发出的神魔气息，追寻逐日神的踪迹。”

　　罗麟神说到了重点。

　　紧接着，他便施展这门秘术，白色双目中，有彩色光辉一闪而逝。

　　随后他的这双眼睛，便能看到一些常人看不到的事物。

　　“走！”

　　罗麟神低喝一声。

　　黑魔族女子面露惊喜，立即跟上，心中惊叹：“不愧是最强神魔种族的古神族，且这罗麟神，曾也是闻名主世界的天才人物。”

　　“只要能找到逐日神，刚催动神魔零件力量的他，正是虚弱之时，到时候，神魔零件就是我们的了。”

　　黑魔族女子笑道。

　　“没错。”

　　罗麟神目中透出强大决心。

　　神魔王的双脚，将都是他的。

　　以他古神族的体质，应该不会与神魔零件有太大的排斥性，若成功融合神魔王的双脚，他的整体实力将有质的飞跃，将有希望在短时间内，突破上位神。

　　……

　　陈宇跟罗麟神一样，假装离开了现场。

　　实则他内心很是喜悦。

　　逐日神逃走了，其余竞争者，无法跟上逐日神的速度，时间一长，就会彻底失去踪迹。

　　但陈宇的永恒之心，在相隔较远距离的情况下，也能模糊感应神魔零件。

　　特别是随着修为提升，神魔零件数目增多，感应能力更强了。

　　此外，他本身的速度也很快，不至于被逐日神完全甩下。

　　嗖！

　　假装离开后，陈宇立即凭着模糊感应，全力追逐而出。

　　心脏蓄力，增幅速度，空间法则全力催动，陈宇的速度，超过一般二重天巅峰，迅速消失在天地间。

　　只要不让那模糊感应彻底消失，陈宇就有把握，找到逐日神。

　　但飞行没多久。

　　陈宇身形忽然一顿，随后施展瞬移，向右侧移动数百里远。

　　另一边。

　　飞遁中的罗麟神突然停了下来。

　　“怎么了？”

　　黑魔族女子疑惑问道。

　　“刚才，我察觉到了一股强大的神识力量，除此之外还有一股淡淡的神魔气息……”

　　罗麟神目光深沉。

　　但下一瞬，那神识收走了，神魔气息也消散，他的神识扫去时，什么也没发现。

　　“难道是其他神魔后裔种族的强者？”

　　黑魔族女子猜测。

　　“或许吧……”

　　罗麟神呢喃了一句，继续前行。

　　或许也是来抢夺神魔零件的，失去逐日神踪迹后，四处乱逛罢了。

　　但是，刚才他感知到的那股神魔气息中，蕴含着一丝让他感到熟悉亲切的气息，给他的感觉，好像是其他古神族。

　　……

　　陈宇惊险的避开了罗麟神的神识探测。

　　这全是因为，神魔王头颅强化了他的神魂以及神识。

　　他的神魂层次达到二重天巅峰，神识范围比罗麟神更广，再加上二重半的空间法则，更是具备极大优势。

　　否则，在他感知到罗麟神的时候，对方也能感知到陈宇。

　　“看罗麟神他们的样子，不像是漫无目的的乱逛，而是有准确目标……”

　　“他们可能也有某种办法，能追踪逐日神。”

　　陈宇心中猜测。

　　“如此的话，我也不用太急找到逐日神。”

　　陈宇思索起来。

　　让罗麟神先找到逐日神，两者斗上一斗。

　　上一次逐日神从他手中逃走的情景，陈宇可是记得一清二楚，他不想这种事情在自己身上再来一次。

　　于是，陈宇稍微放慢了速度，也谨慎小心起来，避免被罗麟神察觉到。

　　……

　　石族边界，十万丈的高空。

　　逐日神便隐藏在这里。

　　“还在反抗？事已至此，你只能跟随我！”

　　逐日神笑道。

　　在他面前，神魔王的左脚被【八龙困神链】死死束缚，它竭力挣扎，释放出的力量，被【八龙困神链】给吸收，最终只是掀起一些普通风浪罢了。

　　“【八龙困神链】困不住它太久，必须尽快融合神魔王的左脚了。”

　　逐日神暗道。

　　至于如何融合，他早就想到这点。

　　像炼化神器一样，用自身神力一遍遍的洗涤神魔零件，并在里面留下神魂烙印，随后强行融入自己的体内。

　　时间流逝，随着逐日神开始炼化，神魔零件的挣扎力度也减弱。

　　逐日神本就有神魔王的右脚，炼化神魔王左脚的难度，比寻常人要低数倍。

　　很快，他就进行到了一半。

　　可突然，逐日神睁开了眼睛，只见远方天穹，一双遮天蔽日的璀璨光掌，携带着震天撼地的庞大神威，降临而来。

　　嗖！

　　逐日神立马起身，向前冲去。

　　轰蓬！

　　下一瞬，那巨大光掌降临，激起滔天毁灭光波。

　　逐日神遭到波及，身上衣袍破碎，狼狈后退，咬牙闷哼一声。

　　“你让我们难找啊，再晚来一会儿，只怕找到你，都奈何不了你了！”

　　罗麟神和黑魔族女子到来。

　　“你们竟然追上来了？”

　　逐日神脸色难堪，十分惊讶的道。

　　“动手！”

　　罗麟神没有废话，不给逐日神恢复的机会。

　　他与黑魔族女子，瞬间出击，再次施展出凶猛杀招。

　　两者都是神魔后裔种族，实力超群，且罗麟神更是古神族，实力比拟一般二重天巅峰。

　　而逐日神之前全力催动神魔零件，此刻陷入了虚弱期，第二个神魔零件只融合到一半，此刻的状态十分的糟糕。

　　交手数招，他便被罗麟神的霸道攻击，再一次给击飞，喷出一大口鲜血。


第1407章 震撼出手

　　“古神族！”

　　逐日神盯向罗麟神，面色凝重。

　　原本，他没将这两名神魔后裔种族放在眼里，就算他不在状态，至少修为是二重天巅峰。

　　不料，两名敌人中，竟有一名古神族！

　　神魔后裔种族源于太古神魔大族，站在主世界万族的顶端，而古神族则是神魔后裔种族中的顶尖存在。

　　总之，有关古神族的种种说法，绝非浪得虚名。

　　逐日神已有退意。

　　以他此刻的状态，或许能战胜普通二重天，但绝不包括古神族。

　　更何况黑魔族女子，也非泛泛之辈。

　　只是逐日神正处于虚弱期，难以催动神魔零件的力量，强行催动不仅效果差点，且副作用更大。

　　“九珑镇神塔！”

　　就在这时，罗麟神掐动法诀，念出咒文，施展古老秘术。

　　神魔文字弥漫而出，形成层层光环，笼罩方圆万丈，并迅速化为一座洁白宝塔，一共九层，上面雕刻着古老的图腾，庄严而肃穆，镇压天地生灵。

　　白光神圣宝塔，镇压方圆万丈。

　　逐日神感觉自己体内的神力遭受压制，只能发挥出六七成的实力。

　　此外，这应当是罗麟神为了防止他逃跑布置的手段，只怕不是那么容易冲出去的。

　　“速战速决。”

　　罗麟神对黑魔族女子道。

　　他的秘术手段，是防止逐日神逃走。

　　此外，不能给逐日神太多的时间恢复，拖的太久还有可能惊动其他人，走漏了消息。

　　咻轰轰！

　　黑魔族女子，手握一把巨镰，镰刃上黑白纹络相间，挥动间产生数十道硕大凶悍的光刃，笼罩逐日神方圆千丈。

　　罗麟神掌间爆发出明亮璀璨的光芒，一道弥天巨手向下拍击而来，气势狂霸凶悍。

　　这一掌所笼罩的虚空，一切仿佛被封锁，必将在这一掌下化为飞灰。

　　嗖！

　　逐日神也非寻常之辈，光之法则与金之法则爆发，金色龙威冲击四方，冲破了这一掌的束缚。

　　随后他身形向右一闪而去，将罗麟神和黑魔族女子的攻击，尽皆闪躲。

　　虽“虎落平阳”，但也不是那么容易就被搞定。

　　“先拖延时间，恢复一些元气和神魔零件的力量，到时候一举破开这封锁秘术！”

　　这是逐日神现在的打算，先尽力恢复，再冲破阻碍，逃之夭夭。

　　九珑镇神塔内。

　　两名神魔后裔和逐日神展开激烈交锋，由于秘术封锁，战斗威势都被阻挡下来，塔内光辉激荡八方，令人难以看清具体情况，只能感受到那种惊心动魄的力量碰撞。

　　另一边。

　　陈宇悄然到来，感应到强大的神力波动，永恒之心也能感应到神魔零件。

　　“看来，罗麟神和逐日神已经相遇，正打的激烈。”

　　陈宇微微笑起，这很符合他的预期。

　　他缓缓靠近。

　　根据陈宇的推测，逐日神最后很有可能会施展速度秘术逃命，就跟当初在血神岛一样。

　　速度全力爆发的逐日神太快了，陈宇之前遭遇过一次，若是再遇上，也没有对策。

　　所以不能一直等待下去，需到合适的时机，就果断出手。

　　他隐遁虚空，缓缓靠近，没有用神识探查，以免被敌人察觉。

　　九珑镇神塔内，激战持续了很久。

　　逐日神从头到尾就是四处逃窜，争取时间恢复。

　　“是时候了！”

　　逐日神瞳孔收缩，目中金光闪耀，神魔王的右脚陡然爆发出强大的神魔气息，黑白气流扩散八方。

　　“不好，留下他！”

　　罗麟神脸色微变，双掌猛击而出，明亮璀璨的白光巨掌，将一切照耀的洁白光亮，携带神魔威压向前碾压而去。

　　“你留不下我。”

　　逐日神露出一抹冷酷笑意。

　　等他成功融合神魔王的左脚，恢复了伤势后，定要杀了罗麟神，洗刷耻辱。

　　咻！

　　他施展速度秘术，准备强行冲破九珑镇神塔，逃之夭夭。

　　但就在这时，一股惊心动魄的力量，从远方传递而来，惊动了逐日神以及罗麟神。

　　只见远处天穹，屹立着一尊高达百丈的神魔巨影，身躯古朴幽黑，刻满了神秘的白色纹络，仿佛来自太古时期的神魔，令人敬畏恐惧。

　　轰！

　　下一瞬，那神魔巨影挥动巨掌，顿时天昏地暗，仿佛迎来了世界末日，无边巨掌以难以言喻的速度，拍向九珑镇神塔。

　　陈宇抓准时机，一旦出手就是全力以赴，不给敌人反应的机会。

　　这一击“混元神掌”，他追求极致的速度。

　　“是那个混蛋！”

　　罗麟神没认出陈宇，但逐日神瞬间咬牙切齿地骂道。

　　血神岛上，他败给陈宇，落荒而逃，这些屈辱逐日神岂会忘记。

　　他知晓陈宇的厉害，决定不能继续停留，立即发动秘术。

　　咻！

　　逐日神整个人化作一道燃烧的暗黄光束，向前冲去，瞬间来到九珑镇神塔的边缘。

　　他直接撞击上去，感受到一股强大的束缚力量将自己缠绕，并影响体内神力运转，使得逐日神速度秘术效果下降。

　　逐日神在强烈危机感下，压榨出潜力，不到半息，冲破了九珑镇神塔，欲要逃走。

　　但就在这时，陈宇那一掌降临，轰击在九珑镇神塔上。

　　蓬！

　　九珑镇神塔顿时一阵地动天摇，随后崩溃分解。

　　混沌神魔体的攻击，对任何力量都有一种克制，霸道的混元神力更是增强了攻击性，再加上空间法则，使得攻击具备一定的穿透能力。

　　此外，九珑镇神塔支撑许久，不如最初稳固，又被逐日神给破开了。

　　轰隆隆！

　　九珑镇神塔破碎，掀起浩大风暴，将罗麟神、逐日神以及黑魔族女子席卷。

　　陈宇没有丝毫停顿，趁机接近，再度发起进攻！

　　一拳砸出，如同星辰坠落，震天动地。

　　逐日神被九珑镇神塔的爆炸，冲击千丈远，浑身巨疼，脏腑碎裂。

　　他刚恢复过来，就见陈宇杀向自己。

　　“该死，你个混蛋竟然也来了！”

　　逐日神愤怒大骂。

　　这是他第二次栽在陈宇手中了。

　　面对陈宇那威能震天的一拳，逐日神消耗太大，还身受重创，自知无法抵挡，只能防守的同时向前飞去，试图避开这一击。

　　蓬！

　　他的背后产生一股剧烈爆炸，凶悍狂暴的神力气息，带着神魔威压冲击而来，再一次伤及逐日神，将他给掀飞百丈。

　　当逐日神稳住身形时，发现头顶有一座印玺，释放出一股幽暗扭曲的磁力光波，笼罩他浑身上下。

　　这一瞬间，逐日神感觉自己仿佛背了十座大山，浑身沉重无比，向下沉了百丈，并且体内神力还受到强烈干扰，难以顺利调动而出。

　　正当逐日神竭力抵挡时，头顶的【万磁镇神印】瞬间缩小，猛的砸下。

　　【万磁镇神印】可辅助镇压，也能正面攻伐，且威能极强。

　　“蓬”的一声，逐日神的脑袋被砸了个正着，直接开花，红白之物溅开。

　　陈宇手掌一挥，形成亮银色的空间手掌，抓住了逐日神的无头身躯。

　　“到手了！”

　　陈宇面露惊喜，心脏狂跳不已。

　　“你是何人？竟敢抢夺我们的战利品！”

　　黑魔族女子大骂。

　　刚才的爆炸，将她一个翅膀炸的粉碎，脸也毁了，显得异常狰狞。

　　此外，她也没认出催动混沌神魔体的陈宇。

　　“别废话了，此人也是神魔零件拥有者，一定要将他拦下！”

　　罗麟神脸色阴沉。

　　陈宇身上浓郁的神魔气息，与神魔种族有一些区别，倒是跟逐日神的神魔零件十分相似，因此他判断出这是神魔零件的力量。

　　而且那古老特殊的神魔体质，让罗麟神血脉体质都微微颤栗，感受到强大压迫感。

　　轰！

　　罗麟神气势暴涨，身形拔高数十丈，威严霸道，神圣超然。

　　此刻他将古神族血脉给完全催动，这才是最强状态的他。

　　可面对陈宇，罗麟神仍旧没有多大把握。

　　他只是为了争取神魔零件，不得不全力以赴，迎战陈宇。

　　“神天印！”

　　罗麟神掐动法诀，周身神力涌动，瞬间构成一个古朴白色印记，仿佛来自遥远的太古时代，充斥着沧桑的神魔威压。

　　印记绽放出璀璨光芒，蕴含匪夷所思的强大力量，向陈宇镇压而去。

　　黑魔族女子见罗麟神全力以赴，也知晓敌人之强，同样施展一门秘术，短暂的提升自身实力。

　　她手中巨镰飞出，变得千丈之长，猛然劈斩而去，划出一道森寒的死亡光痕。

　　两名神魔后裔联手进攻陈宇，誓要夺回神魔零件！

　　“滚！”

　　陈宇双目威严淡漠，举起巨掌，猛击而出。

　　逐日神被罗麟神逼入危境，那纯粹是他消耗太大，无法继续催动神魔零件的力量，才那么的不堪。

　　可陈宇是全盛状态，混沌神魔体更擅长正面对战，曾将逐日神给逼入绝境。

　　轰蓬！隆隆！

　　那古朴沧桑的神魔印记，以及死亡光痕，瞬间遭受凶猛打击，迅速出现裂痕，随后崩裂爆炸。

　　这便是混沌神魔体的力量！

　　比最强种族古神族的力量还要强大，瞬间毁灭两名神魔后裔的攻击，并掀起汹涌澎湃的毁灭风波，冲击而去。

　　“退！”罗麟神色变。

　　“他怎么这么强？”

　　黑魔族女子脸色惨白，震撼无比。

　　下一刻，两者便被余波轰击，一齐倒飞数千丈远。


第1408章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　“咳咳，这才是神魔零件的真正力量吗？”

　　罗麟神咳出几口鲜血，面露敬畏，目中深藏着渴望。

　　刚才与他们交手的逐日神处于虚弱状态，无法继续催发神魔零件，但眼前突然出现的这位，告诉了他们神魔零件的强大！

　　古神族中二重天内的佼佼者罗麟神，再加上一名黑魔族，都被轻松击败。

　　“退，此人的神魔零件，擅长正面战斗。”

　　罗麟神无比凝重，不敢再贸然进攻。

　　“难道就这样看着他抢走神魔零件？”

　　黑魔族女子忿恨不甘。

　　“先别冲动，催动神魔零件的力量，都有时间限制，此人不像逐日神拥有超一流的速度，他逃不掉的。”

　　罗麟神接着传音。

　　黑魔族女子明白了罗麟神的想法，他打算像对付逐日神一样对付陈宇。

　　“阁下实力强大，我俩认输。”

　　罗麟神一副无能为力的样子，向后退去。

　　正常情况下，陈宇得到了神魔零件，想杀古神族也要费些时间，肯定会立即离去。

　　但陈宇改变了策略，因为他知道，罗麟神有追踪神魔零件的办法，如果到时候将其他强者引了过来，那陈宇很可能步逐日神的后尘。

　　“死！”

　　陈宇杀意已决，不杀掉罗麟神，他也难以放心离去。

　　混沌神魔体状态下，他一举一动都动荡着天地，简单的拳脚攻击，仿佛是最质朴强大的力量，霸道睥睨，正面碾压一切。

　　“快撤！”

　　罗麟神面露惊异之色。

　　陈宇竟然没有走，而且对他们杀意强烈，这简直违反常理。

　　他不知道，自己追踪逐日神的过程，实际上早已被敌人知晓。

　　面对全力爆发的陈宇，唯有罗麟神稍有抵挡之力，黑魔族女子则只能逃命，若是不小心就会命丧黄泉。

　　“该死，他得到了神魔零件，竟还要赶尽杀绝。”

　　黑魔族女子惊慌失措，四处逃窜。

　　忽然。

　　一个幽黑光团，飞速划过天地，掀起惊人的爆鸣声，那正是【万磁镇神印】。

　　刚才黑魔族女子可是亲眼见到，这小小印玺，砸破了逐日神的脑袋。

　　此刻见【万磁镇神印】砸来，她是吓的脸色惨白，身体情不自禁的颤抖。

　　可以她的速度，已是无法闪避，只能看着【万磁镇神印】袭来。

　　蓬！

　　黑魔族女子的胸膛，被【万磁镇神印】直接洞穿，体内一切遭到神力的破坏，身躯炸裂，灰飞烟灭。

　　“哎！”

　　罗麟神叹息一声，面对如此强敌，他也很难保住黑魔族女子的性命。

　　他没了战意，施展速度秘术，全力撤退。

　　但陈宇的速度，快过古神族的罗麟神，紧跟在后，并不断拉近距离。

　　若换做一般二重天，早就死在陈宇手里，但罗麟神身为古神族，实力强大绝伦，支撑到现在。

　　突然，陈宇的永恒之心跳动而起，传来了预警。

　　有危险！

　　陈宇身形一顿，立即向后撤去。

　　罗麟神刚疑惑陈宇怎么撤了，可紧接着他也感受到强烈危机感。

　　咻！

　　只见远方有一道幽黑极光，瞬间划过天地，直奔陈宇和罗麟神所在地。

　　轰隆！

　　那黑光到来的刹那，释放出令人心惊恐怖的幽黑光波，侵蚀一切物质，包括精神虚幻能量。

　　一瞬间，此地就形成了一个波及方圆万丈的幽黑光球，其内的一切遭到毁灭，成为真空地带。

　　陈宇的混沌神魔体，也受到猛烈撞击，并感觉一股黑暗恐怖的力量，渗透进来。

　　“旗天神！”

　　陈宇看到了幽黑光球中心的一道翼族身影。

　　再次相见，对方的实力更加可怕，此刻所爆发的一击，竟然连混沌神魔体都能渗透。

　　这还是陈宇拥有混沌神魔体后，首次遇到这种情况。

　　另一边，罗麟神也被波及，只见他那古朴洁白的身躯上，染上了一层腐败灰黑，并进一步侵蚀体内。

　　要知道，古神族的体质也是极为强大的，却被侵蚀到这种程度，这让罗麟神心惊不已，这又是什么狠角色？

　　“桀桀桀，螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　旗天神沙哑的声音笑起。

　　事实上，这次的神魔零件争夺战，他一直在后方关注着，并推动事情的发展。

　　就例如之前，翼族和冰狱魔藤族，打算以稍微和谐的方式决定神魔零件的归属，却遭到旗天神捣乱，最后演变成惊天混战。

　　到现在，敌人一个个倒下，最终只剩下陈宇和罗麟神，旗天神才现身。

　　“陈宇，给你最后一个机会，成为吾的仆人。”

　　旗天神面色平静，却给人一种强大无比的信心和骄傲感，其眼眸幽黑冷漠，仿佛没将任何事物放在眼里。

　　“滚！”

　　陈宇冷哼一声，废话不多说，直接出招进攻。

　　他巨大的手掌，凝聚出无比庞大的力量，挥砸出一团数千丈大的昏暗光拳，杀向旗天神。

　　“你做了最愚蠢的选择。”

　　旗天神脸色微冷。

　　他显露出凛冽杀意，已决定诛杀陈宇，拿走所有的神魔零件！

　　面对陈宇那震天动地的一拳，旗天神脸色平静冷淡，手中幽黑雾气涌动，化作一道幽暗箭矢。

　　咻！

　　这幽暗箭矢瞬间射出，散发着令人心惊胆寒的可怕气息，似拥有穿透一切的力量。

　　幽暗箭矢如同一道漆黑闪电，划破虚空，刺向陈宇的拳光。

　　两者的攻击还未交锋，陈宇就能感觉到，旗天神的手段更强！

　　“夺舍旗天神的大能，至少是上位神。”

　　陈宇心头猜测。

　　所以可以理解为，此刻的旗天神修为只有二重天，却拥有三重天级别的境界和手段。

　　面对这种实力可怕的对手，陈宇也没有把握取胜，甚至一不小心，自己可能阴沟里翻船。

　　且此刻的旗天神在全盛状态，自己想逃脱怕也很难。

　　陈宇感觉到难办了。

　　可突然的。

　　在幽黑箭矢和昏暗拳光碰撞之前，另一股强悍绝伦的力量，跨空降临而来。

　　蓬！

　　只见一团银黑色的光团，轰击在幽黑箭矢上，并瞬间炸裂开来，时间与空间的力量，作用在幽黑箭矢上，进一步削弱以及摧毁。

　　随后，陈宇那凶猛一拳降临，将幽黑箭矢彻底粉碎。

　　“何人捣乱？”

　　旗天神幽黑眸光一闪，凛冽杀机浮现。

　　那杀机让人心惊胆寒，纯粹而强烈，仿佛手中沾染了无数生灵的血液。

　　轰！

　　陈宇的拳光降临，旗天神阴沉着脸，体内释放出强大黑暗的神力，正面碰撞。

　　爆炸不断，幽黑光浪直冲四方，粉碎一切。

　　旗天神处于不利局面，身形向后退了十几步，才将陈宇那一拳给化解，应当还受了些轻微内伤。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　一道苍老平静的声音，从未知遥远的地方传来。

　　“是你！”

　　旗天神脸色阴暗扭曲。

　　“巫神！”

　　陈宇也猜出了出手之人。

　　相隔如此之远的距离，攻击却能准确命中那根幽暗箭矢，这种强大的远程攻击能力，和精准无比的命中率，唯有巫神！

　　并且从刚才那一击，陈宇判断出，巫神的实力只怕更强了！

　　只是巫神似乎和旗天神有什么恩怨，他一直隐藏在暗中，明明可以伺机争夺神魔零件。可巫神没有这样做，而是在关键时候不惜暴露身份让旗天神吃亏。

　　“既然如此，那便借巫神的力量，除掉旗天神。”

　　陈宇做出了决定。

　　不知为何，旗天神总给他一种厌恶感，想要除之而后快。

　　“杀！”

　　陈宇杀意强烈，神力催动，双拳齐挥，攻势震撼寰宇。

　　“小子，你别太猖狂了！”

　　旗天神冷声道。

　　他浑身上下，有幽黑雾气窜出，环绕周身，形成一副神秘奇异的图案。

　　旗天神气势攀升，散发出毁灭一切的气息，手中幽黑光团凝聚，神威惊天。

　　可他忽然一顿，身形向右挪移而去。

　　蓬！

　　他之前所在的地方，一团暗银色的光团突然浮现，凭空炸裂，虚空扭曲，裂开数道裂缝。

　　旗天神脸色铁青，咬牙切齿。

　　他虽成功闪躲巫神的袭击，但再应对陈宇的攻击，就有点力不从心了。

　　混沌神魔体的强大近战能力，配合神魔王双眼的远程攻击手段，简直是最佳配合，就连旗天神一时间也没辙。

　　……

　　数万里之外。

　　一艘通体亮银的战船，静静悬浮虚空，隐匿了其庞大的身影。

　　战船内的一间明亮密室内，数名天机族聚集在此。

　　在众人面前的一个巨大机器上，有一道光屏，上面有简单的地图信息。

　　“‘暮神’大人，如你所占卜的，这附近将成为争夺神魔零件的最终决战地。”

　　“所有的神魔零件，都在那里！”

　　一名天机族人员，目光看向地图上的五个红色光点，这是陈宇身上的三个神魔零件，以及逐日神身上的神魔王双脚。

　　此外，更远处还有一个红色光点，那是巫神。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　“先让他们消耗一下，不过我们也不能去的太晚了，做好准备，随时准备出手，收回所有神魔零件！”

　　后方，一名枯面老者盘膝而坐，有条不紊的吩咐着。


第1409章 神魔初体！

　　眼下，陈宇和巫神远近配合，齐攻旗天神。

　　旗天神本就是陈宇的敌人，且如今的旗天神被更恐怖的人物夺舍，威胁性大增，不除掉陈宇心头难安。

　　事实上，巫神帮助陈宇，并不是放弃争夺神魔零件。

　　他要杀旗天神，除去个人仇怨因素，他还感觉旗天神身上隐藏的秘密，恐怕不比一个神魔零件差多少。

　　除此之外，他和陈宇联手对付旗天神，自己是远程进攻，几乎不会有什么事，陈宇则是近距离交手旗天神，将承担更大的风险。

　　无论如何，这一战之后，陈宇受到的影响更大，甚至有可能重创。

　　到时候，神魔零件还是会落入他手。

　　因此帮陈宇对付旗天神，实则是一石二鸟之计。

　　“吾早就预感，那双眼睛是个麻烦！”

　　旗天神咬牙冷哼道。

　　正是如此，当初在坠神山脉，他明明可以对陈宇出手，却将目标定为巫神。

　　只可惜，只差那么一点，他就能击杀巫神，得到神魔王的双眼。

　　一次失手后，巫神不仅修为提升，警惕性高了，再想除掉，难度就大了。

　　就例如此刻，巫神与他保持着万里的距离，就算他立即杀过去，巫神也有充足的时间准备或者撤退。

　　“死！”

　　陈宇双拳猛砸，拳威震荡天地，激起层层光浪，直冲方圆数千里。

　　与巫神联手，陈宇不需要动用其他底牌，在混沌神魔体的状态下，不断的进攻就足够了。

　　混沌神魔体和神魔王双眼的配合，纵使旗天神本领再高，也束手束脚，力不从心，被陈宇或者巫神的攻击，一而再再而三的伤及。

　　远处重伤的罗麟神，看着这一场惊心动魄的战斗，不由向后撤退。

　　来之前，他信心十足。

　　可谁料想，神魔零件的争夺如此激烈，冒出的对手一个比一个厉害。

　　此刻陈宇和巫神联手，那旗天神都能应对支撑，其实力令人惊恐。

　　罗麟神向后撤退数千里，盘膝坐下，开始疗伤。

　　忽然，罗麟神感应到一股强大的神魔气息，正缓缓接近而来。

　　那股神魔气息，既类似神魔零件的气息，又与神魔后裔种族的气息相近。

　　“又有强大的竞争者来了吗？”

　　罗麟神心惊不已，再次调整方位，避免被未知强大的竞争者碰到。

　　同时他内心好奇，这一次来的会是谁？

　　……

　　天机族一方，枯面老者“暮神”，带领另外两名天机族，缓缓前行。

　　“暮神大人，此次若能将这六个神魔零件全部得到，我族的计划，就瞬间圆满了。”

　　一名天机族激动道。

　　神魔零件一共有九个，包含神魔王的左右脚、左右手、血液、躯干、双眼、头颅，最后就是“永恒之心”。

　　天机族原本拥有神魔王的右臂，抓住左灭魔神后，就拥有了两个神魔零件。

　　一旦将敌人一网打尽，神魔零件的数量，将瞬间上升到八个！

　　以八个神魔零件的可怕力量，得到最后一个神魔零件，就很轻松了。

　　到那时，混沌神魔王将重现世间！

　　“只怕不会这么顺利，若本神猜测没错的话，仪器上显示的那个单独存在的神魔零件，应该是巫神。”

　　暮神目光幽深，神色平静。

　　巫神距离战场太远了，根本无法一网打尽。

　　就更不用说，神魔王的双眼，疑似拥有预知危险的能力。

　　在天机族的计划中，神魔王的双眼，也是最后回收的目标。

　　三人缓缓前行，不一会儿就感受到剧烈惊天的战斗风暴，大地连连颤动，空中风云呼啸不停。

　　天机族三人并不着急，慢慢的靠近。

　　片刻后，快要接近战场时，他们陡然加快了速度，将场上局面一览无遗。

　　“此子具备混沌神魔体，应当是陈宇，逐日神也被他抓了。”

　　“巫神竟然与陈宇联手对敌，有意思。”

　　暮神目光明亮起来，随后便打量起旗天神。

　　只要看上一眼，变会觉得旗天极其不简单，必须郑重对待。

　　天机族又擅长推演，暮神已暗中进行演算。

　　只是一瞬间，他脸色就无比凝重起来，感受到了强大威胁以及危机。

　　暮神内心得出了一个结论：此人必须除掉。

　　正在激战的陈宇和旗天神，也发现了忽然到来的天机族。

　　“天机族？”

　　陈宇脸色慎重起来。

　　天机族的目的也是回收神魔零件，且是一个绝不能忽视的敌人。

　　而自己身上有三个神魔零件，又抓捕了逐日神，天机族绝不会放过自己。

　　“天机族！”

　　反观旗天神，惊讶的同时，瞬间爆发出滔天杀意。

　　陈宇都心惊无比，旗天神对天机族怎会有如此强的杀意，难道夺舍旗天神的大能，是天机族的仇敌？

　　“一网打尽！”

　　暮神脸色凝重，下达命令。

　　身旁的两名天机族，修为是一重天巅峰，但他们没打算参战，而是瞬间祭出了两具二重天级别的神级傀儡！

　　其中一名神级傀儡，是虫族神境，另一名则是神魔后裔种族中的“巨神族”。

　　嗖！嗖！

　　两大二重天的神级傀儡，瞬间杀了出来。

　　那虫族神境是一只紫色钢铁蜘蛛，瞬间喷吐出一片紫色大网，仿佛将整个天地覆盖。

　　陈宇和旗天神的战斗风暴波及而去，没能对紫色大网造成半点损伤。

　　那紫网蕴含剧毒，腐蚀其他能量，并且坚韧无比。

　　另一名巨神族的神级傀儡，本身就有十丈高，仿佛一座大房子。

　　但就在下一瞬，他身形暴涨至千丈高，如同巍峨巨山，在他面前，陈宇和旗天神仿佛真的是蝼蚁。

　　轰隆！

　　巨神族神级傀儡，面目凶恶，砸出一道燃烧赤红火焰的巨大拳光。

　　那拳势凶悍震天，其上燃烧的红色火焰，传出阵阵爆裂声响，这正是《真火灵焰榜》排名第二十二的【爆裂熔炎】！

　　【爆裂熔炎】与巨神族，简直是绝配，那攻击之强大能威胁二重天巅峰。

　　这两只神级傀儡，都是天机族内的珍品，花费了极大心血，耗费了诸多资源，融入了许多强大能力和手段。

　　这还没完。

　　暮神的身旁，也忽然出现一道高大身影，置身一层暴虐的黑色光旋之中，散发出浓郁的神魔气息。

　　“杀光他们。”

　　暮神下令。

　　“杀！”

　　高大黑影大喝一声，雷音滚动八方。

　　他身上的神魔威压骤然攀升，周身一片幽暗，仿佛一轮黑色大日，要将世间一切拉进永远的漆黑之中。

　　这一刻，陈宇和旗天神，身心皆是颤动起来，感受到强大压迫感！

　　“这是……”

　　陈宇盯着那道黑影，永恒之心感应到神魔零件。

　　“左灭魔神！”

　　此刻左灭魔神的外观虽有所改变，但他还是认了出来。

　　“他已经不是左灭魔神了，而是‘神魔初体’！”

　　暮神淡笑道。

　　左灭魔神只能算一个神魔零件拥有者，无法发挥出神魔王左臂的真正力量。

　　而“神魔初体”与神魔零件的融合度极高，能彻底发挥出神魔零件的力量，也能精准控制。

　　其他任何神魔零件拥有者，对神魔零件的运用和理解，都远不及“神魔初体”。

　　甚至可以说，他是弱小时期的“混沌神魔王”。

　　轰！

　　神魔初体一爪猛袭而出，神魔零件的力量刹那涌起，一道万丈长的黑暗巨臂，如雷霆般射出，笼罩陈宇和旗天神。

　　陈宇曾见识过左灭魔神施展神魔王左臂的力量。

　　与之相比，此刻神魔初体的攻击，无论是爆发力、速度还是杀伤力，全都超越了左灭魔神一个层次。

　　“好快的速度！”

　　陈宇掌握二重半的空间法则，也感觉无法闪避，只能以混沌神魔体硬抗。

　　旗天神目中满是杀意和仇恨，同样出手抵挡，若是被这一击正面命中，他也有陨落的可能。

　　蓬！

　　陈宇硬撼神魔王的左臂，体内气血沸腾，双臂感受到一股酸麻。

　　好可怕的力量！

　　论攻击性，神魔王的双臂，是所有神魔零件中，破坏力最强的！

　　陈宇被这一爪击退数百丈远，受了轻伤。

　　旗天神的状况更糟一些，他身形砸飞数千丈远，满身残破，血液洒溅一地，嘴角还有血液不断流出。

　　毕竟他不具备混沌神魔体，防御远不如陈宇。

　　极远处的罗麟神看着这一幕，一阵心惊肉跳。

　　无论是陈宇还是旗天神，都拥有碾压他的实力，但此刻却被另一名神秘强者，一爪击退。

　　“这究竟是什么怪物？”

　　罗麟神心惊震骇。

　　“撤！”

　　陈宇借这一爪的力量，向后退去。

　　眼下，天机族插手，陈宇岂会继续和旗天神争斗？

　　等他吸收了混沌神魔王的双脚，实力大增之后，这神魔初体也就算不了什么了。

　　嗖！

　　可旗天神比陈宇撤的还快，身形化作一缕幽黑光雾，向后飞遁，寻常肉眼可能什么都捕捉不到。

　　陈宇也在同时，速度全力爆发，空间法则催动到极限，向后飞撤。

　　“留下！”

　　神魔初体冷漠一喝，那万丈长的黑暗巨臂，如灵活的长鞭，朝陈宇抓去。

　　陈宇和旗天神同时撤走，天机族毫不犹豫的选择先拦截陈宇。

　　暮神虽推演出，必须诛杀旗天神。

　　可相对而言，神魔零件无疑更加重要，更何况陈宇手中有三个神魔零件，以及逐日神的神魔王双脚。

　　一旦天机族得到这五个神魔零件，全部融入神魔初体内，到时候解决旗天神，还不是轻而易举。


第1410章 神魔初体VS陈宇

　　天机族选择拦截陈宇，也不是不管旗天神。

　　另外两名天机族，便操控两具神级傀儡，追击旗天神而去。

　　旗天神与陈宇、巫神交手时就受了伤，刚被神魔初体进一步重创，那两具强大的神级傀儡，足以应对。

　　“那人虽重创，你们也一定要小心，不能有丝毫大意，无法斩杀就放弃。”

　　暮神叮嘱道。

　　两名天机族点头，随后追杀而出。

　　两名神级傀儡中，那虫族的神级傀儡，融入了许多追踪方面的信息和技巧，立即找到一些蛛丝马迹，追击而去。

　　没多久，他们就追上了旗天神。

　　旗天神一脸阴狠怨恨的漂浮半空，幽黑冰冷的双眸内满是杀意，仿佛一片充斥死亡的地狱。

　　两名天机族都是心惊不已，不知旗天神对天机族为何有如此强烈的恨意。

　　他俩的任务是斩杀旗天神，也懒得管这些。

　　“哼，你们两个，是来送死的吧！”

　　旗天神冷哼一声。

　　他畏惧“神魔初体”，但相对而言，这两名二重天的神级傀儡，就不算什么了，就算他此刻重伤，也有能力解决。

　　然后，他会将这两名天机族折磨致死。

　　咻！咻！

　　旗天神双手抬起，幽暗烟雾扭动，凝聚成两根漆黑箭矢，瞬间飞射而出。

　　那漆黑箭矢散发着令人心惊胆寒的气息，如同两根漆黑闪电，划破虚空，瞬间便落在两具神级傀儡的身上。

　　那紫铁蜘蛛的一只脚被直接摧毁。

　　巨神族的神级傀儡，肩膀处被轰炸出一个漆黑腐烂的坑洞，其千丈大的身躯也是剧烈摇晃起来。

　　两名天机族合天境顿时一惊，这旗天神竟还拥有这么强的战力，攻击如此之凌厉。

　　两名神级傀儡，被旗天神先一步创伤。

　　他们两人谨慎起来，向后退去，以免被旗天神突袭杀掉。

　　但就在这时。

　　呼噗！

　　旗天神的胸膛处，浮现一个暗银色的光团，瞬间轰炸开来，时间、空间力量激荡，扭曲撕裂了虚空。

　　旗天神连退数步，胸膛被炸出一个坑洞，血液流淌而出。

　　“巫神！”

　　旗天神磨牙凿齿，脸色扭曲铁青。

　　原来，天机族抵达之前，巫神就预感到了危机。

　　他也不愿与神魔初体交手，感觉输多胜少，于是放弃争夺神魔零件，将目标放在旗天神的身上。

　　巫神的双眼告诉他，旗天神身上隐藏着重大秘密。

　　“这是……巫神的攻击？”

　　两名天机族略显意外。

　　没想到巫神对旗天神如此仇视，但同时更加警惕起来。

　　以他们二人的实力，怕是会被巫神瞬间秒杀，此刻已有退意。

　　但就在这时，巫神传音道：“两位，我们先暂时放下恩怨，一起解决这名翼族，如何？”

　　……

　　另一边，准备撤离的陈宇，被神魔初体拦截下来。

　　神魔王的手臂，是神魔零件中破坏力最强的。

　　刚才那一爪击退陈宇和旗天神，就是最好的证明。

　　而此刻，神魔初体全力催发神魔王左臂的力量，凝聚出长达数万丈的黑暗巨臂，如同灵活的长鞭一般，肆意的挥舞，毁灭着一切。

　　天空中满是狂乱的暴风，大地被摧毁出一个万里巨坑，其内满目疮痍。

　　论攻击性，陈宇此刻的状态，也难以匹敌神魔初体。

　　且神魔初体对神魔王左臂力量的运用，如意灵活，战斗经验也无比丰富，总在关键的时候进攻而来，让陈宇很难逃脱。

　　若是不小心被神魔王左臂的力量击中，那就糟糕了。

　　“陈宇，不用再反抗了，你虽融合了三个神魔零件，但无法如意运用，发挥出的力量，又如何能与神魔初体相比！”

　　暮神平静的劝说。

　　“实际上，我们也不一定要成为敌人，你归顺天机族，我族可以让你成为新的‘神魔初体’，将你塑造为混沌神魔王！”

　　暮神以利益诱惑。

　　混沌神魔王，那可是曾无敌宇宙的存在，唯一百分百可以确定是“至尊神”的存在。

　　整个宇宙间，不知多少生灵最终的目标就是混沌神魔王！

　　而暮神所说也并非虚假，如今的神魔初体想要完美融合第二个神魔零件，就遇到了阻碍。

　　陈宇已经融合了三个神魔零件，或许比左灭魔神更适合当混沌神魔王的“载体”。

　　“不需要。”

　　陈宇果断拒绝。

　　看看如今的左灭魔神，自身的人格完全丧失，受到天机族的掌控，虽掌握绝强的力量，却是个傀儡。

　　若获得至强力量的代价，是彻底放弃自己，他宁愿不要。

　　他更愿意凭借自身，踏破艰难万险，去获取那股力量！

　　“混元守灵！”

　　陈宇释放出庞大混元神力，在体表交织成一个昏暗巨人，金刚怒目，气势汹汹。

　　蓬！

　　那粗壮狂暴的黑暗巨臂，猛的砸来，如黑夜倾塌一般。

　　陈宇周身的昏暗巨人，举起双臂，阻挡这一击。

　　但仅仅刹那，混元守灵就被粉碎，可见神魔王右臂所蕴含的可怖力量！

　　下一刻，陈宇催动了神魔王头颅的力量，周身形成一个神魔头颅虚影，挡下黑暗巨臂。

　　陈宇张嘴猛吸，那神魔头颅虚影，也是张开黑洞般的大嘴，吞噬黑暗巨臂的力量。

　　两股神魔零件的力量，展开激烈交锋。

　　结果仍旧是神魔王左臂的强大破坏力，占据了优势，击碎神魔王头颅虚影的防御。

　　神魔王左臂的力量，在神魔初体手中发挥的淋漓极致，令人心惊胆寒！

　　但这个时候，神魔初体的这一击已遭到层层削弱。

　　蓬咔！

　　陈宇一拳怒砸而去，落在黑暗巨臂之上，将其砸断粉碎。

　　一味的逃跑不是办法，进攻或许还能博取一线生机。

　　咚咚！咚咚咚！

　　永恒之心进入了爆发法门。

　　现如今，永恒之心不仅是增幅速度和力量那么简单，而是能选择性的增幅其他神魔零件的力量。

　　陈宇选择增幅混沌神魔体！

　　只见他身躯再次拔高几分，显得雄伟魁岸，气势惊天，一举一动影响着天地自然，压迫万物生灵。

　　他化作一道残影，逼近神魔初体，双拳猛砸而去。

　　此刻陈宇双拳所爆发出的威能，接近神魔王左臂的力量。

　　“他的混沌神魔体比刚才更强了！”

　　暮神看到这一幕，眼眸微沉，有些不能理解。

　　混沌神魔体是宇宙最强体质，拥有匹敌神魔王左臂的力量，甚至可能要更强一些，只是陈宇的混沌神魔体并不完美而已。

　　但现在，陈宇的混沌神魔体变得更强了！

　　轰蓬！

　　陈宇和神魔初体，硬撼一击。

　　他是暴起而攻，神魔初体出手慢了一拍，碰撞中陷入了下风，向后退了几步。

　　陈宇拳光中的力量，轰击在神魔初体的身上，留下一些皮外伤。

　　“左灭魔神可没有这么强的防御体质……”

　　陈宇仔细打量，发现神魔初体的体质，竟然与混沌神魔体极为相似。

　　神魔初体此刻的体质，可以理解为混沌神魔体的“基础”，再进一步就是混沌神魔体的“雏形”。

　　不愧是万族中智慧最高的种族，竟拥有这种手段。

　　轰！

　　陈宇又在刹那，催动了始祖血液的力量，浑身透出一种古老妖异的血红。

　　神魔初体是半生灵半机械的状态，始祖血脉对其有一定的克制性，他体内力量被压制几分，甚至被陈宇给抽取走。

　　“神魔王的血液，神魔王的头颅，他身上的第三个神魔零件是……”

　　暮神静静看着这一幕。

　　神魔王的血液和头颅，一个更倾向于生存和恢复，一个倾向提升悟性和灵魂。

　　正常而言，这两个神魔零件是无法敌过神魔初体。

　　可关键的是，陈宇身上的第三个神魔零件！

　　“杀！”

　　陈宇以始祖血脉，压制神魔初体，并抽取对方的血液生机。

　　同时他凝聚混元神力，施展出“混元神掌”，遮天蔽日的昏暗掌光铺盖而下！

　　“破！”

　　神魔初体嘶吼一声，面目愤怒威严。

　　自己才是最强的，陈宇的行为简直就是在挑衅。

　　他的左臂爆发出漆黑神魔之光，化作一道擎天巨柱，直冲而上。

　　双方都是全力出击，激烈硬碰。

　　蓬！隆隆！

　　混元神掌被神魔初体一爪洞穿。

　　神魔王左臂全力发挥之下，破坏力实在太强。

　　但此刻陈宇的混沌神魔体加上始祖血脉，防御力、生存力、恢复力都有提升，他硬抗下余波轰击，体表留下五道血痕。

　　他不顾伤势，继续进攻。

　　攻击上，陈宇的确比不过神魔初体，但他可以拼防御和恢复力。

　　轰！轰！轰！

　　两尊狂霸无比的惊天巨人，展开狂风骤雨般的狂攻。

　　陈宇和神魔初体间爆发出的力量，不断的横扫四方，撕裂了空间，令此地化作禁忌绝域。

　　陈宇被神魔初体不断创伤，身上伤痕不断累加，那凌乱伤口触目惊心。

　　可神魔初体也被陈宇给伤到了，身上有数个凹陷，皆是陈宇砸出来的。

　　“全力爆发的陈宇，果然可怕，若是没有带来神魔初体，只怕没一点希望取胜。”

　　暮神内心暗道。

　　但既然拿出了神魔初体，就决不允许失败。

　　暮神掐动法诀，嘴中念叨出古老神秘的文字。

　　只见他嘴中飘动出许多银色蝌蚪文字，如潮水一般涌向陈宇。

　　这是封印神魔零件的秘术，陈宇曾见过。

　　如今他和神魔初体全力交手，胜负短时间内难分出来，可一旦他的神魔零件遭到了削弱，那么结果就会立马分晓了。

　　“陈宇，还不投降？”

　　暮神冷喝道。

　　“想封印我的神魔零件？那就看你的本事了！”

　　陈宇大吼一声，再次激发了神魔王头颅的力量。

　　催动混沌神魔体的同时，激发神魔王血液和头颅的力量，以往他很难做到这点，甚至维持混沌神魔体就是极限，可随着他修为实力提升，他的极限也得以扩展。

　　这一刻，陈宇同时运用三个神魔零件的力量！

　　暮神一个人，能封印得了三个神魔零件？

　　想当初原神对付左灭魔神时，封印神魔王左臂，就出动了五名天机族！

　　同时催动三个神魔零件的力量后，陈宇懒得管暮神，注意力全放在神魔初体上，调动所有力量发起进攻。


第1411章 合作？

　　对付天机族和神魔初体，陈宇岂会藏拙。

　　此刻，他将这些年的修行成果，全部展现出来。

　　同时催动三个神魔零件的力量，正面破坏力虽比不上神魔王的左臂，但一场战斗中，并不是谁的攻击更强就是胜利。

　　除了破坏力以及对神魔零件的掌控，陈宇在其他方面，可以说都胜过神魔初体。

　　天地间。

　　两尊伟岸高大的神魔巨人，展开凶猛无比的进攻。

　　虚空碎裂，暴风肆虐。

　　这一战，已达到上位神的层次。

　　就在下一刻，暮神的秘术笼罩陈宇。

　　只见无数银色蝌蚪文字，形成一道道圆环，笼罩陈宇周身。

　　但三个神魔零件，的确难以封印，效果十分的微弱，同时还会给暮神的神魂带来极大的负担。

　　“不奏效！”

　　暮神眸光微沉。

　　来之前，他也没料到，陈宇能同时催动三个神魔零件，这使得他的封印秘术完全不奏效。

　　根据暮神的分析，若是战斗持续下去，神魔初体和陈宇胜负是五五分。

　　这不是他想要的结果。

　　“三个神魔零件难以封印，那么老夫只封印一个。”

　　暮神的神魂力量波动而出，精确操控秘术，集中在陈宇的头部，封印神魔王头颅的能力。

　　相对而言，这种方法更加有效。

　　只见陈宇头部四周，瞬间被数百道密密麻麻的银纹圆环给笼罩，神魔王头颅的能力受到极大的压制，四周的神魔头颅虚影迅速黯淡下去，防御力大减。

　　轰嗤！

　　神魔初体一爪袭出，狂暴黑暗的光华一掠而过，击碎了神魔头颅虚影，落在陈宇身上。

　　这一次，神魔初体攻击造成的伤害，远超之前，将陈宇击飞百丈，身上出现五道鲜血淋漓的伤口。

　　这还是陈宇催动了混沌神魔体和血族始祖血脉。

　　换做一般二重天，早已灰飞烟灭。

　　“这老匹夫。”

　　陈宇咬牙闷哼。

　　暮神与他保持着较远距离，陈宇很难越过神魔初体，打断对方的秘术。

　　关键时刻，陈宇只能让孟青云从【木幽珠】内出来。

　　之前，陈宇是不想让孟青云涉险，但现在必须让他出手了。

　　唰！

　　孟青云出现之后，立即以最快的速度，退出陈宇和神魔初体的战斗范围。

　　若是被神魔初体的攻击命中，那是必死无疑。

　　孟青云退的远远的，然后绕到暮神一侧，发动进攻。

　　“竟还有帮手！”

　　暮神脸色难堪起来，施展封印秘术，还要操控神魔初体，他已不能继续分心了。

　　他手掌一挥，四面小阵旗漂浮周身，释放出白净光辉，形成一个四方形的结界，将自己守护在内。

　　叮蓬蓬！

　　孟青云的剑道攻击，被这座小型阵法全部抵挡下来。

　　他没有丝毫犹豫，继续发动进攻，争取尽快破阵。

　　另一边。

　　陈宇的神魔王头颅力量遭到削弱，继续与神魔初体猛烈交锋。

　　之前他与神魔初体是不分上下，现在则略处弱势。

　　这种情况下，陈宇有种极大的压迫感。

　　毕竟这一战的胜负，决定了他的生死！

　　突然之间，陈宇想到了一点。

　　暮神能够削弱神魔王头颅的力量，自己也能影响神魔初体的神魔零件。

　　他没有封印秘术，但有永恒之心。

　　永恒之心原本就拥有封印镇压的能力，对其他神魔零件更有一定的克制。

　　想当初陈宇在造化血地，与始祖血怪大战时，在战斗中汲取敌人力量，最终取得胜利。

　　虽说永恒之心对其他神魔零件的克制会稍弱一些，但总归是有克制。

　　嗡！

　　永恒之心内陡然产生一股强烈无比的吸力，无形的漩涡笼罩前方。

　　这一刻，神魔初体的神魔王左臂，顿时轻颤了一下。

　　神魔王左臂与神魔初体融合的十分完美，再加上克制力较低，永恒之心无法直接抽取力量，也不可能将神魔王左臂吸扯过来。

　　但在永恒之心的影响下，神魔初体对神魔王左臂的操控，受到了强烈干扰。

　　之前神魔王左臂的力量被他发挥的淋漓尽致，可现在，就是漏洞百出了。

　　陈宇压力顿减，趁机反击，硕大的昏暗拳光砸中神魔初体，将其击飞，身上留下道道伤痕。

　　“这小子，竟然能影响到神魔王左臂！”

　　暮神脸色难堪起来。

　　这一战，持续较长的时间。

　　交战双方，都是拼到了极限。

　　而陈宇一点点扭转了局面，再次压制住神魔初体，发动狂猛进攻，令其伤势不断累加。

　　暮神已没有其他计策。

　　现在他只能期望，同时催动三个神魔零件的陈宇，先一步到达极限。

　　一旦失去了神魔零件的力量，就算是重创的神魔初体，也能瞬间将其碾压，取得胜利。

　　随着战斗继续，暮神心中的期待，一点点消失。

　　永恒之心的力量已觉醒了不少，作为混沌神魔王的能量核心，使得陈宇催动神魔零件的时间，远超过其他神魔零件拥有者。

　　若只催动一个神魔零件的力量，陈宇比巫神都要持久很多。

　　神魔初体已不具备刚开始的威势，浑身是伤的他，被陈宇彻底压制。

　　“败！”

　　陈宇大喝一声，祭出了【万磁镇神印】。

　　之前，他同时催动三个神魔零件已是极限，所以没使用这件强大神器。

　　此刻胜利在望，他占据绝对优势，情况就不同了。

　　轰隆！

　　【万磁镇神印】化作数百丈大小的黑暗小山，悬浮天穹，释放出一股沉重无比的重力压迫，笼罩方圆万丈。

　　神魔初体顿时遭受镇压，以他的修为和体质，实力也因此削减两成左右。

　　但那股重力中，还融入了磁力，能干扰神力运转，使得神魔初体的实力进一步削弱。

　　随后陈宇继续进攻，对神魔初体造成更大的压迫。

　　三十招后。

　　蓬！轰隆隆！

　　陈宇一掌拍在神魔初体的胸膛上，将他的身体都压扁了几分，抛飞出去，砸落大地。

　　神魔初体躺在一个惊天巨坑内，身躯抽动几下，难以爬起来。

　　神魔初体战败！

　　而另一边的孟青云，终于破开了那座小型阵法，一道凌厉凛冽的剑光，刺穿了暮神的身体。

　　暮神喷出一口鲜血，脸色苍白一片。

　　“我输了！”

　　暮神低头呢喃，情绪失落，目光茫然。

　　如此关键性的一步，一旦成功，天机族将拥有七个神魔零件，可他却失败了。

　　陈宇身上的神魔气息，也在瞬间消散。

　　他已经不知多久没经历如此惨烈的战斗，全力以赴的他也到了极限，刚才他如果不能在百招内击败神魔初体，败的恐怕就是自己。

　　他的混沌神魔体消失，血族血脉也收敛。

　　刚才激战中所受的伤势，还未完全愈合，此刻看上去有些狼狈。

　　但他胜利了，这就足够。

　　“杀了他。”

　　陈宇对孟青云道。

　　大势已去，暮神败了，反抗也没有意义。

　　孟青云点头，刚准备发动进攻。

　　轰！

　　天地忽然震颤而起，一道无比闪耀的白光，带着镇压万物的神魔气息，骤然降临而来。

　　只见一名古神族，降落在神魔初体所躺的坑内。

　　他脸庞犹如刀斧劈砍出来的，棱角分明，透着冰冷威严，一头黑白相间的发丝狂舞不停。

　　此人的出现，让陈宇和孟青云脸色顿时凝重。

　　对方修为达到二重天巅峰，且还是古神族，战力定极其可怕。

　　“这个神魔零件，古神族要了。”

　　古神族神境冷漠道，随后扫了一眼场上其余人。

　　“二叔，你终于来了。”

　　远处，罗麟神飞速而来。

　　他一直在旁观战，但并不是没做其他事。

　　罗麟神战败的时候，就给距离此地最近的同族神境传讯。

　　“我们走。”

　　古神族神境拿走神魔初体的尸体后，带着罗麟神离去。

　　“二叔，那人类身上有许多神魔零件数目。”

　　罗麟神急忙道。

　　“走。”

　　古神族神境面色不变，吐出简单一个字。

　　罗麟神不敢忤逆，只能离去。

　　事实上，这位刚来的古神族神境，也想得到所有的神魔零件，但他认为自己很难碾压陈宇。

　　且这里的大战持续很久，说不定下一刻就有其他神境大能赶来，甚至有可能是上位神。

　　为了避免出现意外，得了好处就该收手，贪婪往往会将人推入深渊。

　　看着两名古神族离去。

　　陈宇、孟青云、暮神都没有阻拦。

　　那古神族神境修为达到二重天巅峰，陈宇刚经历惨烈一战，接近极限，没有能力阻拦。

　　更何况，他已抓住了逐日神，得到了神魔王的双脚，收获已经超过了预期，没必要继续犯险。

　　至于暮神，失败对他造成了极大打击，且以他现在的状况，也没法去拦古神族。

　　“杀了此人，我们快撤。”

　　陈宇再次道，这里已经不能继续呆下去了。

　　暮神抬起了头，双目恢复些许亮光，道：“陈宇，我们之间，可以合作。”

　　“我为何要与敌人合作？”

　　陈宇冷笑道。

　　“我可以保证，只要你答应合作，天机族绝不会加害于你。这种合作对你来说，有百益而无害。”

　　暮神神色坚毅。

　　他任务失败，神魔初体还被古神族抢走。

　　但他转念一想，将目标放在了陈宇身上。

　　他相信，天机族高层也不会反对。

　　可暮神知道，想要说服陈宇，难度挺大。

　　陈宇呵呵冷笑，懒得继续废话，对暮神的言语完全不信。


第1412章 吸收神魔零件

　　“只要你愿意合作，天机族可以帮你收集其他神魔零件！”

　　暮神的这句话，让陈宇心神微动。

　　虽说陈宇已得到五个神魔零件，超过了预期目标。

　　但这不代表，他不想得到所有的神魔零件，达到混沌神魔王那种地步。

　　天机族的强大毋容置疑，在主世界，天机族若愿意全力扶持任何一个种族，将能让这个种族成为主世界大族，甚至达到超级大族的地步。

　　天机族如果愿意帮陈宇寻找其他神魔零件，难度以及危险度，都将减少一倍以上。

　　此刻，陈宇说不动心那肯定是假。

　　但他不会轻易相信敌人，且天机族太强大，与这样的对象合作没什么安全感。

　　“这话未免太假了。”

　　陈宇摇头嗤笑。

　　天机族自己在收集神魔零件，怎还会帮自己收集神魔零件？

　　怕不是利用自己，到最后关头倒戈一击，将所有神魔零件夺走。

　　“老夫所说，绝无虚言。”

　　暮神表现出的态度很诚恳，他深吸一气，沉吟道：“事实上，天机族想要重现混沌神魔王的目的，并不是世人所想的那样！”

　　关于这点，属于天机族核心机密，就算是一些天机族都不知晓，更是严禁外传。

　　所以暮神也无法告知陈宇详情。

　　这导致说服陈宇的可能性大大降低。

　　于是，他只能以重利诱之：“与其与天机族为敌，化敌为友不是更好吗？而且合作若是顺利，天机族愿意将一个神魔零件作为报酬！”

　　从这句话陈宇得知，天机族还有一个神魔零件。

　　而天机族竟然愿意将这个神魔零件送给陈宇。

　　这大大出乎陈宇的意料，让他无法理解，也难以相信。

　　但暮神态度很诚恳，不像是为了保命而编造的谎言。

　　就在这时。

　　嗖！

　　后方虚空隐隐波动，陈宇掌握二重半空间法则，清晰感知到，一艘隐匿虚空的战船正行驶而来。

　　看样子，那是天机族的战船。

　　紧接着，陈宇感受到几股合天境气息接近而来，应当是另外两名天机族神境，以及神级傀儡。

　　“撤！”

　　陈宇和孟青云立即离去。

　　石族暴风之原附近的惊天大战，肯定已经传来，此刻不知道有多少强者赶来，说不定连上位神都被惊动。

　　至于暮神，陈宇没有杀。

　　他也不想与天机族这样的对手为敌，若暮神所说没有半分虚假，自己和天机族倒是有合作的可能性。

　　“暮神大人，你怎么样了？”

　　战船内，传出呼喊声。

　　同时，追杀旗天神的两名天机族也回来了。

　　但那紫铁蜘蛛傀儡，断了三只脚，一半身子腐朽灰黑。

　　另一名巨神族傀儡，浑身上下全是伤痕，看上去触目惊心。

　　“翼族死了没？”

　　暮神问道。

　　之前他的推演中，旗天神身上隐藏着重大秘密，且会给天机族带来极大的威胁，是必须要除掉的目标。

　　“让他给逃了。”

　　一人低头回答，略显惭愧。

　　他们两人加上强大的神级傀儡，又有巫神远程配合，却还是让旗天神给逃了，这让他们羞愧难当。

　　“不过，巫神还在追击那名翼族，或许能击杀他。”

　　另一人又道。

　　随后两人询问暮神一些情况，这里的战斗已经结束，除了暮神，没有外人。

　　难道说，暮神成功了？

　　“暮神大人？神魔零件到手了？”

　　两人激动问道。

　　“失手了。”

　　暮神摇了摇头，如实道。

　　这个回复，让这两名天机族十分惊讶，暮神和神魔初体联手，竟都失败了。

　　“暮神大人不必泄气，这次失手，我们还有机会。”其中一人劝道。

　　“回去吧。”

　　暮神站了起来，三人回到战船内。

　　这时，其余天机族才知晓，暮神不仅失败了，连“神魔初体”都被古神族夺走了。

　　那可是天机族的心血，还包含一个神魔零件！

　　这一次，天机族可说是赔了夫人又折兵。

　　神魔初体被夺，天机族的计划又被耽搁了，甚至将无法完成！

　　“这次任务失败，神魔初体被夺，族长定会怪罪下来。”

　　战船内的天机族惊慌起来。

　　“暮神大人，我们该怎么做？还有没有补救的机会？”

　　一名神境天机族问道。

　　“这件事我自会向族长说明。”

　　暮神则较为平静。

　　事已至此，慌乱又有何用？

　　他的确失败了，但天机族还没有失败，一切还有希望。

　　他相信天机族其余高层，也会同意他的看法，与陈宇化敌为友。

　　……

　　陈宇二人以最快速度，离开石族领地，以免被闻讯而来的其他强者碰上。

　　途中的时候，陈宇和孟青云便感受到几股神力气息，两人皆是小心避开，不想引起注意。

　　逃离途中。

　　陈宇发现孟青云情绪似有些不对劲，开口问道：“父亲，有什么事？”

　　孟青云叹了口气，才道：“刚才夺走神魔初体的古神族，是你的……舅舅！”

　　原来，那名从天而降的古神族，是陈宇亲生母亲的哥哥。

　　孟青云是改变了容貌，没有被认出来。

　　否则那名古神族可能不会选择离去，而是杀掉孟青云以及陈宇。

　　“古神族……”

　　对于亲身母亲所在的种族，陈宇没有半分好感。

　　认真算起来，古神族还是陈宇的死仇，他们想杀陈宇，但没杀成。

　　不过陈宇现在也没想着去报仇，毕竟这些事都是发生在他刚出生的时候，那时候的他什么也不懂，也不记得。

　　况且，古神族作为神魔后裔中的最强种族，整个主世界的超级势力，陈宇一个人去报仇也不现实。

　　“我之前就担心，古神族得知你没死后，可能还会来杀你。”

　　孟青云接着道。

　　但这并没有发生，可能是古神族以为陈宇死了，又或者他们知道陈宇的存在，可陈宇体内的古神族血脉已经不再，也就没有再出手。

　　“可如今，他们得到了一个神魔零件，对其他神魔零件的渴望一定会更强。”

　　只要是见识过神魔零件的人，都无法拒绝这股强大的力量，并想要收集其他神魔零件。

　　左灭魔神、巫神、逐日神、陈宇都是如此。

　　而古神族野心极大，一直想要整合所有神魔后裔种族，进一步统治整个主世界。

　　他们更加无法拒绝神魔零件的诱惑。

　　那么古神族一定会找上陈宇！

　　“若是以前的我，得知这点，可能会担惊受怕。”

　　陈宇语气轻松平淡。

　　他如今的实力，恐怕比巫神都要略强些许，至少巫神是不敢与陈宇硬碰。

　　更何况，他抓捕了逐日神，得到了神魔王的双脚。

　　一旦吸收这两个神魔零件的力量，自己的修为实力，必将有极大的提升，三重天也不用畏惧。

　　此外，神魔王双脚的能力，是速度以及爆发力。

　　这更能大大提升陈宇的保命能力。

　　古神族想杀自己夺取神魔零件，绝对没那么容易。

　　“说的也是。”

　　孟青云也微微松了口气，内心惊叹陈宇的成长。

　　两人在主世界刚相遇时，陈宇半神境界，面对神级大战，只有看戏的份。

　　面对诸多敌人，两人隐瞒身份，四处逃窜，搜寻神魔零件，历经千难万险。

　　转眼间，陈宇已完成了蜕变，成为了真正的强者，已不用再像以前那般小心躲藏。

　　一个月后。

　　陈宇二人离开了石族领地。

　　他找了一处偏僻山林，便进入【木幽珠】内空间。

　　“混账，黄龙族绝不会放过你！”

　　逐日神被禁锢在虚空，神力难以调动，动弹不得。

　　他看到陈宇的瞬间，就是破口大骂，发泄怨恨。

　　原本他才是最大的赢家，得到神魔王的双脚，拥有傲视上位神的速度。

　　“有本事放了我，你我堂堂正正的比试一场，若你胜了，我心服口服，愿意交出神魔零件！”

　　逐日神接着道，想方设法谋取生机。

　　“脑袋又长出来了？”

　　陈宇淡淡看了一眼逐日神。

　　他之前用【万磁镇神印】砸破了逐日神的头，身为合天境，被打破脑袋不至于死掉。

　　一个月的时间，逐日神的头就自己长出来了。

　　蓬！

　　陈宇冷冷看了逐日神一眼，一指点出，一道混元神力光束射出，击中逐日神的脑袋，击穿一个窟窿。

　　“安静多了。”

　　陈宇没有直接杀逐日神，是怕他这个主人陨落，会对神魔零件造成影响。

　　他走近逐日神，手掌呈刃，猛劈而出。

　　噗嗤！

　　逐日神的下半身，被直接斩下，神魔王的双腿掉落。

　　随后他才一掌拍出，将逐日神灰飞烟灭。

　　“神魔王的双脚！”

　　陈宇两眼闪烁精光。

　　常人融合神魔零件，很是麻烦，甚至可能融合失败。

　　就例如逐日神，融合的过程中被罗麟神打断了，才导致失败的下场。

　　可陈宇不同，直接利用永恒之心，将神魔王双脚的力量抽取了便是。

　　“一个个来。”

　　陈宇打算先吸收神魔王左脚。

　　嗡！

　　永恒之心骤然爆发出强大吸力，笼罩一条幽黑古朴的腿，上面有神魔气息散开，表面渐渐浮现清晰的古老纹络。

　　神魔王的左脚剧烈摇晃而起，抵挡永恒之心的吸力，甚至想要逃走。

　　陈宇立即祭出【万磁镇神印】，漂浮神魔王左脚的上方，将其镇压的老老实实。

　　神魔王左脚无力反抗，其内的能量化作一道灰暗流光，涌进陈宇体内。


第1413章 十年

　　这是第一次，如此安静的抽取神魔零件的力量，没有任何人打扰。

　　陈宇细细的体会，感受着神魔王左脚的能量，缓缓涌入永恒之心内，使得其内传出震撼天虚的有力跳动。

　　每吸收一个神魔零件，永恒之心的力量就会进一步觉醒，并反馈给陈宇一定的好处。

　　最基础的就是修为上的提升，还有他的不灭体质、混沌神魔体，都是永恒之心赐予的。

　　除此之外，永恒之心吞噬相应的神魔零件后，陈宇也能催动该零件的能力。

　　嗡轰！

　　神魔气息自行散发而出。

　　蜕变开始了！

　　陈宇体内神源，如同浩瀚深邃的宇宙，此刻有无数星辰，闪耀明亮的光辉，还有新的星辰诞生，让此地更加闪耀夺目。

　　据说，上位神的神源，看上去不像浩瀚宇宙，因为里面已经被填满，更像是一片星光浩海，力量源泉无穷无尽。

　　陈宇如今的神源与上位神相比，相差极大。

　　这也说明了，上位神和中位神的巨大差距。

　　神源缓缓运转，陈宇的修为开始提升。

　　获取神魔零件，对陈宇而言是提升修为的最佳方式。

　　得到一个神魔零件，至少等同于数万年的苦修。

　　除了修为上的变化，陈宇感觉自己的左脚，滚烫无比，充满了神秘力量，发生着未知的变化。

　　片刻后。

　　神魔王的左脚被陈宇彻底吸收，蜕变也结束了。

　　表面观察即可看出，陈宇的修为气息，比以前强大了些许。

　　“修为没有突破二重天巅峰。”

　　对此陈宇早有所料。

　　他在王者层次的时候，得到神魔王的血液，修为直接提升至九星王者。

　　在一重天的时候，得到神魔王的头颅，修为提升至一重天巅峰。

　　但二重天到三重天这一步，极其漫长艰辛，难度与以往完全不同。

　　有些中位神，修行一辈子，可能都没有多大的进步。

　　可以说，到达中位神这个层次，几乎不可能靠苦修突破上位神，除非有逆天大机遇，否则永远无望上位神。

　　“虽然没能突破，但还有神魔王的右脚。”

　　陈宇推测，吸收第二个神魔零件后，或许就能突破。

　　但他并不着急，先稳固修为，打好根基。

　　他突破二重天才没多久，一下子提升至二重天巅峰，定会存在隐患。

　　已经走到了这一步，陈宇不希望出现任何意外。

　　以他的天赋潜力，有极大希望成为上位神，不能在最后关头鲁莽坏事。

　　陈宇盘膝而坐，稳固修为。

　　一年后，他来到心脏内部世界，准备试一试神魔王左脚的能力。

　　一直以来，速度也是他擅长的方面，但当初的逐日神，却从他手中逃脱，就是依仗着神魔王左脚的力量。

　　催动神魔王左脚的力量后，陈宇飞遁而出，顿时感觉速度比平常快了一倍。

　　嗖！

　　陈宇化作一道昏暗流光，极速划过天地，刹那间就飞出了万里之外。

　　“不愧是神魔王的左脚，现在我的速度，应该无限接近上位神了。”

　　陈宇面露喜色。

　　这等速度，就算是遇到上位神，也有能力周旋。

　　接下来，陈宇又试了一试神魔王左脚的爆发力。

　　他根据脑海中庞大的记忆，以及自身的领悟，随便施展出一招腿法。

　　轰隆！

　　一道昏暗庞大的光柱，横扫而出，爆发出排山倒海般的力量，轰落在远方大地。

　　刹那间，大地上被划出一道长达千余丈的天堑，深不见底，其内充斥着狂躁的神力，粉碎着虚空中的一切。

　　连陈宇都被惊了一下。

　　神魔王左脚的力量爆发，超出想象。

　　以前他擅长用拳，现在看来，用脚所产生的攻击要远超拳法。

　　神魔王左脚给陈宇的能力不多，也比较简单，就是速度和爆发力，但效果极为出众。

　　“若是现在与神魔初体一战，我想逃他也拦不住，当然我也没必要逃！”

　　陈宇笑道。

　　以他现在的实力，应该能比较轻松的战胜神魔初体，而不是像之前拼到那种地步。

　　“不知融合神魔王的右脚后，又是何种景象？”

　　陈宇隐隐产生期待。

　　……

　　石族边界。

　　嗖！

　　虚空中，一道幽暗透明的黑雾，一闪而逝。

　　修为低于二重天，甚至无法察觉到这点异常。

　　轰噗！

　　忽然，幽暗黑雾后方十丈外，一团银黑色的光团骤然浮现，旋即炸裂，形成一个波及方圆暴涨的爆炸光波，并产生一股强大的吸扯力，将四周一切物质吸入绞碎。

　　幽暗黑雾顿时加速，依旧受到吸扯，费了一番功夫才逃脱。

　　“巫神，今日之仇，他日定要你生不如死！”

　　黑雾内传出阴寒彻骨的声音。

　　他正是旗天神，摆脱天机族后，却依旧被巫神追杀。

　　神魔王的双眼实在厉害，纵使他本领再高，也难以从巫神眼睛下逃走。

　　正常情况下，单对单面对巫神，旗天神丝毫不惧，甚至能将其击败。

　　但之前陈宇和巫神联手进攻他，后来又遭遇神魔初体，天机族神级傀儡等一些敌人，他身受重创，自然就不是巫神的对手了。

　　当然，他落得如此地步，一直都是巫神从中作梗。

　　“你没有这个机会了。”

　　一道空渺声音，从遥远的时空传来。

　　巫神已下定决心，一定要杀了旗天神。

　　这场追杀，持续半年之久。

　　“还是让他逃了。”

　　巫神漂浮虚空，脸色平静肃然。

　　他对这个结果，很不满意。

　　虽然只差那么一点，自己的瞳术攻击，若是再命中几发，就能灭杀旗天神。

　　至于原因，那就是消耗。

　　催动神魔零件的力量，他的消耗远大于旗天神，最终让旗天神钻了空子，逃脱了。

　　这一刻，巫神感觉自己仿佛犯了什么大错似的。

　　神魔王双眼再次预感到那未知危机，且更加的强烈。

　　巫神不愿接受这个结果，他只能尽快恢复消耗，看能否再找到旗天神，趁对方还没恢复伤势前，将其灭杀。

　　幽暗潮湿地底洞穴内。

　　一个满身伤痕、浑身是血的丑陋怪物盘膝而坐。

　　他正是旗天神，只怕是陈宇看见了，此时都很难认出来。

　　实在是旗天神身上的伤势太重，几乎没一处完整地方。

　　“差一点，吾就栽在那双眼睛下了。”

　　旗天神面庞蠕动，沙哑出声。

　　他早就预感，那双眼睛会是一个麻烦，只是第一次对巫神出手没能成功，而这次他险些被杀。

　　“十年，最多十年！”

　　“吾将真正苏醒！”

　　“巫神，人类小子，还有那神魔初体，十年后，准备迎接地狱的降临吧！”

　　旗天神邪笑而起，以他的样子配合此地环境，格外阴森瘆人。

　　“当然，还有天机族！”

　　提到天机族，旗天神幽黑双目射出浓烈无比的冰冷杀意。

　　……

　　时间一晃而过。

　　当陈宇融合神魔王的右脚后，外界已过去了三年。

　　“回人族吧。”

　　陈宇一脸惬意笑容。

　　之前，他背后仿佛有十座大山压着，承受着巨大的压力，甚至一直隐藏着身份。

　　而如今，陈宇只觉身心豁达，轻松自在。

　　这一切都是自身实力的提升。

　　融合神魔王的右脚后，陈宇的修为就顺利突破二重天巅峰。

　　二重天巅峰的修为，身怀五个神魔零件，主世界能威胁陈宇的存在已经很少。

　　现在，陈宇只想远离争夺与厮杀，悠闲游玩一下。

　　“好！”

　　孟青云也由衷的笑起。

　　陈宇的性命已不在受到威胁，能自在生活，他的心愿终于达成。

　　两年后。

　　陈宇和孟青云再次回到了人族，和上次不同，这次两人以真实身份出现，心中没有压力和负担。

　　武神山。

　　陈宇以天武宗长老的身份回归。

　　“陈长老，您终于回来了？”

　　守卫一脸奉承笑意。

　　陈宇点点头，进入天武宗，却突然感到有些不对劲，脚步顿了顿。

　　“陈长老可能忘记了，今日是三大神宗和妖族神级势力的交流活动。”

　　守卫抓住机会，在陈宇面前多说几句话。

　　以他现在的职位，只要陈宇稍微提携一下，对他而言就是天大的际遇。

　　“新晋弟子交流活动？”

　　陈宇倒是想起来，人族和妖族的神级势力，的确有这么一个活动。

　　当初他也参加过新进弟子交流活动，以绝对优势，击败万象门、朱雀圣族以及青龙圣族的新晋天才。

　　于是乎，陈宇来到新晋弟子交流活动的场地。

　　人族越发壮大，与妖族关系渐好，双方间的联系越来越多，这新晋弟子交流活动也办的更大。

　　这一次，有三大妖族神级势力参与，人族一方，天武宗、万象门、夜神殿也是到齐了。

　　如此之多的神级势力齐聚天武宗，天武宗主也是亲自出面，镇住场面。

　　陈宇到来时，新晋弟子交流活动，正接近尾声。

　　“陈长老？”

　　他的出现，引起了一番轰动。

　　毕竟陈宇曾是人族第一天才，这等殊荣没个几百年，没那么容易淡化。

　　“宇儿？”

　　天武宗主神色微愣，没想到陈宇会突然出现，这小子回来也不跟他打个招呼。

　　紧接着，天武宗主内心担忧起来，给陈宇传音：“怎么回事？这次回来怎么没隐藏身份？现在主世界中，仍有许多强者在搜查你的踪迹，想要抢夺神魔零件。”


第1414章 要与我切磋？

　　“师尊，现在已不需要担心这些。”

　　陈宇传音笑道。

　　现如今，主世界能对他造成威胁的，已经很少了。

　　他没必要因为这很少一部分，而担惊受怕，躲躲藏藏。

　　“不需要担心这些？”

　　天武宗主内心重复了一遍。

　　难道说，陈宇身上的神魔零件已经被抢走了？

　　不过能活下来，已经很不错了，也不用再因神魔零件而提心吊胆。

　　“宇儿，就算失去了神魔零件，也不是什么坏事，以你的潜力，不久的将来，仍旧有可能成为人族第一强者。”

　　天武宗主安慰道。

　　陈宇听了后，差点笑起来，师尊竟然以为他的神魔零件被抢走了。

　　不过天武宗主的想法也没错，换做任何一个正常人，恐怕都是这个想法。

　　毕竟陈宇要面临的敌人太多、太强，有主世界的超级大族，也有其他神魔零件拥有者。

　　“这不是天武宗曾经的第一天才吗？”

　　夜神殿一方，一名长老开口。

　　他一身黑袍，仪表堂堂，人到中年长相依旧俊朗，一双眼眸犹如寒潭。

　　“听说陈宇长老突破玄冥境后，就离开了人族，外出闯荡游历，如今回归，定是有所成就，不知修为到达什么地步？”

　　黑袍中年夸赞一番后，询问陈宇的修为。

　　实际上，夜神殿以及万象门，皆认为陈宇的修行之路出了大问题，否则为何不当少宗，未来继承宗主之位，而要当长老。

　　此外陈宇刚成为长老，就消失不见，可能是外出寻找解决自身问题的办法。

　　万象门和夜神殿，对陈宇的“不幸”，甚感快慰。

　　陈宇扫向夜神殿这名黑袍中年，并不认识，为何他对自己有这么明显的敌意。

　　可紧接着，他发现黑袍中年旁边的一名阴柔男子，倒是有几分熟悉。

　　“魏晏？”

　　陈宇想了起来，当初去林家退婚的时候，曾有两个求婚者，分别是慕容家族的慕容灿光，以及夜神殿的魏晏。

　　后来这两人联手被陈宇轻松击败，颜面丢尽。

　　“当初陈宇长老，一人击败我和慕容灿光，不知如今还有没有这等风采？”

　　魏晏冷笑一声。

　　妖族对陈宇比较陌生，不知道具体情况，被夜神殿两位高层这么一提，也来了兴趣。

　　“这话还用说，现在你和慕容灿光再次联手，也会败在陈宇手里。”

　　可朱雀圣族内，一名明艳动人的高挑女子走出，清脆响亮的声音传出，吸引全场目光。

　　随后，这名女子走近陈宇，睁大一双妖异血红的眼眸，道：“好久不见！”

　　“朱翎羽。”

　　陈宇记起了这名朱雀圣族的女子，当初一起执行过任务，遭遇危险，度过生死难关。

　　也正是那次机遇，他得到了【虚天圣火】这样宝贝。

　　陈宇没想到，这次回到天武宗，还能看早朱雀天巢昔日的友人。

　　朱翎羽凝视陈宇，自从上次陈宇离开朱雀天巢，她便发现自己脑海里一直有陈宇的身影，挥散不去。

　　她这次之所以会来这里，也是因为这个原因。

　　夜神殿黑袍中年和魏晏，眼色不善的看了朱翎羽一眼，对方是朱雀圣族的高层，他们也不好说什么。

　　“据说陈宇早有道侣，正是如今天武宗少宗叶珞凤，却还跟我抢林雨璇，只是没想到他还跟朱雀圣族的朱翎羽有一腿。”

　　魏晏嫉妒不已。

　　朱翎羽在朱雀圣族的地位，等同于天武宗的叶珞凤。

　　魏晏内心不甘，怎么漂亮女子都被陈宇给迷住了。

　　“既然翎羽姑娘这么说了，那魏倒真想试一试。”

　　魏晏气上心头，看向陈宇：“不过慕容灿光不在这里，倒是无法印证了。不知只有我一人的话，陈宇长老愿不愿意出手赐教？”

　　魏晏姿态放的很低，让人难以拒绝。

　　但同时，所有人都看出了魏晏强大的底气。

　　曾经的魏晏与慕容灿光两人联手，都败在陈宇手中，如今的他有什么底气，独自挑战陈宇？

　　“你可能不知道，我倒是听说过，四十年前，魏晏外出执行任务，挖掘出一个半神墓葬，得了大机遇！”

　　“真的？此子运气这么好？”

　　“他如今的修为，可是一飞冲天，达到玄冥境中期巅峰，是最有希望继承夜深殿主之位的。”

　　陈宇自然看出，魏晏修为是玄冥境中期巅峰，这速度算是比较快的，想来有一些机遇。

　　可就算如此，他对这场比试，也没半点兴趣。

　　他这次回来就是放松的，且自己堂堂合天境二重天巅峰，跟一个玄冥境中期比试，岂不是笑话？

　　但魏晏以为陈宇怕了，认为陈宇的修炼之路真出了什么岔子，信心大增，更加迫切的想要比试，于是笑着讥讽：“怎么了？陈宇长老是有伤在身，不方便出手吗？”

　　“住嘴，如今是新晋弟子交流活动！”

　　就在这时，天武宗主陡然冷喝，神威盖压八方，瞬间震慑了全场。

　　他知道陈宇是合天境，挑衅一位神，这是多么的愚蠢，就算陈宇杀了魏晏，夜神殿也只能认栽。

　　但站在天武宗主的角度，他要制止此事，以免事情闹大。

　　魏晏以及黑袍中年，不再多说。

　　毕竟这里是天武宗的地盘，场上还没人敢明目张胆的反驳天武宗主。

　　陈宇和孟青云，来到天武宗主旁边，观看新晋弟子交流活动。

　　六大宗门势力的新晋天才，此刻都身处一个单独的秘境，斗智斗勇。

　　陈宇不由想起自己当初参加这个活动的情况，转眼间，他从参与者变成了观看者，身份以及修为都发生了极大变化。

　　没一会儿，叶珞凤出现在这里。

　　她之前在闭关练剑，但得知陈宇回来后，立即赶了过来。

　　“早就听闻，天武宗少宗，美貌无双，今日一见，名不虚传。”

　　青龙圣族内，一名帝主感叹道。

　　叶珞凤来到陈宇身边，她冰山般的面孔露出淡淡笑意，秋眸深深凝视陈宇。

　　人多眼杂，两人没有什么亲昵举动，只是简单闲聊起来，并观看新晋弟子交流活动。

　　可又过了片刻，林雨璇也来了！

　　她突破玄冥境后，没有选择成为少宗，而是成为天武宗一名长老。

　　“林雨璇，林家天骄，和叶珞凤是天武宗的两大绝色天骄。”

　　万象门内，一名年轻帝主，目中透着倾慕之情。

　　天武宗两大绝色天骄的出现，让新晋弟子交流活动，更加有了看点。

　　但明眼人都看得出来，两女是因陈宇而出现。

　　“此子艳福不浅啊。”

　　妖族中，有帝主级天骄妒忌道。

　　新晋弟子交流活动，很快结束。

　　各大势力的弟子都很优秀，天武宗更是出了一名天才弟子，入宗门到现在的表现，接近当初的陈宇。

　　这一次，也是这名天武宗弟子，夺得了第一。

　　而夜神殿排名最后，高层脸色都有些难堪。

　　“天武宗主，如今新晋弟子交流活动结束了，我儿与贵宗的陈宇切磋一下，没什么影响吧？”

　　黑袍中年问道。

　　原来此人是魏晏的父亲，也是夜神殿那边资历极老的核心长老。

　　之所以再次提及，他想要帮儿子洗刷曾经的耻辱。

　　天武宗主脸色微沉，没想到夜神殿还敢提切磋一事。

　　可这时他还真没什么理由反对。

　　不仅如此，还有其他势力附和。

　　“今年的新晋弟子交流活动，来点新花样也行。”

　　“曾经的陈宇和魏晏，都是年轻一代的天骄翘楚，时隔多年，老夫也想见识一下，他们如今的成长。”

　　妖族势力以及万象门，都想见识这场对决。

　　其中有嫉妒陈宇艳福，故意针对的。

　　可主要还是，这种活动天武宗已连续夺得第一，他们想看看天武宗失败，心里才好受点。

　　魏晏见此，嘴角勾起，阴冷的眸光射向陈宇，挑衅道：“陈宇，你敢不敢接受挑战？”

　　“曾经魏某败在你手中，是我学艺不精，但今日魏某向你请教，你怎么反倒怕了？难道真如外界所言，你修炼出了岔子，实力不增反减？”

　　魏晏继续刺激陈宇。

　　陈宇略有些哭笑不得。

　　竟有玄冥境如此迫不及待的想要挑战合天境。

　　叶珞凤什么也没说，林雨璇相信陈宇，也想见识陈宇的实力，同样什么也没说。

　　天武宗诸多高层看向陈宇，他们皆不知道陈宇的真实情况，有熟悉的长老传音道：“陈长老，你若是有把握，就出手教训魏晏一顿，让夜神殿长长记性。”

　　魏晏见陈宇不为所动，目光看向叶珞凤：“陈宇兄不愿出手也行，让你的道侣跟我切磋一下，天武宗少宗的本领，魏某也一直想要见识。”

　　打压天武宗少宗，夜神殿绝对是支持，就算天武宗主怪罪他，也有夜神殿神境顶着。

　　陈宇脸上笑意终于消失，这魏晏为了刺激自己出手，还真是不择手段，竟将注意打到了叶珞凤身上。

　　“你确定，要与我切磋？”

　　陈宇神色冷淡下来。

　　“你这不是废……”

　　魏晏不耐烦的道。

　　但话吐到一半，他忽然浑身颤抖起来，根根汗毛竖起，体内血液包括圣力全部凝固。

　　四周喧哗声，戛然而止。

　　所有人的目光，齐齐盯向陈宇，透着难以置信的惊骇。

　　因为此刻，陈宇体内竟散发出一股凌驾众生之上的无上神威！

　　天地色变，风云呼啸，陈宇一动未动，却陡然显得高大伟岸，威严无比，不容亵渎！

　　“神！”

　　朱雀圣族的带队长老，长大了嘴巴，顿时傻眼。

　　“合天境？”

　　万象门众高层，齐齐色变。

　　陈宇对面的魏晏，忽然感觉自己面前的陈宇是巍峨巨山、浩瀚深海，而他只是一只蚂蚁、一滴水珠。

　　他额头冷汗直冒，死亡危机袭遍全身。

　　“你确定，要与我切磋？”

　　陈宇笑着问道。

　　扑通！

　　魏晏双腿一软，吓瘫在地，战战兢兢道：“不敢，不敢，刚才是我糊涂，还请大人不要与我一般见识。”


第1415章 暗流汹涌

　　魏晏跪在地上，浑身被冷汗浸湿，求饶道：“……刚才是我糊涂，还请大人不要与我一般见识，饶恕我的无知冒犯。”

　　魏晏是真吓傻了，他怎么也没想到，陈宇竟已突破合天境！

　　这跟外界的传言，完全不一样啊。

　　他刚才竟在挑战一位神，想方设法的让对方与自己切磋。

　　若真打起来，自己只怕连对方的一根指头，不对，一根毛发都比不上。

　　四周一片安静。

　　那些刚才附和的势力，也被吓出一身冷汗，内心恨起了夜神殿。

　　若不是这对傻帽父子挑衅陈宇，他们也不会因此，得罪了一位神。

　　“天武宗隐藏的好深啊。”

　　“突破合天境这么大的事，竟然守口如瓶，一点消息都没传出。”

　　众势力心头不是滋味，这天武宗不是故意坑人吗？

　　可紧接着，他们发现天武宗高层也是呆滞震惊。

　　众势力不由暗道，天武宗真能装，到这时候还在装。

　　可事实上不是如此。

　　曾经和陈宇同一批的天才弟子，包括上几届的天才，此刻的震撼之情，不比其他势力差多少。

　　特别是与陈宇有过交集的，例如秦问天、林天风、孙天龙、林雨璇等人。

　　“不可能！合天境！他已成为了神！”

　　少宗关洪日呆若木鸡，心里无法接受。

　　他原本还想着，日后登上宗主之位，将陈宇狠狠踩在脚底。

　　可陈宇现在竟已达到神境，如果陈宇索要宗主之位，天武宗其余高层也不会反对，天武宗主更不会反对。

　　当然，此刻最恐惧害怕的还是魏晏，他不断的认错道歉，乞求饶恕。

　　“你的修为提升的确很大，但在我看来，如今的你还不如当初。”

　　陈宇开口道。

　　他这话属实，初次遇见魏晏的时候，对方并没有这么目中无人，傲慢不逊。

　　或许是有了机遇，修为突飞猛进，才变成如此模样。

　　四周众人洗耳恭听，陈宇的身份是一名合天境，那么他说出的话，在众人耳中就成了“至理名言”。

　　“陈大人所言极是，我的修为虽提升到中期巅峰，但心性因此受到影响，远不如刚突破玄冥境的时候。”

　　魏晏立即附和陈宇的话，诚恳的认错。

　　“那本神就帮你一把！”

　　“帮我？”

　　魏晏不明所以，也根本不觉得陈宇会帮他什么。

　　轰！

　　忽然，陈宇神魂意志微动，天穹震荡，无边神威降临而下。

　　这一刻，在场所有人，体内圣力血液皆是凝固，发自本能的敬畏恐惧。

　　就连关洪日心里的不甘与愤恨，也在这一刻也土崩瓦解，化作了尊敬臣服。

　　“大人，还请饶过我儿。”

　　夜神殿黑袍中年见陈宇要出手，顿时惊恐慌乱，替魏晏求情。

　　陈宇面色没有丝毫波动。

　　一股无上神威伴随着合天境层次的力量，降落而下。

　　刹那间，魏晏如遭重击，喷出一口鲜血，扑倒在地。

　　“晏儿！”黑袍中年喊叫，却发现魏晏并没有死。

　　“我的修为……”

　　魏晏也是一愣，有一种从鬼门关走了一趟的感觉，可紧接着他发现自己的本命星源变弱了，他的修为竟跌落到玄冥境初期。

　　陈宇没有杀他，但令他修为倒跌至玄冥境初期。

　　魏晏数十年来的努力包括机遇，全都白费了。

　　他又回到了初次遇见陈宇的时候，那时他刚突破玄冥境初期不久。

　　“陈大人好高明的手段！”

　　“魏晏屡次挑衅，陈大人不仅饶恕他的死罪，还让其修为回归当初，告诫他脚踏实地，一步一个脚印，切勿好高骛远！”

　　“魏晏，你应该好好感激陈大人！”

　　其余高层纷纷附和，挽回刚才的过失。

　　天武宗又多了一名合天境，且陈宇还如此年轻，未来成就可能更高，这让他们不得不郑重对待，想方设法的巴结讨好。

　　“多谢不杀之恩。”

　　魏晏低头一拜，然后退了下去。

　　新晋弟子交流活动，变成了陈宇的欢迎活动。

　　其余五大势力，都留在了这里，唯有夜神殿的黑袍中年带着队伍走了。

　　“晏儿，别担心，以你的天资，很快就能重返巅峰。”

　　黑袍中年安抚魏晏。

　　但只有魏晏清楚，自己修为突飞猛进，根基本就不稳，刚才被陈宇直接重创，修为跌落，影响甚大。

　　若无其他机遇，他可能一辈子都无法重返巅峰。

　　“为父也没想到，他竟突破到合天境。”

　　黑袍中年心有愧疚，这一次是他害了魏晏。

　　而且这个仇，恐怕是没法报了。

　　曾经的陈宇是人族第一天才，要不了多久，可能就会成为人族第一强者。

　　……

　　新晋弟子交流活动很快就结束。

　　其余几大势力，都没急着回去，打算在天武宗多停留一些时日，但都在第一时间把消息给传了回去。

　　瞬间，陈宇回归，突破神境，这两个消息，在人族传开，乃至周边一些种族势力。

　　慕容家族。

　　“陈宇突破了合天境？”

　　慕容灿光得到这个消息时，面露无奈，心有悔意，当初不该得罪陈宇。

　　但慕容家其他高层，却是另一个想法，并因此开了一场秘密会议。

　　“陈宇突破合天境了。”

　　“老朽推测，他很有可能就是当初解救我慕容家族的神秘强者。”

　　“没错，那名神秘强者居住在天武宗，且和叶珞凤关系不浅……那名神秘强者，应该就是陈宇了。”

　　慕容家的一些高层，很早就开始猜测当初那名神秘强者的身份，认为陈宇的嫌疑最大。

　　现在，他们更加肯定了这个猜测。

　　“这么说，陈宇在那时候就已突破了合天境？”

　　剑星半神道。

　　众高层不由深吸了口气，这陈宇实在太妖孽了。

　　“世人皆低估了陈宇，他不是不想当天武宗少宗，而是有更远大的目标，所以才外出闯荡游历。”

　　慕容家族的大长老也参与了这场会议。

　　“无论如何，陈宇是慕容家族的救命恩人，择日我亲自登门拜访。”

　　大长老郑重道。

　　会议结束后，族长来到大长老的住所。

　　“大长老，外界有关陈宇的传言，是否属实？”

　　族长低声询问。

　　外界传言，陈宇是神魔零件拥有者，曾在石族领地杀过天机族高层，为此天机族派出过人手，还动用了不少关系，搜查陈宇的踪迹。

　　人族只是个小势力，寻常修行者还接触不到这个层次的事，只有极少数人知道这些。

　　“无论怎样，他都是慕容家族的救命恩人！”

　　大长老没有回答，而是强调这一点。

　　“明白。”

　　慕容族长行礼告退。

　　他虽有贪婪之心，可当初陈宇的实力，他也是看在眼里，慕容家族得罪不起，只能交好。

　　但其他一些势力，就不是这个想法了。

　　夜神殿。

　　当黑袍中年将消息带回时，极少数高层，脸色瞬间变了。

　　“你说……陈宇回来了？”

　　一名中年妇人，目中精芒闪动。

　　不一会儿，夜神殿内好几位资历极老的长老，包括夜深殿主，全来到黑袍中年的府邸。

　　这让黑袍中年大吃一惊，而他也很快得知了原因。

　　“你之前一直闭关，不知晓此事。陈宇是神魔零件拥有者，他外出游历恐怕就是为了躲避敌人……”

　　夜深殿主是一名肤色暗黑的老头，眉心有一个黑色月牙印记，浑身散发着幽冷气息。

　　听闻此言，黑袍中年脸色也是大变。

　　难怪陈宇修为进阶这么快，原来是神魔零件拥有者！

　　“该死，此子运气怎如此逆天，竟得到神魔零件，而我儿却落得如今下场！”

　　黑袍中年心中怨气爆发。

　　“魏长老，用不着这样，你儿子的仇，马上就能报了。”

　　一名中年妇人笑道。

　　“俞长老，你的意思是？”

　　黑袍中年反问。

　　“神魔零件事关重大，就算我们不出手抢夺，也会被其他势力抢走……”

　　夜深殿主正然道。

　　原来，夜深殿主得知这一消息时，就已打算对陈宇出手，抢夺神魔零件。

　　若是让陈宇成长起来，只怕未来人族的局面，就是天武宗一家独大，夜神殿与万象门都屈服之下。

　　“可如今天武宗的实力……”

　　黑袍中年犹豫了，天武宗的实力比夜神殿只强不弱。

　　可紧接着，他便得知，夜深殿主已经联系万象门，双方准备进行商谈，联合进攻天武宗，夺取神魔零件！

　　……

　　天武宗内。

　　新晋弟子交流活动已经结束，但除了夜神殿，其余五大势力都打算在天武宗，多停留一些时日。

　　陈宇不再担心身份暴露引来强敌，感觉浑身轻松惬意，享受难得的平静生活。

　　修行之路艰难万险，偶尔停下来放松，也算是一种修行，能够提高心境。

　　“宇儿，你真的不愿意接手为师这个位置？”

　　天武宗主再次问道。

　　他自然是希望最杰出的弟子，继承他的一切，带领天武宗走上巅峰。

　　现如今，陈宇的种种压力减少，倒也没什么事，接手天武宗也行。

　　但想了想还是算了，叶珞凤这么多年的努力，都是以天武宗主为目标，这个位置还是让给她。

　　天武宗主则以为，陈宇神魔零件被夺，心灰意冷，对什么都失去了兴趣。

　　“师尊，我的神魔零件并没有被夺走。”

　　这时，陈宇吐出真相，以免师尊继续误会。


第1416章 齐临武神山

　　“神魔零件没有被夺走？那你还如此招摇？”

　　天武宗主越发不能理解陈宇的想法。

　　一个神魔零件，甚至能惊动上位神！

　　现如今，人族之中应该都潜伏了不少异族的眼线，陈宇的现身，恐怕已经引起他们的注意。

　　或许要不了多久，就会有敌人杀来。

　　“师尊你放心，今时不同往日，想抢我的神魔零件，没那么容易。”

　　陈宇平静笑道。

　　天武宗主见陈宇没开玩笑，而是真的胸有成竹。

　　他修为一重天初期，也看不出陈宇的深浅。或许陈宇近些年进步极大，远超当初。

　　“你心中有数就好。”

　　天武宗主也不再多说，陈宇这个当事人都不急，自己也没必要瞎担心。

　　一个月后。

　　慕容家族大长老与几名高层，前来拜访。

　　慕容家族作为人族两大神级势力之一，不容小觑，更何况对方出动了合天境长老。

　　天武宗主亲自接待，笑道：“阁下怎么有空来我天武宗？”

　　慕容家族和天武宗来往较少，这次慕容家大长老亲自前来，让天武宗主颇感意外。

　　“老夫这次前来，是感谢陈小友当初的恩情。”

　　“司空兄，不知陈小友在哪？”

　　大长老笑道。

　　天武宗主一愣，慕容家族什么时候欠了陈宇这么大的恩情，让合天境亲自出面拜访。

　　这样也好，天武宗和慕容家族也能因此建立良好关系。

　　天武宗再次震动，停留在这里的其他五大势力，也被惊动。

　　平日里百年难得一见的合天境，竟相继出现。

　　某间院落内。

　　万象门一名长老，拿出传讯令，与宗门内的高层传讯：“慕容家的大长老，亲自前来拜访陈宇，看来慕容家族和陈宇关系匪浅，怕是会成为我们的阻碍！”

　　“只是一名合天境初期，影响不了大局，况且我们除了邀请夜神殿外，还请了两名合天境散修。”

　　令牌传出另一道声音。

　　这名长老稍微心安。

　　当天，他找到天武宗的高层，说几日后，万象门的神境将亲自登门拜访陈宇。

　　与此同时，夜神殿公开为魏晏父子的莽撞向陈宇道歉，且夜神殿主将亲自拜访天武宗陈宇。

　　天武宗主不是傻子，两大神级势力的神境强者，都要来拜访天武宗，他察觉到一丝阴谋的味道。

　　但天武宗也无法拒绝，甚至还得迎接另外两大势力的拜访。

　　十日后。

　　万象门、夜神殿队伍抵达。

　　待客大殿内，人族三大神宗的高层，齐聚一堂，此等盛事千年都难得一见。

　　“本宗魏晏对陈小友出言不逊，此事是他不对，但阁下将他数十年的苦修化为乌有，是否做的有些过了！”

　　夜神殿主一开口，天武宗就感觉到不对劲了。

　　这哪是登门拜访表达歉意？倒更像是兴师问罪。

　　“夜神殿主，神威不可犯，神境不可辱！就算陈宇杀了魏晏，也是理所应当。”

　　天武宗主危言正色，面对夜神殿主的责问，没有半点妥协的意思。

　　“陈小友，本座倒是听外界传言，你得到了传说中的神魔零件。”

　　万象门主是一名儒雅老者，白色衣袍上有着神秘黑色纹络，他单刀直入道：“我等活了这么久，还从未见过这宝贝，不如拿出来给在座的各位瞧瞧！”

　　他们相信天武宗不是傻子，肯定看出了万象门和夜神殿不怀好意，所以也没必要装下去。

　　此话一出，在场一些不知情者，皆是面色大惊。

　　特别是一些天武宗的高层，立即察觉到更加明显的恶意，感觉今日不会太平。

　　万象门和夜神殿的“拜访者”，全都看向陈宇，面色或冷淡或玩味。

　　陈宇的确是突破了神境，不到万不得已，谁也不愿轻易得罪一名合天境，但陈宇身怀神魔零件，如此重宝，谁不动心？

　　今日万象门和夜神殿一齐出手，定要夺走神魔零件，甚至将天武宗狠狠打压一顿。

　　夜神殿魏晏的父亲也在这里，脸上露出一丝痛快笑意。

　　“滚，天武宗不欢迎你们。”

　　陈宇终于开口，冰冷话语带着毋容置疑。

　　待客大殿顿时寂静一片，落针可闻。

　　夜神殿和万象门高层脸色稍愣，他们也没料到，陈宇态度如此强势狂妄，直接赶他们走。

　　“呵呵！”

　　万象门主轻笑一声，平静道：“陈小友修为已达合天境，脾气还这么暴躁，这可不太好，容易影响心境。”

　　“陈小友既然不愿意拿出来，那我们只好亲自动手，见识一下这宝贝。”

　　夜神殿主邪笑道。

　　此刻，两大势力彻底表明来意。

　　“混账，你们夜神殿和万象门，竟要对我徒儿出手！”

　　天武宗主勃然大怒。

　　若是异族强者前来抢夺神魔零件，他无话可说，但动手的却是人族另外两大神级势力。

　　“司空兄，你也别激动，我们就是瞧瞧神魔零件，又不是要杀陈宇？”

　　夜神殿主站起来，合天境气势散开，幽暗阴寒的光波瞬间笼罩整个大殿，使得白昼瞬间变成了黑夜。

　　他衣袂长发飘舞，犹如这黑夜之中的无上神灵。

　　万象门主也散发出修为气息，周身有神秘符文闪烁旋转，一副高深莫测的姿态。

　　与此同时。

　　轰隆！

　　外界传出震耳欲聋的爆响。

　　天武宗顿时一片嘈杂混乱，上至长老下至杂役，都是惊呼不停。

　　只见天穹四方，一道道蕴含惊天气势的身影浮现，他们皆是夜神殿或者万象门的高层。

　　这其中，两大势力的太上长老，竟也出现了！

　　两位太上长老，修为皆是一重天巅峰，身上的气势震天动地，风云色变，令天武宗上下处于恐慌之中。

　　这还不止，除了两大太上长老。还有两名合天境散修，他们数千年前就已威名赫赫，是出了名的邪魔之辈，心狠手辣。

　　四名合天境，犹如黑夜中的太阳一般，令人瞩目！

　　大殿内。

　　“这是什么意思？”

　　天武宗主陡然站起，冲天气势散开。

　　几大合天境的气势交锋，虽没有造成半点破坏，但在场神境之下，皆感到一种窒息压抑，无法呼吸。

　　“司空兄，稍安勿躁，一旦打起来，天武宗有几分把握取胜？”

　　夜神殿殿主嘴角微微勾起。

　　夜神殿和万象门联合起来，再加上请来的两名神境散修，共有六名合天境。

　　天武宗一方，加上陈宇和慕容家族的大长老，才四名合天境。

　　此外，合天境之下，也是联合起来的万象门和夜神殿更强！

　　天武宗主脸色难堪之极，他的神识自然也感应到外界的情况。

　　万象门和夜神殿竟然倾巢出动，还请来了两名合天境！

　　就算陈宇实力进步极大，一旦打起来，仍旧是天武宗吃亏。

　　“陈宇，交出神魔零件吧，免得你所在的宗门，遭受无妄之灾！”

　　万象门主面色冷淡。

　　“呵呵。”

　　陈宇再次笑起，道：“看来我之前对待魏晏，还是太仁慈了。”

　　无论是天武宗主，还是夜神殿万象门，对陈宇的认知，都停留在很久以前。

　　那个时候陈宇刚突破合天境，斩杀了天机族神境，消息才小范围的传开，人族只有极少数顶尖强者知晓。

　　之后，陈宇和孟青云一直以其他身份行动，他们在西海大闹三眼海族，在木族硬闯天风木族，在银魂族坠神山脉大战巫神，在血族击退逐日神，在石族抢夺两个神魔零件。

　　以上种种，人族中都无人知晓。

　　陈宇想过可能会有敌人找上门来，但他丝毫不惧，只是没想到，竟是万象门和夜神殿不知死活的撞上来。

　　“放肆！”

　　夜神殿主脸色阴寒，陡然一喝。

　　“嗯？”

　　陈宇蓦然抬头，一双漆黑无底的双眸，凝视夜神殿主。

　　夜神殿主脸色顿时僵硬，双目失神，神魂意识仿佛陷入无尽深渊之中，面临着一尊无法匹敌的神魔，在其脚下瑟瑟发抖。

　　下一刻，夜神殿主清醒过来，发现自己浑身已被冷汗浸湿了。

　　“这……”

　　夜神殿主内心恐惧浮现，再次看向陈宇时，目中藏着深深的忌惮。

　　仅仅一道目光，就给他带来如此可怕的压力，这怎么可能？

　　难道说，拥有神魔零件的陈宇，修为突飞猛进，已经远远超过了自己？

　　“滚吧，别让我再看到你们。”

　　陈宇淡淡出声，每一个字如同炸雷般，在夜神殿主和万象门主的心灵回荡。

　　万象门主脸色微惊，也渐渐察觉到陈宇的不简单，心中没底，不知道和夜神殿联手，能否应对的了。

　　夜神殿主也迟疑了，不知如何选择。

　　可就在此时。

　　“这么热闹？一个小小的天武宗，哪来这么多神境？”

　　一道突兀的声音响起，蕴含着合天境的庞大神威，震撼一方天虚！

　　万物生灵发自本能的颤抖臣服。

　　大殿内的天武宗主、夜神殿主、万象门主，浑身皆是不由自主的一颤，体内神力隐隐不稳。

　　三人脸色同时变了。

　　“好强的修为气势！”

　　“这……难道是中位神？”

　　夜神殿主和万象门主对视一眼，皆是心惊不已，神识向外扫去。

　　只见武神山外的天空，多出了一道木族身影，身高三丈，通体碧莹，周身萦绕着一层碧绿风暴，令得附近所有植物疯狂生长。

　　武神山方圆千里的平地，刹那化作葱郁森林，所有植物簇拥着天空中的这道身影。

　　万象门和夜神殿的太上长老，还有那两名散修，脸色凝重无比。

　　“木族，通广老祖！”

　　万象门的太上长老，认出了对方的身份。

　　这是木族中一位活了十几万年以上的老怪物，同时也是一位中位神！

　　“都滚，本神是来找陈宇！”

　　木族通广老祖，霸道冷喝，天地间所有植物爆发出浪潮般的声响，形成一股翻天覆地的威势。


第1417章 打赌

　　“都滚，本神是来找陈宇！”

　　天地间所有植物爆发出浪潮般的声响，形成一股翻天覆地的威势。

　　木族通广老祖以为，夜神殿、万象门的太上长老，以及另外两名合天境，都是陈宇请来的帮手。

　　不过，人族也就这点合天境了。

　　对于这四大合天境，通广老祖毫不在乎。

　　以他中位神的修为，十几万年的深厚底蕴，有能力将这四大合天境慢慢玩死。

　　但能够避免的话，他也不愿大战一群神境。

　　“还不滚？是打算和那小子一起陪葬？”

　　通广老祖声音沧桑浑厚，如同代表天地意志。

　　在他看来，这些合天境并不会不顾性命的帮助陈宇，在强大威胁下定会撤退。

　　万象门和夜神殿的太上长老，互相看了一眼，心中出现了动摇。

　　原本，两大势力联手对付天武宗，都有些难度，也没有十成把握得到神魔零件。

　　而现在杀来个广通老祖。

　　这可是一名中位神！

　　若两大神级势力跟天武宗打起来，就算取胜了，也没有能力去抵挡广通老祖，徒为他人做嫁衣。

　　可让他们就这样撤退，谁也不情愿。

　　两大神级势力，六大合天境，大张旗鼓的跑过来，结果还没开战，就被吓的灰溜溜撤退，实在丢脸。

　　于是，气氛就尴尬起来了。

　　广通老祖不愿与此地所有合天境为敌。

　　夜神殿和万象门也不想撤。

　　天武宗待客大殿内，气氛也凝固了。

　　夜神殿主和万象门主的退意更强了，一是陈宇给他们一种看不透的感觉，实力或许比一般一重天要强大许多；二就是广通老祖的忽然出现，令局面更混乱了。

　　天武宗主忧心忡忡，也不知如何是好，暂时将希望寄托在陈宇和孟青云身上。

　　孟青云是连太上长老都敬佩的人物，修为一重天巅峰，实力非同一般。

　　至于陈宇，拥有神魔零件，实力也不能以常理来衡量。

　　在场唯有陈宇，想法没有半点变化。

　　对他来说，两大神级势力和广通老祖，都没什么威胁。

　　“再不滚，先杀你们！”

　　陈宇声音冰寒彻骨，让万象门主和夜神殿主顿时打了个寒颤，神魂不由的颤抖起来，心底竟有一股危机浮现。

　　两人内心暗惊，此刻还未动手，他们竟生出危险预兆。

　　“撤不撤？”

　　万象门主传音询问。

　　“你撤我就撤！”

　　夜神殿主回复。

　　就在两人纠结时。

　　轰！

　　又一股强悍震天的神力气息，波动而来。

　　只见远方有一片幽蓝寒潮袭来，天地冰雪飘零，武神山表面凝结一层冰霜，诸多弟子被冻得瑟瑟发抖。

　　寒潮之中，有一道朦胧娇丽的身影，一息冰蓝长袍，犹如冰神仙子。

　　“此地好热闹，连木族的广通老祖都来了。”

　　空灵缈缈之音响起，极为动听，只是这声音带着一种封冻一切的寒意，让人忍不住颤抖。

　　“‘冰凌神’不在三眼海族呆着，千里迢迢跑到这里来做什么？”

　　广通老祖眉头皱起。

　　冰凌神所在的三眼海族，与这里相隔甚远，但冰凌神的名声，就连经常闭关、不问世事的他，也略有耳闻。

　　冰凌神数千年前就是三眼海族的绝世天骄，后顺利晋升神境，潜力不减，万年内就达到二重天的修为。

　　更为可怕的是，冰凌神有斩杀二重天的战绩。

　　此女是有希望问鼎上位神的存在！

　　“本神来取一件东西。”

　　冰凌神也懒得兜圈子。

　　“巧了，老朽也是来取一件东西。”

　　广通老祖笑道。

　　附近万象门、夜神殿的太上长老，以及另外两名散修神境，看着两大中位神笑谈，将他们当作路人给无视，内心有些不悦，但没人敢表现出来。

　　“哎，我们的速度，还是慢了。”万象门太上长老道。

　　“先撤吧，我们两大势力，也无法抗衡这两位中位神，甚至有可能全军覆没。”

　　“希望天武宗能尽量给这两位中位神带来一些损失，那样的话，我们或许还有机会。”

　　夜神殿太上长老赞同撤退。

　　嗖……

　　两大神级势力，开始撤退。

　　待客大殿内，夜神殿主和万象门主正纠结如何选择，此刻得到太上长老的命令，立即撤退。

　　“陈宇，我们现在就走，但你将面临比夜神殿和万象门还要恐怖的敌人。”

　　夜神殿主临走前，恶狠狠的道。

　　两大神级势力，撤出万里之远，等待广通老祖、冰凌神与天武开战。

　　“小喽喽都走了，谁能取得那件宝物，各凭本事。”

　　广通老祖眸光深沉，气势攀升。

　　“好！”

　　冰凌神嘴角扬起，她有自信，抢到神魔零件。

　　但就在这时。

　　他们此次的目标，走出了待客大殿，一脸冷漠的看来。

　　“他们都滚了，你们还不滚？”

　　陈宇冷声问道。

　　“哈哈哈，死到临头竟还口出狂言！”

　　广通老祖大笑而起。

　　这个人类实在是太搞笑了，难道看不清眼下的局面？

　　“如此不知天高地厚，老夫不知晓你是如何活到现在的。”

　　广通老祖讥讽道。

　　他完全没将陈宇放在心上，只担心冰凌神这个竞争对手。

　　于是乎，广通老祖想出了一个法子。

　　“冰凌神，若本神能在十招之内，擒下此子，那件宝物就让给我，如何？”

　　广通老祖没有急忙出手，而是打算跟冰凌神打一个赌。

　　他不想和冰凌神拼的两败俱伤，让他人捡了便宜，才想到这个法子。

　　“我只需要八招，若我胜了，那件宝物就是我的！”

　　冰凌神面色不变，话语中充满了无比强大的自信。

　　她同意广通老祖的办法，但双方间都在讨价还价，一旦达到心中预期值，这个赌约就会成立。

　　这一刻，两大中位神，都将陈宇当成任人宰割的羔羊，只是在商量，到底谁来宰那一刀。

　　“五招！五招内老夫解决此子，东西便是我的！”

　　这是广通老祖最大的退让。

　　“好！”

　　冰凌神同意了。

　　陈宇拥有神魔零件，实力不能以常理衡量，或许能在广通老祖手中撑过五招。

　　一旦陈宇撑过五招，神魔零件就是她的。

　　“小辈，好好珍惜你最后呼吸到的空气吧。”

　　广通老祖刹那杀机弥漫，体内神力疯狂涌出。

　　轰呼呼！

　　碧绿暴风顿起，天地间涌现不计其数的透明绿叶，薄如蝉翼，锋利无匹。

　　刹那之间，风暴袭去，仿佛亿万道绿色极光般，朝陈宇刺了过去。

　　这一刻，天武宗主神情紧张，但以他的实力，帮不了陈宇。

　　天武宗禁地，太上长老也是面色凝重，准备出手，却被孟青云拦了下来。

　　“青云老弟，你是不是傻了，你儿子都快被杀了。”

　　太上长老喝道。

　　“放心，他不会有事。”

　　孟青云平静道。

　　见孟青云如此淡定，太上长老也是知晓他的性格脾气，面露狐疑，不知道这父子俩有什么底牌。

　　轰！

　　广通老祖那一击，吓的天武宗上下惊声惨叫，开起了护宗大阵。

　　若是这一击完整落在武神山上，只怕能毁掉山头，将天武宗给拆了。

　　可突然之间。

　　陈宇身形飞出，速度快的惊人，正面迎向那绿光风暴。

　　他那奇快无比的速度，掀起的惊人暴风，席卷无数透明绿叶。

　　刹那间，两股暴风相撞，互相消散。

　　“什么？”

　　广通老祖瞬间大惊，难以相信。

　　陈宇速度所引起的惊人暴风，就将他的攻击抵挡下来，这怎么可能？

　　他为了能在五招内击杀陈宇，可是全力以赴啊！

　　“有什么不可能？”

　　一道冷淡疑惑声忽然从背后传来。

　　广通老祖当场惊出一身冷汗，随后身形狂退，双目惊骇的盯向陈宇。

　　“你……”

　　陈宇究竟是何时来到他身后的，自己竟完全没察觉到。

　　这也太可怕了！

　　广通老祖终于意识到，自己大大低估了陈宇，对方的修为实力，远超自己的想象。

　　轰！

　　就在这时，陈宇抬脚踢出，简单一脚令天地震动，昏暗混乱的光波，向前方笔直冲出。

　　昏暗光波睥睨霸道，一切物质被其碾压粉碎，广通老祖根本来不及闪躲，就被淹没。

　　当风浪散去时，哪还看得到广通老祖的身影。

　　他已灰飞烟灭！

　　静！这一刻天地静的出奇！

　　天武宗内所有生灵，都在神级大战下吓的瑟瑟发抖，甚至还不知道发生了什么事，广通老祖就灰飞烟灭了。

　　最为震撼的，要数天武宗主和太上长老，他们真正切切的看清楚了刚才的画面。

　　一脚，秒杀广通老祖！

　　不远处，一脸冷傲自信的冰凌神，脸色唰的惨白。

　　逃！她心里只剩下这一个念头。

　　嗖！

　　她化作一道蓝色寒流，催发出毕生最快的速度，向远方遁去。

　　广通老祖的实力，顶多比她弱一点，都被陈宇一脚秒杀，自己顶多也就撑两脚。

　　“该死，情报有误，此子竟拥有秒杀二重天的实力，他的修为，难道已经达到了上位神？”

　　冰凌神心脏狂跳，惊慌不已。

　　“他一定是上位神！”

　　冰凌神内心道，只有上位神才能如此轻松的斩杀二重天中位神。

　　可笑的是，刚才她还跟广通老祖打赌，谁去解决陈宇。


第1418章 恐怖敌人？

　　神级大战震撼天穹，但战斗仅在刹那就结束，合天境之下甚至都不清楚发生了什么。

　　在场唯有天武宗主和太上长老，看清了经过。

　　中位神广通老祖，被一脚秒杀！

　　“青云老弟，那还是你儿子吗？”

　　太上长老惊喃。

　　孟青云一听此话就不乐意了，道：“不是我儿子，还能是谁儿子？”

　　太上长老意识到自己过于惊讶，说错了话，连忙笑着道歉。

　　同时他彻底心安，陈宇既有如此实力，的确没什么好担心的。

　　一万多里外。

　　万象门和夜神殿并没撤退，而是抱着鹬蚌相争渔翁得利的想法，暂时驻扎在这里。

　　天武宗内，还有他们安插的内鬼。

　　夜神殿取出传讯令，传讯问道：“天武宗情况如何？”

　　“殿……殿主，广通老祖死了！”

　　很快，令牌内传出颤抖的声音。

　　“死了？”

　　夜神殿主内心震颤。

　　堂堂中位神，怎么真么快就死了？木族普遍战斗力一般，但生存能力还是极强的。

　　“冰凌神竟恐怖如斯！”

　　他深吸一口气。

　　冰凌神晋升二重天似乎还不到一千年，实力怎如此恐怖，将活了十几万年的广通老祖给杀了。

　　他们才刚离开天武宗没多久，由此可见，冰凌神几乎是碾压广通老祖，这就很恐怖了！

　　幸好自己等人没有留在那里，和两大中位神硬碰，否则已经全军覆没了。

　　“以天武宗的底蕴，不可能完全抵挡不住冰凌神，现在情况怎么样了？”

　　夜神殿主沉声问道。

　　“冰凌神……她跑了！”

　　那边传来消息。

　　四周顿时静了下来，众人面面相觑，脑袋还没反应过来。

　　冰凌神杀了通广老祖，怎么又逃走了？这是什么逻辑？

　　“混账，你到底在胡说什么？”

　　夜神殿主也有些恼怒，呵斥了一声。

　　就在这时，旁边一名夜神殿长老，瞪大眼睛盯向远方，满脸惊容，道：“殿主，夜神殿主真的逃了。”

　　“你也来耍我？”

　　夜神殿主以为这位长老在开玩笑。

　　可他很快察觉到不对劲，神识一扫而出，就发现了冰凌神！

　　冰凌神的确在逃，她脸色苍白，神色慌乱，速度催动到极限，朝万象门和夜神殿所在的方向飞来。

　　“到底发生了什么？”

　　万象门和夜神殿，脑袋都懵了。

　　嗖！

　　冰凌神以最快速度逃遁，在死亡危机压榨下，她此刻的速度都超越了最巅峰时期。

　　可她还是觉得，自己太慢了。

　　以陈宇刚才斩杀广通老祖所展现出的速度，冰凌神觉得自己逃走的可能性不到两成。

　　冰凌神发现了万象门和夜神殿的人，原来这些人并没撤走，还想捡便宜。

　　但此刻冰凌神哪有功夫去管这些。

　　她疯狂逃窜，不顾一切的逃。

　　可她忽然发现，陈宇似乎没有追上来。

　　“不杀我？”

　　冰凌神愣住了，难道陈宇放过她了？

　　陈宇根本没有追出来，她却吓的匆忙逃了万余里远。

　　冰凌神渐渐平复心情，准备离开。

　　但她背后突然传来一股压迫感，冰凌神神识扫了过去，便发现了一个庞然大物。

　　“这是？”

　　她神色震撼，看向远方。

　　只见云层之中，忽然冲出一艘千余丈的巨舟。

　　巨舟通体银白，表面有着密密麻麻的阵法纹络，其上建造着庞大建筑物，还有六面船帆，像是六个庞大银白的羽翼一般。

　　整个巨舟给人一种恢宏神秘感，仿佛从另一处时空行驶而来，不知去往何方。

　　它的出现，不仅吸引了冰凌神的注意，同样也包括万象门和夜神殿。

　　“天机族！”

　　冰凌神眉心的第三眼睁开，射出一道冰蓝光线，穿透银白巨舟的结界防御，看到里面的具体情况。

　　她看到了许多天机族人员。

　　“天机族来此，定也是为了神魔零件！”

　　冰凌神十分确定。

　　天机族想收集所有的神魔零件，重现混沌神魔王。

　　神魔零件共有九个，收集难度极大，他们想隐藏意图也藏不住，主世界诸多大族都知道这一点。

　　“陈宇，你完蛋了！”

　　冰凌神没有逃跑，而是转身看向天武宗。

　　天机族明显有备而来，不仅人员众多，这艘银白巨舟看上去也极为不凡。

　　主世界中，就算是一些超级大族，也对天机族颇为忌惮，不愿交恶。

　　面对如此恐怖的敌人，陈宇必死无疑！

　　万象门和夜神殿此时也是这个想法，陈宇这次是完蛋了，但他们也没了捡便宜的机会。

　　“只可惜，神魔零件最后落入了天机族手中。”

　　冰凌神叹道。

　　她现在不准备离开，而是想看陈宇被天机族碾压的画面。

　　但她忽然感觉不对劲，那银白巨舟陡然加速，目标却是她所在的位置。

　　嗖！

　　冰凌神眉头微皱，心有不悦，但还是向右挪移千丈，避开天机族巨舟的行驶路线。

　　可下一瞬，巨舟微微改变了方位。

　　这时，冰凌神才知晓，天机族竟要对她出手！

　　轰！叮呤呤！

　　只听见一道雷霆巨响，以银白巨舟为中心，天地猛的一震。

　　紧接着便有九道粗壮巨大的白晶锁链，如雷霆般飞射而来，它们速度快得惊人，同时还灵活无比。

　　猝不及防之下，冰凌神只闪躲掉其中七根锁链，被剩余的两根给缠住了左脚和左手。

　　冰凌神立即挣脱，浑身释放出狂暴寒力，打算冻结锁链。

　　方圆千丈寒力惊人，虚空都被冻结，一切凝固。

　　可冰凌神惊人的发现，自己释放出的寒冰神力，竟被这白晶锁链吸收了七成以上，威能大减。

　　紧接着，剩余的锁链飞速而来，刺破虚空中的寒冰，刹那间就把冰凌神五花大绑。

　　“天机族，你们这是什么意思？”

　　冰凌神面若冰霜。

　　无缘无故，天机族为何对她出手？

　　她可是三眼海族里最有希望成为上位神的存在，天机族是打算彻底得罪三眼海族？

　　银白巨舟上，走出一名天机族，身穿洁白衣袍，长须及地，一脸祥和之色。

　　他只是淡淡扫了冰凌神一眼，目光就看向远方天武宗所在方位。

　　“陈小友，老朽天机族‘玉铭横’，这次登门拜访，没带什么东西，就将此女送给你，当作见面礼。”

　　沧桑悠远的声音，传递至武神山。

　　“什么？”

　　冰凌神一听此话，彻底傻眼。

　　天机族竟不是来抓陈宇的！

　　她无法理解，为何会是这样。

　　根据她得到的消息，陈宇曾斩杀过天机族高层，后来天机族也派人搜寻追杀。

　　以天机族的强大实力，为何会放弃仇怨，主动交好陈宇？

　　且冰凌神终于明白，陈宇为何不追杀她了，“原来陈宇早就发现天机族到了，根本没必要出手追我。”

　　万象门和夜神殿也看傻了。

　　天机族在主世界可是“香饽饽”，各大种族都想交好。

　　就算是整个人族，应该都不值得天机族亲自拜访，毕竟人族在主世界太过弱小，根本不起眼。

　　但眼下，天机族亲自拜访陈宇，且看上去还很客气。

　　武神山上，也是一片震动。

　　“青云老弟，这到底是怎么回事？天机族不是在追杀你们吗？怎么会来拜访？这会不会是陷阱？”

　　太上长老连续提问，他已经好久没像今天这么激动过了。

　　陈宇漂浮武神山半空。

　　他的确早就察觉到天机族来了，毕竟他的修为已达到二重天巅峰，且神魔王头颅提升强化过他的神魂，陈宇的神识强度，达到三重天级别。

　　“见面礼？未免太寒酸了吧！”

　　陈宇一副嫌弃的样子。

　　听到此话，冰凌神感到强烈的屈辱感，她在三眼海族，可说是最耀眼的女性，追求者遍布整个海洋世界包括陆地上的强族。

　　可陈宇竟如此嫌弃她。

　　但她立即发现不对，自己在陈宇眼里没了价值，这反而是坏事啊！

　　“杀了。”

　　陈宇平静道。

　　对于欲要谋害自己性命的敌人，他不会手下留情！

　　“陈宇，陈大人，饶命！”

　　冰凌神顿时惊慌失措的求饶。

　　她前途大好，有希望问鼎上位神，自然不愿如此憋屈的死去。

　　“陈大人只要留小女子一命，我什么都答应，三眼海族也愿意付出一定的代价。”

　　为了活命，冰凌神彻底豁出去了。

　　“什么都答应？”

　　陈宇反问。

　　冰凌神见有希望，咬牙屈辱道：“没错，什么条件我都答应。”

　　就算陈宇要她的身体也行。

　　“死，或者成为我的仆从！”

　　陈宇再次开口。

　　在他看来，这也是冰凌神唯一的价值，若是做不到，那便杀掉。

　　冰凌神眸中闪过一丝誓死不从的厉芒。

　　她极其骄傲，怎愿成为他人的仆从，被随意差遣。

　　但在死亡之下，一切都显得微不足道。

　　只要活着，她还有希望突破上位神，未必没有机会突破陈宇的掌控，甚至复仇！

　　“我答应你！”

　　冰凌神做出了决定。

　　天机族白袍老者淡笑一声，银白巨舟飞起，九根锁链拽着冰凌神，抵达武神山。

　　巨舟内，五名天机族神境高层现身。

　　这其中就有当初与陈宇交手过的“暮神”。


第1419章 天机族的计划

　　天机族的银白巨舟，停驻武神山旁。

　　这个令主世界超级大族都忌惮的智慧种族，此刻竟拜访人族天武宗，这一消息也在瞬间散布出去。

　　“陈小友，这次老朽亲自拜访，是诚心跟你谈合作事宜的。”

　　白袍老者开门见山的道。

　　四周众人听闻此话，皆是好奇不已，天机族要和陈宇谈什么合作？

　　“先等等。”

　　陈宇却是叫停，走到冰凌神面前，决定先把这件事给解决了，再谈合作的事。

　　这让天武宗主以及太上长老，众多天武宗高层，皆是瞪大了眼睛。

　　天机族亲自拜访，诚心来谈合作，陈宇却一副并不在意的样子，如此慢待天机族。

　　这要是惹怒了天机族，只怕从此以后人族就没武神山了。

　　天机族一方，也有少许几人露出不悦之色，但为首的白袍老者，脸色没变，什么也没说。

　　陈宇强大的神魂力量，涌入冰凌神的神魂深处，留下一个神魂烙印。

　　有此烙印，他便掌控着冰凌神的生死，一个念头就能取其性命。

　　除非有实力强过陈宇许多的，一瞬间抹除神魂烙印，否则冰凌神都将在死亡威胁下，听从陈宇的一切命令。

　　“给你一个任务。”

　　陈宇对冰凌神道。

　　“请吩咐，主……主人。”

　　冰凌神慢慢接受现在的身份。

　　“万象门和夜神殿，我懒得动手，你去解决……”

　　陈宇吩咐完后，冰凌神迅速离去。

　　“好了，现在可以谈事情了。”

　　陈宇再次看向白袍老者。

　　此人是这些天机族的领头人，修为达到二重天巅峰。

　　要知道，天机族不擅长战斗，修为提升也不算迅速，二重天巅峰的修为，在天机族内身份绝对极高，有很大的话语权。

　　……

　　武神山万余里外。

　　夜神殿和万象门的强者，还停留在原处。

　　“现在该如何是好？”

　　万象门主皱眉低喃。

　　夜神殿主脸色也是无比深沉，神色复杂。

　　如今，两大神级势力，又面临着一个难以抉择的难题。

　　究竟是立即撤走？还是向天武宗道歉？

　　此刻他们再蠢，也弄清楚了，广通老祖不是冰凌神杀的，很有可能是死于陈宇之手。

　　陈宇的实力，绝对不是他们想象的那么简单。

　　其次，连天机族都亲自拜访陈宇，并且帮陈宇抓住了冰凌神。

　　三眼海族最耀眼的女性，最终臣服于陈宇，成为他的奴仆。

　　刚才发生的种种事情，让夜神殿和万象门彻底懵了，不知该如何是好。

　　“哼，你们两父子，没事为何要去招惹他？”

　　夜神殿主极其不满的呵斥魏晏父子。

　　“殿主恕罪，这也不能全怪我们，要是知道陈宇突破了合天境，我们就算胆子再大，也不敢去招惹。”

　　魏长老委屈道。

　　他心里觉得，闹成这样，跟他没半点关系，就算他们不得罪陈宇，夜神殿主也会因为神魔零件对陈宇下手。

　　轰呼！

　　忽然远方天地涌现一片冰蓝寒潮，天地下起冰雪，方圆万里的一切，凝结一层冰霜。

　　万象门和夜神殿不少高层，顿时浑身冰凉，瑟瑟发抖起来。

　　“冰凌神！”

　　两大势力的神境，神识弥漫而出，脸色微凝。

　　“我家主人给你们两个选择，要么死，要么归顺天武宗，你们选哪一个？”

　　冰凌神冷傲开口。

　　“什么？”

　　“归顺天武宗？做梦！”

　　两大势力的高层顿时炸开了锅。

　　一直以来，人族三大神宗都是并列，忽然让他们归顺天武宗，谁也接受不了。

　　夜神殿主和万象门主，也是恼火不已，想要联合起来反抗。

　　“此事与本座无关，告辞。”

　　一名邪道散修，准备撤走。

　　他现在万分后悔，不该答应夜神殿，趟这趟浑水。

　　“我说过，要么死，要么归顺，没有第三条路！”

　　冰凌神话语冰寒彻骨。

　　她如今心情本就不好，哪有好脸色，早就迫不及待的想要发泄心中愤恨。

　　冰凌神的面前，幽蓝寒冰涌动，瞬间凝聚成一根千余丈长的冰锥，散发出彻骨惊心的寒意。

　　咻！

　　千余丈的冰锥，化作一道巨大凛冽的寒光，刺穿天地。

　　噗！

　　那名逃走的邪道散修，感受到死亡危机，体内翻涌出磅礴神力，形成一层灰色防御光罩。

　　但冰锥还未刺来，灰色防御光罩就彻底冰封，出现了裂痕。

　　蓬！

　　下一瞬，防御光罩被刺破，化作无数冰块炸开，巨大冰锥刺中邪道散修。

　　他浑身冻结成冰，生机消散，神魂陨落。

　　一招之下，修为一重天的邪道散修陨落！

　　夜神殿和万象门众高层看到这一幕，顿时打了个寒颤，身心一片冰寒。

　　由于之前看到冰凌神慌忙逃窜，又被天机族轻松擒拿，他们心中对冰凌神的敬畏减少，甚至已经没怎么当回事。

　　可当冰凌神真正出手，随手秒杀一重天，他们才重拾那敬畏和恐惧。

　　冰凌神的实力之强，毋容置疑，对方可是有斩杀二重天的战绩！

　　万象门和夜神殿的太上长老，也没有把握应对如此强敌，且冰凌神背后还有一个更加可怕神秘的陈宇！

　　“你们的选择是什么？”

　　冰凌神再次开口，天地冰寒，暴雪呼啸。

　　两大神级势力的高层，能明显感觉到冰凌神心情浮躁，杀意喷发，似等不及想要出手。

　　这让在场几名合天境咽了口唾沫，身上汗毛根根竖起。

　　“就算我等联手，冰凌神也有能力，慢慢的耗死我们，而且我们也无处可逃。”

　　万象门太上长老内心哀叹一声，与万象门主商议后，做出了决定。

　　“万象门，愿意归顺。”

　　万象门主无奈开口。

　　“你们呢？”

　　冰凌神目光扫向夜神殿的，眸光更为锋利凛冽。

　　“夜神殿……也归顺。”

　　夜神殿主说完这几个字，仿佛用光了所有力气，整个人都瘫软了。

　　“无趣。”

　　冰凌神脸色沉了下来。

　　两大势力的高层不由抹了把冷汗，感情冰凌神不希望他们投靠，更想激战杀戮一场，发泄心中怨恨。

　　……

　　天武宗，一间密殿内，陈宇、孟青云，以及天机族神境高层，聚集在此。

　　在天机族眼里，只有陈宇是合作对象，其余人都没资格知晓这一切。

　　“说吧，想怎么合作？”

　　陈宇问道。

　　白袍老者也不拐弯抹角，直言道：“我族愿意全力帮助你，收集剩余的神魔零件，甚至帮你成为上位神。”

　　陈宇脸色不变，内心微惊，之前暮神所言，和白袍老者说的，几乎相同。

　　天机族真的愿意，帮助他得到所有的神魔零件？还是说另有图谋？

　　“我族的最终目标，就是将你打造为新的混沌神魔王！”

　　白袍老者接着道。

　　这样的诱惑，换做任何人都会心动不已，难以拒绝，甚至付出一切。

　　“你们的条件是什么？”

　　陈宇又问道。

　　“你需在一定程度上，听从我族的命令，并完成一件事。”白袍老者道。

　　陈宇目光微凝，天机族开出的条件也不简单，光是第一点，就对他有极大的约束力。

　　而第二点，几乎无法拒绝，必须去完成。

　　当然陈宇并没有觉得天机族的条件不合理，甚至觉得对方条件越高，合作才越真实。毕竟这次合作，陈宇有可能得到所有神魔零件，成为新的混沌神魔王。

　　“得到所有的神魔零件，成为上位神，却还是要听你们天机族的命令，这也太没意思了。”

　　陈宇没有贸然答应，讨价还价的同时，试探天机族，挖掘更多的信息。

　　“呵呵，若是不限制小友你，一旦你得到所有的神魔零件，危险的可就是我们天机族了，所以这也是为了我们自己的安全而已。”

　　白袍老者也是能言善道，“而且我族在主世界的名声，也没有多坏，陈小友这是多虑了。”

　　前半句陈宇半信半疑，后半句的确没错。

　　主世界中，天机族的名声还是很不错，与诸多种族都有交易和合作。

　　“若是确定合作，我们可以签订一份契约，一些细节到时候慢慢商榷。那时你就会知晓，我族对你的限制并不大，更大程度上是为了防止你得到过于强大的力量后，肆意妄为。”

　　白袍老者笑道。

　　“好，那么这点暂时不谈！”

　　陈宇点了点头。

　　“你们有多少把握，让我融合所有的神魔零件，获得混沌神魔王的力量？”

　　陈宇询问起天机族的计划。

　　他曾见识过神魔初体，是以左灭魔神为基础进行改造，但左灭魔神自身的人格完全丧失，受到天机族的掌控，只是一个傀儡。

　　如果最后自己也是这个样子，陈宇现在就拒绝。

　　“老朽没猜错的话，永恒之心在你手中！”

　　白袍老者微笑起来。

　　陈宇没有反驳。

　　以天机族掌握的情报，和如今出现过的神魔零件，不难推测出，永恒之心在陈宇手里。

　　“永恒之心是混沌神魔王的核心，有了它，重现混沌神魔王的难度将降低五成。”

　　“更多的难题其实都在你身上，你若能完美融合并掌控永恒之心，镇得住所有的神魔零件，那么你便是新的混沌神魔王。”

　　“若是你掌控不了这些力量，那么还请让我族代为掌控，那时候的你，将和之前的神魔初体一样，受天机族的强大制约，不至于失控！”

　　白袍老者接着道。

　　这一次，陈宇皱眉沉默了。

　　也就是说，自己若能掌握所有神魔零件的力量，那他还是自己。

　　若是掌控不了，天机族就会控制陈宇，进而操控这股力量，那个时候的陈宇，就已经不算是自己了。

　　陈宇一时间无法做出决定。

　　“你们为何想重现混沌神魔王，你们想让我去做的那件事，究竟是什么？”

　　他郑重询问。

　　是什么事情，需要得到混沌神魔王的力量，才能去完成？


第1420章 提前苏醒

　　“那件事，现在还不能告诉你，除非你与我族合作。”

　　暮神轻叹，不肯透露真相。

　　既然如此，陈宇也懒得继续问下去。

　　他心里对这个问题还是比较在意，没能得到答案，会对他的最终答复有一定的影响。

　　“我需要时间考虑。”

　　陈宇沉声道。

　　虽然这个合作很诱人，但也有许多风险，天机族还隐藏着一些关键信息，陈宇无法完全信任天机族。

　　“好吧，希望小友能尽快给出答复。”

　　白袍老者叹道。

　　这场会议，就这样结束了。

　　双方都没有得到满意的结果。

　　天机族暂时居住在天武宗内，等待陈宇的答复。

　　嗖！

　　冰凌神回到天武宗，来到陈宇身边，平淡道：“主人，夜神殿和万象门，皆选择归顺。”

　　天武宗主一听此话，内心震动，欣喜无比。

　　两大神级势力归顺，天武宗将会空前强大，集合了另外两大势力的力量，绝对比三个单独的势力，要强大许多。

　　但前提是，天武宗顺利吃下夜神殿和万象门。

　　若是安排的不妥，让宗门更加混乱，反倒会留下隐患，一旦爆发后果不堪设想。

　　接下来的时日，天武宗上下忙的不可开交。

　　唯一悠闲的，可能就是天机族，以及陈宇了。

　　陈宇身为天武宗长老，但身份已经高过宗门内的所有人。

　　半年很快过去。

　　“宇儿，想好了吗？”

　　这一日，孟青云询问。

　　当时他也在场，什么都清楚，但不知晓陈宇会不会答应天机族。

　　“我大概不会答应天机族。”

　　陈宇随口而出。

　　“虽然有天机族相助，我收集其余神魔零件的效率将大大提升，危险性会下降不少。但与天机族合作，不怎么让人放心。”

　　“以我现在的实力，完全可以凭自己的能力，慢慢的搜集神魔零件，也不急于一时。”

　　陈宇说明想法。

　　况且，现在他的生命有所保障，也不一定非要收集所有的神魔零件。

　　正是如此，陈宇才不愿冒风险与天机族合作。

　　“既然你已做出了决定，那为何不拒绝天机族……”孟青云问道。

　　“拒绝合作，我和天机族就是敌人了，那就没必要告诉他们了。”

　　陈宇理所当然的道。

　　天机族的目标是重现混沌神魔王，而有一半的神魔零件都在陈宇手上，必定会成为敌人。

　　说不准现在拒绝天机族，对方便会跟陈宇开战。

　　倒不如拖一拖，趁这段时间，提升修为实力，以应对接下来的一些危机。

　　在此期间，陈宇更多的精力，都放在神魔零件上，学习精确操控，挖掘神魔零件的潜在力量，特别是永恒之心。

　　根据之前与天机族的谈话可知，永恒之心才是关键所在。

　　事实上的确如此，若没有永恒之心，陈宇绝不可能得到这么多神魔零件，又轻松融入体内。

　　且永恒之心的真正力量已经初步觉醒，只是陈宇还没有运用发挥出来。

　　时间流逝，三年过去。

　　三年时间，对合天境而言，实在短暂。

　　陈宇回到人族放松后的第一次闭关，也才刚刚开始。

　　但天机族那边，坐不住了。

　　一片幽静的院落内，几名天机族，来到白袍老者的住所。

　　“长老，时间不多了，不能继续等待下去了。”

　　暮神目露焦虑。

　　虽说三年时间并不算长，但他们已没有太多的时间等待下去。

　　从陈宇这些年的表现就可看出，对方答应的可能性不大。

　　“陈宇应当不会与我们合作，继续等待也是枉然，不如直接动手，将神魔零件抢过来。”

　　另一名合天境道。

　　白袍老者盘膝而坐，似在占卜什么。

　　他抛出三个古朴龟壳，上面皆有着复杂无比的纹络。

　　当三个龟壳落地的瞬间，白袍老者脸色大变，顿时站立起来：“不好！他……苏醒了！”

　　主世界另一处。

　　这里是一片充满原始气息的毒瘴古林，某一个隐蔽的山洞内。

　　旗天神盘膝而坐，运转功法，治愈伤势。

　　他脸色苍白，满身血迹，旧伤未好，又添新伤。

　　“该死，那家伙竟还不肯放弃。”

　　旗天神恼怒无比。

　　他本以为上次逃脱后，就安全了，岂料巫神再次杀来，又是一场惊心惨烈的追杀，持续了半年之久。

　　若非旗天神的伤势痊愈了七八成才出关，可能已经死在巫神的手里了。

　　旗天神能感觉到，在这场追杀中，巫神的实力还在缓缓提升，或者说，是旗天神之前的一些手段，无法再次达到奇效。

　　继续下去，旗天神终将被巫神猎杀！

　　忽然，旗天神四周的虚空凝固起来，冥冥之中，似有一双神眸，从遥远的另一端注视此地。

　　“被发现了！”

　　旗天神脸色仓惶，起身便逃。

　　可他刚逃出洞外，就发现天穹之上，有一双弥天神眸，左眼是金色，右眼是银色，其内有神秘复杂的漩涡，缓缓运转。

　　四周一方虚空，被这双金银眼眸给锁定，形成一个单独的空间，其内的一切忽然静止，仿佛被冻结了。

　　旗天神也是如此，神态动作变得十分缓慢，难以逃脱。

　　“死！”

　　一道空渺沧桑的声音响起。

　　轰！

　　天穹之上，那双眼眸向中间移动，刹那重叠到一起，射出一道蕴含浓郁神魔气息的金银光柱，撕开一道笔直的空间裂缝，命中旗天神！

　　一团金银时空风暴弥漫，绞杀粉碎一切事物。

　　“死了吗？”

　　巫神的声音再次响起。

　　正常而言，旗天神已经死了，他之所以发出疑问，是因为双眼捕捉到，最后时刻，旗天神的气息忽然增强了。

　　轰蓬！

　　金银风暴内，忽然有一股黑暗阴寒的绝强力量迸发，并瞬间撕开了眼前的风暴。

　　旗天神显露出来，此刻他浑身上下皆有触目惊心的伤痕，但身上的气势却在不断的攀升，其双眸深邃无底，燃烧着淡淡黑光焰气，摄人心魄。

　　天空中的一双眼睛，露出惊讶之色。

　　刚才那是巫神的绝杀一击，竟都没能杀死旗天神，且对方的气息还诡异的提升了，这究竟是怎么回事？

　　“苏醒了？提前苏醒了吗？”

　　旗天神呢喃，嘴角渐渐勾起狰狞的笑意。

　　“这双令人厌恶的眼睛，给我碎！”

　　旗天神猛的抬头，注视苍穹。

　　他手掌四周，凝聚出五根漆黑闪耀的箭矢，如毁灭雷霆般，瞬间迸射而出，轰入天穹。

　　轰隆隆！

　　黑色雷霆扩散八方，禁忌般的毁灭力量扩散，化作一片黑色雷池，毁灭着一切。

　　那双金银眼眸，也瞬间粉碎消散。

　　两万里外。

　　飘飞天空的巫神，双眸陡然一闭，有淡淡血泪从眼角溢出。

　　“到底是怎么回事？他的力量竟瞬间提升，达到上位神的级别！”

　　巫神惊喃，怎么会发生这种事？

　　……

　　浩渺宇宙，广袤无边。

　　一处灰暗扭曲的混度之地内，忽然撕开一道裂缝，一团庞大黑影瞬间窜出，化作一道高达魁岸的漆黑身影，散发出一种令万物臣服的至尊气势。

　　“吾沉睡了多久？”

　　漆黑身影自语，旋即自嘲道：“吾残留在这个世界的一丝力量，竟沦落到这种地步！”

　　“吾现在的力量，真是弱啊，力量！吾需要力量！”

　　他发出令人心悸的低吼。

　　嗖！

　　漆黑身影急速穿梭界外虚空，片刻后，他已无可抵挡之势，闯入一个界面。

　　此界面名为“天塘界”，在周边诸多界面中，属于最强的存在。

　　就在这一日，噩梦降临了。

　　三天之内，此界中五个三星势力，一个四星势力，遭到屠杀，无一人生还。

　　整个天塘界为之震动，死亡恐惧四处蔓延。

　　九星殿，天塘界统治级势力。

　　此时，整个界面内诸多大小势力的高层，齐齐来到这里，请九星殿出手，诛杀邪魔！

　　“究竟是何人，竟如此心狠手辣，已经有好几个势力被残忍屠杀？”

　　“据说，那些遭屠杀的死者，死状极其可怕，浑身生机力量被吸食殆尽，只剩一具枯骨，轻轻一碰，就化为飞灰。”

　　“会不会是来自其他高等界面的神？”

　　“不可能，就算是神，硬闯下等界面，不仅会遭到反噬，还会引起极大的动静，我们不可能毫无察觉。”

　　九星殿外，众势力高层互相交谈。

　　“北星神出关了！”

　　就在这时，一名九星殿高层走来，高喊一声，顿时全场寂静，所有人的目光皆看向殿外。

　　轰！

　　无尽星光洒下，一名面容白皙俊朗的男子，身披银袍，缓缓飘落。

　　神威震撼天地，令一切生灵发自本能的臣服膜拜。

　　“拜见北星神！”

　　大殿内，天塘界诸多势力的高层，一些赫赫有名的大人物，皆是恭敬行礼。

　　九星殿是天塘界的最强实力，而北星神是天塘界的最强者，唯一的神！

　　“天塘界最近发生的事，本神已有耳闻。诸位放心，三日之内，本神会将那邪魔的人头，挂在九星殿外！”

　　俊朗男子面色威严，神武非凡，从容不迫的道。

　　突然。

　　“桀桀桀，一名刚刚达到神的领域的蝼蚁，也敢大放厥词。”

　　仿佛来自地狱的声音在大殿内响起。

　　嗖！

　　不知从何方窜出一团幽黑身影，迅速掠过大殿。

　　“啊！”

　　“救我！”

　　黑影所过之处，惨叫而起，尸骨倒地，死亡弥漫。

　　“住手！”

　　北星神脸色大变，浩瀚神力翻滚而出，化作七颗闪耀无比的璀璨星辰。

　　“死！”

　　黑影轻吐一字。

　　不见他出手，北星神就被一层黑光笼罩，脸色惨白，身躯迅速干枯下去。

　　一息之间，他成为一具干枯骸骨，风轻轻一吹，骨灰飘散不见。

　　片刻后，九星殿生机灭绝，只有那黑影徘徊半空，又瞬间远去。

　　过了一日。

　　天塘界内，化作真正的地狱，生灵灭绝，寸草不生。

　　“桀桀桀，杀戮太少了，塞牙缝都不够。”

　　漆黑身影邪笑一声，意犹未尽的样子。


第1421章 混灭魔祖！

　　这一日，天武宗的一位长老，收到了一条求救讯息，来自一个人族低等界面，整体实力比大宇界弱上一筹。

　　“好久没返回故乡了，趁此机会回去一趟吧。”

　　这名长老决定带上一些人手，亲自返回故乡，解决求救信息上所说的“邪魔”！

　　然而，当这位长老与故乡的大势力联络时，却怎么也联系不上。

　　“奇怪……”

　　许长老颇感疑惑。

　　以自己如今的地位，故乡中的所有大势力都要诚惶诚恐的接待，他们岂敢不理会许长老的消息。

　　等了几日后，许长老将此事上报，打算离开宗门一段时间，会故乡看看。

　　由于距离遥远，低等界面不布置“接引阵法”的话，无法直接传送，这位长老便横渡域外空间，踏上旅程。

　　半年后。

　　这名返回故乡的长老，传回一则消息：“大事不好，鱼灵界内，所有生灵遭到屠杀，无一存活！”

　　一般而言，低等界面的事情，基本不会惊动三大神宗。

　　更何况，如今的人族只有一个天武宗，其地位更加超然。

　　但一个界面遭到屠杀，天武宗高层得知此消息，也是吃惊不已。

　　整个天武宗，都议论起此事来。

　　另一边。

　　天机族还居住在武神山，等待陈宇的答案。

　　幽静院落内，天机族高层，全都聚集在白袍老者的住所。

　　“长老，族内已经传来的相关情报消息。”

　　暮神脸色肃然沉重：“近半年来，主世界诸多势力，皆收到了来自低等界面的求援信息……”

　　低等世界一直有送人员前往主世界发展，把主世界比作大树的主干，那么其他万千低等界面，就都是枝叶，跟主世界有着千丝万缕的关联。

　　收到求救讯息的势力，一般都会派出人手前往低等界面，处理难题。

　　然而，当主世界的大势力，联络低等界面，让那边布置“接引阵法”的时候，差不多都联系不上。

　　有部分势力也像天武宗一样，派人穿梭域外虚空，前去了解情况。

　　“根据我族得到的情报信息，目前已有六个低等界面，遭到屠杀，其内生灵无一生还！这只是目前已知的。”

　　此话一出，现场寂静。

　　前些时日，白袍老者占卜出，劫难将提前降临。

　　那个时候，众天机族慌了一段时日。

　　可此时他们得到的情报，皆证明，劫难已经降临！

　　这来的也太快了！

　　“走！”

　　白袍老者起身，与其他四名天机族高层迅速离开。

　　陈宇洞府外。

　　天机族等人，匆匆而来。

　　唰！

　　云层间，一股幽蓝寒流狂涌而下，冰凌神拦截在天机族等人前方，冷声道：“主人正在闭关，你们有何事？”

　　“老夫有要事与他商议，让他出来一见。”

　　白袍老者站出，神威散开。

　　他的修为是二重天巅峰，冰凌神在白袍老者的神威之下，气势尽散，甚至感受到强烈压迫。

　　“主人闭关前吩咐，不让任何人打扰，诸位有什么事，还是等主人出关后再说吧。”

　　冰凌神冷冷一笑。

　　她对天机族没有一点好感，毕竟当初是天机族把她抓了送给陈宇。

　　同时她也不是心甘情愿臣服陈宇，此刻扯着陈宇的虎皮与天机族针锋相对，让她心头大快。

　　“既然如此，那老夫就亲自请你主人出来。”

　　白袍老者一脸平静冷淡。

　　他看出冰凌神是故意为难，换做平时他或许还会慢慢交谈，但他没这个耐心。

　　冰凌神立即发现不对劲，天机族的人这次怎表现的如此激进？

　　难道合作谈失败了，天机族要直接对陈宇动手？

　　此刻冰凌神感受到危机，一旦天机族动手，自己一人哪是对手？

　　唰！

　　就在这时，一道身影从洞府内飞出，直接穿透了结界，没有造成任何影响，出现在天际。

　　“天机族有何事？”

　　陈宇脸色平静，冷淡问道。

　　天机族等人凝望天空中的陈宇，此刻他们皆感觉，陈宇比上一次相见的时候，又强大了几分，变得令人看不透了。

　　“无视阵法结界，他的空间法则，又进一步，距离三重层次不远了。”

　　暮神眸光微闪。

　　这等进步速度，实在令人咂舌。

　　一旦陈宇空间法则领悟到三重层次，再加上神魔王的双脚，速度足以傲视上位神！

　　“陈小友，不知你考虑的如何了？”

　　白袍老者问道。

　　“暂时不想与天机族合作。”

　　陈宇给出明确答案。

　　白袍老者没有感到意外，接着道：“那如果我族愿意做出一些的退让呢？”

　　陈宇眸光闪烁，问道：“什么退让？”

　　“还是进去慢慢讲吧。”

　　白袍老者笑道。

　　几人进入陈宇洞府，冰凌神则继续守在外面。

　　大殿内。

　　白袍老者开口道：“上一次，陈小友不是想知道，我族想让你做的那件事是什么吗？”

　　“哦？现在打算告诉我了？”

　　陈宇眉头一挑。

　　现在，他感觉自己就算知道这点，答应与天机族合作的可能性也不高。

　　“我族一直希望重现混沌神魔王，但我族想要的并不是无敌的力量，而是需要这股无敌的力量，去应对一个恐怖的敌人！”

　　白袍老者神色郑重。

　　陈宇眼皮子微微一抬。

　　究竟是什么敌人？需要混沌神魔王的力量去对付？

　　据他所知，混沌神魔王是唯一已知的“至尊神”，无敌的存在。

　　难道说，敌人是众人未知的至尊神？

　　难怪天机族一开始不愿说，这事还是有一定难度，与至尊神为敌？一般人怕都没这个胆子。

　　就算得到所有的神魔零件，也不一定能达到混沌神魔王的高度，所以对付此等敌人，还是有一定危险性。

　　“你这么一说，我答应合作的可能性的确更低了。”

　　陈宇笑道。

　　首先不论这位至尊神是否属实。

　　就算真有，那也是天机族的敌人，陈宇没事不想招惹这样恐怖的存在。

　　“陈宇，你先听我们讲完，再做决定。”

　　“这只是我族解答你上一次的疑惑而已，我族给出的退让是，虽然一定程度上，你需受到我族的限制，但你也拥有五次反驳的权利。”

　　白袍老者道。

　　也就是说，合作之后，天机族对陈宇的一些限制，他也可以不遵从，只是有一点的次数。

　　“还是不想合作。”

　　陈宇脸色不变，觉得自己还是慢慢收集神魔零件，实在不行，也不强求。

　　“除此之外，还有一些情报信息，需告诉你。”

　　白袍老者面露沉重之色，将天机族传给暮神的情报信息，一一道出。

　　陈宇眉头皱起，道：“你们告诉我这些，是什么意思？”

　　屠杀六大低等界面，至少数百亿生灵，这还是目前已知的，究竟是何人做出如此丧尽天良的事？

　　“他就是我族与你合作的目的，也就是你需要面对的敌人！”

　　白袍老者郑重道。

　　这一次，陈宇没有立即拒绝。

　　“此人应当是至尊神级别，为何要做这种事？”

　　陈宇问道，心头充满了疑惑。

　　至尊神屠杀蝼蚁，有什么意思？

　　“不，现在他还不是至尊神，但能通过杀戮，恢复伤势，通过毁灭，提升实力！”白袍老者道。

　　这话让陈宇一惊，若真是这样，这种存在也太可怕了，简直是为了毁灭世界而存在的。

　　一定要阻止，否则，昆云界、大宇界可能都会遭受灭顶之灾。

　　“也就是说，他目前还不是至尊神？那么以主世界的力量，完全能提前扼杀掉！”

　　陈宇语气肯定。

　　“这倒是没错，不过目前主世界的众势力，还不知晓这些信息。且任何单个种族，都难以成功将其扼杀，古神族也不例外。”

　　“而主世界万族林立，势力众多，却是各自为营，想要让他们联合，谈何容易……”

　　白袍老者摇头叹息。

　　“当然，运气好的话，说不定来得及。”

　　“与你合作，只是预防最坏的结果，若是主世界众势力能齐心协力，在劫难真正降临前，将其灭杀，我们的合作可以直接作废，但天机族答应欠你一个人情。”

　　上一次，天机族隐瞒了很多。

　　这次交谈，天机族一下子丢出了很多重磅信息。

　　“我可以答应合作，但你们需将所知道的一切，都告诉我！”

　　陈宇看得出来，天机族还有隐瞒。

　　“这是自然！”

　　白袍老者点头。

　　合作达成。

　　天机族取出一张古老的契约卷轴。

　　“神魔契约？”

　　陈宇倒是知晓此物。

　　传闻，神魔契约是太古时代流传下来的，世间流传的极为稀少，价值不低于一件半神器。

　　只有在一些特殊情况下，才会使用此契约。

　　一旦签订，就算是上位神，都无法违背契约上的内容。

　　很快，契约成功签订，陈宇和天机族达成合作。

　　“现在告诉我，敌人的一切信息！”陈宇沉声道。

　　“哎，事实上，这场劫难，也与天机族有关。”

　　白袍老者叹息，旋即道：“陈小友应该知道，我族并不是这个宇宙，而是来自‘天外世界’！”

　　陈宇点头，天机族是中古时期，忽然降临此界的一个种族。

　　“事实上，当初来到此宇宙的，不仅仅是天机族，还有他——混灭魔祖！”

　　白袍老者眸光深沉，呼吸凝重了几分。

　　“那家伙是你们天机族带来的？”

　　陈宇眉头一竖，强悍绝伦的气势威压，如连绵海啸，不断冲击四方！


第1422章 古神族长

　　五名天机族高层，在陈宇的气势下，感受到一股沉重压迫，心神不由的惊颤。

　　不愧是拥有五个神魔零件，光是气势，就一人压倒他们五人。

　　“混灭魔祖的确是我族带来的，这点不可否认。”

　　白袍老者坦荡承认。

　　陈宇目中杀意弥漫。

　　那连屠六界的邪魔，起因竟然是天机族！

　　前面，天机族所做的一切，看上去都像是在阻止“混灭魔祖”，给人正义无私的感觉。

　　可到头来，这混灭魔祖就是天机族带来的。

　　也难怪天机族没有将这些消息说出，主动促成主世界各族的联合，去扼杀混灭魔祖。

　　这种事情一旦说出，天机族将遭到主世界诸多种族势力的排斥，甚至更严重的后果。

　　“天机族曾经所在的宇宙文明，遭遇强敌‘天魔神族’的毁灭，存活下来的分成几支，四处逃遁避难。”

　　“我们这一支，逃遁途中，来到了这个宇宙，准备重新扎根。岂料我族进入此宇宙时，天魔神族的‘混灭魔祖’追杀而至，也一起进入了这个世界。”

　　白袍老者缓缓讲述。

　　天机族是利用特殊手段，巧妙的遁入这个宇宙。

　　但混灭魔祖却是硬闯，遭受强大反噬。

　　逃到这个世界的天机族，抓住那个契机，反击混灭魔祖，将其逼入绝境，差点就能完成反杀，最终还是失败了。

　　“那一次重创，完全是混灭魔祖太过自信，硬闯宇宙空间，否则我等根本没有与之交锋的机会。”

　　“我族深知，一旦让混灭魔祖恢复过来，不仅天机族会灭亡，这个宇宙也将被‘天魔神族’给盯上，下场会跟我族的家园相同！”

　　“所以，我族倾尽了所有代价，创造出了‘混沌神魔王’！”

　　听到这里，陈宇心里再次惊了一下。

　　“混沌神魔王是你们创造出来的？”

　　要知道，混沌神魔王可是唯一已知的“至尊神”，这个宇宙的无敌存在，可竟然是逃到这里的天机族创造出来的。

　　天机族的创造力，让人咂舌。

　　而毁灭天机族所在世界文明的“天魔神族”，就更加令人惊惧了！

　　一旦混灭魔祖恢复，只怕无人能挡！

　　陈宇发现，天机族隐藏的好深啊，比世人见到的要深不可测的多。

　　不过对于天机族隐瞒这点，他很快就想通了。

　　一旦主世界万族知晓，天机族拥有创造至尊神的能力，必定会感到极大威胁，甚至联手除掉天机族也不一定。

　　此外，创造混沌神魔王，是为了对付“混灭魔祖”，所以不能走漏消息。

　　“但是，在混沌神魔王即将完成的一刻，混灭魔祖出现了，破坏了这项计划……”

　　白袍老者接着道。

　　随后，混沌神魔王分解，神魔零件分散宇宙四方。

　　天机族的深藏不露以及创造力，让陈宇心惊佩服，可纵使如此，也被混灭魔祖逼到这种地步。

　　陈宇对混灭魔祖的评价，提升到极高层次。

　　“你们现在有什么计划？”

　　陈宇问道。

　　如今，混灭魔祖已经苏醒，连屠几界。

　　“收集神魔零件，重现混沌神魔王。”

　　白袍老者坚定道。

　　“虽说，混灭魔祖如今处于弱小时期，恢复实力需很长时间，但万不可低估了他，宇宙浩渺，他远离主世界，我等太难搜寻其踪迹，可能只是白白浪费时间。”

　　“唯有重现混沌神魔王，以至尊神的实力，将能轻而易举，将其抓获！”

　　陈宇想了想，内心是赞同。

　　搜寻混灭魔祖，自有主世界各大族行动。

　　他们能找到混灭魔祖，将其扼杀，自然是好事。

　　若是没能成功，只要陈宇能集齐所有神魔零件，获得至尊神的力量，也能挽救局面。

　　“所以，我们没多少时间了，需尽快行动！”

　　……

　　会议结束，天机族高层离开了。

　　陈宇神识覆盖天武宗，发现这个人族第一神宗，如今还只是在议论“鱼灵界”遭到屠杀的事情，对于更深层次的消息一无所知。

　　这也侧面反应了天机族的强大，消息之灵通，只怕连古神族都远不及。

　　原本，陈宇得到五个神魔零件，好不容易放松了一段时间。

　　可今日，他的脑海一次性的灌入了太多重磅信息，让他有一种不真实感。

　　嗖！

　　一道青色光束射来，孟青云来到陈宇旁边，询问：“宇儿，你答应天机族了？”

　　“嗯！”

　　陈宇点头。

　　接下来，他将从天机族那里得来的消息，选择了部分，告知孟青云，让他知晓天机族想要重现混沌神魔王的原因。

　　至于为何答应合作。

　　陈宇原本收集神魔零件，只是为了保命。

　　但神魔零件关乎天机族的大计，他们想要挽救过失，阻止混灭魔祖。

　　只有神魔零件才能创造出一位至尊神，抵挡混灭魔祖。

　　拥有五个神魔零件的陈宇，不愿交出所有神魔零件的话，就只能接下这个重任。

　　“接下来，我们会去‘古神族’！”

　　陈宇不由感慨，原本不想和古神族扯上关系，此刻却不得不前往，抢夺古神族手中的神魔王左臂。

　　“我也一起去。”

　　孟青云面露执着。

　　半个月后。

　　陈宇、孟青云跟随天机族离开人族。

　　古神族位于主世界中部，神魔后裔种族中的最强种族！

　　此行就算是天机族，也没有多大的把握，但他们不得不去。

　　“陈小友手中有五个神魔零件，分别是神魔王的左右脚、头颅、血液、永恒之心，而神魔王的右臂封印在天机族内，那么就只差三个神魔零件！”

　　“神魔王的双眼，在巫神手中，但此刻巫神行踪不明！”

　　“神魔王的躯干，目前未知！”

　　“神魔王的左臂，就在古神族手中！”

　　剩余的三个神魔零件，巫神行踪不明，神魔王的躯干未知，只能去古神族收集神魔王的左臂！

　　半年后。

　　航行途中，天机族的银白巨舟停了下来。

　　远方飞来几道身影，也是天机族的，为首的是一名银发老妪，修为达到二重天巅峰。

　　“恭迎二长老！”

　　飞船上一些天机族行礼，唯有白袍老者只是笑着走出去迎接。

　　原来白袍老者是天机族的“大长老”，这两人是天机族族长之下，权位最高的。

　　此次前往古神族，天机族大长老、二长老全部出动，还有其他一些神境，由此可看出，天机族的慎重，甚至他们本身也没多大把握。

　　三日后。

　　银白巨舟，抵达古神族！

　　天机族的到来，自然引起了古神族的重视，还未抵达对方的核心领地，一路上陈宇就感受到至少七八股合天境的神识。

　　很快，古神族核心领地到了！

　　这是一片连绵巍峨的巨山，每一座山峰都有数万丈之高，雄伟壮观，大气磅礴，透着沧桑古老的神魔威压。

　　目光仔细凝视，可发现正前方的两座山峰，好似两尊数万丈高的石像巨人，仿佛太古时期的神魔大能，屹立天地不倒，从古延续至今。

　　左边的神魔巨人，双眼如太阳，明亮耀眼，令人难以直视，臣服于这道目光之下。

　　右边的神魔巨人，双眸似月盘，静谧神秘，注视而去，便感觉天地一片漆黑，五感被夺，陷入寂静黑暗的世界。

　　古神族传承之悠久，神秘以及强大，一眼就可看出。

　　嗖！

　　两座神魔巨人的中间，出现一道白光，飞速而来，化作一名高达魁梧的古神族男子。

　　“这不是天机族的大长老、二长老？都跑到我古神族来做什么？”

　　魁梧男子笑道。

　　“前不久，古神族‘天阳神’，拿走了我族之物，所以前来讨要。”

　　大长老缓缓飞出。

　　“天阳神？”

　　陈宇记住了此人，自己亲生母亲的兄长。

　　“哦，我怎么不记得有此事？”

　　魁梧男子摸了摸下巴。

　　“我等远道而来，古神族就这么不欢迎？”

　　大长老笑问道。

　　“那请吧，只是贵族来的人太多了，倒是把我族吓住了，还以为天机族要攻打古神族。”

　　魁梧男子大笑了几声，没有一点没吓住的意思，反而有种讥讽的味道。

　　明面上，古神族作为神魔后裔最强种族，自恃甚高，怎会惧怕不擅长战斗的天机族。

　　“不知贵族天阳神可在？若他愿意交出我族之物，此事就算了，天机族欠古神族一个人情。”

　　大长老直指天阳神。

　　“天阳神正在闭关，你们可能要等一等了。”魁梧男子道。

　　……

　　古神族群山深处，一名肤色灰白，鼻直口方的老者，陡然睁开了眼睛。

　　“咦？这股微弱的血脉感应是？”

　　老者轻咦一声。

　　唰！

　　他起身的刹那，身形瞬间消失。

　　下一刻，他来到天机族等人的面前。

　　魁梧男子正一脸漫不经心的带路，但看到眼前的老者后，脸色剧变，连忙一拜，道：“族长！”

　　轰！

　　那老者平静立在半空，却有如山如海的澎湃威压，镇压一方天地。

　　天机族诸多人员，皆被对方压的喘不过气，低下了腰。

　　陈宇感受着这股气势与威压，与他之前面对的敌人，在本质上完全不同，似不属于一个层次。

　　“上位神！”

　　陈宇判断出对方的修为。

　　古神族长忽然出现，大出天机族意料，只见对方的眼眸，淡淡的扫过，最终落在了陈宇身上。


第1423章 刁难

　　古神族长的目光，扫过天机族，落在陈宇身上。

　　“陈宇！”

　　古神族长平静叫出了陈宇的名字。

　　陈宇和孟青云闹出那么大的事，还身怀神魔零件，怎可能不引起古神族的注意。

　　而现在，陈宇、孟青云没有再隐藏身份，而是以真面目行走，古神族长一眼认了出来。

　　“孟青云！”

　　旋即，古神族长又看向一旁的孟青云，话语冰冷，甚至透着淡淡凛冽杀气。

　　孟青云心神一悸，仿佛瞬间置身冰天雪地，浑身寒意彻骨。

　　陈宇知道，古神族不待见他们父子，却没想到如此仇视，两人刚到，就引来了古神族长！

　　“你还来这里干什么？真以为我不敢杀你？”

　　古神族长声音低沉。

　　“五天后，就是忻月的祭日，我想来祭拜……”

　　孟青云面露哀伤。

　　“滚！”

　　古神族长眉毛竖起，低喝一声，神威如滚滚浪涛，铺天盖地。

　　这股神威针对孟青云，以古神族长的修为，孟青云在他眼前就是一只蚂蚁，那庞大神威冲压而去，孟青云瞬间难以稳住身形，向后飞退而去。

　　如此下去，古神族长光凭这股神威，就足以将孟青云轰出古神族的领地！

　　就在这时，陈宇站到了孟青云的面前，他身形岿然不动，抵挡住大部分威势。

　　可古神族长释放出的神威，陡然增加五成。

　　轰隆！

　　天地间传出无形的震响，陈宇四周的空间都隐隐扭曲，可见他此刻承受的威压有多大。

　　但陈宇仍旧没有挪动半分，始终立在原地。

　　这一幕，让天机族等人刮目相看，就连古神族长也是微露异色。

　　正常而言，上位神之下，无人能在古神族长的威势下，面不改色，不受影响。

　　“古神族长！”

　　天机族大长老忽然开口，打断这场无形的交锋。

　　他是怕继续下去真打起来了，那么这次就没法拿回神魔零件，甚至还有可能全都死在这里。

　　“我族此次登门拜访，并无他意，只是希望贵族天阳神，将东西还给天机族！”

　　大长老开口道。

　　“天机族的各位是否搞错了？我儿不会平白无故拿别人的东西，他拿的都是属于自己的！”

　　古神族长神色平静，却令人望而生畏，浑身上下充满庄重威严。

　　身为一族之长，关于神魔零件的事情，他还是知晓的。

　　此刻族长的态度，自然是要将神魔王的左臂占为己有。

　　若换做其他人找上门来，说不定已被古神族给灭了，但面对天机族，古神族还算客气。

　　毕竟古神族和天机族也有一些交易合作，而天机族在主世界的人脉实在太广，与诸多种族都有联系，实在没必要在这时与天机族为敌，等日后古神族壮大，时机成熟，就另当别论了。

　　嗖嗖嗖……

　　这时，有其他古神族高层到来，这其中就有当初和陈宇交手过的罗麟神。

　　“天机族的各位，还是请回吧。”

　　“天阳神正在闭关，一切等他出关之后再说。”

　　看着一位位古神族合天境，陈宇也是心惊不已。

　　不愧是神魔后裔中的最强种族，此刻出现在这里的中位神，足有五位以上，下位神就有十位。

　　而这并不是古神族的全部，只是听到动静赶来的。

　　与之相比，人族实在太弱小了，除开陈宇，连一名中位神都没有。

　　此刻身处古神族的地盘，天机族处处被动，难以应对。

　　“这件事，还是让天阳神出来对峙，比较好一点。”

　　大长老面对古神族众神的压迫，面不改色的道。

　　“阁下没听懂话吗？天阳神在闭关！”

　　一名高层不耐烦的道。

　　“呵呵，老朽推演出，五日后，天阳神会因一些意外情况而出关，所以老朽可以等几日。”

　　大长老淡笑一声，接着道。

　　此话一出，古神族一方高层，脸色皆变。

　　众高层皱眉沉思，或互相观望。

　　“难道，天阳无法融合神魔零件，会出现意外？”

　　古神族长心中暗道。

　　天机族擅长命道推演，一般情况下都是比较准的。

　　关于融合神魔零件，主世界有相关记载，融合失败的话，有神魔零件逃走的情况，也有被神魔零件反噬丧命的情况。

　　嗖！

　　古神族长心系天阳神的安危，迅速离去。

　　天阳神是他最出色的儿子，如今已是中位神巅峰，距离上位神不远。

　　一旦天阳神融合神魔零件，将能超越自己，令古神族更加壮大，甚至统一神魔后裔种族。

　　古神族长决不允许天阳神出现意外。

　　一座古老荒芜的巨峰上，有一扇十丈高的石门。

　　这里实际上是古神族的一处特殊闭关地，其内自成空间，与外界彻底隔绝，没有“钥匙”的话，上位神也难以硬闯。

　　古神族长没有直接打开入口，怕影响到天阳神，他此刻施展的一门秘术，能看到里面的情况，并与天阳神进行沟通。

　　嗡！

　　石门前，一道灰白光幕缓缓展开，其内浮现一片恢宏壮阔的风景画。

　　在某一处悬崖上，盘膝着一名中年，面庞坚毅，棱角分明，浑身上下透着冰冷威严，一头黑白相间的头发风中飘扬。

　　他感知到外界有人窥探，眉头微皱，睁开了双眼，平静道：“父亲，有何事？”

　　“天阳，情况如何了？”

　　古神族长问道，他觉得需要将天机族的占卜告知儿子，以免发生意外。

　　“从天机族那里夺来的神魔王左臂，已成功融合！”

　　天阳神目光绽放光辉，整个人气势攀升，左臂微微晃动，感受着其内的力量！

　　外界。

　　古神族长以及众高层听到此话时，全都一愣。

　　融合成功了？

　　原本这是一件值得古神族庆贺的事，可眼下众人的重点不在这里。

　　刚才天机族不是说，五天后天阳神会因为意外结束闭关吗？

　　天机族等人缓缓而来，站在身后，大长老看到此幕，脸上保持着微笑，什么也没说。

　　很明显，大长老刚才的占卜，是故意说谎骗人。

　　但他也没明说，天阳神会遭遇什么意外，只是古神族皆以为，天阳神是融合神魔零件出现了意外。

　　被骗了！古神族等人慢慢反应过来。

　　但他们也不能怪罪天机族，未来的事还没发生，谁又说的准。

　　就算五天后证明大长老占卜不准，似乎也没什么后果，大长老一句占卜出现偏差就能敷衍过去。

　　当然，最关键的不是这些。

　　而是天阳神不知道天机族来了，他刚才的那句话，让古神族陷入了被动。

　　“呵呵，古神族长，看来无需对峙了，天阳神已经承认了。”

　　大长老淡淡笑道。

　　如此转折，让陈宇也佩服大长老这只老狐狸。

　　“还请古神族归还，神魔王的左臂。”

　　大长老接着道。

　　现场一片平静，闭关的天阳神，还不知晓外界的情况。

　　几息后，古神族长淡淡开口：“本神没猜错的话，这神魔王的左臂，一开始在黑魔族左灭魔神手中，似乎也不是你们天机族的。”

　　其余高层也纷纷露出笑意，佩服族长的机智。

　　“就在刚才，黑魔族传讯来，说想找天机族算一笔账，还请各位在此稍等一些时日。”

　　古神族长说出此话后，就迅速离去。

　　黑魔族压根没有传讯，但天机族无法反驳，且黑魔族与古神族是一伙的，也没必要去争执这些。

　　天机族暂时安顿在古神族。

　　“陈小友莫慌，此行虽不顺，但我等还有希望得到神魔零件。”

　　途中，大长老道。

　　“我相信大长老自有妙计。”

　　陈宇没太担忧，出谋划策这方面，还是让天机族去操心。

　　在古神族短暂停留了几日，陈宇没有刻意去探查什么，但也听到一些消息。

　　混灭魔祖的事情，已经在主世界初步传开，震动八方！

　　邪魔苏醒！连屠二十界！

　　主世界这才感受到危机，翼族、木族、虫族、海族等超级大族，纷纷派遣强者围剿！

　　寒月殿玲珑神遭遇邪魔，陨落！

　　这都是近些时日，他听到一些古神族谈论的内容，如今，主世界已派出诸多合天境，围剿混灭魔祖。

　　但目前为止，没有喜讯，全是坏消息。

　　而主世界的种族势力，也还没有联合，顶多彼此交流一些信息情报而已。

　　陈宇不再去想这些，现在他该做的，就是收集神魔零件。

　　两个月后。

　　天机族、黑魔族、古神族高层，聚集一座古老大殿内。

　　“天机族，这神魔王左臂，何时成了你们的东西？”

　　黑魔族一名神境开层首先开口，敌意明显。

　　神魔王的左臂落入古神族手中，两族关系就算好，按理说黑魔族也不可能帮着古神族，不用想也知道，两族背后有着不为人知的交易。

　　“左灭魔神临死前，托付我族的。”

　　大长老胡编乱造，说起谎来面不改色。

　　“胡说，左灭魔神不是你们天机族杀的？”

　　又一名黑魔族高层站起来，当场指责怒骂，气势腾腾。

　　“天机族的各位，你们还是请回吧，这里没有你们要的东西。”

　　古神族长在合适的机会发话。

　　正常而言，天机族应该撤走，毕竟面对黑魔族完全不占理。

　　“不如这样吧，这神魔零件，我们争来争去的说也说不清，不如用实力说话。我族愿派出一人，与两族强者切磋，若是胜了，神魔王的左臂是我们的。”

　　“若是败了，天机族愿将神魔王的右臂当作赔偿。”

　　大长老忽然开口。

　　这句话让古神族和黑魔族措不及手，呼吸急促起来。

　　“好，此话当真？”

　　黑魔族族长开口。

　　天机族不擅长战斗，提出这种建议，实在愚蠢。

　　但古神族长的目光在这一瞬落在了陈宇身上，暗骂黑魔族愚蠢。

　　天机族并没说不能请外援，以陈宇融合多个神魔零件的实力，同阶切磋，何人是其敌手？


第1424章 一脚落败

　　“天机族派谁出战？”

　　古神族长问道。

　　“陈宇！”

　　大长老笑着看向陈宇。

　　黑魔族高层脸色沉了下来，陈宇的威名他们还是听说过，据说天阳神夺回的神魔初体，就是陈宇的手下败将。

　　无论如何，陈宇身怀多个神魔零件，已是坐实了的。

　　神魔零件的力量何其可怕，同阶切磋，还真找不出能够与之匹敌的。

　　古神族长也看了陈宇一眼，不知这个必死无疑之人，为何活到了现在，且成长至如此地步。

　　若是同意天机族的切磋，就连古神族都感到棘手。

　　此刻，古神族长内心突然浮现一丝悔意。

　　若当初没有做出那个决定，毁了陈宇身上的血脉，他的这个孙儿，如今就是古神族的一员。

　　“不对，古神族的高贵血脉，绝不能流入那低贱的人族之中！”

　　古神族长想法突变，内心冷哼，看向陈宇的目光陡然凛冽起来。

　　“让陈宇出战？呵呵，那我们到底是切磋，还是比谁的神魔零件多？”

　　古神族长冷笑道。

　　正常的切磋，古神族岂会惧怕？

　　但神魔零件的影响实在太大，更何况陈宇身怀多个神魔零件。

　　除了这点之外，古神族长是很赞同这个提议的。

　　这个曾被古神族抛弃之人，如今好生生的站在眼前，还让古神族感到棘手，这就很尴尬了。

　　与陈宇切磋，就有将他踩在脚底的机会，证明当初古神族的决定没有错！

　　甚至还能借此机会除掉陈宇！

　　“那你们有何想法？”

　　大长老问道。

　　黑魔族长皱眉思索。

　　只要切磋胜了，天机族就得交出神魔王的右臂。

　　古神族已经得到神魔王的左臂，黑魔族有希望争取到神魔王的右臂。

　　因此黑魔族长很想接受这个提议，可敌人是陈宇的话，就很难取胜。

　　这时，古神族长开口：“神魔零件的力量不用我多说，拥有神魔零件，几乎是同阶无敌，甚至挑战高境界的强者！更何况，陈宇拥有多个神魔零件！”

　　“不知你有没有这个胆量，越级挑战上位神！”

　　古神族长看向陈宇，露出一丝冷淡笑意。

　　意思很明显，切磋可以，但不能是同阶切磋，而是越级挑战上位神！

　　“这个提议好！”

　　黑魔族长心里暗道。

　　“不可能！三重天可是主世界的最高境界，代表至高无上的权威，实力有多么可怕，诸位清楚的很。”

　　“更何况，你们若是派出像黑魔族长这种古老的上位神，那还用比？”

　　大长老立即否定。

　　挑战规则瞬间被古神族长改的面目全非，天机族一方毫无胜算。

　　“我认为，陈宇可以与上位神切磋，但这名上位神此境界停留时间不得超过十万年。”

　　大长老提出自己的看法，讨价还价，但也不能一下子砍的太狠，以免错失机会。

　　“这我们就没法赞同了！”

　　古神族长也否定。

　　陈宇拥有多个神魔零件，一个底蕴浅薄的上位神，并没有绝对把握。

　　事实上，这个切磋提议，古神族、黑魔族都极为赞成。

　　接下来需商议的，就是具体规则，任何一个小规则，都会左右打赌的胜负。

　　三大势力使劲浑身解数，争取有利条件。

　　古神族为了保证胜算，同意挑战在三重天停留时间不超过十万年的上位神。但他们为了保证胜算，又强加了两名二重天巅峰，且态度极为坚决，不肯再降低条件。

　　天机族只能同意，毕竟他们更渴望神魔零件。

　　于是，三大族移步古神族领地外。

　　“陈宇，你将会面临一位上位神，且前面还有两名二重天巅峰的无敌存在。前两场要尽量保存实力，第三场再全力以赴，才有可能战胜上位神！”

　　大长老传音叮嘱。

　　“我自有分寸。”

　　争夺神魔零件，本非易事，更何况还是从古神族这里抢夺。

　　连战三场，最终还将挑战上位神。

　　在人族修养多年后，首次出手就将面对这种局面，容不得半点马虎！

　　古神族领地外，万里高空，三大势力齐聚。

　　“第一战，幻魔神你来！”

　　黑魔族族长笑道。

　　唰！

　　黑魔族人群中，一道置身紫幽迷雾中的身影，瞬移而出。

　　“开始吧。”

　　幻魔神传出梦魇般的笑音，判断出是名女性。

　　话音刚落，幻魔神身形透明，如雾气消散。

　　天地间，升腾起淡淡幽紫迷雾，四周天机族、古神族、黑魔族的身影，消失不见。

　　陈宇仿佛置身另一处时空，四周迷雾瞬间浓郁，幽暗深紫。

　　吼！吼！吼！

　　忽然，幽紫迷雾中，冲出一个个庞然大物，有青面獠牙的，有满身倒刺的，各个散发出震动天地的神魔气息。

　　“太古神魔巨兽！”

　　陈宇认出这些怪物的来历。

　　眼下，四周冲出的神魔巨兽，一共有十头，每一头都具备二重天巅峰的实力，这等阵容，能让上位神避让三分。

　　那幻魔神难道是驯兽师？拥有如此数量众多的可怕灵宠？又或是黑魔族为了取胜，倾尽资源，给了幻魔神这么多的神魔巨兽？

　　这……当然都不可能！

　　轰！

　　陈宇催动了神魔王头颅的力量，四周形成一层淡淡的头颅虚影。

　　现如今，他已能更加精细的操控神魔零件的力量。

　　催动神魔王头颅的力量，不仅是形成一层防护，陈宇的神魂也更加凝聚集中，防御能力提升。

　　陈宇如今的神魂可是达到三重天，在这种状态下，一股强悍神威释放而出，冲击四方！

　　无形的灵魂风暴，震撼天地。

　　“还不错，知道是魂道手段。”

　　大长老露出淡淡笑意。

　　事实上，从一开始，陈宇和幻魔神就立在原处，双方一动不动，但围观者都知道，陈宇和幻魔神已经展开灵魂层面的交锋。

　　古神族、黑魔族这等大族，情报网强大，对陈宇的信息一清二楚。

　　魂道，算是比较克制陈宇的。

　　且幻魔神上场，不需要击败陈宇，只需要消耗，能拖多久是多久，消耗陈宇的神魂，使他状态下降就行了。

　　“此子的神魂竟达到三重天的层次？”

　　黑魔族长低哼一声，这点是情报中没有的。

　　“不过，神魂三重天又如何？他的神魂固然强大，但对魂道一窍不通，不懂什么技巧，想要破解幻魔神的秘术，没那么容易。”

　　古神族长则较为淡定。

　　黑魔族长点头赞同。

　　但下一瞬，就见陈宇周身的神魔头颅虚影，张开大嘴，其内一片幽黑阴暗。

　　轰呼呼！

　　头颅虚影的大嘴，爆发出强大吸力，不仅针对四周的一切物质，也包含灵魂层面。

　　陈宇看着眼前的十头神魔巨兽，渐渐烟消云散，被神魔头颅虚影给吞噬，紧接着，幽紫迷雾也被吞掉。

　　唰！

　　他身形陡然消失，化作一道流光残影，消失不见。

　　在破掉幻术的刹那，他速度全面爆发，他此刻的速度快的惊人，幻魔神想要锁定陈宇再次施展魂道秘术都很难做到。

　　不仅如此，幻魔神还感受到一股强烈危机。

　　嗖！

　　陈宇不知何时来到她的身后。

　　幻魔神立即取出一颗蓝莹水珠，此珠涌出层层水流，形成庞大漩涡，横在天地间。

　　这是一件二品防御神器，足以抵挡陈宇的攻击，可以支撑一会儿。

　　可突然，眼前的陈宇双脚弥漫出黑白流光，其身形闪烁间消失。

　　唰！

　　陈宇再一次来到幻魔神的身后，一脚踢出，爆发出一道昏暗猛烈的光柱，直冲幻魔神而去。

　　融入了神魔王的双脚后，就算不催动神魔零件，他的速度以及攻击，都有一定的增幅。

　　此刻，陈宇这简单一脚，就无限接近上位神的攻击。

　　幻魔神压根没想到，陈宇速度这么快，令她难以反应，拿出的防御底牌，也没能起到半点作用。

　　蓬！

　　幻魔神被陈宇猛烈一脚踢中，倒飞而出，跌落云端，浑身骨头碎裂。

　　“废物！”

　　黑魔族长脸色铁青，咬牙切齿。

　　若幻魔神能对陈宇造成极大消耗，事成之后，黑魔族索要神魔王的右臂也有底气。

　　结果，幻魔神的出场，除了丢人，还达到了什么作用？

　　幻魔神败的如此轻易，最主要的原因是，引以自傲的魂道手段失去作用，她顿时没了底气，不知如何是好。

　　当然，陈宇一开场就动用了神魔零件的力量，不过在精细控制下，对他自身几乎没影响。

　　“呵呵，第一战结束，不知接下来派谁出战？”

　　大长老笑道。

　　可紧接着，他便有一种不好的预感。

　　“我！”

　　一道略有些熟悉的声音传来。

　　嗖！

　　只见古神族领地内，有一道闪耀白光射来，气势震动天地。

　　一道身形挺直面容冷峻的中年，出现在陈宇面前，他一头黑白相间的长发随风狂舞，浑身散发出澎湃气势。

　　来者正是天阳神！

　　陈宇能感受到，对方身上的神魔零件！

　　相比与上一个敌人，陈宇稍微打量起天阳神，对方是自己生母的兄长，也就是他的舅舅。

　　但此刻天阳神看向陈宇的目光，一片冰冷，透着不屑、厌恶、仇恨。

　　“上一次没认出你，否则今天你不可能站在我面前。”

　　天阳神冷漠开口，杀意波动而出。

　　他是古神族长的后人，血脉浓厚，族内便是同阶无敌。

　　融合神魔零件后，他的修为更进一步，距离上位神只有一步之遥！

　　而古神族本就是神魔后裔中的最强种族，战力强悍无匹，再加上这神魔零件，甚至能与上位神一战！


第1425章 天阳神日

　　“天阳神？”

　　黑魔族长稍微放心下来。

　　天阳神在神魔后裔种族眼中，就是古神族未来的领导者。

　　万年前最耀眼的一代天才中，天阳神就是其中的第一人。

　　他修为刚突破二重天巅峰的时候，便是同阶无敌手，更何况天阳神还在这个境界沉淀了两万年。

　　“居然派出了天阳神！”

　　天机族一方，不少人露出担忧之色。

　　论情报网，主世界内天机族几乎可称第一。

　　与陈宇合作，他们自然调查清楚了陈宇的身世，知晓古神族长、天阳神和陈宇的关系。

　　不知面对自己的亲舅舅，陈宇的状态是否会有影响。

　　此外，天阳神的情报信息，天机族也是一清二楚，绝对是个棘手的敌人。

　　更何况此时的天阳神，融合了神魔零件，修为无限接近三重天，整体实力大增！

　　天机族只能希望，天阳神与神魔零件融合时间短，融合程度不高，无法完全发挥出神魔零件的力量。

　　“开始吧。”

　　古神族长淡然道。

　　他对天阳神还是有信心的，绝对能试探出陈宇的底牌手段，造成极大的消耗，甚至还有希望击败陈宇。

　　轰！

　　天阳神的身上，爆发出古朴灿光，照耀天穹。

　　他的身躯迅速拔高数十丈，浑身透着质朴返古的气息，神魔纹络凸显而出，霸道、神圣、威严，镇压一切生灵。

　　天阳神知晓陈宇的实力，根本不会托大，还未出手便激发了古神族血脉。

　　就在这时，一片光洁明亮的世界中，忽然有暗光袭来，气势如虹。

　　陈宇先发制人，发动了雷霆一击。

　　神魔王双脚使得他的攻击，爆发力惊人，攻击速度也是快的难以反应。

　　至少围观者是忽然看到了攻击，才知道陈宇竟已经进攻了。

　　“天阳神日！”

　　天阳神双手掐起法诀，体内澎湃神力涌出，背后瞬间凝聚出一个百丈大的白色大日。

　　轰隆！

　　白色大日绽放出璀璨亮光，直射前方，与陈宇的攻击激烈碰撞。

　　顿时黑白交织，光辉四射，穿透一切，直达万里之远。

　　在两者交锋时，天阳神背后的白色大日，还在不断的凝聚，扩大。

　　一息之间，那太阳就高达千丈，天阳神仿佛与太阳融为一体，任何事物都黯然失色。

　　“这是古神族内，太古时期的古老功法《阳神天功》，而这一招‘天阳神日’，更是号称毫无缺陷的完美战技！”

　　天机族二长老银发老妪低声开口。

　　谁也没料到，天阳神是如此果断，直接激发古神族血脉，施展强大战技“天阳神日”。

　　若是正常的稳步开局，逐渐激烈，陈宇就有了熟悉对手的时间，将能更轻松击败。

　　而此时，陈宇将直接面临全力爆发的天阳神，他也必须拿出强力手段，否则将会吃亏。

　　咻！咻！咻！咻！

　　天阳神背后的大日，射出一团团燃烧的白光，如同天降陨石群般，朝陈宇砸去。

　　唰！唰！

　　陈宇运用高超的速度，身形连连闪烁，避开天阳神的猛攻。

　　但其背后的太阳，攻击仿佛无止境，天地间燃烧的炽烈白光不断穿梭，四处追踪陈宇，令人眼花缭乱。

　　此时此刻，虚空中至少有数千团炽烈白光，一旦命中陈宇，以他的防御力也吃不消，将会被重创。

　　反观天阳神，伫立原地，一动未动，背后的大日静静燃烧，吸收他体内的神力，吸收天地间的能量，力量仿佛用之不竭。

　　继续拖下去，天阳神消耗更大，但陈宇是连战多场，岂能在这里就浪费大量神力。

　　反击！

　　陈宇抓住一个机会，接近天阳神千丈距离，一脚踩踏而出，一道昏暗狂暴的光柱，冲贯而去。

　　天阳神脸色不变，背后大日喷发出磅礴炽盛的光辉，硬撼陈宇这一击，将其阻挡下来。

　　天阳神日！《阳神天功》中号称完美的战技，攻防一体，此外还兼顾速度。

　　“杀！”

　　天阳神趁机发动进攻，四周炽烈光团飞蛾扑火般朝陈宇狂涌而去！

　　光辉聚集，形成一轮新的太阳，要将陈宇焚烧殆尽。

　　这一击，足以威胁到上位神。

　　“混元守灵！”

　　陈宇发动混元战技。

　　昏暗狂暴的神力自全身喷出，形成一个高达百丈的昏暗巨人，魁梧壮大，金刚怒目。

　　与之前不同的是，此刻这昏暗巨人，竟有两颗头颅，四条手臂。

　　这些年，陈宇对这一战技越发深入，参修到大成境界。

　　两头四臂的混元守灵，反应、防御能力大增。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　四面八方，有白色炽烈光团飞速扑来，但还未靠近陈宇，就被一只粗壮昏暗的巨掌捏住，一把粉碎。

　　昏暗巨人连续出击，四条手臂疯狂挥舞，每一次出击，都粉碎一团炽烈光团。

　　眨眼间，近千个炽烈光团被粉碎，陈宇却是毫发无伤。

　　施展防御战技，陈宇不用再顾及天阳神的攻击手段，身形飞速游走四周，双脚时不时的进攻，每一脚都是迅雷不及掩耳，气势凌厉，杀伤力十足。

　　局面势均力敌，双方展开凶猛进攻。

　　天阳神终于支撑不住，毕竟论防守能力，他的“天阳神日”，哪比得上纯粹的防御战技“混元守灵”。

　　嗖！嗖！

　　天阳神也开始闪避游走，化身千丈大日，他的速度不仅没削弱，反而得到增幅。

　　轰隆！

　　天阳神向陈宇猛撞而去，那千丈大日气势冲天，似要毁天灭地。

　　然而陈宇的速度更高一筹，提前避开，并发起了进攻！

　　咻！

　　漆黑雷光绽放，【黑雷光剪】在适当的时机，飞刺而去，在空间法则的加持下，无视虚空的桎梏，降临天阳神背后。

　　【黑雷光剪】的爆发力极为惊人，再加上接近三重的空间法则，这一击不容小觑。

　　关键时候，天阳神毫不犹豫的激发了神魔王左臂的力量。

　　轰！

　　黑白流光旋转间扩散而出，神魔气息轰荡四方，一条黑暗巨臂凝聚而出，一把握住了背后刺来的【黑雷光剪】。

　　被神魔王左臂的力量钳住，【黑雷光剪】难以挣脱，并且表面被黑暗巨臂捏住了凹痕，出现了损伤。

　　只听见一声金属炸裂声，【黑雷光剪】被那黑暗巨臂，给折弯了，这件神器算是彻底报废。

　　当然，【黑雷光剪】对如今的陈宇来说，品阶不高，作用也不大。

　　可这一幕让陈宇了解到，天阳神与神魔零件融合时间短，但契合度十分高，对力量的掌控也十分的自如。

　　“难道是古神族体质的原因？”

　　大长老呢喃。

　　正常人短时间内融合神魔零件，根本不可能如意掌控。

　　“死吧，臭小子！”

　　天阳神大喝，目光如炬，左臂一挥，天昏地暗，一道狂霸凶悍的巨臂，朝陈宇砸来。

　　“如今的你，也就比神魔初体稍强一些罢了。”

　　陈宇面色平静。

　　曾经的神魔初体，是他的手下败将，但那还是很多年前的事。

　　现如今，他又融合了两个神魔零件，修为以及其他各方面都有提升，且他对神魔王左臂的能力，十分的熟悉，也知晓怎么对付。

　　下一刻，陈宇催动了神魔王左脚的力量，一股神魔威压伴随着黑白气流，掀起浩大的风暴龙卷，笼罩方圆数万丈！

　　他身上爆发出的气势，比之天阳神，只强不弱。

　　轰隆！

　　天阳神的攻击降临，命中了陈宇，可惜只是残影。

　　“在后面！”

　　天阳神察觉到危机，立即转身控制神魔零件进行攻击。

　　只见后方，陈宇的左脚猛踏而出，庞大撼天的神魔巨脚，有种踏灭一切的无敌气势。

　　黑暗巨臂匆忙而来，与陈宇神魔王左脚的全力一击，展开碰撞。

　　论攻击威能，神魔王的左臂无疑更强，倒是勉强挡下了陈宇这一击。

　　可这只是开始。

　　下一瞬，陈宇的攻击从天地四方，疯狂降临，狂风骤雨，连绵不息。

　　他的速度太快，让天阳神难以应对，只能被动防御，可神魔王左臂更擅攻伐，用来防御就有点太浪费，甚至感觉不怎么好用。

　　天阳神被彻底压制，找不到扭转局面的机会。

　　他只要停顿一刹，陈宇的攻击就会猛烈杀来，后果严重。

　　“赢了！”

　　天机族二长老微笑。

　　古神族一方，众人沉默，脸色极不好看。

　　陈宇实力之强，远超预料之外，论防御，天阳神不如，论攻击相差不大，但陈宇的速度压制天阳神太多。

　　毫无疑问，天阳神难以取胜，他一直被陈宇压制，被动挨打。

　　“天阳，尽量拖一会儿，消耗此子的神力与精力。”

　　古神族长传音道。

　　这一战的结果，也还在预料中。

　　关键是第三战，陈宇若是完整状态，那古神族也没有绝对把握，或许会出现意外。

　　可只要陈宇消耗了大量神力与精力，那么第三战就是胜券在握了。

　　天阳神也明白这点，苦苦支撑，尽量拖长一些。

　　甚至最后，他不惜代价施展一门秘术，令“天阳神日”的威能大增，攻击、防御、速度全部提升四五成左右，差点扭转战局。

　　但陈宇还是稳住了局面，迅速将天阳神压制。

　　天阳神伤势不断累积，陈宇抓住机会，爆发出全力一击，神魔王左脚施展出一道黑暗狂暴的惊天脚影，命中天阳神的胸膛。

　　噗！

　　天阳神狂喷鲜血，身体瞬间被打回原形，脸色苍白，坠落而下。

　　“天阳。”

　　古神族长飞落而下，将天阳神扶住，查探伤势，发现天阳神浑身上下皆是伤，甚至根基出现不稳的征兆。

　　这一战，他算是拼尽全力来消耗陈宇，因此伤势超乎想象。

　　“你安心养伤，这第三战，将是他陨落之时。”

　　古神族长面容冷厉，胜券在握的样子。


第1426章 神曲

　　第二战的结果，黑魔族和古神族早有心理准备。

　　天机族既然敢让陈宇和上位神切磋，怎么也不至于第二战就败了。

　　事实上，天阳神败的也是合情合理。

　　排除神魔零件的因素，陈宇和天阳神各方面相比，都是有过之无不及。

　　加上神魔零件的话，陈宇这个资深神魔零件拥有者，更身怀多个神魔零件，经验以及运用，不是天阳神这个“新手”能够相比的。

　　“不知这第三战，两族的各位打算派谁出场？”

　　大长老笑着问道。

　　前两战的情况还算不错。

　　正常情况，中位神不可能挑战上位神，但陈宇拥有多个神魔零件，化不可能为可能，倒是有一些胜算。

　　可具体还得看对方派谁出战。

　　据大长老所知，黑魔族仅一位上位神，也就是那位族长，但在此境界停留了二十多万年，不符合参战规则。

　　而古神族，似乎也没有符合条件的。

　　由此可见，想成为上位神，难度有多大，黑魔族以及古神族这等神魔后裔大族，近十万年都没有诞生上位神。

　　“让本神来凑凑热闹！”

　　天籁般声音传来，令天地风云变化，四周出现高山、悬崖、瀑布、河流等异象，众人仿佛被拉入了另一片时空。

　　嗖！

　　一名肤白如美玉的女子，脚踩七彩祥云，缓缓而来，她貌若天仙，长发雪白，美的不可方物。

　　“神音仙子？”

　　天机族二长老眸光微闪，认出来者。

　　神音仙子不是古神族的，却是从古神族领地飞来，这就有些蹊跷了。

　　“没错，这第三战，我族和黑魔族，都没有符合条件的，于是老夫请‘神音族’的神音仙子出战。”

　　古神族长笑道。

　　神音族也是神魔后裔种族，但一直都是垫底的，一直到九万年前神音族出了一位天才，如骄阳迅速崛起，带领神音族成为主世界的大族，此人正是神音仙子。

　　在刚制定规则的时候，古神族长就想到了克制陈宇的最佳人选，神音仙子她刚突破上位神不到五万年，还擅长魂道。

　　挑战上位神本就难，还是克制自己的上位神，古神族长不由暗笑：“你死期到了！”

　　神音仙子缓缓飘落在陈宇面前，神态高雅。

　　陈宇面色凝重，打量眼前的神音族上位神，最后与她一双青绿色的眼瞳对视。

　　顿时他就感受到极大的压迫感，这是一种本质上的区别，仿佛神音仙子高陈宇一等，让他发自本能的低头仰望。

　　陈宇的脑海浮现种种杂念，四周景象变化，只剩下他和神音仙子，而他仿佛化作一介凡俗，正膜拜着一尊不可亵渎的神像！

　　他三重天级别的神魂力量动荡而出，顿时一切消散，眼前的神音仙子还站在那里。

　　“向上位神发出挑战，勇气可嘉，但你可做好了战死的准备？”

　　神音仙子感慨一声。

　　她与陈宇无冤无仇，但她答应了古神族，杀掉陈宇！

　　话音一落，神音仙子的目光，陡然冷冽起来，其青绿色的瞳孔中，充斥着萧冷肃杀之意。

　　啵！

　　神音仙子伸手，玉指在虚空中轻轻一弹，响奏出美妙的神音。

　　轰呼呼！

　　那玉指轻弹之处，碧波激荡而起，瞬间形成数百丈大的水光巨球，表面激流涌荡，旋转搅动，形成一股阴寒风暴，笼罩方圆万里！

　　这一刻，陈宇感觉四面八方皆是敌人，那数百丈大的水光巨球，带动着一片笼罩四方的水流风暴，朝陈宇轰压而下。

　　陈宇催动防御战技“混元守灵”，凝聚出两头四臂的昏暗巨人，四只手臂向上撑去，挡下那百丈水光巨球。

　　混元守灵和神音仙子的攻击，展开激烈交锋，一个防御，一个侵蚀。

　　眼看神音仙子的攻击就要消散，混元守灵的其中两只手臂被磨损粉碎。

　　可就在这时。

　　神音仙子双手伸出，在虚空中连连拨动，仿佛那里有一架无形的古筝，传出阵阵动听但充满萧冷杀意的乐曲。

　　轰呼呼……

　　天地八方，碧绿水光涌起，瞬间又形成三个水光巨球，彼此有所配合，封锁陈宇的退路，杀了过来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这三个水光巨球撞击而来，陈宇凝聚出混元守灵顷刻间破碎，错乱狂暴的水流光旋，疯狂的绞杀。

　　陈宇浑身上下，遭遇攻击，留下一道道血痕，身形向后飞退。

　　“好强。”

　　陈宇心中惊叹。

　　他还以为刚开始神音仙子就已全力出手，看样子是对方在故意误导陈宇，随后发动猛攻，让陈宇开始就吃了个亏。

　　当然，神音仙子的手段的确可怕，轻而易举间就施展出如此强大的攻击，令陈宇受伤。

　　“呵呵，不愧是神音仙子，这首‘送葬曲’弹的不错。”

　　黑魔族长笑道。

　　音道这一修行流派算是比较冷门，因为这条路太难了，且战斗中大多是辅助，比较普通平凡。

　　可真正的音道精通者，那就极其恐怖了。

　　神音仙子就属于后者。

　　她双眸微闭，十指在虚空中拨弄，看都没看陈宇，沉寂在乐曲的世界。

　　轰轰！呼呼！

　　天地间水流狂涌，四面八方皆是纵横激流，突然有水光巨球飞撞而来，陡然又有一条古怪水鱼怪物杀向陈宇。

　　各种杀招毫无征兆的从四面八方冒出，令人猝不及防。

　　稍有不慎，将葬身此地。

　　在外人看来，整个天地，仿佛演奏着匪夷所思的奇幻海洋画面，令人不禁沉浸其中，完全忘记这是战斗。

　　古神族长和黑魔族长倒是保持清醒，他们看到的是，陈宇被神音仙子的“神曲”，玩弄股掌之间，逐渐走向死亡。

　　陈宇也感受到极大压迫和危机感，这样下去可不行，必须打破神音仙子的节奏。

　　轰！

　　神魔气息自陈宇的头部散出，周身形成百丈大的神魔头颅，极其凝实。

　　面对上位神，陈宇自然是全力催动神魔零件的力量。

　　神魔头颅张开黑洞般的大嘴，猛然一吸，吞噬眼前所有事物。

　　嗖！

　　紧接着，陈宇催动神魔王的双脚，还有空间法则，从神魔头颅造成的缺口，冲了出去，摆脱了神音仙子编织的牢笼。

　　“你逃不掉。”

　　神音仙子轻喃一声，十指节奏微变。

　　吼……

　　龙吟声传出，此起彼伏，震耳欲聋。

　　只见后方的无穷水流，化作数百道狰狞水龙，带着冷冽杀意，飞速而来，全部追向陈宇。

　　神音仙子还在弹曲，天地间的攻击越来越多，除了龙，还有水麒麟等一些海中圣兽，在天地间飞腾翻越。

　　四处都是杀机，陈宇只得全力催动神魔王的双脚，速度暴涨一倍！

　　他身形渐渐模糊，仿佛已经不存在。

　　这一刻，神魔王双脚的速度优势发挥出来，换作寻常二重天巅峰，根本无法逃出神音仙子编织出的牢笼，早就死了几十上百次了。

　　但神魔王双脚赐予陈宇的速度，让他在危机四伏之地，毫发无伤。

　　可陈宇要的是胜利，这还远远不够。

　　飞速逃遁间，陈宇双脚时不时的展开进攻，此刻全力催动神魔王的双脚，他的攻击已能威胁到上位神。

　　轰嗤！

　　一道道昏暗霸道的光柱，贯穿天地，杀向神音仙子。

　　蓬！

　　神音仙子周身水光流转，激起碧绿水花，正好挡下这一击。

　　接下来，陈宇的其他攻击，也皆被神音仙子轻松挡下。

　　从始至终，她都静静漂浮天空，弹奏着乐曲，一步未挪，却将攻击与防御做的滴水不漏，将这场战斗变的如同是艺术表演。

　　“看来之前小觑了上位神啊。”

　　陈宇感叹。

　　他速度的确快，神魔零件的攻击也强，但论手段境界与上位神有一些差距，更不谈精通音道的上位神。

　　此刻就连破掉神音仙子的防御手段都难。

　　就在这时，神音仙子曲风陡然一变，幽冷凄凉，令人心生哀伤，种种不愿回想的痛苦回忆浮现脑海。

　　呼呼！

　　天地刮起阴暗鬼风，如数千把漆黑的刀刃，朝陈宇劈砍而来。

　　嗡轰！

　　陈宇灵魂层面一阵剧烈疼痛，仿佛要裂开似的，他牙齿紧咬，神魂意志凝聚，才恢复清醒。

　　可这时，四面八方狰狞可怕的水光圣兽怪物，朝陈宇杀来，张开血盆大口，欲要将他吞噬。

　　事实上，陈宇一开始有防备魂道攻击，但战斗前期，神音仙子没使用半点魂道手段，让他戒备心下降，此刻突然弹奏出魂道神曲，打了个措手不及。

　　陈宇再次施展混元守灵，凝聚出两头四臂的昏暗巨人。

　　同时他心脏蓄力，增幅神魔王头颅的力量，周身的神魔头颅虚影更加凝实几分，防御能力大增，吞噬力也提升。

　　嘭！嘭！嘭！

　　陈宇双拳疯狂挥击，神魔头颅虚影削弱靠近的敌人，混元守灵全力防守。

　　但这一波攻击，仍旧让他极为狼狈。

　　“混元神掌！”

　　陈宇将混元神力凝聚掌间，挥出一道遮天蔽日的昏暗巨掌，笼罩天地八方，击飞数百只水光圣兽虚影。

　　铮嗡！

　　神音仙子再次弹奏魂道神曲，阴暗鬼风聚集，朝陈宇猛烈刮去。

　　这次陈宇早有防备，神魂意志凝聚，神魔王头颅力量得到永恒之心的增幅，对魂道攻击的防御也有所提升。

　　他的神魂达到三重天级别，硬抗下神音仙子的一记魂道神曲攻击，只受了轻微伤势。

　　“去！”

　　趁此机会，陈宇释放出【万磁镇神印】，巴掌大的黑色印玺，释放出一层幽黑磁力光波，将所有靠近的事物给粉碎，砸向神音仙子。

　　【万磁镇神印】在二品神器中都是上等存在，以陈宇此刻的修为全力催动，足以威胁到神音仙子的性命。

　　“仙子，你是舍不得用那件宝物吗？”

　　古神族长这时开口。

　　战斗到现在，神音仙子几次令陈宇陷入危境，可除此之外就没什么令人欣喜的。

　　古神族可是要神音仙子杀了陈宇！

　　神音仙子神色一顿，随后玉手一挥，面前出现一架漆黑古老的琴，上面刻画着邪异的古怪纹络，一股强大的魔道气息动荡而出。

　　此琴出现的刹那，神音仙子的背后，浮现一道道黑暗身影，张牙舞爪，如群魔乱舞。

　　“这是……三品音道神器【堕神】！”

　　大长老面色顿变，脱口而出。

　　这件神器不是古神族的吗？怎落到了神音仙子的手中？

　　不用想也知道，古神族为了让神音仙子获胜，甚至成功杀掉陈宇，所以借出了这件可怕的三品神器！


第1427章 要败了

　　【堕神】一出，现场皆是一惊。

　　三品神器太过稀少，当世罕见。

　　手持【堕神】的神音仙子，实力又将提升到何种层次？

　　铮轰！

　　神音仙子玉手在【堕神】上猛的拂过，顿时有一片幽暗黑色音波，横扫而出。

　　四周围观众人，脑海皆是震荡而起，嫉妒、贪婪、色欲等诸多邪念浮现。

　　好在他们相距较远，受到的影响并不大。

　　“不愧是【堕神】，曾经这件神器，可是在主世界掀起了一场腥风血雨！”

　　天机族二长老道。

　　百万年前，合天大能“九指琴魔”持【堕神】，不知令多少强者堕入黑暗，成为他的俘虏，并建立赫赫有名的“魔音殿”，威震一时。

　　后来九指琴魔遭诸多仇家联手诛杀，【堕神】几经流转，落入古神族中。

　　只是没想到，古神族竟将这件神器，借给了神音仙子，这下不妙了！

　　蓬！

　　【堕神】上冲出的幽黑光波，凝炼成一道狰狞魔光，正面撞击【万磁镇神印】。

　　【万磁镇神印】猛烈摇晃，向后倒飞而去。

　　正常情况下，【万磁镇神印】蕴含重力磁力，正面攻击能力极强，就算是面对品质稍高的神器，也略占优势。

　　但【堕神】是三品神器，纵使是乐道神器，不是正面进攻一类，【万磁镇神印】也直接落败。

　　唰！

　　陈宇神魔王双脚发力，身形一闪而逝，避开神音仙子这一击的余波。

　　上位神掌控三品神器的攻击，甚至拥有击杀陈宇的能力。

　　“你和神音仙子究竟有什么约定，神器【堕神】怎么到了她手中？”

　　黑魔族长传音询问。

　　“第三战获胜，【堕神】借给神音族两万年，若击杀陈宇，则借给神音族十万年。”

　　古神族长笑道。

　　神音族刚崛起，族内也就神音仙子实力绝伦，根基不稳固，难以长久维持。

　　但一件三品神器，足以让神音仙子的实力上升一个程度，震慑诸多强敌，十万年的时间，足够神音族慢慢发展壮大，彻底站稳脚跟。

　　而到时候，神音族定不会忘记古神族的恩惠，还会给古神族带来更大的利益，实乃一举两得。

　　轰呼呼！

　　天地间，魔光浮荡，一道道邪魔身影扭曲晃动，此地仿佛成为堕落魔域。

　　手持【堕神】的神音仙子，也给人一种邪魅之感，冷傲妖艳，竟让陈宇心生邪念，恨不得将她的衣衫褪去，压在身下。

　　“不好，魂道神曲。”

　　陈宇面色凝重，闭上双眼。

　　拥有【堕神】的神音仙子，魂道攻击将大大提升，足以威胁陈宇的性命。

　　现在，陈宇已在不知不觉中，中招了。

　　蓬咔！

　　陈宇周身的神魔头颅虚影，出现裂痕，即将碎裂。

　　他的神魂内，负面情绪如火山爆发般喷出，神魂膨胀，欲要撕裂。

　　“在【堕神】的力量下，自行毁灭吧。”

　　神音仙子轻喃，犹如恶魔的低语。

　　古神族、黑魔族高层，皆笑了起来。

　　不愧是三品神器，神音仙子发动后，瞬间就主宰局面，陈宇已沦为待宰的羔羊，随时将丢掉性命。

　　“滚！”

　　陈宇怒喝一声，威势撼天。

　　“这是疯了吗？”

　　一名黑魔族讥笑道。

　　但下一瞬，他感觉到不对劲。

　　只见陈宇身躯迅速膨胀，黑白光辉照耀四方，一股难以言喻的庞大神魔威压，弥漫开来。

　　陈宇模样大变，化作百丈神魔巨影，身躯古朴幽黑，刻满了神秘的白色纹络，仿佛来自太古时期的神魔，那股睥睨八荒的太古气息，震撼万物！

　　天机族、古神族、黑魔族诸多高层，身体灵魂发自本能的恐惧起来，欲要臣服在这股神魔威压下。

　　“终于使用这张底牌了。”

　　大长老叹道。

　　否则，面临拥有【堕神】的神音仙子，陈宇将毫无抵抗之力。

　　可现在，大长老依旧内心忐忑，觉得陈宇胜算极低。

　　“看来天机族也给了陈宇底牌，帮他塑造了混沌神魔体。”

　　古神族长内心暗道。

　　好在他给了神音仙子三品神器【堕神】，否则这第三战倒真有可能出现意外。

　　陈宇催动混沌神魔体，神魂与神体合二为一，灵魂防御力大增，种种杂念驱除体外，灵魂承受的撕裂剧痛，也被体魄分担承受。

　　神音仙子的魂道攻击伤害，被降至最低。

　　可若是再来几次，就算是混沌神魔体，怕也扛不住。

　　“杀！”

　　陈宇抓住这个机会，发动猛攻，势必尽快结束战斗。

　　轰！

　　他一脚猛的踩踏而下，神魔王右脚在混沌神魔体的增幅下，威能大增，那狂暴无匹的一脚，如要毁灭这大地，杀向神音仙子。

　　神音仙子抚琴速度加快，【堕神】上冲出层层幽黑光波，这是纯粹的物质层面攻击，硬撼陈宇的一脚。

　　嘭嘭嘭！

　　起初陈宇那一脚霸道绝伦，粉碎【堕神】的攻击，但在【堕神】的持续进攻下，双方持平。

　　此外，【堕神】突然响起灵魂层面的神曲，传入陈宇的脑海，试图从灵魂层面攻克。

　　这一刻，神音仙子左右手同时弹奏两首神曲，分别针对物质层面和灵魂层面，她也是手段全出了。

　　陈宇感受到强烈威胁，再次催动神魔王头颅的力量，周身凝聚一层神魔头颅虚影，削弱魂道神曲的影响。

　　他也是全力以赴，催动混沌神魔体的状态下，还激发了神魔王双脚以及神魔王头颅的力量。

　　毕竟神音仙子本就克制陈宇，还有三品神器【堕神】，威胁力大增，稍有不慎，就会丧命。

　　轰隆隆！

　　两者激烈交锋，战斗惊天动地，神魔气息与魂道神曲弥漫八方，令围观者一退再退。

　　修为只有一重天，靠的太近观战，甚至会被重创。

　　“父亲，我先回族内疗伤了。”

　　天阳神脸色苍白，冷汗直冒。

　　刚才他受伤太重，此刻在这里观战，受到神魔气息的镇压，神曲余音的影响，感觉极其不适，打算先退下。

　　“去吧。”

　　古神族长应道，双目始终盯着战局。

　　原本以为，陈宇再无翻身的可能，岂料对方又爆发出如此之强的战力。

　　陈宇攻防一体，抵挡神音仙子攻击的同时，神魔王双脚发动凌厉迅猛的进攻。

　　神音仙子的防御和攻击也是滴水不漏，同时弹奏两首神曲，挡下陈宇攻击的同时，从灵魂层面进攻。

　　面对魂道攻击，陈宇神魔王双脚是速度再快，也难以避开。

　　此刻双方战的是难分上下。

　　中位神匹敌上位神！简直匪夷所思！

　　“这……”

　　黑魔族长也一脸凝重，有种胜负难分的感觉。

　　不过正常而言，神音仙子胜算更大。

　　虽然她同时弹奏两首神曲，使用的还是三品神器，但论谁的消耗大，绝对是催动混沌神魔体以及几个神魔零件的陈宇。

　　“大长老，这样下去，情况不妙啊。”

　　天机族二长老传音道。

　　天机族也是这个想法，陈宇只要没占据绝对优势，只要没击败神音仙子，拖下去的话，绝对是陈宇先支撑不住。

　　“我等也插不了手，只能听天由命。”

　　大长老摇头道。

　　忽然。

　　战场中爆发出更为可怕的气息，只见陈宇身上的神魔气息再增几分，黑色身躯更显幽深，白色纹络闪烁亮光。

　　连续承受几次魂道攻击，陈宇的混沌神魔体也支撑不住，神魂诞生出种种邪恶念头，变得极为疯狂。

　　令人意想不到的是，在这种状态下，永恒之心的力量，被进一步的挖掘出来。

　　陈宇的混沌神魔体，在战斗中蜕变提升了。

　　“这算是……因祸得福？”

　　陈宇内心暗笑。

　　永恒之心的力量早已初步觉醒，他之前就在探索，想办法挖掘，已经摸到窍门。

　　岂料这场战斗，【堕神】弹奏出的魔音，让陈宇神魂意识陷入疯狂，产生强烈的杀戮、贪婪等情绪，激发出了永恒之心的力量，使得他的混沌神魔体有所提升，更加强大。

　　轰！

　　他抬脚踩踏，虚空震撼，空间裂缝如同蜘蛛网般蔓延百丈之远。

　　这一脚打破虚空的桎梏，以强悍绝伦之势，降临神音仙子面前。

　　“怎么会这样？”

　　神音仙子十分意外，脸色略显苍白。

　　使用【堕神】所弹奏的神曲，赋有额外的效果，那就是令敌人邪念爆发，坠入黑暗，陷入疯狂。

　　岂料陈宇巧合之下，激发出体内隐藏的力量。

　　神音仙子匆忙抚动【堕神】抵挡陈宇这一击。

　　蓬！

　　原地传出惊天炸响，虚空塌陷，呈现脚掌形状，神音仙子身上的衣衫残破，手忙脚乱，向后飞退。

　　从战斗到现在，陈宇首次伤到了神音仙子。

　　但陈宇的攻击实在凶猛，对于不擅防御的神音仙子而言，一次受伤都不能小视，状态会有很大影响。

　　就在这时，【万磁镇神印】悬浮神音仙子的上方，黑磁光波笼罩而下，重力与磁力扭曲一方时空。

　　此刻陈宇用【万磁镇神印】来镇压辅助，削弱神音仙子，再配合增强后的混沌神魔体，效果卓越。

　　蓬！蓬！

　　陈宇的神魔王右脚又发起了进攻，同时还施展出混元神掌，每一击都拥有威胁上位神的力量。

　　此消彼长之下，神音仙子陷入弱势，被陈宇给压制。

　　“不好，魂道神曲效果大大降低了。”

　　神音仙子脸色难堪。

　　陈宇有神魔王头颅的防御，再加上混沌神魔体的防御，而他本神神魂达到三重天，神音仙子的魂道攻击，效果已经不怎么明显了。

　　陈宇短时间内，无视神音仙子的魂道攻击，发动狂风骤雨的猛击。

　　混沌神魔体作为世间最强体质，处于弱势的情况下，谁能撑得住混沌神魔体的疯狂进攻？

　　当初的神魔初体都被陈宇击垮，就更不谈防御能力和正面作战力不强的神音仙子。

　　“怎么会这样？神音仙子……要败了！”

　　黑魔族长面容僵硬，内心惊叹。

　　一旁的古神族长，脸色更是难堪之极。


第1428章 毁灭神魔零件

　　在场围观者，都是三大族的合天境，自然是看出来神音仙子要败了。

　　这是一场中位神挑战上位神的战斗，后者即将落败。

　　这种事，在整个主世界历史中，都是绝无仅有。

　　“希望古神族长遵守承诺。”

　　天机族大长老笑道。

　　“神音仙子，你可是上位神！手握三品神器，若是败给此子，你一世英名将尽毁于此。”

　　古神族大长老低喝。

　　战场上，神音仙子苦笑一声，此刻她洁白衣衫上布满血迹，伤势较重。

　　上位神败给中位神本就是罕见之至，纵使掌握三品神器【堕神】，也难以扭转局面。

　　“混沌神魔体果然可怕。”

　　神音仙子心中感慨。

　　当然，她也有底牌，三品神器之威，足以轻易碾杀三重天之下。

　　只是，【堕神】并不是适合神音仙子的神器。

　　此外她刚得到这件神器，并不熟练，发挥出的威能有限。

　　“要输了。”

　　神音仙子内心叹道。

　　她也不甘，但事已至此，她无力回天。

　　今日一战，她成为陈宇扬名主世界的踏脚石。

　　神音仙子准备认输。

　　但就在这时。

　　嗡轰！

　　极远方，古神族领地附近，忽然传出惊人的神力波动，达到三重天级别。

　　是有其他三重天来观战？

　　很明显不是，更像是战斗所造成的动静。

　　“不好，天阳！”

　　古神族长面色一变，低呼一声。

　　就在刚才，天阳神由于无法承受战场余波，跟古神族长说了一声，就独自返回族内疗伤。

　　嗖！

　　古神族长化作一道闪白光影，迅速赶了过去。

　　他也是老牌神境三重天，实力极强，远不是神音仙子这种新晋三重天能比的。

　　古神族长看到，一名置身幽暗中的翼族，站在天阳神的面前，一掌劈下了天阳神的左臂。

　　“桀桀桀，神魔零件到手。”

　　这名翼族正是旗天神。

　　他当真胆大包天，敢在古神族的领地，对古神族长的儿子天阳神动手，抢夺神魔王的左臂。

　　“找死！”

　　古神族长勃然大怒。

　　轰隆！

　　天地震颤，仿佛无法承受那股神威，虚空扭曲起来。

　　古神族长威严怒目，如远古至高神灵，浑身充斥着无穷可怕力量，令人望而生畏。

　　他早憋了一肚子的怨怒，此刻是打算全部倾泻在旗天神的身上。

　　轰隆！

　　古神族长打出惊天一掌，璀璨无比的光掌，如大日降临般吞噬毁灭万物。

　　在这股力量下，世间万物都显得脆弱渺小，灰飞烟灭。

　　“好可怕的实力。”

　　天机族二长老惊叹。

　　这就是最强神魔后裔种族，老牌三重天的实力！

　　与之相比，就算是手持【堕神】的神音仙子，都显得微不足道。

　　下一瞬，古神族长这一掌笼罩旗天神，毁灭力量降临。

　　众人能感知到，旗天神修为只是二重天巅峰，面对古神族长这一招，几乎必死无疑。

　　但这个世界，总有一些出乎意料之外的事发生。

　　光芒散去。

　　那一掌命中的地方，虚空塌陷，空间乱流纵横，旗天神身躯残破，一条手臂都断了，但并没有死去。

　　他的另一只手，握着神魔王的左臂，横在身前。

　　可以清晰看到，神魔王左臂竟出现了些许磨损。

　　“他竟然用神魔零件来抵挡刚才的攻击！”

　　一名天机族大呼。

　　神魔零件是属于混沌神魔王身体的一部分，并不是金刚不坏，否则混沌神魔王的身体也不会分解。

　　陈宇当初得到的神魔王手指，也是从神魔王手臂上掉落的。

　　一般而言，催发神魔零件的力量，那么这个神魔零件的硬度，上位神极难造成破坏。

　　但旗天神没有催动，也没法催动，用最普通状态下的神魔零件，抵挡超强三重天的全力爆发，自然会出现破损。

　　可一般人得到神魔零件，不都是小心翼翼，生怕出现什么意外。

　　哪有像旗天神这样，毫不犹豫的拿神魔零件当挡箭牌。

　　嗖！

　　旗天神嘴角不屑一笑，化作一道幽影翼光，一闪而逝。

　　古神族长刚准备追出，却发现儿子天阳神的状态不对劲，他脸色惨白如纸，身体正迅速枯萎。

　　根据古神族长的判断，若无人出手救治，天阳神十息之内，必死无疑！

　　“该死！”

　　古神族长最疼爱的儿子就是天阳神，岂会不顾他的生死。

　　但这样一来，他就没法去追旗天神了。

　　“谁杀掉此人，老夫欠他一个人情！”

　　古神族长放出这句话。

　　顿时，在场古神族、黑魔族全部追击而出。

　　陈宇和神音仙子的战斗，已没有意义，神魔零件都被旗天神抢走了。

　　且神音仙子还想杀掉旗天神，将功抵过。

　　嗖！

　　神音仙子丢下陈宇，转身便走。

　　“追！这一战是我们胜了，抢回神魔零件，就是我们的。”

　　大长老也道。

　　只是，天机族不擅长战斗，这是表现在整体上，防御、攻击、速度等水准，皆低于一般同阶。

　　因此，唯有陈宇一人能够追击旗天神。

　　临行前，大长老郑重无比的取出三面古朴镜子，交给陈宇：“这件宝物蕴含时间力量，或许派得上用场。”

　　陈宇将三面古朴镜子收入囊中，立即追了出去。

　　旗天神的强大以及手段，他一清二楚，绝不能有任何松懈。

　　当初陈宇和巫神联手，远近配合，对方都能抵挡支撑。

　　据说石族神魔零件争夺战结束后，巫神一直追杀旗天神，可如今旗天神还是活蹦乱跳的冒出来，巫神却是行踪不明，生死不知。

　　种种事件表明，绝不能低估了旗天神。

　　且旗天神敢在这里对天阳神下手，本就有些蹊跷。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道神光从天穹划过，留下惊心动魄的神威异象。

　　这些全都是追击旗天神的合天境。

　　其中黑魔族长修为三重天，一马当先。

　　“这翼族好大的狗胆，竟敢在古神族领地对天阳神出手，怕真是活得不耐烦了吧。”

　　黑魔族长笑道。

　　他不在乎天阳神的死活，杀了旗天神就能得到古神族长的一个人情，何乐而不为。

　　但他紧接着发现，事情似乎没那么简单。

　　那翼族在重创的情况下，速度依旧无比之快，达到三重天的层次。

　　“翼族中何时出了这么一号人物？”

　　黑魔族长疑惑。

　　这次若非有他出手，只怕那旗天神真能逃出生天！

　　紧接着，陈宇和神音仙子追了上来，紧逼黑魔族长。

　　至于其他合天境，则被渐渐甩下。

　　“他的命，本座要了！”

　　黑魔族长大喝，示意陈宇和神音仙子不许插手。

　　“那好，他的命是阁下的，但神魔零件是我的。”

　　陈宇很果断的答应。

　　这倒让神音仙子大出意外，陈宇拥有三重天级别的战力，根本用不着这么畏惧黑魔族长。

　　古神族长的人情价值还是很大的，陈宇竟不感兴趣？

　　原本神音仙子还想着，黑魔族长实力再强，也不可能压住她和陈宇，岂料陈宇竟然服软了，如此一来，她也不好明着跟黑魔族长作对。

　　如今的神音族刚崛起，不能树敌太多。

　　黑魔族长见陈宇和神音仙子如此识趣，不由一笑。

　　轰！

　　他背后展开一双漆黑遮天的羽翅，速度顿时提升四成，掀起浩大的黑暗风暴，朝旗天神逼近。

　　“拿命来！”

　　黑魔族长大喝。

　　“堂堂黑魔族长，竟然当古神族的一只狗，古神族让你咬谁就来咬谁？”

　　旗天神满脸讥讽之色。

　　按照他的计划，这一次若没有黑魔族长，将会无比的完美，因此旗天神对黑魔族长的插手十分不满。

　　“找死！”

　　黑魔族长眉毛竖起，周身幽黑光波聚集，化作一团三千丈大的黑暗巨球，朝前方碾压而去。

　　那巨球迅速扩大，瞬间化作万丈大小，令旗天神根本无法闪躲。

　　轰隆！

　　万丈大的黑暗巨球爆裂开来，黑暗侵袭八方。

　　关键时候，旗天神全力防守的同时，又将神魔王的左臂拿出来，抵挡大部分伤害。

　　黑暗散去，旗天神伤势更加惨重，神魔零件的破损也重了几分。

　　就连黑魔族长都十分心疼，旗天神竟然将神魔零件这样使用，太不把它当回事了吧。

　　但他不能放旗天神离去，展开疯狂猛攻。

　　旗天神全力防守，同时用神魔王左臂不断抵挡黑魔族长的攻击。

　　他的伤势越发惨重，濒临死亡。

　　神音仙子有种想要“抢人头”的冲动。

　　陈宇则一直盯着神魔零件，看着旗天神不断用神魔王的左臂，抵挡神境三重天的猛攻，也恨得咬牙。

　　但旗天神此举也让他感到极大的疑惑。

　　他并不是怕了黑魔族长才“服软”，而是心有疑虑。再加上他对旗天神的了解，对方若真陨落，临死前的反扑绝对不简单。

　　陈宇不想涉险，才没有出手，让黑魔族长去对付。

　　黑魔族长一番狂轰滥炸之后。

　　“都去死吧！”

　　旗天神猛的咆哮而起，体内所有力量都在沸腾，令人心悸的可怕气息波动开来。

　　“他要自爆！”

　　神音仙子面色大惊。

　　这旗天神的所有举动，真的就像是在寻死！实在匪夷所思！

　　旗天神战力非同寻常，能在黑魔族长的攻击下支撑许久，他的自爆恐怕不比上位神差多少。

　　若是处于爆炸核心范围，神音仙子、黑魔族长都有陨落的可能。

　　此外，神魔零件就在旗天神的手里，也将遭到最大程度的损坏，甚至毁掉都有可能。

　　嗖！

　　旗天神酝酿自爆的同时，还朝陈宇扑了过来。

　　众人能感觉到，旗天神体内有一股古老禁忌的力量在窜动，那股气息让黑魔族长都微微心悸。

　　“不好，此人体内有神秘未知的力量，自爆威能将超乎想象。”

　　黑魔族长感受到强烈威胁。

　　当陈宇看到旗天神靠近自己的时候，他也终于知道了旗天神的真正目的。

　　旗天神不是想要抢夺神魔零件，他是来毁掉神魔零件的，他不仅要毁了神魔王的左臂，还要毁了陈宇身上的神魔零件！


第1429章 降临主世界

　　旗天神的目的一直都是毁掉神魔零件。

　　当初在坠神山脉，他有机会对拥有多个神魔零件的陈宇下手，但还是盯上了巫神，也有这一方面原因。

　　他并不是想要拥有神魔零件的力量，只是为了毁灭神魔零件而已。

　　这一次，旗天神的确是“自寻死路”。

　　他的完美计划是，夺得天阳神的神魔王左臂，引陈宇追杀过来。

　　以陈宇神魔王的双脚，论速度一般上位神都比不上，陈宇应当是第一个追上他的。

　　到那时，他的自爆才发挥出最大价值，就算无法毁灭陈宇的神魔零件，能造成损伤也是值得。

　　嗖！

　　旗天神飞速接近陈宇，体内凝聚的恐怖力量，随时可能爆发。

　　就连黑魔族长都心惊畏惧，飞速向后撤退，重伤的琴音仙子更是如此，不想被旗天神的自爆波及，唯恐丢了性命。

　　神音仙子怜悯的目光看向陈宇，但下一瞬就转变为惊色。

　　“他要做什么？”

　　神音仙子脱口而出。

　　只见陈宇不仅没有避开旗天神，反而靠近过去。

　　嗖！

　　陈宇催动神魔王双脚的力量，以无与伦比的速度，接近旗天神。

　　就连旗天神也愣住了，不理解陈宇此刻的行为，这小子莫非脑袋坏掉了？竟然自寻死路？

　　就在下一刻，陈宇拿出了大长老赠予的，三面古朴灰白的镜子。

　　三面镜子一字摆开，其内有沧桑古老的神辉照耀而出，仿佛来自不同的遥远时空，最终汇聚到一点，将旗天神浑身照的亮白一片。

　　这是大长老给陈宇的一件宝贝，三面古朴镜子蕴含阵法奥理，合力施展威力更强。

　　只见旗天神整个人顿时停滞在半空，一举一动都变得缓慢，看上去有些滑稽。

　　“好宝贝！”

　　陈宇早就从大长老那里得知这件宝物的用途，但真正使用出来，体会才更深刻。

　　这三面镜子组成的阵法，蕴含强大的时间法则力量，且还是单体攻击，效果十分显著。

　　嗖！

　　陈宇抓住时机，在这一瞬间，永恒之心进入爆发法门，全力增幅神魔王双脚。

　　他的空间法则，也是全力催动，这一刻竟触摸到三重门槛。

　　此刻陈宇的速度，爆发到极限，就连黑魔族长都是目露惊色。

　　只见他身形如幻影，消失在虚空中，眨眼间来到旗天神面前，一把抢过神魔王的左臂。

　　“不……”

　　旗天神缓慢的张嘴惊吼，体内凝聚的庞大力量，瞬间引爆。

　　他要炸死陈宇，同归于尽，毁掉神魔零件。

　　陈宇能感受到，聚集在旗天神身上的时间力量出现紊乱，似要崩溃，一股危险的气息即将爆发。

　　蓬！

　　陈宇雷霆一脚踢中旗天神的胸膛，随后向后飞撤。

　　黑魔族长原本等着看好戏，却发现旗天神向自己这里抛飞过来，顿时眼睛都瞪直了，咆哮大吼：“贼子，你想害死老夫？”

　　他浑身汗毛竖起，感受到死亡的威胁，没有半分停顿，背后漆黑翅膀狂舞而起，身形向后暴退。

　　也就在这时，旗天神自爆了！

　　轰隆！

　　漆黑的毁灭爆炸，波及方圆万里，令世间万物化为飞灰，空间寸寸断裂。

　　天地在震颤，万物在恐惧。

　　相隔十万里，所有生灵都感受到那股恐怖气息，心惊肉跳，飞快远离。

　　旗天神的自爆威能，超乎想象。

　　若神魔王的左臂真在他手中，说不定已经在自爆中，彻底毁灭了。

　　嗖！

　　一道漆黑身影从爆炸中飞速撤离，正是黑魔老祖，此刻他浑身是伤，鲜血流淌，一只翅膀更是被毁掉。

　　“陈宇！”

　　黑魔老祖一双漆黑凶厉的眼眸，瞪向陈宇，如要将他生吞活剥。

　　“黑魔族长，旗天神要自爆，你怎么站在他后面？”

　　陈宇促狭一笑。

　　他当然是故意的，黑魔族和古神族是站在一块，自然也是他的敌人。

　　且他不敢保证，旗天神死后，黑魔老祖会不会来抢夺神魔王左臂，所以借机创伤一下。

　　“你……”

　　黑魔老祖气的直冒青烟。

　　陈宇故意害他，却还怪他站在旗天神的后面，简直岂有此理。

　　……

　　浩瀚宇宙，神云界。

　　此界面距离主世界较近，算是比较强大的低等界面，其内存在的合天境强者，一直都保持在一掌之数。

　　并且，神云界是神魔后裔种族掌控一切的世界，与主世界的神魔后裔种族有着千丝万缕的联系，在附近一些界面中，堪称绝对霸主。

　　但现在，整个神云界内，已化作黑暗地狱，没有任何生灵存活。

　　唯有天穹上，漂浮着一道虚无黑影。

　　“实力恢复了些许，但杀戮和鲜血还远远不够。”

　　他声音中透出强烈的渴望，还有令人毛骨悚然的杀戮意志。

　　嗖！

　　黑影一闪而逝，穿透神云界的界面屏障，来到域外空间。

　　“邪魔，受死！”

　　“竟又屠杀了一个界面，今日本神便要将你诛杀在此！”

　　一男一女的声音震动虚空。

　　两者修为都是合天境一重天巅峰，此刻联手围攻那漆黑之影。

　　“桀桀桀，就凭你们？”

　　漆黑之影不屑笑道。

　　两大合天境怒火腾起，在主世界，他们二人也是威名赫赫，何时被如此小觑。

　　只见那翼族男子，祭出一柄羽刃弯刀，划出绚烂璀璨的庞大羽芒，恢宏盛大，爆鸣不断，斩向黑影。

　　另一名虫族女子，神力狂涌而出，面前凝聚出一根黑紫毒针，其上飘散出腐臭烟雾，看上一眼便令人头晕呕吐。

　　咻！

　　光明圣洁的羽芒光斩，阴暗腐臭的黑紫毒针，一齐杀向黑影。

　　但黑影脸上挂着淡淡笑意，身形未动丝毫，一副视若无睹的样子。

　　这让那一男一女较为吃惊，这屠杀数十界的邪魔，究竟想耍什么花样？

　　下一瞬，他俩的杀招，就命中那道漆黑之影。

　　顿时两人瞪大了眼珠，面露惊骇之色。

　　只见那羽芒光斩以及黑紫毒针，皆是从黑影体内穿透而过，两者仿佛不在一处时空，彼此没有造成任何影响。

　　“任凭尔等出手，也伤不到吾一根汗毛。”

　　黑影不屑一笑。

　　“死！”

　　他神色陡然冷峻，充斥无尽杀戮。

　　特别是那一双幽黑深邃的眼眸，与常人截然不同，竟是竖着长在脸上，其内仿佛有着尸山血海，令人望而崩溃。

　　不见黑影出手，那一男一女就被黑光笼罩，陷入死亡之渊。

　　他俩身躯迅速的枯萎，神力枯竭，神魂衰弱，如何反抗都没有丝毫作用，只能眼睁睁看着自身走向死亡。

　　两人眨眼间化作两具尸体，风一吹便飘散无踪。

　　黑影神色冷淡，没有丝毫波动。

　　突然，他有所感应。

　　“留在主世界的棋子，已经走向了终结吗？”

　　黑影低喃一声。

　　“那么，也到了吾降临主世界的时候了！”

　　他的身躯沸腾而起，四周漆黑烟雾，构成一幅庞大古老的图案，波动出惊人的能量气息。

　　只见黑影的身体，缓缓的融入那古老图案内，消失不见。

　　……

　　“旗天神已死，在下告辞了。”

　　陈宇将神魔王左臂放入储物空间，打算直接走人。

　　此行目的已经达到，继续停留，恐生事端。

　　黑魔老祖怨恨的眼眸盯向陈宇，体内神力波动，想要动手。

　　但最终，他还是没有出手。

　　之前的三战打赌，第三战虽没有真正意义上的结束，但谁都看得出来，神音仙子必输无疑，甚至连神音仙子自己都打算认输了。

　　其次，陈宇刚才展现出的速度，让黑魔老祖略有些忌惮。

　　受伤状态下的他，速度上不如陈宇，要是出手的结果是失手，那有何用？

　　就在这时。

　　旗天神自爆之地，忽有神秘禁忌能量波动。

　　这一幕，顿时吸引了在场三大合天境，令他们面露惊疑，内心警惕。

　　旗天神的举动，给他们留下了深刻印象。

　　这个以自爆终结的疯子，来历不明，明明已经死了，这又是怎么回事？

　　嗡嗡！

　　旗天神自爆地点，忽有漆黑幽雾窜起，在虚空中勾勒出一副圆形图案，充满古老沧桑的韵味，仿佛蕴含无穷威严，震慑万物生灵。

　　就连黑魔族长看到古老图案，内心都是一阵不安。

　　轰呼呼！

　　圆形图案内，渗透出大量黑雾，形成一道漆黑之影。

　　此人身高五丈，幽黑面庞上，有着几道神秘白纹，双耳下垂，一双眼眸竖在眼眶上。

　　他身披漆黑长袍，静静伫立虚空，庄严肃穆，犹如一尊神像，可却散发出令人胆寒的黑暗与杀戮。

　　三大合天境内心顿时生出强烈危机感。

　　“阁下是谁？”

　　黑魔族长沉声问道。

　　这突然出现的神秘大能，定与旗天神有一定的联系！

　　对方给黑魔族长的感觉，要比古神族长还要强大恐怖，主世界内何时有这么一号人物，他怎么从没听说。

　　“此人不似主世界内记载的任何一个种族……”

　　神音仙子眼帘微垂，内心不安。

　　她看向那黑袍身影，双耳下垂，一般都是佛的象征，又称之为佛耳，可此人却偏偏又有一双竖眼，给人不详灾厄之感。

　　陈宇也不知此人是谁，但不知为何，看到对方的刹那，心中便想起天机族所说的……混灭魔祖！


第1430章 融合神魔王手臂

　　混灭魔祖打量眼前的三人，根据这个宇宙的说法，应该是两名上位神，一名中位神。

　　但有意思的是，神魔零件都集中在那名中位神手中。

　　“你手中有五个神魔零件？”

　　混灭魔祖双眸看向陈宇。

　　神魔零件他自然一清二楚，当初的混沌神魔王就是遭遇他的突袭，重创分解。

　　不过事实上，陈宇有六个神魔零件，刚得到的神魔王左臂在储物空间。

　　“一眼看出我身上的神魔零件，此人无疑就是混灭魔祖了。”

　　陈宇更加肯定了内心猜测。

　　在场众人，唯有他知晓了神秘人的身份，正因为如此，他承受的压力是最大的。

　　混灭魔祖与天机族是敌人，他也知道神魔零件是能够威胁到他的存在。

　　那么，混灭魔祖此刻是否会解决这个隐患？对陈宇出手？

　　一旦混灭魔祖出手，自己能否抵挡？

　　只要与此人对视，陈宇心底便不由的发寒，恐惧悄然浮现，真打起来，怕是陨落的可能性更大。

　　黑魔老祖和神音仙子，也越发的忐忑不安起来。

　　这更让他们谨慎。

　　在主世界，上位神是站在亿万生灵的顶尖，不可冒犯，不容亵渎的存在，从来只有他人在上位神面前提心吊胆。

　　但此刻，他们二人在这里呆久了，内心便莫名的不踏实、不安稳，甚至有一种淡淡的危机感浮现。

　　身为上位神，他们自然能根据种种细节判断出，眼前忽然出现的神秘人，非同小可！

　　这一刻。

　　两大上位神，还有陈宇，都在混灭魔祖面前，无比谨慎，大气不敢出。

　　就在这时，混灭魔祖动了，也牵动了黑魔老祖等人的心神。

　　嗖！

　　混灭魔祖转身飘然而去。

　　这一幕让在场三人神色一愣，没反应过来。

　　陈宇是惊讶，混灭魔祖竟然没有对自己下手。

　　黑魔老祖以及神音仙子，则有点莫名其妙，旗天神突然杀来，抢夺神魔零件，然后自爆。紧接着又蹦出一个神秘人，就说了一句话，转身离去。

　　心中虽有许多疑问，但两人却没敢追上去询问。

　　自从成为上位神，他们头一次发现，自己的胆子怎么变小了。

　　“哼！”

　　黑魔老祖心情不悦，冷喝一声，转身返回。

　　神音仙子也低头叹息，离开这里。

　　陈宇则独自离去，并传讯天机族：“神魔零件到手，走！”

　　不一会儿。

　　一艘银白巨舟，向陈宇靠近。

　　“太好了，第六个神魔零件到手了。”

　　“不对，算上我族的神魔王右臂，这就是第七个神魔零件了！”

　　银白巨舟上，一片欣喜氛围。

　　“眼下，只差神魔王的双眼以及躯干！”

　　大长老微笑道。

　　“不过，这两个神魔零件，都不好找啊。”

　　二长老叹道。

　　巫神行踪不明，至于神魔王的躯干，以天机族的情报网，目前都没什么线索消息，可见这个神魔零件隐藏的有多深，又或者说，是神魔零件的主人隐藏的深。

　　“不急，就剩下最后两个，时机到了，自会出现。”

　　大长老较为豁达乐观。

　　“两位，有件事需告诉你们。”

　　陈宇郑重道。

　　“说吧。”

　　两位长老见陈宇神态如此，不由好奇。

　　“混灭魔祖已抵达主世界，刚才抢夺神魔零件的时候，我便遭遇了他。”

　　陈宇如实道。

　　此话一出，两位长老顿时僵硬原地，面色苍白。

　　“你是如何确定，那人是混灭魔祖？”

　　大长老眸光凝重的询问。

　　实际上他是不愿相信，混灭魔祖这么快就到了主世界。

　　陈宇将那人的形象大概描述后，大长老以及二长老，全都失魂落魄的愣在原地。

　　“是他！”

　　大长老无力的叹了一声。

　　“没想到他已经降临主世界。”

　　二长老声音沉重。

　　如此看来，时间就没那么多了，必须尽快找到剩余的两个神魔零件。

　　“混灭魔祖如今刚苏醒，短时间内，修为恢复到三重天，就已是极限。这也是他没有出手的原因，他没有把握对付你，以及其他两名上位神！”

　　大长老分析道。

　　拥有五个神魔零件的陈宇，可以等同于一名上位神。

　　混灭魔祖实力没有恢复，又施展秘术，直接降临主世界，状态不佳，同时面对三名上位神有些冒险。

　　此外，混灭魔祖有更远大的目标，每一步都不容有失，所以没有贸然行动。

　　二长老不由庆幸，若混灭魔祖的实力再强一些，只怕就出手灭了陈宇，毁了神魔零件，他们就失去了任何希望。

　　“还有希望！”

　　“无论如何，得抓紧了。”

　　“混灭魔祖的实力，每一天都会增长一分，等他强大到某种程度，再无顾忌之时，就是整个主世界灾难降临之日！”

　　大长老神色坚决。

　　眼下，就是一场生死存亡的竞争。

　　是混灭魔祖先恢复巅峰实力，还是他们先收集神魔零件，使得陈宇获得至尊神级别的力量。

　　答案目前还不得而知，但他们若有任何松懈，结果恐怕就是输了。

　　“先返回族内，整理情报消息。”

　　银白巨舟全力飞行时，速度可达中位神级别。

　　半年后。

　　银白巨舟抵达东部一个妖族领地，在某一片荒芜之地，停了下来。

　　“天机族的大本营在这里？”

　　陈宇颇感疑惑。

　　天机族身为主世界不容忽视的大族之一，但很少有人知晓，天机族的具体藏身之地。

　　巨舟上，天机族布置好阵法，将其开启。

　　接下来便是漫长的等待。

　　某一刻，陈宇感受到剧烈的空间波动，天地虚空出现重叠虚影，另一幅景象画面，浮现四周。

　　陡然，银白巨舟的顶端，出现一个数千长大的白色光洞。

　　银白巨舟启动，飞入白色光洞中，便来到另一个空间。

　　原来，天机族的领地，存在于界中界内，且这个空间无时无刻都在移动，这也导致外人很难寻找到。

　　“这里便是天机族？”

　　陈宇看向远方，碧空如洗，大地上则是密密麻麻的钢铁建筑，造型奇特古怪，透着沧桑久远的气息，令人莫名的震撼。

　　在天机族，族长不出，大长老二长老就是权位最高者，因此陈宇也没什么好见外的。

　　“陈小友，你初次到来，随意参观，我等先去整理情报信息。”

　　大长老匆忙说了一句就离开了。

　　看来，混灭魔祖抵达主世界的消息，对天机族影响很大。

　　“陈大人，孟大人，这边请。”

　　一名普通天机族，为陈宇、孟青云引路，先给两人安排了住处，旋即问道：“两位大人想去哪，我可以带你走走。”

　　“不用了，我自己逛逛。”

　　陈宇拒绝了。

　　虽说这里完全陌生，四处都是造型奇特的金属建筑，但身为中位神，怎么也不至于找不到路。

　　于是，父子二人开始参观天机族。

　　这个神秘的天外种族，拥有者超乎常人的智慧和记忆，世人所知道的，可能也只是很少一部分。

　　一路上，陈宇见识到了许多不可思议的事情。

　　例如机械傀儡，天机族的机械傀儡数目多的惊人，整个世界几乎由这些机械傀儡在维护。

　　建筑物的建造，珍材林园的种植，甚至高等一些的机械傀儡，还能炼丹炼器。

　　这里天机族并不多，估计也就数千人左右，却将整个世界打理的仅仅有条，其中最依赖的就是机械傀儡，绝对服从命令，任劳任怨，工作一丝不苟。

　　闲逛了半日后，陈宇对天机族的了解增加了许多。

　　他返回自己的住处，打算融合下一个神魔零件！

　　就在这时，刚才那名带路的天机族道：“陈大人，大长老吩咐，你若想融合下一个神魔零件，请到他那里去。”

　　“带路吧。”

　　陈宇没有多想，随口道。

　　片刻后，陈宇来到一座巨大的密室空间，这里有许多天机族以及机械傀儡。

　　“陈小友，融合下一个神魔零件的时候，还请让我等观察，收集相关信息，同样也是一种保障。”

　　大长老带着询问的意思。

　　陈宇没有拒绝，既然这混沌神魔王是天机族创造的，论对这些神魔零件的了解程度，非天机族莫属了。

　　于是乎，陈宇进入一个密闭的透明空间。

　　他取出神魔王的左臂，开始融合！

　　嗡！

　　永恒之心骤然爆发出强大吸力，笼罩这条幽黑古朴的手臂，上面有神魔气息弥漫而出，表面浮现清晰的古老纹络，释放出强大的力量，冲击四方。

　　神魔王的左臂想要挣脱逃走，但以陈宇此刻的实力，轻易将其镇压，开始吸收。

　　……

　　古神族领地边界。

　　混灭魔祖忽然停了下来。

　　“这个世界名叫主世界吗？真是一个浩瀚绚烂的世界！让吾忍不住想要亲手毁掉这一切。”

　　混灭魔祖轻笑一声，似在蔑视天地万物。

　　他双臂陡然张开，手臂一片漆黑，上面缠绕着淡淡灰白光纹。

　　幽黑光雾自他体内渗透而出，向两侧弥漫而去，化作九个幽黑光团。

　　这一刻，混灭魔祖的气息减弱，跌落到中位神层次。

　　但那九个光团，扭曲壮大而起，化作九道黑衣身影，样貌与混灭魔祖有七八分相似。

　　更令人吃惊的是，这九个漆黑身影的修为，皆在一重天巅峰到二重天左右。

　　“毁灭吧，杀戮吧！”

　　混灭魔祖目中黑光绽放。

　　九道身影恭敬一拜，四散而去。


第1431章 主世界大乱

　　密闭空间内，陈宇动用永恒之心，直接吸收神魔王左臂的力量。

　　而外面，天机族等人看到陈宇的做法后，顿时大惊。

　　“他竟是以这种方式，融合神魔零件！”

　　“那么他是如何获得神魔零件的力量？”

　　外面的几名天机族，皆十分吃惊。

　　一般而言，他人都是将神魔零件，与身体的某个部位融合，时间长了，就融为一体。

　　事实上，陈宇的“永恒之心”，便是以这种方式融合的。

　　但后续的其他神魔零件，陈宇都是用永恒之心直接吸收，倒是没想到，天机族看到这一幕时，会这么的惊讶。

　　“永恒之心拥有许多未知的可能性，或许永恒之心吸收其他神魔零件的能量，也吸收了相关的能力，并馈赠给他！”

　　大长老眸光深沉，猜测道。

　　“这个可能性的确很大。”

　　其余天机族赞同。

　　混沌神魔王，是天机族用前宇宙的珍世瑰宝，以及在这个宇宙寻到的宝物，制造而成。

　　天机族对混沌神魔王的了解胜过任何人，但混沌神魔王所有零件中，天机族了解最少的，便是永恒之心，这件宝物还有许多未知，天机族也没探索出来。

　　那么现在问题来了，以这种“吸收”的方式，能否重现混沌神魔王的力量？

　　天机族一开始的计划，是将所有的神魔零件，完美融合到一个容器内，便可重现混沌神魔王的力量。

　　但陈宇的融合思路与他们的计划截然不同，陈宇的神魔王双脚、血液以及头颅，都是利用永恒之心，吸收所有能量，获得神魔零件的相关能力。

　　如此一来，天机族不得不更改计划，推演陈宇此方法的可行性。

　　天机族众人讨论激烈，透明密闭空间内的陈宇听不到。

　　永恒之心还在继续吸收神魔王左臂的力量。

　　“咦？”

　　陈宇轻咦一声。

　　这一次，吸收过程中，似乎出了些意外。

　　他发现永恒之心吸收神魔王左臂的效率，忽然降低了。

　　随着时间流逝，永恒之心散发出的那股吸力，隐隐有消散的趋势。

　　这让陈宇十分惊讶，到底出了什么问题？

　　这个时候。

　　密闭透明空间的大门打开。

　　“陈小友，你可以先暂停一下了。”

　　大长老说了一句后，就有其他天机族，前来给陈宇做一些检查。

　　最终结论出来了。

　　“以往，永恒之心处于虚弱期，便陷入了沉睡，需通过其他神魔零件，补充自身。”

　　“但现在，永恒之心的力量已经觉醒了，也就是说，永恒之心不需要用其他神魔零件的能量来补充自己。”

　　大长老为陈宇解惑。

　　陈宇根据自身经历和感受，认为大长老分析的应该是对的。

　　“这就会导致，永恒之心吸收神魔零件的效率大降，甚至到最后，无法吸收，因为永恒之心已彻底苏醒，能量也饱满了。”

　　大长老接着道。

　　陈宇眉头微皱，直接吸收神魔零件的能量化为己用，这个方法已经不行了。

　　接下来他得想其他办法，来融合神魔零件。

　　“那么这个神魔零件……”

　　陈宇看向眼前的神魔王左臂，已有一半能量被永恒之心吸收，剩余的一半，吸收效率极低，可能如大长老所说，最后将无法吸收。

　　“现在只能换方法，让神魔零件与你的身体部位进行融合。”

　　大长老早已想好了办法，又道：“这个过程不会轻松，但也只是相对而言，你之前直接吸收神魔零件的能量，怕是一会儿就能完事吧。”

　　陈宇点头，接受新方案。

　　相对而言，两种方法各有优劣。

　　就例如巫神，与神魔零件的融合度极高，能完全发挥出神魔王双眼的力量。

　　而当时陈宇还不懂得精准控制的窍门，发挥出的神魔零件力量有限，催动多个神魔零件，才勉强与之抗衡。

　　陈宇之前吸收神魔零件能量的办法，相对而言，就是简单快速而已。

　　于是接下来，陈宇接受天机族的安排，将神魔王的左臂，与自身左臂进行融合。

　　这个过程，较为漫长。

　　……

　　北海，人鱼族。

　　嗖！

　　一道黑衣身影，降临此地，他一脸冷漠淡然，目中一片黑暗，杀戮弥漫而出。

　　就在这时，有一座漂浮在水面上的蓝晶宫殿，迎面而来。

　　里面全是人鱼族。

　　“人类？”

　　有一名女性人鱼，发现了远方天空中的黑衣身影。

　　“呵呵，这人类胆子倒不小，竟敢只身闯入人鱼族的地盘。”

　　另一名浑身蓝鳞的高大人鱼笑道。

　　“云水帝主，不如将他抓来玩玩！”

　　另一名人鱼族笑道。

　　“好！”

　　蓝鳞人鱼点头。

　　于是提议的那名人鱼，立即掀起浩大的海浪，直奔那黑衣人影而去，面带不屑之色，手中圣力狂涌不停。

　　然而，这名人鱼还未出手。

　　黑衣身影的一双竖瞳，陡然凝视而来，其内仿佛是死亡地狱，一片尸山血海。

　　一股强大的神魂意志，轰入天地，震撼苍穹。

　　灵魂层面内，这名人鱼遭受毁灭性的打击，星魂瞬间爆裂，尸体坠落而下！

　　水晶宫殿内，诸多人鱼族和黑衣人影相隔数千里远，但灵魂也仿佛遭受毁灭打击，一个个全都瘫倒在地。

　　“前辈饶命！”

　　“我等有眼不识泰山，多有冒犯，还请恕罪。”

　　一众人鱼族吓的惊恐万状，磕头求饶。

　　黑衣人影一脸冰冷，神态中始终透着不屑，从水晶宫殿的上方飞速划过。

　　蓬！

　　水晶宫殿炸裂粉碎，化为飞灰，其内生灵无一存活。

　　“这才刚刚开始！”

　　黑衣身影嘶哑道，声音微颤，透着难以抑制的兴奋。

　　他的任务，便是在这北海之地，大肆杀戮。

　　面对无法匹敌的敌人，就想方设法的挑衅，引起战争。

　　噗通！

　　他飞入海洋之中。

　　与此同时，主世界各地，皆有像他一样的存在，做着同样的事情。

　　混灭魔祖的九大分身，都是在主世界边缘行动，首先遭殃的都是海族，且刚开始大部分海族，都以为是陆地种族所为。

　　总之，生存在主世界边缘的各大族，全都乱了，死亡不断，战乱不止。

　　一年后，天机族大本营。

　　天机族在进行塑造“至尊神”计划的同时，也关注着外界的状况。

　　“混灭魔祖已经开始了！”

　　“根据我们的情报信息，混灭魔祖共有九大分身，在主世界内行动。”

　　“如今，主世界边缘地带已经大乱，但还不是我们出手的时机，毕竟只是几个分身而已，若因此暴露了我们的藏身之地，让混灭魔祖直接杀来，那一切就结束了。”

　　议事大殿内，天机族众高层讨论着。

　　“现如今，我等只要尽快重现混沌神魔王的力量，将陈宇塑造成‘至尊神’即可。”

　　“只要我们比混灭魔祖更快抵达这一步，胜利便属于我们。”

　　大长老郑重其事的道。

　　“至于混灭魔祖的九大分身，先交给主世界各大族去应对，我们也不能太小瞧他们了。”

　　二长老也开口。

　　关于混灭魔祖的讨论，暂时结束。

　　接下来是有关神魔零件的探讨，这才是最关键的。

　　“剩余的两个神魔零件，还没有任何信息。”

　　“哎，巫神究竟藏在哪里，神魔王的躯干又在哪？”

　　大殿内气氛略有些沉重。

　　这两个神魔零件的信息毫无进展。

　　“陈宇和神魔王左臂的融合，情况如何了？”

　　大长老询问。

　　“回禀大长老，融合的十分顺利，还需两三个月，就大功告成。”

　　“陈宇大人与神魔零件的契合度很高，或许是因为永恒之心，事先吸收了神魔王左臂的一部分能量的缘故……”

　　一名负责此事的高层回答。

　　“融合成功后，就立即安排融合下一个神魔零件！”

　　大长老果断道。

　　天机族内，还有一个神魔王的右臂。

　　“在陈宇融合神魔王右臂之前，一定要找到其他神魔零件的线索！”

　　大长老语气沉重。

　　天机族众高层齐齐点头。

　　会议结束，天机族又忙碌起来。

　　要说悠闲的，也就陈宇了，躺在一个水池内，池子中的水液，皆是天机族配制出的“神魔液”。

　　神魔液，能增强混沌神魔体，增加神魔零件与身体的融合度，同时还能滋补神魔零件，此外神魔液内蕴含的浓郁天地元气，对陈宇修为也有裨益。

　　可以说，每一滴神魔液，价值都不会低于一颗高等神晶。

　　眼下，陈宇就躺在装满神魔液的池子内。

　　据说，从上古时期，混沌神魔王分解时，天机族就在计划重现混沌神魔王，也就是在那个时候，就在配制神魔液。

　　这都是漫长岁月的积累，无尽资源财富的沉淀。

　　两个月后，神魔王左臂成功融合！

　　陈宇感觉自身的修为，距离三重天只差一步。

　　“陈宇大人，你可以先适应一下此刻的状态，我们会尽快给你安排，融合神魔王的右臂！”

　　一名天机族人员恭敬道。

　　……

　　主世界中部，魔巫族领地内，有一处禁地，名为“虚空魔焰域”。

　　那是一片破碎虚无的空间，毁灭魔焰四处燃烧。

　　传闻，进入过此禁地的，整个历史中，也不超过百人，而活着出来的，不超过一掌之数。

　　甚至有人将“虚空魔焰域”，称之为主世界最危险禁地，就算是上位神踏入其中，也是九死一生！

　　但之所以有人不断前往，是因为一个传闻，这虚空魔焰域内，藏着《真火灵焰榜》排名第一的“魔天神炎”。

　　这一日。

　　虚空魔焰域外，站立着一道五丈高的黑影，他黑袍飘舞，神情冷峻。

　　他注视着远处，那里是一片黑暗禁忌空间，其内隐有黑炎跳动。

　　轰隆隆！

　　突然之间，整个虚空魔焰域震颤而起，其内爆发出恐怖无比的滔天魔焰。

　　这一危险禁地的异动，惊动了方圆百万里的所有生灵。

　　嗖！

　　虚空魔焰域内，黑炎聚集，黑暗深处，一个五丈长的漆黑莲花座，燃烧着淡淡黑炎。

　　“【混灭魔莲】，你果然遗落在此。”

　　混灭魔祖淡然道。

　　那【混灭魔莲】飞到混灭魔祖的脚下，带着他瞬间远去。

　　这本就是他的本命神器，当初重创时，遗落在主世界，如今被混灭魔祖取回。

　　【混灭魔莲】在手，他的实力将有极大提升。

　　除此之外，他的九大分身，不断的杀戮与毁灭，也在无时无刻恢复他的伤势，提升他的实力。

　　“要不了多久，整个主世界将会在吾脚下颤抖。”


第1432章 陈宇出关

　　【混灭魔莲】被取走后，虚空魔焰域一片躁动，空间乱流肆虐，整个禁地进一步扩张。

　　此地的异象，早就惊动了魔巫族诸多强者。

　　嗖嗖嗖！

　　不一会儿，就有魔巫族修行者赶来此地。

　　“虚空魔焰域发生了什么？”

　　“此禁地异变，说不定有机缘诞生，传说中的‘魔天神炎’或许会出现！”

　　魔天神炎是《真火灵焰榜》排名第一的最强真火灵焰，拥有焚烧毁灭万物的力量。

　　没过多久，魔巫族的核心高层，来到了此地。

　　两名合天境，震慑全场。

　　魔巫族的悠久，仅次于古神族。

　　两名魔巫族合天境，幽黑的目光看向虚空魔焰域，同时施展秘术进行推演。

　　一日后，其中一名合天境，睁开了眼眸，惊骇道：“危机，大危机！”

　　他怎么也没想到，自己推演虚空魔焰域的异变情况，竟会得到这个结果。

　　难道虚空魔焰域的异样，会引发极大的变故？

　　不仅如此，他睁眼之时，便发现远方的虚空魔焰域已经平复下来，逐渐缩小。

　　“这处禁地，似乎要消失了。”

　　旁边另一名魔巫族长老道。

　　“你的命道造诣，比我略深一筹，你推演到了什么？”

　　“我推演到的结果是，灭世危机！”

　　此话一出，另一名长老身躯威震，难以置信。

　　十天后，虚空魔焰域彻底消失。

　　一个传言诞生：有神境大能，潜入虚空魔焰域，取得《真火灵焰榜》排名第一的“魔天神炎”，此人未来将有可能成为主世界的“至尊神”。

　　两名魔巫族高层返回族内，惊动族内，诸多命道大师推演之后，皆得到一个结论，灭世危机降临！

　　整个魔巫族，惶恐不安起来。

　　魔巫族作为仅次于古神族的神魔后裔种族，超级大势力之一，但在灭世危机之下，也显得微不足道。

　　魔巫族所有修行命道的高层，日夜推演，最终一名资历较老的高层推演出，灭世危机，与如今主世界边缘的战乱有所关联！

　　于是乎，魔巫族强者几乎出动大半，探查情况，并将这个消息散布出去。

　　……

　　天机族内。

　　融合神魔王右臂，过程更加的缓慢。

　　毕竟陈宇现在已融合了六个神魔零件，神魔王的右臂将是第七个。

　　没有融合神魔王的双臂前，陈宇就拥有抗衡上位神的实力，一旦融合神魔王双臂，攻击大幅度提升，修为实力提升，他的实力在上位神中，至少算得上中等偏上。

　　这本身是一件很值得骄傲的事，但想到混灭魔祖，陈宇又沉下心来。

　　他从未过问外界的情况，但想来不会太好，此刻的混灭魔祖，说不定已经开始“兴风作浪”了。

　　事实上，的确如此。

　　混灭魔祖的九大分身，各个实力强悍，无时无刻都在杀戮，挑起纷争。

　　并且，这些分身也拥有成长的空间，修为实力都能提升。

　　一年过去。

　　主世界的各大族，自然已察觉到不对劲。

　　事实上，各大种族势力，都有命道修行大师，以他们的能力，也已能占卜到些许命运的轨迹。

　　若非混灭魔祖的来历太过不凡，这些命道大师的占卜受到强大干扰，只怕主世界早就有所警惕，在混灭魔祖降临时，就将其扼杀。

　　就在这个时候，天机族大长老站了出来。

　　“灭世危机，混灭魔祖，五年之内，一切终止！”

　　天机族作为超智慧种族，对命道的钻研极深，在如今的背景下，天机族大长老的话语，几乎得到所有人的认同。

　　紧接着，天机族大长老便开始筹备，联合各大种族，共同抗衡混灭魔祖，这并不容易，但必须有人来做。

　　起初，大长老的提议，并不算理想，只得到小部分种族势力的响应。

　　这也在天机族的预料之中。

　　主世界一些大种族势力，包括超级大族，安稳了太久，并不觉得有什么能威胁到他们。

　　各大种族势力各自为营，进行着相关的剿杀行动。

　　但混灭魔祖的分身，太过强大，也很狡诈，经常完成反杀，也经常在危机降临前逃脱。

　　两年后。

　　混灭魔祖第一次现身，亲手屠灭一个种族，此种族内共有七大神境坐镇，其中有三大一重天巅峰，面对混灭魔祖，毫无抵抗之力。

　　半天时间，整个种族遭到无情屠杀，无一生还。

　　主世界彻底震动，各大族强者纷纷出手，混灭魔祖却不知所踪。

　　但众族强者，在混灭魔祖杀戮之地，寻到了“魔天神炎”焚烧后留下的痕迹！

　　主世界的大乱，神秘强者的出现，再加上《真火灵焰榜》排名第一的“魔天神炎”，超级大族的神境大能，也感受到强大威胁。

　　诸多活了无数岁月的神境大能判断，若是让此刻现状继续发展，混灭魔祖将拥有“至尊神”的实力。

　　目前，主世界还没有谁，拥有至尊神级别的力量，那么到时候，谁能抗衡“混灭魔祖”？

　　更多的大族，包括超级大族，响应天机族的联合计划。

　　就在这一日，陈宇出关了。

　　“神魔王的右臂，已成功融合。”

　　“终于到第七个神魔零件了！”

　　附近天机族人员道。

　　水池内，神魔液的量已减少一大半。

　　陈宇缓缓站起，身躯挺拔，皮肤表面有着浅浅的古老纹络，每一寸每一毫都仿佛充满了恐怖力量。

　　“陈宇大人，神魔王的右臂已融合，你现在感觉怎样？”

　　天机族人员问道。

　　“很好。”

　　陈宇淡淡回道。

　　唰！

　　下一瞬，他运转三重空间法则，瞬移离开了这里。

　　“陈大人？”

　　几名天机族连忙喊叫，观察四周，却发现陈宇已经不在。

　　要知道这里可是秘密研究基地，拥有多重阵法隔绝，上位神想要闯进来也要费一番功夫，陈宇却不声不响的轻松离开。

　　在融合神魔零件的过程中，陈宇也不是什么事都没干。

　　空间法则提升至三重，木、金、水火等法则，全都提升到二重半层次。

　　除此之外，融合神魔王右臂的时候，他的修为就突破了三重天，成为上位神！

　　离开研究基地后，陈宇神识一扫，发现了大长老在一座巨峰顶端，正和二长老在下棋。

　　唰！

　　他再次一个瞬移，出现在大长老身旁。

　　“上位神的感觉如何？”

　　大长老似早就料到，淡笑问道。

　　“并没有想象中的那么令人喜悦！”

　　陈宇如实道。

　　“那是因为，你身上还有担子。”

　　大长老感慨道。

　　想当初，陈宇在暴风之原取胜，得到神魔王的双脚，不用再整日担惊受怕，浑身轻松自在，那个时候的喜悦，恐怕都略胜过现在。

　　“现如今，混灭魔祖是什么情况？”

　　陈宇郑重询问。

　　“他很少出手，但根据我们的推测，混灭魔祖的修为，应该已经到达三重天了。”

　　二长老沉声道。

　　陈宇略微愣了下，相比与他初次遭遇混灭魔祖，对方的实力似乎没怎么提升。

　　但接下来他知道，事情并没这么简单。

　　“他自身的实力，接近三重天，且他还取回了【混灭魔莲】这件大杀器，三重天内，只怕没人能杀得了他了。”

　　“此外，他的九大分身，各个实力超过一般二重天。”

　　听了这些，陈宇脸色顿时阴沉下来：“原来他曾分化出九个分身，导致实力下降。但几年内，他不仅恢复当初的实力，甚至还远胜当初，这速度太快了！”

　　自身实力几乎无敌三重天，还有九大二重天分身，混灭魔祖的整体实力，已经十分可怕了。

　　“巫神以及神魔王的躯干，还没有消息？”

　　陈宇又问道。

　　按天机族所言，主世界大能们，若无法除掉混灭魔祖，那么最后只能依靠神魔零件的力量。

　　可现在，最后两个神魔零件还没有消息。

　　两大长老摇头叹息，没有回答。

　　“既然如此，我在这里呆着，也没什么意义了，让我也参与剿杀行动吧。”

　　陈宇虽是询问，但态度已经明确。

　　“这恐怕不好。”

　　二长老摇头。

　　混灭魔祖肯定知晓天机族的计划，难道不会有所防备？

　　二长老担心，陈宇离开此地后，就会被混灭魔祖盯上，她并不认为，陈宇此刻的实力能抗衡混灭魔祖。

　　“以我如今的实力，就算不敌混灭魔祖，逃跑应该没问题。”

　　陈宇理智分析。

　　神魔王的双脚，便是逃命利器。

　　“你去吧，混沌神魔王的力量，也需要在实战中提升。”

　　大长老沉吟片刻，最后赞同陈宇的想法。

　　事实上，他也在想，拥有永恒之心，融合七个神魔零件的陈宇，或许有机会寻找到其他神魔零件的线索。

　　现在，只要先一步融合所有的神魔零件，得到至尊神的力量，就能彻底除掉混灭魔祖。

　　告辞后，陈宇离去，准备返回人族。

　　人族附近有许多种族势力，都算不上多强，有极大希望成为混灭魔祖分身的“屠杀目标”。

　　陈宇的目的则是诛杀混灭魔祖的分身，削弱混灭魔祖的实力，争取一些时间。

　　就在陈宇离开后不久。

　　“大长老，有巫神的消息了。”

　　一名天机族高层匆忙而来。

　　“他在哪？”

　　大长老情绪略显激动。

　　这么多年，终于有了巫神的消息。

　　只要得到巫神的神魔王双眼，再配合永恒之心，寻找到最后一个神魔零件的可能性将大增！

　　“据说，有人在南方碧菱海域附近，发现过巫神的踪迹。”

　　那么天机族立即禀报。

　　“人族势力也在南方，与碧菱海域相隔不算太远，或许陈小友此行会与巫神有接触！”

　　“此子果真与神魔零件有缘啊，看来……我们还有希望！”

　　大长老和二长老目光闪烁微光。


第1433章 灭杀分身

　　刚离开天机族，陈宇就收到大长老的传讯，说主世界南方区域，有巫神出现的踪迹，让他注意搜寻。

　　“终于有线索了吗？”

　　陈宇微微一笑。

　　这的确是个好消息。

　　根据天机族推测，神魔王的双眼，配合永恒之心，对于搜寻最后一个神魔零件，有极大的帮助。

　　也就是说，只要得到神魔王的双眼，最后一个神魔零件也就不远了。

　　陈宇将有很大可能，在混灭魔祖之前获得至尊神级别的力量，那么胜利就掌握在己方手中了！

　　至于巫神。

　　曾经的他的确强大，陈宇只能勉强保命，更不谈去抢夺他的神魔王双眼。

　　但今时不同往日。

　　陈宇已融合七个神魔零件，对神魔零件力量的掌控，已经不输巫神了。

　　要知道，巫神只是控制一个神魔王的双眼而已，而此刻的陈宇，对七个神魔零件的操控，都能达到这种程度！

　　陈宇现在的实力有多强？他自己也不清楚，因为闭关太久，提升太大了。

　　半年后，赶路途中。

　　陈宇又一次收到天机族大长老的传讯：“陈小友，我等通过一些蛛丝马迹，以及命道推演，似有好几名混灭魔祖的分身，赶往主世界南方地区。”

　　“混灭魔祖的分身，将有大行动，又或者是你的消息已经走漏，混灭魔祖将会对你出手。”

　　“后者的可能性不大，因为混灭魔祖若是真明目张胆的现身，此刻主世界的力量，足以战胜他。”

　　陈宇听完大长老的传讯后，陷入了沉思。

　　目前来说，主世界各大势力占据优势，一旦混灭魔祖踪迹被曝光，各大族强者倾巢出动的话，将有很大可能战胜他。

　　且现在已有不少神境大能，注意着主世界南方区域，陈宇遭遇危机的话，他们能第一时间支援过来。

　　“如此来说，就是混灭魔祖的分身，将有大行动了。”

　　陈宇呢喃道。

　　若真是这样，那么人族很有可能会有危机。

　　陈宇不由加快速度。

　　一个月后，他成功抵达人族。

　　先回人族，确保这里不会有危险，陈宇便会去寻找混灭魔祖分身。

　　混灭魔祖共有九大分身，目前都没到达上位神层次，诛杀分身，也是削弱混灭魔祖的有效手段。

　　“看上去很太平。”

　　陈宇的神识横扫八方，观察如今的人族状况。

　　如今的人族，天武宗是唯一的神级势力。

　　整个人族顶尖势力集中在一起，人族肯定是比以前更加强大。

　　此外，陈宇的存在，也震慑了人族的一些外敌。

　　主世界诸多种族势力几乎都知晓，天机族与陈宇合作，如今陈宇已得到更多的神魔零件，实力不可估量。

　　侵占人族死灵沙漠的银魂族以及古盟，也因此收敛了势头，没敢再主动去招惹人族。

　　但大多数皆认为，天机族是想获得混沌神魔王的力量，皆不知天机族的真正目的，是为了对付混灭魔祖。

　　这一日。

　　陈宇返回了天武宗。

　　宗内只有极少部分关系不错的，知晓陈宇回来的消息，例如陈宇的师兄，叶珞凤，师尊，以及天武宗太上长老等人。

　　“宇儿，这一次怎又如此低调了？”

　　天武宗主见陈宇回到人族，甚是喜悦，笑问道。

　　记得前两次陈宇回到天武时，一次也是这么低调，隐瞒身份，无人知晓他的存在。

　　但第二次回来，则就很张扬了，直接出现在新晋弟子交流活动上，震慑人族以及妖族诸多大势力，后来更是强势击杀“广通老祖”，收“冰凌神”为随从。

　　如今的冰凌神就坐镇在天武宗。

　　“我就回来看一看，或许马上就离开。”

　　陈宇简短道。

　　相对于整个主世界的大势力，人族还不够强大，情报信息比较落后，对如今的灭世危机没有太清晰的认知。

　　这几日，陈宇一直呆在天武宗，主要陪伴在叶珞凤身边。

　　在他的指点之下，叶珞凤顺利突破一个瓶颈，修为直达玄冥境后期。

　　这等速度放在整个主世界，已经是最顶尖的一批了，只是与陈宇相比，就显得不值一提了。

　　当然，陈宇若是按正常修行，修为比叶珞凤也高不了多少，关键他每得到一个神魔零件，修为便猛涨，等同于寻常合天境闭关数万年。

　　“你是不是有什么事，没有告诉我？”

　　叶珞凤敏锐的察觉到，陈宇有些不对劲。

　　“人族如今一切安好，但实际上，正有灭世危机降临主世界。而我和天机族的合作，并不是表面上那么简单……”

　　陈宇将真实情况，告知了叶珞凤。

　　得知真相的叶珞凤，的确吓的不轻，好半会才反应过来。

　　她之前只听说，有一名神境大能，屠杀过不少低等界面，又来到主世界展开杀戮，四处挑衅，导致主世界诸多大族联手应对。

　　此刻她才知晓，事情已严重到这种地步，竟有一个如此恐怖的敌人，飞速崛起，威胁万界存亡。

　　虽然说，现在混灭魔祖还一直躲躲藏藏，没有真正与主世界旋转，可一旦他站出来的时候，必定是有着极大把握，颠覆一切！

　　“原来，你承担了这么多。”

　　叶珞凤依靠在陈宇胸怀，玉手轻抚，似有些不忍。

　　“我相信你，一定会成功！”

　　她轻声道。

　　陈宇吻向叶珞凤的额头，一把将她抱起，放在了床褥上。

　　几次翻云覆雨之后，陈宇才“善罢甘休”。

　　在天武宗停留几日后，他便打算离去。

　　陈宇既要寻找混灭魔祖的分身，又要寻找巫神。

　　可他刚飞出武神山时，神识便察觉到，距离此地十万里外，有一名黑衣人影。

　　这黑衣人影的目标似乎是天武宗，但他前进万里后，似察觉到什么，面色一变，立即向后撤退。

　　陈宇曾接触过旗天神，更与混灭魔祖照过面。

　　此刻这黑衣人影给陈宇的感觉，与旗天神极为相似。

　　“混灭魔祖分身！”

　　陈宇顿时迸发出强烈杀意，略微催动神魔王双脚，身形刹那消失天际。

　　十息不到。

　　陈宇便看到了前方正急速逃遁的黑衣人影，他速度极快，比拟三重天级别。

　　毕竟是混灭魔祖的分身，这黑衣人影的实力，绝对是同阶无敌。

　　“他来人族，刚才是打算对天武宗下手？”

　　陈宇面色一片冰寒。

　　若自己没有回来，人族是不是已经被混灭魔祖的分身屠尽了？

　　绝不能轻饶！

　　陈宇空间法则全力催动，一瞬间穿透数万里的虚空，拦截在黑衣人影的前面。

　　“哪里逃！”

　　他冷喝一声，天地震雷巨响，八方风云呼啸，一股沉重浩荡的神威，降临一方天地。

　　方圆数万里，陈宇成为绝对的主宰。

　　不远处的黑衣人影仿佛陷入泥潭之中，被束缚在原地，难以挣脱。

　　“陈宇！”

　　他面色铁青，十分的难堪。

　　陈宇和黑衣人影素未谋面，对方却知晓陈宇的名字。

　　很显然，混灭魔祖不是个只知道杀戮的疯子，他很聪明也很谨慎，知道天机族的计划。

　　轰！

　　黑衣身影体内迸发出滔天黑暗神力，如惊涛骇浪不断的冲击四方，挣脱陈宇神威镇压。

　　他的修为达到二重天巅峰，但加上强大的神力以及诡异的手段，实力接近上位神。

　　而混灭魔祖共有九个这样的分身。

　　“分身比情报中的要强大一些，看来混灭魔祖如今的实力，也不能以之前的情报来衡量。”

　　陈宇观察着分身。

　　在对方挣脱神威镇压，试图逃跑的刹那，陈宇陡然出手。

　　轰隆！

　　他右臂激荡出黑白流光，古老纹络浮现，神魔气息撼天。

　　简单一拳砸出，便有狂暴无边的神魔力量，粉碎虚空，那一拳之威令人望而生畏，仿佛无可抵挡。

　　“这就是神魔王右臂的力量吗？”

　　黑衣人面临这一击，发出惊叹。

　　嗡！

　　他掐动法诀，神力狂涌而出，身前渐渐凝聚出一个古老邪异的图腾，这图案表面光滑，如巨大盾牌抵挡在前。

　　蓬咔！

　　但陈宇那一拳降临的瞬间，图腾盾牌四分五裂。

　　一道凶悍的拳光，砸穿黑衣人影的胸膛，留下一个巨大的窟窿。

　　简单一击，重创混灭魔祖的分身。

　　要知道，这具分身的实力无限接近上位神，面对此刻的陈宇，却是毫无抵挡之力。

　　“不愧是有潜力与主人抗衡的存在。”

　　黑衣人影没有再挣扎，露出一丝淡笑。

　　“其他分身，在哪里？”

　　陈宇面色冰冷，质问道。

　　他也没指望黑衣人影回答，迅速靠近，同时催动神魔王头颅的力量。

　　只要将黑衣人影彻底吞噬，自然就能得知他记忆中的一切。

　　轰嗡！

　　陈宇周身黑白流光凝聚，一个威严凶狞的神魔头颅出现，张开无底黑洞般的大嘴，来到黑衣人影面前。

　　黑衣人影面临死亡，神色反而很平静，没有丝毫慌张。

　　“吞！”

　　陈宇迅速催动神魔王头颅的能力，将黑衣人影给吞噬，避免对方自爆。

　　只见黑衣人影迅速被神魔头颅给吞噬，很快就有一段记忆，浮现陈宇的脑海。

　　“附近还有两个分身！”

　　根据黑衣人影的记忆，陈宇得到了相关信息。

　　只不过，陈宇发现黑衣人影的记忆并不完全，像是被故意抹去了一般。

　　这肯定是混灭魔祖做的，只是不知道被抹去的一部分记忆到底是什么。

　　陈宇现在没有去思索这些，他现在需抓紧时间，尽快将其他两个分身灭杀！


第1434章 魔祖出手！

　　半个月后。

　　人族附近的一个异族领地内。

　　陈宇急速飞行，神识覆盖四方，查探混灭魔祖分身的踪迹。

　　“找到了！”

　　陈宇在一处山谷内，发现了类似旗天神的气息。

　　蓬！

　　他一脚踢出，一片庞大昏暗的惊世腿芒，砸入大地，将整个山谷覆灭，地面轰炸出一个近万丈的巨坑。

　　面对混灭魔祖的分身，他没有丝毫留情。

　　“没死？”

　　陈宇感应到那股气息剧烈波动。

　　神识穿透而去，他看到了两个混灭魔祖的分身！

　　并且这两个分身，正在互相融合，目前已有一半身躯融为一体。

　　嗖！

　　还没彻底融合的两个分身，朝远方逃窜而去。

　　“快逃！”

　　“飞快点，以他此刻的实力，能轻易诛杀我等！”

　　那畸形身体上，两个头颅慌张叫喊。

　　他们已融合一半，速度真正意义上达到三重天水准。

　　不过这等速度在陈宇面前，仍旧没有什么意义。

　　他略微施展神魔王双脚的力量，以远超一倍的速度追击而出。

　　轰蓬！

　　一脚横扫而去，天地顿时漆黑，两具分身根本无从闪躲，被陈宇的攻击给击中。

　　两具分身倒飞而出，砸向地面，脸色苍白，身躯残破。

　　但也就在这时，两具分身顺利融合成，化作一名黑袍人，修为也顺势突破三重天。

　　“终于成了。”

　　黑袍人松了口气。

　　“如此正好，将你们一起灭了，也免得我一个个的找。”

　　陈宇脸色如常。

　　刚突破三重天的黑袍人，实力比当初的神音仙子稍强。

　　而陈宇在天机族的这几年，提升是最迅猛的。

　　毕竟陈宇是天机族对付混灭魔祖的秘密武器。

　　嗖！

　　融合之后的分身，修为突破三重天，但他却没有与陈宇战斗，而是接着逃遁。

　　此刻他的速度比之刚才要快上不少，与陈宇周旋的能力也大大提升。

　　陈宇对混灭魔祖分身杀意强烈，没耐心继续追杀下去，催动神魔王右脚以及右臂的力量，速度顿时暴增。

　　“死！”

　　陈宇挥动右臂，天地色变，虚空破碎。

　　神魔王的双臂，拥有无与伦比的可怕破坏力，简单直接，碾碎一切。

　　轰隆！

　　黑暗巨臂贯穿虚空，击中万里之遥的黑袍人，激起惊天爆炸。

　　昏暗的风暴不断扩张，令方圆数万丈陷入毁灭之中，一切事物化为飞灰。

　　“这一击，已经能轻松重创一般上位神了。”

　　陈宇感受着神魔王右臂的力量，心中惊叹。

　　这也是他第一次全力催动神魔王右臂。

　　风暴中，黑袍人残破的身影飞出，脸上一片焦黑，彻底毁容，显得狰狞无比。

　　但黑袍人却诡异的笑了起来：“咳咳，陈宇，我低估了你，但是……你已经输了。”

　　“你什么意思？”

　　陈宇突然生出一种不妙感。

　　……

　　对抗混灭魔祖的联合，建立在翼族势力的领地。

　　论主世界领地最广的种族，无疑是翼族了。

　　目前为止，主世界二分之一的势力，都加入这个联合。

　　天机族的大本营在这里，其他加入联合的势力，也有大部分强者，转移到这里。

　　不过，这个组织目前是一片混乱，主要原因是“群龙无首”。

　　对此，天机族也无能为力。

　　“等陈宇拥有无敌上位神的实力，我族就有了底气，坐上联合‘指挥者’的位置了。”

　　大长老规划着未来。

　　若天机族能指挥整个主世界的力量，一切就轻松多了。

　　可无奈，这是个实力说话的世界，主世界的强族太多，天机族只能指望陈宇快些强大起来。

　　突然，正下棋对弈的大长老、二长老，产生危机预感，两人立即推演起来。

　　三息不到，大长老、二长老惊骇的双目对视，脱口而出：“不好！”

　　轰隆！

　　就在这时，天地发出震聋巨响，天机族所在的整个空间，仿佛都在摇晃。

　　秘境之外。

　　一道五丈高的身影，立在一个黑炎燃烧的莲花台上。

　　他面庞威严肃然，嘴角淡淡勾起。

　　“灭掉天机族。”

　　混灭魔祖一声令下。

　　在他身后，六名分身体内神力一齐波动而出，瞬间染黑了苍穹，遮蔽了日月。

　　……

　　“不好，有敌袭！”

　　“小世界遭遇强敌进攻，立即启动反击！”

　　“报，机械傀儡，大型战船，全军覆没！”

　　一道道急促的声响传出。

　　“全力防守，撤退！”

　　大长老面露焦急，大喝下令。

　　“真没想到啊，真没想到啊，混灭魔祖竟然如此之快就出手了。”

　　二长老摇头叹息。

　　大长老沉吟片刻后，道：“我们着了他的道。”

　　天机族推测，混灭魔祖会恢复到“至尊神”的实力后，再登场震撼主世界。

　　不仅是天机族，其他各族强者，也是这么想的。

　　毕竟混灭魔祖极少现身，一直是分身在外行动，给人一种十分谨慎的感觉。

　　但事实上，这是混灭魔祖故意装出来的假象罢了。

　　他的确谨慎小心，但也果断，也会疯狂！

　　在时机不成熟的情况下，突然袭击天机族，这种反其道而行的方式，反而能取得令人意外的成果。

　　嗖！

　　天机族禁地深处，一名苍发老者缓缓而来。

　　他满头苍老白发，眉毛和胡须十分浓郁，几乎将脸庞遮掩了三分之二。

　　“族长！”

　　大长老和二长老，朝这位老者一拜。

　　“看来他吸取了之前的教训，行事不按常理出牌，算计了我们。”

　　族长沙哑低沉的声音传出。

　　他大限将至，以特殊方法存活至今，一般情况下绝不会出现。

　　但在灭族危机之下，族长不得不现身，主持大局。

　　“族长大人说的是，我们皆以为，混灭魔祖会更加在意神魔零件，没想到他直接跳过了神魔零件，对我族出手！”

　　大长老摇头叹道，反思过错。

　　混灭魔祖自然在意神魔零件，这是可能威胁到他的东西，但混灭魔祖知道，自己很难再次得手。

　　上古时期，混沌神魔王刚被制造出来时，遭到他的破坏。这一次，就没那么容易了。

　　混灭魔祖就算现在对陈宇出手，能够取胜，但想杀陈宇，可能性很小。

　　既然如此，又为什么要继续纠结这一点？

　　他改变思路，突袭天机族，重现混沌神魔王的计划必定受到影响。

　　而混灭魔祖将从战争中壮大，更快一步恢复至尊神的力量！

　　外界。

　　混灭魔祖嘴角勾起：“只要吾比那人类小子，快一步得到至尊神的实力，一切就尘埃落定了。”

　　正因为这样，混灭魔祖才没有继续执着于神魔零件。

　　他反而利用自己的三大分身，将陈宇拖住。

　　毕竟如今的陈宇，实力极为强大，混沌神魔体是能克制他力量的手段之一。

　　轰呼呼！

　　混灭魔祖的面前，黑暗流光搅动，其内隐隐形成莲花形状，但是一朵毁灭之莲，充斥着杀戮疯狂的可怖力量。

　　轰嗤！蓬！

　　这混乱的毁灭之莲，旋转间飘出，虚空被其搅碎，留下数十道扭曲的空间裂痕。

　　最终这一朵毁灭之莲，撞击到天机族所在空间，其内蕴含的所有力量刹那爆发，化作一团惊天黑日，吞灭万物。

　　当黑暗散去，天机族所在空间，被炸出一个数千长大的缺口。

　　“走，去见见……老朋友。”

　　混灭魔祖脸上的邪异笑容越发浓郁。

　　当混灭魔祖以及六大分身，刚进入空间缺口时。

　　只见前方有五艘泛动金属寒光的巨大战舰，上面有着无数金属圆孔，对准着混灭魔祖。

　　嗡轰！

　　金属圆孔内，光芒闪耀，陡然喷吐出炽盛璀璨的光束。

　　刹那间，万千毁灭之光，射向混灭魔祖。

　　“老朋友的待客之道，还是如此的热情啊。”

　　混灭魔祖微微笑起，目中杀意越发强烈。

　　当初他大意之下，让天机族抓住了机会，差点将他斩杀。

　　这个仇，终于可以报了！

　　……

　　另一边，荒漠之中，一个巨大坑洞内。

　　黑袍人只剩下半截身躯，奄奄一息的躺着。

　　“你之前的话，到底什么意思？”

　　陈宇冷声质问，神威化作巨山猛镇压而下，砸的黑袍人连喷几口鲜血。

　　“不说，我马上也会知道。”

　　陈宇瞬间催动神魔王头颅的力量，准备将黑袍人的灵魂吞噬，窥探其记忆。

　　“咳咳咳，桀桀，罢了，我必死无疑，已经没有其他拖住你的手段，告诉你也无妨。”

　　黑袍人死到临头，反而邪笑起来。

　　“我们三个分身，不过是个诱饵，将你引到这里来，并将你拖住。”

　　“不过，你的实力超出了我们的预料，就算两个分身融合，拥有三重天的修为，在你手中也没撑过半天。”

　　“你的确拥有和主人抗衡的潜力，只可惜你没有这个机会了！”

　　黑袍人慢慢道来，神情越发得意，笑容更加狰狞。

　　而陈宇也终于明白了！

　　混灭魔祖的目标不是他，而是天机族！

　　“此刻，主人已经正式向主世界宣战，天机族是第一个牺牲者，第二个会是谁呢？”

　　“主人的杀戮不会停止，他会不停的杀，一直杀到至尊神，哈哈哈……”

　　陈宇此刻赶回去，肯定来不及。

　　且通过战争疯狂杀戮的混灭魔祖，实力会不断的提升，最后抵达至尊神！

　　陈宇若无法集齐神魔零件，无法获得混沌神魔王的力量，无法抵达上位神，拿什么去抗衡混灭魔祖？


第1435章 天机族落败

　　黑袍人临死前的话语，对陈宇造成了不小的影响。

　　他和天机族皆以为，还有时间来做准备，但混灭魔祖已经出手，突袭天机族大本营。

　　如今的混灭魔祖，不是巅峰状态，按理说不是最佳出手时机。

　　但天机族的计划没完成，主世界也没拧成一团，相较之下，混灭魔祖此刻大胆出击，反而是极佳的决策。

　　“哈哈哈，陈宇，等待主人拥有至尊神的力量后，将你像蚂蚁一样捏死吧！”

　　黑袍人大笑道。

　　“死！”

　　陈宇眸光凛冽，催动神魔王头颅力量，张开无底黑洞般的大嘴，将黑袍人吞噬。

　　神魔王头颅吞噬灵魂后，陈宇得到了黑袍人的记忆，也确定了，对方并不是故意诓骗自己。

　　混灭魔祖，的确出手了！

　　此地的三个分身，是故意引诱陈宇的。

　　“现在该怎么办？”

　　陈宇陷入迷惘中。

　　现阶段的他，纵使融合七个神魔零件，也不是混灭魔祖的对手。

　　而他赶路回去需要时间，到那时混灭魔祖的实力又达到何种程度？

　　若混灭魔祖的实力强大到能击杀陈宇的地步，他绝对会第一时间，灭掉陈宇这个隐患。

　　陈宇只能期望，主世界的上位神，能够阻止混灭魔祖。

　　而他如今要做的，就是搜寻剩余的两个神魔零件，说不定还能博取一线生机。

　　……

　　天机族大本营内。

　　混灭魔祖与六大分身，与天机族展开交锋。

　　天机族不擅长战斗，但在主世界能保持超然地位，自然是有所依仗。

　　天机族无数年来，储备的机械傀儡，以及神级傀儡，不畏生死，战斗力超绝。

　　此外，还有诸多特殊武器装置，包括大型战船，至于防御手段也有极多。

　　因此天机族面对混灭魔祖的袭击，还是具备周旋能力的。

　　只不过局面仍旧是一面倒，面对混灭魔祖以及六大分身，天机族的手段，被逐一破坏掉，损失惨重。

　　不一会儿，混灭魔祖就要接近天机族的核心领地。

　　到时候，战斗产生的余波，就足以将此地夷为平地，天机族无数年来的心血，将毁于一旦。

　　“启动‘毁灭战舰’！”

　　族长面色严峻，下达命令。

　　天机族研究出的最强力量，是混沌神魔王，几乎倾尽了所有珍世瑰宝。

　　除此之外，就是“毁灭战舰”了。

　　轰隆隆！

　　大地上的金属建筑震动而起，地面裂开几道裂缝，露出三个造型狰狞的黑色巨型战舰。

　　可以看见，毁灭战舰上满是密密麻麻的金属圆孔，简直是浑身上下全副武装，完全偏向攻击性与破坏力。

　　天机族人，全部登上了毁灭战舰。

　　轰！

　　第一艘毁灭战舰，骤然发动，整个战舰闪烁炽盛光辉，所有的武器全部启动，在一瞬间发起了进攻。

　　一道数百丈粗的昏暗光柱，掀起狂乱的暴风，贯穿了天地，令万物失去了色彩。

　　天机族的毁灭战舰，一瞬间爆发出的威力，足以威胁到三重天。

　　当然，每一次攻击都耗费巨大的能量，且毁灭战舰只能产生上位神级别的攻击，整体而论的话，是不如一名真正的上位神。

　　轰隆！

　　毁灭战舰的全力一击，贯穿虚空，将这个空间的界面屏障都轰出一个窟窿。

　　“这种玩意，吾当年就拆过好几个了，这么多年过去，除了混沌神魔王外，你们天机族似乎也没什么新东西了。”

　　混灭魔祖的声音，从另一侧传来。

　　他静静站在【混灭魔莲】上，这件强大神器，攻击方面拥有“魔天神炎”，《真火灵焰榜》排名第一。

　　此外，【混灭魔莲】在防御和速度上，也极其出色。

　　刚才混灭魔祖就是利用【混灭魔莲】，瞬间撤走，让毁灭战舰的攻击落空。

　　“进攻！”

　　族长再次下令。

　　另外两艘毁灭战舰的武器，完成了充能，瞬间发动进攻，两道数百丈粗的昏暗光柱，冲贯而去。

　　这一次，天机族没有进攻混灭魔祖，毕竟对方实力太强，又掌握【混灭魔莲】，除非他不闪躲，否则毁灭战舰无法命中。

　　于是，天机族将目标放在混灭魔祖的分身。

　　分身的实力，皆在二重天至二重天巅峰左右，毁灭战舰的一击就能重创甚至消灭。

　　“消灭分身，也是在削弱混灭魔祖的实力。”

　　二长老沉声道。

　　混灭魔祖乃是“魔天神族”，和天机族都是天外种族，且比天机族更为可怕，毁灭了一个个浩瀚宇宙。

　　天机族原来所在的宇宙，就是被魔天神族毁灭的。

　　魔天神族的种种诡异手段高深莫测，这些分身，也可能发挥出极大的作用。

　　若只将目标放在混灭魔祖身上，忽略这些分身，绝对是大错特错。

　　轰隆！

　　数百丈粗的昏暗光柱，杀向混灭魔祖的一名分身。

　　在绝对力量的威胁下，这名分身难以抵挡，只能惊慌撤退。

　　但他的速度，怎快的过毁灭战舰的攻击，眼看那昏暗光柱降临，就要将他粉身碎骨。

　　就在下一刻。

　　这具分身的气质陡然一变，沧桑古老，霸道无边。

　　他淡然抬起了手，幽暗神力如水流般涌动，旋转间扩大，形成一团暗黑毁灭风暴，与毁灭战舰的攻击撞击。

　　轰隆隆！

　　两股恐怖力量，疯狂肆虐，产生庞大爆炸，波及四方。

　　这一记交锋，竟是分身这一边占据上风！

　　“吾的分身，可是很珍贵的。”

　　他面色冰冷的道。

　　“怎么会这样？”

　　“他的分身实力怎么突然变得如此之强？”

　　一些天机族惊呼不断。

　　“因为，分身突然变成了混灭魔祖！这是魔天神族的秘术，本体与分身之间，能够瞬间转换！”

　　天机族长神色凝重。

　　他是从上一任族长那里听说此秘术，如今亲眼所见，心中震撼更大。

　　拥有这种手段，天魔神族的生存力和棘手程度，可想而知。

　　“没错，古籍中的确有这样的记载，这是魔天神族的《魔天不死分身》，只有到达神境才能修炼，混灭魔祖已经修炼到第九层，能制造出九个这样的分身！”

　　大长老回想起这些内容，脸色越发难看。

　　想要对付混灭魔祖，本就困难之极，且对方还拥有如此神通，击杀难度成倍提升。

　　可以理解为，在场六大分身，随时都可能变为混灭魔祖，只有将混灭魔祖包括所有分身灭杀，才能真正除掉他。

　　“杀！”

　　混灭魔祖杀意强烈，眸中闪烁凛冽黑光，令人不寒而栗。

　　天机族众人皆感觉，混灭魔祖似乎突然被激怒了。

　　嗖嗖！嗖嗖！

　　混灭魔祖以及六大分身，飘飞在天穹上，对毁灭战舰发起进攻。

　　毁灭战舰的攻击的确可怕，能威胁到三重天，但缺陷很明显，太过笨拙，且两次攻击之间存在间隔。

　　混灭魔祖与六大分身依仗着灵活的优势，几番攻击之下，就有一艘毁灭战舰，化作一堆破铜烂铁，坠落大地。

　　“我的另外三个分身这么快就死了，看来那人类的实力超出预料，但胜利依旧属于吾！”

　　混灭魔祖感受到一丝紧迫，杀意无比的强烈。

　　他决不允许再一次失败，任何一个不利因素，他都会考虑进去。

　　陈宇潜力极大，存在威胁，那么他便更加疯狂的杀戮、毁灭，以更快的速度恢复伤势，提升实力，直到这个不利因素不存在。

　　“杀！”

　　“灭掉天机族！”

　　分身们不断展开进攻，混灭魔祖的分身，也是能通过毁灭，提升实力。

　　蓬！

　　第二艘毁灭战舰，再次遭受重创，坠落下去。

　　天机族剩下的最后一艘毁灭战舰，闪烁璀璨光辉，似要发起进攻。

　　可当那光芒喷吐出的刹那，似没有多大的杀伤力，反而使得毁灭战舰的速度，在这一刻骤然爆发。

　　“完全不是他的对手，不到半个时辰，我族就败了。”

　　族长深深叹息。

　　好在，天机族有所准备，其中一艘毁灭战舰，做了特殊的改造。

　　此刻他们乘坐的这一艘毁灭战舰，不仅具备强大的攻击性，其上的武器装置，还能瞬间转化为推动装置，用来逃命。

　　蓬！

　　战舰仿佛化作粗壮的漆黑闪电，一闪而逝，撞破界面屏障，逃遁出去。

　　嗖！

　　混灭魔祖站在【混灭魔莲】上，追杀而出。

　　其中有四个分身，跟在后面，还有两个分身，停留在这里，要将天机族大本营内的一切生灵灭绝，将此地彻底毁灭。

　　……

　　另一边。

　　“神魔王的躯干，不知藏在哪，但根据天机族的情报，巫神可能就在这附近。”

　　“先搜寻巫神的踪迹！”

　　时间紧迫，陈宇立即腾飞而起，准备行动。

　　但就在此刻，远方出现一道黑衣，只见一名长袍身影慢慢浮现，对方的一切都被衣袍给笼罩。

　　嗡！嗡！

　　兜帽内，陡然有一双金银眼眸浮现，如能洞彻一切，看透万物。

　　“陈宇！”

　　巫神沙哑出声。

　　“巫神！”

　　陈宇面色微愣，没想到巫神竟自己找了过来。

　　如此正好，眼下已没有时间了，巫神的神魔王双眼，他要定了！

　　可转念一想，神魔王的双眼拥有预感危机，预知未来的能力，若真有危险，巫神怎会自投罗网？

　　难道巫神有所依仗？

　　陈宇不由警惕起来，虽然他成长巨大，但巫神绝不能轻视。


第1436章 势不可挡

　　天机族乘坐毁灭战舰，逃出了秘境空间，如一道粗壮的漆黑闪电，消失天际。

　　“快，寻找附近的大势力驻扎地！”

　　“去虫族驻扎地寻求支援！”

　　“向翼族求救。”

　　战舰内，一片混乱。

　　实在是，太危险太恐怖了，在死亡威胁下，谁能保持镇定？

　　族长释放出浑厚庞大的神力威压，瞬间镇压全场，随后开口道：“东南方向。”

　　嗡！

　　众人前方忽然展开一张庞大的光幕，上面呈现出方圆近十几万里的地图信息。

　　光幕地图上，正有一黑一白两个光点，淡淡闪烁，并向天机族所在地靠近。

　　东南方向的白色光点，应当是支援而来的上位神。

　　后方追逐的黑色光点，则代表混灭魔祖。

　　“看样子，有上位神支援过来了。”

　　大长老长出了口气。

　　天机族在遭遇强敌的第一时间，就传出了求救讯息。

　　且此地的大战惊天动地，不可能没有人发现。

　　那正靠近过来的白色光点，就是支援而来的上位神。

　　此外，对抗混灭魔祖的联合，就建立在翼族领地，各族都有大量强者驻扎在此。

　　天机族只需要拖到各族强者支援而来，就能抵挡混灭魔祖！

　　“禀报大长老，毁灭战舰的能源，所剩不多了。”

　　一名天机族禀报。

　　“毁灭战舰之前连续进攻几次，消耗不少。”

　　“且战舰终究是攻伐利器，用来逃命的话，反而更加耗费能量，支撑不了多久。”

　　几名天机族高层面露忧色。

　　反观光幕上，那代表混灭魔祖的黑色光点，正迅速接近。

　　混灭魔祖的实力，同阶无敌，再加上无上神器【混灭魔莲】，速度也几乎站在上位神的顶端！

　　毁灭战舰是为了毁灭而打造的利器，用来逃命也是没办法的事，不仅更加耗费能量，速度上也并不完美。

　　轰隆！

　　忽然天地传来震响。

　　只见后方天际，黑云密布，其内黑光涌动，形成一个深邃黑洞。

　　黑洞之内，陡然喷射出数百道漆黑光团，带着毁灭一切的意志，向战舰砸来。

　　“相隔十万里，混灭魔祖的攻击也能降临到此。”

　　一名天机族高层，深吸一口气。

　　漫天巨大的黑色陨石，降落而下，天机族只能全力操控毁灭战舰进行闪避。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　黑色陨石不断砸落大地，大地崩裂，尘浪漫天，天地万物在混灭魔祖的攻击下，都显得脆弱不堪。

　　忽然，毁灭战舰震荡起来，一阵阵急促声响传出。

　　“不好，战舰左侧，遭到破坏。”

　　“毁灭战舰的速度将受到影响，会下降两成。”

　　两成影响，看似很少，但在生死危机下，就多的让人难以接受了。

　　几息后。

　　蓬隆！毁灭战舰再次遭遇混灭魔祖的攻击，剧烈震动，裂痕蔓延，速度下降。

　　“天机族，死吧！”

　　充满杀意的声音，响彻天地！

　　上古时期，混灭魔祖追杀天机族，来到这个宇宙，大意之下遭受重创，一直沉睡至今。

　　终于，大仇得报！

　　轰隆！

　　天穹之上，一团漆黑无比的神力光团，如黑色大日瞬间坠落，砸中毁灭战舰。

　　爆炸惊起，毁灭战舰被砸的变形，最终碎裂成数块，散落大地。

　　嗖嗖嗖！

　　天机族从其内逃出，活着出来的，不到百人。

　　近六成天机族在刚才全部惨死了！

　　“混灭魔祖，好大的胆子，主世界岂是你放肆之地！”

　　突然，一道威严怒喝，从远方传来。

　　下一瞬就见漫天火海，化作一道万丈赤红巨龙，贯穿虚空，击中远方的混灭魔祖。

　　蓬！

　　火焰爆裂，火浪层层叠叠冲击八方。

　　天地间不知何时多出一道人影，身高十丈，满身赤红鳞纹，身穿火纹长袍，头有一双龙角。

　　“赤龙族老祖！”

　　大长老认出对方。

　　龙族中最强大的几族，分别是黄龙族、赤龙族、黑龙族、白龙族，以及脱离龙族的青龙圣族。

　　赤龙族老祖，已在上位神沉淀十五万年，实力极强。

　　“桀桀桀，就凭你，也敢来阻止我？”

　　混灭魔祖邪笑而起。

　　只见那汹涌火焰迅速熄灭，露出一个巨大漆黑的莲台，四周的莲叶高高翘起，形成层层防护，混灭魔祖伫立其内，丝毫未伤。

　　赤龙族老祖眉头顿时皱起。

　　龙族最强的五大种族中，赤龙族和黑龙族以凶猛霸道著称，自己刚才的一击，竟没有对混灭魔祖造成半点伤害。

　　当然，赤龙族老祖并没十分意外。

　　混灭魔祖可是能给宇宙带来灭世危机的存在，让主世界诸多大族，包括超级大族都感受到威胁。

　　“死！”

　　混灭魔祖杀意腾腾，瞬间发起了进攻，黑暗以他为中心，侵染天地，磅礴无尽的神力，化作铺天盖地的攻击，杀向赤龙族老祖。

　　刚一动手，赤龙族老祖就感受到压力与危机！

　　“我不是他的对手。”

　　赤龙族老祖内心一惊。

　　但他不需要击败混灭魔祖，只要拖一会儿，等待其他支援就行。

　　而且他逃走的话，天机族必定覆灭，而他也不一定能成功逃脱。

　　吼！龙吟响彻而起，赤龙族老祖显现本体，化作千余丈的庞大巨龙，散发出炙烤万物的灼热神威，与漆黑幽冷的混灭魔祖，展开了碰撞。

　　天机族等人，立即撤退，以免被战斗波及。

　　大部分天机族刚才已经受伤，此刻立即疗伤起来。

　　“要不要支援赤龙族老祖？”

　　有人问道。

　　“没机会了。”

　　族长语气沉重。

　　只见混灭魔祖的六大分身，迅速抵达，其中三大分身杀向天机族，还有三个分身杀向赤龙族老祖。

　　“什么？还有分身？”

　　赤龙族老祖十分意外，他收到天机族求救时，并不知道这一点。

　　原本他就处于弱势，被混灭魔祖压着打，三名分身的加入，令胜负的天枰更加倾斜。

　　并且，赤龙族老祖对混灭魔祖的手段，完全不知。

　　这使得他屡屡被混灭魔祖创伤，身上已出现七八道鲜血淋漓的伤口。

　　“差距竟如此之大。”

　　赤龙族老祖心惊不已，已有退意。

　　他自认为，自己就算面对最顶尖的上位神，也能支撑许久不败。

　　但混灭魔祖已让他有了性命之危。

　　战斗中陆续有支援抵达，其中大多数是赤龙族的，但都无法插手上位神的战斗。

　　突然之间。

　　混灭魔祖的一个二重天分身，爆发出无比可怕的力量，一团漆黑混乱的光芒中，有一朵若隐若现的黑莲，砸中赤龙族老祖的背部。

　　“啊……”

　　惨叫凄厉，赤龙族背部被炸出一个大窟窿，差点断成两截，其内血肉骨骼被粉碎殆尽。

　　“那不是分身？怎么会？”

　　赤龙族老祖脸色惨白，难以置信。

　　但此刻他没机会思考这些，遭受重创的他，根本不可能抗衡混灭魔祖。

　　赤龙族老祖二话不说，直接逃遁。

　　混灭魔祖岂会放走重创的赤龙族老祖，当即追杀而出，强悍攻击笼罩而去。

　　这场追杀，持续二十息。

　　逃遁的赤龙族老祖，感受到一股神力波动靠近，心中顿喜：“支援来了。”

　　但同时，一股死亡危机袭来。

　　混灭魔祖脚下的【混灭魔莲】，迅速降临，释放出滔天【魔天神炎】，空间被焚烧的坍塌，神焰迅速追上赤龙族老祖。

　　“不！我不想死……”

　　赤龙族老祖竭力挣扎。

　　但《真火灵焰榜》排名第一的【魔天神炎】何其霸道，疯狂焚烧一切，赤龙族的尾巴瞬间被焚烧毁灭，紧接着是身躯，最终神炎燃烧至赤龙族老祖的脑袋。

　　惨叫声戛然而止。

　　上位神陨落！

　　“该死，来晚了一步！”

　　一道愤怒之音传来，远方天地出现一道翼族身影。

　　翼族是主世界的超级大族，整体实力极强，此刻抵达这里的翼族，也是一名上位神。

　　“桀桀桀！”

　　混灭魔祖盯向翼族上位神，嘴角勾起。

　　一切正朝着他预料的发展。

　　突袭天机族，消息肯定会暴露，支援会抵达。

　　但支援不可能是同时抵达，肯定有先有后。

　　那么，自己便可逐一击破，来一个杀一个，通过杀戮提升实力，一个个的杀，杀到最后无人可挡！

　　看似很冒险，但这种紧迫感、刺激感，反而令混灭魔祖很享受。

　　……

　　另一边。

　　陈宇已准备动手，无论巫神有什么依仗，他必须尽快夺得神魔王的双眼。

　　“你想要我的双眼吧？”

　　巫神突然开口，语气很平静。

　　“没错。”

　　陈宇神情坚定。

　　“我可以给你。”

　　巫神这句话，让陈宇大为吃惊。

　　“你愿意给我？”

　　陈宇反问道，不知巫神到底在想什么。

　　“我愧对这双眼睛。”

　　巫神叹息。

　　“神魔王的双眼，拥有预感危机，预知未来的能力，我其实早就得到了它的指示。但我屡次失手，没能斩杀旗天神，导致事情发展到这种地步。”

　　巫神慢慢道来：“若我一开始就杀掉了旗天神，如今的情况，肯定要好很多。”

　　“看来你的眼睛，看到了很多常人不知道的事。”

　　陈宇很好奇，巫神的双眼究竟看到了哪些画面，才导致对方做出这个决定。

　　赠予神魔零件，这需要无比巨大的勇气。

　　巫神点点头，承认陈宇的话。

　　天机族创造混沌神魔王的目的，就是为了对付混灭魔祖。

　　事已至此，这双神魔王的双眼，自然看到了很多未来画面。

　　但得到神魔王双眼的巫神，却什么也没做到，现在的他也无能为力。

　　唯一补救的办法，就是献出这双眼睛了。

　　嗖！嗖！

　　兜帽内，传出血肉撕裂的声音，一双金银眼球，漂浮到陈宇面前。


第1437章 最后一个神魔零件

　　如今陈宇已无法直接吸收神魔零件，需与身体部位进行融合。

　　这个过程较慢，需要一些时间。

　　陈宇时间紧迫，立即进行炼化。

　　好在，现在神魔王双眼的主人还是巫神，在巫神刻意压制神魔王双眼，配合陈宇的情况下，融合的还算顺利。

　　仅仅半天，陈宇就与神魔王的双眼，完成了融合。

　　他缓缓站起，左眼金莹剔透，右眼则亮银深邃，给人一种不可捉摸的神秘感。

　　“这就是神魔王的双眼？”

　　陈宇感受着全新的眼睛。

　　眼前所看到的一切，都变得截然不同，更加明亮而且绚烂。

　　无需神识，他的双目也能轻易洞穿一些事物，看到更本质的存在。

　　他眺望远方，竟然能看到十万里之外的事物。

　　而这些只是神魔王双眼带来小能力。

　　他变化最大的是神魂，变得更为强大纯净，就算是一些老牌上位神，神魂都不如陈宇。

　　此刻，陈宇的灵魂层面，已不存在任何短板。

　　不愧是神魔王的双眼，诸多神魔零件中，珍贵程度仅次于永恒之心的存在。

　　当然，陈宇现在还无法完全发挥神魔王双眼的能力。

　　因为他是追求效率，融合程度一般，需要时间来慢慢调整适应。

　　“多谢了。”

　　陈宇钦佩巫神主动献出神魔零件的举动。

　　“接下来，该如何行动？”

　　巫神询问陈宇。

　　“所有的神魔零件，现在只差神魔王的躯干了。”

　　“只要能得到神魔王的躯干，我的实力将有极大的提升，混沌神魔体也会趋近圆满！”

　　“按天机族的推测，到那时，我的整体战力，将达到‘至尊神’，就可以绝对的实力，击败混灭魔祖！”

　　陈宇双目炯炯有神，精神振作。

　　如此轻松得到神魔王的双眼，他恢复了些许斗志。

　　“神魔王的躯干，在哪？”

　　巫神问道。

　　之前在他的认知中，永恒之心和神魔王的躯干，是隐藏最深，最神秘的。

　　但后来遇到陈宇，隐藏最深的就只剩下神魔王躯干了。

　　“天机族那么发达的情报网，都没能打听到神魔王躯干的消息，它很会藏啊。”

　　“不过现在我有办法，可以一试。”

　　陈宇笑道。

　　神魔王的双眼，配合永恒之心，有极大可能，发现神魔王躯干的踪迹。

　　不过在此之前，他需熟悉一下神魔王双眼的能力。

　　此外他和神魔王双眼融合程度不高，成功率估计会下降。

　　……

　　翼族领地内，战争继续。

　　重创的天机族，遭到三名混灭魔祖分身的追杀，用尽手段也只能勉强周旋。

　　而另一边，混灭魔祖击杀了赤龙族老祖，又遭遇了一名翼族上位神。

　　“赤龙族老祖的实力，与我不相上下啊……”

　　翼族上位神无比的谨慎，没有轻举妄动。

　　赤龙老祖的死就是个活生生的例子，若他有任何疏忽大意，恐怕也是这个下场。

　　当然，若是这位翼族上位神，知道赤龙族死的有多快，他只怕此刻就撤了。

　　“桀桀桀，见吾击杀了赤龙族老祖，你还不逃？胆子还行。”

　　混灭魔祖阴鸷笑道。

　　翼族上位神内心冷哼一声，身为上位神，主世界的至高权威，被人夸胆子还行，这反而是一种侮辱。

　　还不等他说话，混灭魔祖体内神力陡然沸腾而起。

　　他周身翻滚出幽黑烟云，刹那笼罩方圆万里，使得天地陷入漆黑地狱之中。

　　混灭魔祖刚才的讥讽，只是故意激怒翼族上位神，随后骤然进攻。

　　在他对天机族出手的时候，就没了退路，只能不断前进，踏着尸山血海，向上攀登，直达顶点。

　　他的时间也很紧迫，哪有时间真的跟翼族上位神闲聊。

　　蓬！蓬！蓬！

　　黑暗中，凝聚出十几个幽暗光团，难以辨认，以雷霆之速，齐攻翼族上位神。

　　翼族上位神神识散开，依仗自身高超的速度，一次又一次的闪躲掉混灭魔祖的攻击。

　　他虽没受什么伤，但此刻已是心惊不已，感受到极大压力。

　　因为混灭魔祖的攻击，太过恐怖，一旦被击中，将付出惨重代价，且以他的速度，都被逼的难以还手，这就更令人震惊了。

　　嗤嗤嗤！

　　翼族上位神漆黑双翅舞动而起，刹那有成千上万的黑色羽毛，如一把把锋利无匹的刀刃，掀起一股浩荡风暴，席卷八方。

　　笼罩天地的黑暗领域，被翼族上位神破开，他遭受的影响以及镇压消失。

　　可就在此刻，混灭魔祖的三名分身，追赶过来，加入了战局。

　　“退！”

　　翼族上位神二话不说，选择撤退，不再与混灭魔祖硬碰。

　　当然，他也不会让混灭魔祖去肆意杀戮，只要保持距离，将对方盯住即可。

　　这种打法，的确让混灭魔祖感到难办。

　　虽然局面仍旧是他占据绝对上风，可这对他来说，没有任何意义，他要的是击杀敌人。

　　不一会儿，远方就有庞大能量波动传来。

　　混灭魔祖的一双“竖眼”内，瞳孔旋转收缩，融入神识力量后，能在极短时间内，看到十万里外的情况。

　　只见四艘巨大的战船，向此地行驶而来。

　　这是翼族的支援部队，翼族上位神先一步抵达，此刻他们也即将到来。

　　对混灭魔祖来说，这几艘战船的战力，算不上什么。

　　但这是一个危险示警，翼族的大部队来了，其他种族的支援还会远吗？

　　“杀！”

　　混灭魔祖面目冷峻，低喝一声，杀意彻骨。

　　嗖！

　　【混灭魔莲】冲击而出，旋转间释放出无边【魔天神炎】。

　　“这是魔天神炎？”

　　翼族上位神露出吃惊之色。

　　《真火灵焰榜》排名第一的【魔天神炎】，在主世界一直是个传说，此刻他竟发现，【魔天神炎】竟然是一件神兵利器的攻击手段。

　　那黑色莲台，究竟是何等宝物？

　　此宝物的品阶，绝对是三品神器之最，甚至超过了三品神器。

　　轰呼呼！

　　【混灭魔莲】释放出的【魔天神炎】，在虚空中幻化出一朵巨大的毁灭黑莲。

　　毁灭黑莲脱离而出，将天地万物焚烧毁灭，莲花上的每一片莲叶，都是那么的真实，缓缓的浮动，逐渐展开，仿佛即将露出獠牙的凶猛巨兽，杀向翼族上位神。

　　面对这朵毁灭黑莲，翼族上位神想不到用什么手段去应对，只能撤退闪躲。

　　就在这时，翼族三艘战船抵达此地，上面有大量翼族强者，包括武器装置，还有进攻阵法等等。

　　“族长，我们来帮你！”

　　翼族战船上传出呼喊声。

　　翼族上位神稍微松了口气，有支援的话，能够稍微减轻他的压力。

　　但他还是传音告诫：“小心点，别太靠近混灭魔祖，此人的实力，已达到无敌上位神的层次。”

　　除非多位上位神联手，否则难以击杀。

　　轰隆隆！

　　翼族上位神以及支援，与混灭魔祖以及分身，展开混乱交锋。

　　虚空破碎，一朵毁灭黑莲四处飞舞，令翼族上位神不断逃窜。

　　“不对劲！”

　　翼族上位神忽然有种危机感。

　　这股危机感来自那毁灭黑莲，自己虽没有被它伤到，却发现毁灭黑莲的体积在缓缓变大，花瓣逐渐张开，似有危机在酝酿。

　　“你的反应有点慢。”

　　混灭魔祖嘴角勾起，轻吐一字：“爆！”

　　只见那毁灭黑莲瞬间彻底绽放，体积扩大两倍，其内深藏的庞大神力以及【魔天神炎】，骤然爆炸。

　　这是【混灭魔莲】的一大杀招，消耗极大，且无法连续释放。

　　但为了尽快的杀戮，混灭魔祖不惜暴露出来。

　　若是不解决眼前的麻烦，等更多支援抵达，败的就是他。

　　轰！

　　黑莲爆裂，魔天神炎形成的毁灭风暴，迅速扩张。

　　翼族上位神面色煞白，施展秘术，急速撤退，但还是被那股毁灭黑炎追上。

　　翼族的三艘战船，也被吞没，顿时传出炸裂轰鸣，凄厉惨叫。

　　……

　　陈宇花费了一些时间，并通过巫神，熟悉了解神魔王的双眼。

　　“差不多了。”

　　他没有太多时间。

　　咚！咚！咚！

　　永恒之心以奇异的规律，缓缓跳动，传出一股无形的震动，弥漫四周，隐入虚空。

　　他在以永恒之心，感应最后一个神魔零件。

　　几息过去，没有反应，这证明神魔王的躯干不在附近。

　　嗡！

　　陈宇的双眸内，有神秘漩涡旋转而起，一双眼眸迸发出金银神辉，向远方照耀而去。

　　此时，陈宇的双眼失去了焦点，视线似穿透了眼前的一切，去往未知的远方。

　　他此时也是心中忐忑，不知道这个办法，能否找到神魔王的躯干。

　　突然，陈宇的永恒之心，跳动陡然加快，他的双眼，看到一副模糊扭曲画面。

　　“找到了！”

　　陈宇低喝一声。

　　旁边的巫神也露出激动之色。

　　只要再得到一个神魔零件，陈宇就能拥有至尊神级别的力量，就能挽救如今的局面！

　　陈宇同样激动，眼睛看到的画面渐渐清晰，呈现出一些建筑物，随后他看到了一名……虫族！

　　下一瞬，那名虫族似有所察觉，陡然抬头，神威释放而出。

　　陈宇眼睛看到的画面，瞬间消失，永恒之心的感应也消失了。

　　“最后一个神魔零件在哪？我们立刻去找！”

　　巫神立即问道。

　　“在一名虫族身上……而这名虫族所在地，应该是翼族领地。”

　　陈宇眉头皱起，话语低沉。

　　若他没看错的话，最后一个神魔零件所在地，正是陈宇离开的地方。

　　而混灭魔祖也在那里！

　　先不说赶回去需要多久，一旦那名神魔零件拥有者现身，或者被混灭魔祖发现，绝对是必死无疑的下场。

　　若这个神魔零件被毁了，重现混沌神魔王力量的计划，也就失败了。


第1438章 计划二

　　刚得到神魔王双眼的喜悦，顿时被冲淡了。

　　陈宇设想过最好的情况，那就是神魔王的躯干距离自己不远，很快就能拿到手。

　　现在得知神魔王躯干的踪迹，它距离陈宇不算太远，却在战争之地，就在混灭魔祖的附近，这就让人十分焦虑了。

　　混灭魔祖若是发现神魔王的躯干，一定会第一时间破坏。

　　“走，回战场！”

　　陈宇不能继续呆下去了，必须尽快返回。

　　无论是为了得到神魔王的躯干，又或是支援战场，防止神魔王的躯干被混灭魔祖毁灭。

　　“嗯！”

　　巫神点头，也愿意参战。

　　陈宇让巫神进入【木幽珠】内空间，毕竟他此刻的速度，要比巫神快太多。

　　轰！

　　他催动了神魔王的双脚，神魔气息散开，他速度顿时爆发，达到平时的几倍。

　　眨眼间，陈宇消失不见。

　　“一定要及时赶上啊。”

　　陈宇心中暗道。

　　路途遥远，他又刚融合神魔王的双眼，于是陈宇分出大部分精力，用来调整适应神魔王双眼，提升融合度。

　　嗖！

　　他化作一道昏暗流光，飞速划过虚空。

　　只要确定方位，全力直线飞行，基本上不存在失误，就可以将大部分注意力转移到神魔王的双眼上。

　　融合这双眼睛，陈宇的修为有所精进，接近老牌上位神的水准，且他的神魂提升极大，灵魂凝炼壮大，纯净通透。

　　但除此之外，神魔王的双眼，还有其他方面的提升。

　　那便是空间与时间的天赋！

　　想当初陈宇和巫神交手时，对方的空间法则比陈宇都高，时间法则更是无比难缠。

　　陈宇打算趁赶路的时间，略微参悟一下，提升空间法则，领悟时间法则。

　　虽然在赶路的时候，分神参悟这些，效率会很低，还会影响赶路。

　　但空间法则和时间法则，能提升陈宇的速度，让他更快一步返回战场。

　　此外，还能提升他的战力。

　　……

　　战场上，魂灭老祖引爆了黑莲，形成一片黑暗毁灭光波。

　　翼族的三艘战船，几息间化为飞灰，其上的人员，全灭！

　　嗖！

　　爆炸中，一个闪烁无数幽暗光点的光团，飞窜出去。

　　“没死？”

　　混灭魔祖眸光微冷。

　　刚才他那一击，拥有灭杀上位神的实力。

　　那名翼族上位神，刚好有一张保命底牌，在关键时刻施展而出。

　　可纵使如此，他也是神体毁灭，只剩重伤的神魂逃遁而出。

　　“太可怕了！他的实力太强了！”

　　翼族上位神惊慌失措，拼命逃窜。

　　只剩下神魂的他，速度是寻常的几倍，一定能逃出生天，找到新的肉身，夺舍重生。

　　“吾要杀的人，必死无疑！”

　　混灭魔祖杀意强烈。

　　轰！

　　他的神魂意志迸发而出，化作一道数千丈高的黑暗巨影，伟岸无边，狰狞恐怖。

　　正逃遁而坐的翼族神魂，受到来自混灭魔祖的神魂意志冲击，灵魂层面一阵翻江倒海，剧烈疼痛。

　　下一刻，混灭魔祖的神魂，掌控天地，形成一股针对灵魂层面的强大吸力。

　　他的神魂仿佛黑洞般，吞噬方圆数万里的一切灵魂。

　　翼族上位神的神魂，遭到猛烈吸扯，速度顿时缓慢下来。

　　“不……”

　　他嘶吼着，在生死危机下，爆发出强烈的求生欲，和混灭魔祖展开灵魂层面的较量。

　　只要他能突破这一片领域，就能逃出生天。

　　否则，就是被混灭魔祖的神魂给吞噬掉。

　　这一场较量，一直僵持下去。

　　混灭魔祖没有丝毫懈怠，全力出手。

　　他现在的修为实力，并不具备特别大的优势，纯粹是修为底蕴，以及诡异强大的手段，还有【混灭魔莲】，占据一些优势。

　　所以这种较量，想要将同阶上位神击杀，还是有些难度，并不能迅速的碾杀。

　　像赤龙族老祖，是吃了他《魔天不死分身》的亏。

　　但翼族上位神，亲眼见他杀掉赤龙族老祖，戒备心极强，所以难对付一些。

　　“死！”

　　混灭魔祖低喝一声。

　　僵持许久的较量，终于出现了明显的胜负。

　　混灭魔祖的灵魂底蕴更深厚强大，翼族上位神比不过，当神魂力量逐渐消耗后，就出现后继无力的情况。

　　“不……”

　　翼族上位神的神魂内传出凄惨叫声。

　　他的神魂向混灭魔祖迅速飞去，最终被吞噬。

　　“第二名上位神了！”

　　混灭魔祖目中迸发出振奋疯狂之色。

　　之前蛰伏时期，他哪敢如此大胆，猎杀上位神。

　　魔天神族极其特殊，一旦受伤，寻常手段无法治愈，只能通过杀敌，掠夺敌人的生机能量，才能恢复伤势。

　　他之前接近死亡，一直陷入沉睡，刚苏醒的时候其实也很弱。

　　但现在连杀两名上位神，还有其他杂鱼，他的伤势恢复了几成。

　　“杀戮，才刚刚开始。”

　　混灭魔祖阴邪一笑。

　　可突然的，他感受到危机，一双诡异的竖眼微微眯起，横扫四方。

　　“有不少敌人在靠近。”

　　人数少的情况下，他可以逐一猎杀，可一旦遭遇包围，那就只能被动挨打，一不小心就可能彻底失败。

　　“还好，吾早有所料，接下来就是计划二了！”

　　混灭魔祖冷静无比，与三大分身朝不同的方向离去。

　　另一边。

　　天机族正与混灭魔祖的另外三大分身激战。

　　天机族被动防守，三大分身则是想方设法的突破，击杀一名又一名的天机族。

　　眼下，天机族只剩下五十多人。

　　不过剩下来的都是精英，并不会很快败下阵来。

　　“支援来了！”

　　族长有所感应，开口道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　远方有三道身影飞速逼近，皆是神魔后裔中族，修为在一重天到二重天之间。

　　这三名支援若是单独遭遇三大分身，只有被杀戮的份。

　　但他们与天机族会和的话，情况就不同，将能压制住三大分身。

　　“退！”

　　混灭魔祖其中一个分身，十分果断的撤退。

　　另外两大分身，也在同时停止了攻击，化作一道幽暗极光，飞遁远方。

　　“哼，胆小如鼠，逃的这么快。”

　　支援而来的神魔后裔，见此不屑一笑。

　　他却忘了，自己追不上逃走的混灭魔祖分身。

　　“不对劲！”

　　天机族长眉头下沉，陷入沉思。

　　三名神魔后裔面面相觑，其中一人道：“族长大人是太过多疑了吧。”

　　面对强敌选择逃跑，这太正常不过了。

　　“不对，他们是刻意分散逃跑！”

　　族长思考出关键点。

　　按理说，一起逃走更加安全，又或者与混灭魔祖会合，也应该是一起逃。

　　但三名分身，却是刻意分散来逃。

　　“族长，先将这个疑惑放下，眼下我们还是与其他种族势力会和，以免被混灭魔祖杀个回马枪。”

　　二长老心底有些担忧，她怕混灭魔祖突然杀来。

　　“哎，天机族遭此劫难，我等也很同情，不如加入我族？”

　　一名神魔后裔见天机族只剩下几十人，便打算招揽。

　　族长摇头拒绝，随后众人开始与其他支援会和，天机族不能再遭遇什么危险，不然就被灭族了。

　　驻扎翼族的所有势力，早已倾巢而出，片刻后，就有不少单个的合天境，或者一些队伍，与天机族会和。

　　见到天机族的惨状，其他势力皆是心惊混灭魔祖的实力。

　　“还有人呢？”

　　等待半日后，天机族长皱眉。

　　根据天机族的情报，响应联合集中在此的强者，绝不止这一点。

　　其他人赶来的速度，未免有些慢了。

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　虚空中有数十道蓝色水光急速划过，其内能看到人鱼身影，带头的人鱼族实力达到二重天巅峰。

　　人鱼族也是响应联合的势力，驻扎在翼族领地内的一处湖泊，收到天机族求救便第一时间行动。

　　“快，混灭魔祖忽然突袭，我们必须尽快赶过去，与其他势力联手，将他灭杀！”

　　带头的人鱼族中年冷喝一声。

　　可忽然，有一道幽黑光束从不远处飞快掠过。

　　“混灭魔祖的分身！”

　　人鱼族中年的神识观察到对方的真面目。

　　“别让他跑了，先杀这个分身！”

　　人鱼族中年立即下令。

　　相对而言，他并不想人鱼族以身犯险，去对付更危险的混灭魔祖。

　　这个分身的实力，无限接近二重天巅峰，而己方人手多，定能将其斩杀。

　　于是人鱼族改变目标，全都追杀这个分身。

　　混灭魔祖的这个分身，修为比人鱼族中年略差一些，可速度反而比他快一丝。

　　“进攻！”

　　人鱼族中年一声令下，人鱼族全体发起进攻，水浪冰流铺天盖地，范围广大。

　　混灭魔祖的分身躲无可躲，被人鱼族的攻击波及，受了轻伤，速度也受到影响。

　　人鱼族等人立即将分身包围，人鱼族中年笑道：“杀一个混灭魔祖的分身，这份功劳就足够了。”

　　“是吗？”

　　分身忽然开口，面露玩味笑意。

　　一股极度危险的气息，陡然散开。

　　“你……你的修为……”

　　人鱼族中年当场色变，惊声道。

　　就在刚才，他发现这名分身的修为，突然变成了上位神！

　　“死吧。”

　　属于上位神的力量爆发而出，幽暗冰冷的流光，如一股旋风激荡开来，横扫八方。

　　刹那，鲜血四溅，人鱼族一个个惨死当场。

　　人鱼族中年被切成两截，倒还没死，他无比惊恐的向远方逃遁。

　　混灭魔祖手指在虚空中一点，一团笔直漆黑的光束迸射而出，洞穿人鱼族中年的眉心，取走他的性命。

　　“另一边，也有鱼儿上钩了。”

　　他低喃一声。

　　真正的混灭魔祖，从分身体内瞬间离去，分身的修为又回到二重天层次。


第1439章 震动主世界

　　大地布满裂痕，血液、残肢断骸四处都是。

　　天空中，混灭魔祖目中闪烁兴奋之芒：“第二条鱼了。”

　　他的《魔天不死分身》，是魔天神族的强大秘术。

　　混灭魔祖可在几个分身之间，瞬间进行转换，让敌人猝不及防，无论是进攻，还是防守，都妙用无穷。

　　当然，这门秘术也有距离限制，当混灭魔祖与分身距离，超过一定范围，就无法进行转换。

　　现如今，他和六大分身彼此分散，但都保持着一定的距离，能够让混灭魔祖在六个分身内来回转换。

　　“这个时候，旁人怕都以为，我和分身在四散逃命吧，桀桀桀。”

　　混灭魔祖笑道，飞快掠过天地。

　　出击之前，他自然进行过周密计划。

　　计划一是突袭天机族，然后将支援过来的敌人，一一斩杀。

　　计划二是当敌人支援太多时，假装慌忙逃跑，实则装成诱饵，寻找鱼儿，依靠《魔天不死分身》的特殊能力，猝不及防的屠杀目标。

　　目前，一切很顺利。

　　混灭魔祖按照自己的计划，一步步的走下去。

　　随着杀戮增多，他的实力一点点恢复，越发强大起来。

　　……

　　三日后。

　　随着不断有队伍被屠杀，天机族终于发现混灭魔祖的计划。

　　一座战船内。

　　“好深的算计，假装四散逃走，实则是另一层阴谋。”

　　二长老咬牙切齿。

　　这几日，主世界牺牲了不少强者。

　　“现在该如何是好？”

　　一名翼族高层问道。

　　“我们发现的有点晚，混灭魔祖已收敛了许多，且他的实力比最初要强太多，实力一般的上位神，若是遇到混灭魔祖，只怕是被完全碾杀，逃走的可能性不到一成。”

　　天机族长叹了口气。

　　混灭魔祖早有预谋，突然出击，他们则是匆忙应对，匆忙慌乱，导致处于弱势，被混灭魔祖牵着鼻子走。

　　“现在贸然进攻的话，击杀他的可能性太低，可若是放任不管，混灭魔祖只会越发强大，无人可挡。”

　　大长老沉吟道。

　　混灭魔祖有六大分身，基本上只有将分身都击杀，再杀掉本体才比较稳妥。

　　以他们现在的实力，倒是能够分成六支队伍，一一猎杀分身。

　　但谁也不确定，分身会不会突然变成混灭魔祖，猎物反过来变成猎人。

　　若是不分开，绑成一团行动，猎杀六个分身的过程，就被无限延长了。

　　真是个难题啊！

　　“封锁这里，并将这里的情况彻底公布，向整个主世界发出联合响应，将混灭魔祖以及六大分身，围剿！”

　　许久后，天机族长忽然开口。

　　在场其余各大势力的高层，一一点头赞同。

　　将混灭魔祖的恐怖展露世人面前，或许会引起极大的恐慌，但也会引起所有人的注意，得到更多强力支援。

　　目前，主世界只有一半的势力响应联合，若所有势力全都出动，在人数优势下，定能剿杀混灭魔祖。

　　“同时将混灭魔祖的其他信息也散布，特别是《魔天不死分身》。”

　　天机族长又加了一句。

　　……

　　消息一公布，震动主世界。

　　天机族被重创，赤龙族老祖被杀，翼族也折损一位上位神。

　　如此强大的手段，引起所有人的关注。

　　“这混灭魔祖究竟是何方神圣，竟如此强势，直接对天机族出手，斩杀赤龙族翼族合天境！”

　　“这样下去，此人怕是会成为主世界第一人。”

　　“天机族可是说了，此人若是恢复巅峰，就拥有至尊神级别的力量，到时候，整个主世界所有势力，都将臣服在他脚下。”

　　一时间，主世界人心惶惶。

　　但也有更多大势力响应联合，赶往战争地。

　　这其中，所有超级大族都行动了，神魔后裔种族中的古神族，族长亲自率领人手离开了领地。

　　对于这些消息，混灭魔祖同样一清二楚。

　　“这些强族神境赶来还有一段时间，而我还能趁此机会，再杀一些。”

　　混灭魔祖彻底沉寂在杀戮中。

　　每一次杀戮，他都能感受到自己的伤势一丝丝恢复，实力一点点提升。

　　他已经孤注一掷了，与整个主世界为敌，没有退路了。

　　……

　　这场战争，断断续续，一直持续三个月之久，彻底波及整个主世界，几乎所有势力参与进来。

　　而混灭魔祖能支撑三个月没死，他的实力自然是提升极大，此刻已真正达到无敌上位神的层次。

　　一对一的情况下，主世界没有上位神是他的对手。

　　这三个月期间，主世界又有三大上位神陨落。

　　当然，主世界强者联合起来认真出手，混灭魔祖也付出了代价，两个分身被剿杀。

　　现在，混灭魔祖正面对主世界超级大族的联手追杀。

　　这其中，黑魔族族长、古神族长，以及虫族、石族等赫赫有名的上位神，全都参与进来。

　　混灭魔祖拥有无敌上位神的实力，可同时面对如此之多的老牌上位神，也只有落荒而逃的份。

　　就在这一日。

　　陈宇和巫神也终于来到了翼族领地。

　　“根据一路上打听到的消息，情况似乎还好。”

　　巫神平静道。

　　以他如今的层次，失去了神魔王的双眼，很快就长出新的眼睛，没什么大碍。

　　“的确，目前混灭魔祖正被主世界的老牌上位神联手追杀。”

　　陈宇也微微松了口气。

　　至于神魔王躯干的消息，他没打听到，这证明神魔王躯干还没事。

　　一切都还好。

　　说不定主世界联手的上位神，杀死了混灭魔祖，这场战争就结束了。

　　“等等。”

　　陈宇忽然叫停。

　　“你看到了什么？”

　　巫神停下来问道。

　　曾是神魔王双眼的主人，他知道陈宇一定是看到了什么。

　　“走！”

　　陈宇眼眸陡然冷厉起来，散发出淡淡杀意。

　　巫神立即跟上，两人迅速消失在天际。

　　一片荒林的上空，传出阵阵剧烈爆响，神力波动激荡八方。

　　这里正发生着一场大战。

　　战斗的一方，是一支十人的妖族队伍，领头的是一位中位神，队伍中还有三名下位神。

　　但这支队伍，此刻却是陷入危境之中。

　　嗤！

　　一道漆黑幽冷的箭矢，猛然划过天际，将虚空都撕开一道裂缝。

　　噗的一声，一名虎族壮汉的眉心，被射穿一个窟窿，他的神魂也遭受到毁灭打击，彻底死亡。

　　“住手！”

　　怒喝传来，只见一名狐族妇人，玉手挥动间，四周射出九道淡紫色的光带。

　　九道淡紫色的光带，飘忽灵逸，转动飞舞，仿佛看到数千道光带，杀向一名黑衣人。

　　那黑衣人气息可怕，散发出滔天煞气，一看便是杀了许多生灵。

　　“雕虫小技。”

　　黑衣人面带不屑，随手一挥，一片幽冷霸道的暗黑光波冲击而出。

　　九道淡紫色的光带，瞬间破碎消散。

　　“你们快走，去寻求支援。”

　　狐族妇人急忙道。

　　她这支队伍，是妖族中的一个势力。

　　之前混灭魔祖的消息传遍主世界时，她觉得自身势力，力量微薄，便躲藏不出。

　　现在得知各大超级势力纷纷出手，混灭魔祖正被追杀，她才带领势力内的人员赶来。

　　却不料，刚进入翼族领地范围，就遭遇了混灭魔祖的分身。

　　己方十五人的小队，片刻就被屠杀了好几人。

　　“你们一个都别想走。”

　　黑衣人冷喝一声，杀意迸发而出，令人身心发寒。

　　只见他的四周，凝聚出九根漆黑箭矢，上面皆长满了狰狞倒刺。

　　此刻，妖族一方感受到死亡危机，就连为首的狐族妇人，也是皮肤发寒，骨寒毛竖。

　　“这才是他的真正实力！”

　　狐族妇人一颗心跌落谷底，面露绝望。

　　己方刚好剩下九人，看样子黑衣人是打算一招将他们全灭。

　　黑衣人的修为达到二重天巅峰，但真正实力接近三重天了，面对这么一支小队伍，他根本提不起兴趣，随意出手斩杀。

　　但他忽然心生不安，这是危机预兆。

　　所以黑衣人打算全力出手，一招灭杀所有妖族。

　　咻……

　　尖锐的破空声，带着死亡威胁，迅速射向妖族九人。

　　黑衣人转身，已准备走人。

　　全力出手之下，那狐族妇人也必死无疑。

　　但他忽然皱眉，怎么没有惨叫声？也没有箭矢贯穿血肉的声音。

　　他转身一看，妖族九人正愣在原地，一个个长大嘴巴，在他们的眼前，九根箭矢静止在虚空。

　　“不好！”

　　黑衣人生出强烈危机感。

　　究竟是何人插手，竟然将他的攻击，给静止在虚空。

　　黑衣人能感受到，九根箭矢的四周，充斥着空间法则与时间法则。

　　嗖！

　　黑衣人面色煞白，立即逃遁。

　　可他忽然发现，前方出现两道人影，对方竟然如此巧妙的拦截在他逃跑路线上。

　　“陈宇，巫神！”

　　而黑衣人也立即认出了这两人。

　　“神魔王的双眼，也落入了他的手里。”

　　黑衣人看到陈宇的眼睛，心脏一颤。

　　“刚回来就碰到了一个分身，看来我们的运气很不错。”

　　陈宇笑道。

　　根据打听到的消息，这场战争持续三个月之久，混灭魔祖也才死了两个分身而已。

　　自己刚回来就撞上一个，的确出乎意料。

　　可转念一想，这不是运气好，而是因为神魔王双眼的缘故。

　　这双眼睛的能力太过强大，不仅视野极远，而且具备特殊的感应能力。

　　刚才，陈宇的双眼突然生出奇怪感应，他将神魔王双眼的视野能力催动到极限，就发现了这个混灭魔祖的分身。


第1440章 至尊神！

　　“巫神，陈宇？”

　　狐族妇人看向两人，巫神的威名他早就听说，而陈宇与天机族合作后，名声也逐渐传遍主世界。

　　她内心十分感激，刚才差一点，他们九人都将丧命于此。

　　“巫神的神魔王双眼，竟也落到了陈宇的手中。”

　　狐族妇人观察到这一点，内心暗惊，陈宇身上已经有多少神魔零件了？

　　“你……你竟然这么快就赶回来了？”

　　黑衣人神情慌乱，目中透露出强烈的恐惧。

　　按理说，陈宇被引到那么远，至少需要半年时间，才能赶回。

　　但仅仅三个月，陈宇就回来了，这速度也太快了。

　　而且，陈宇还得到了神魔王的双眼，实力必定又有提升，紧追混灭魔祖。

　　可混灭魔祖这三个月，一直冒着巨大风险，不断的厮杀，才换取实力的提升。

　　“去死吧。”

　　陈宇懒得跟黑衣人废话，直接杀掉，以免出现意外。

　　嗡！

　　静止在妖族面前的九根漆黑箭矢，表面银光闪烁，突然首尾对调。

　　下一刻，九根锋利箭矢，飞快划过虚空，犹如九道雷霆，贯穿黑衣人的身体。

　　“陈宇，主人……绝不会放过你，你一定会……死的很难看。”

　　黑衣人面目狰狞，口中喷血，发出嘶吼。

　　话刚说完，他身形便崩溃裂开，化为飞灰。

　　“如此轻松就杀掉了。”

　　狐族妇人怔怔看着这一幕。

　　虽然上位神和中位神差距极大，但也很难做到，一招秒杀的地步。

　　神魔零件的确能令人实力变强，但也是有极限的。

　　低层次情况下，神魔零件对实力的增幅极强，但到达中位神，上位神，对实力的提升就没有那么巨大。

　　“你对神魔王双眼的运用，越来越娴熟了。”巫神笑道。

　　陈宇融合神魔王双眼十分仓促，融合程度极低，但三个月的路途中，他一直都在摸索。

　　得到神魔王头颅的时候，陈宇的悟性就翻倍提升。而神魔王的双眼，给予陈宇时间和空间上面的天赋。

　　这使得陈宇不到半个月，领悟出时间法则，而空间法则越发精进，趋近完美。

　　“多谢两位救命之恩。”

　　妖族九人皆是感激。

　　“混灭魔祖的分身又陨落的一个，他距离灭亡不远了，主世界马上就要恢复太平了。”

　　狐族妇人感叹。

　　陈宇刚准备回话，但他的双眼陡然有一阵异芒闪过。

　　眼前的一切消失，另一幅画面缓缓浮现。

　　在外人看来，陈宇好像突然走神发呆。

　　但巫神目光陡然一凝：“神魔王的双眼，预感到什么了？”

　　“这是……”

　　陈宇愣在原地，张嘴呢喃。

　　他眼前的妖族等人消失，取而代之的是一个恢宏壮大的场景，有无数人影，这其中有不少是主世界威震八方的传说存在，让陈宇感觉眼熟。

　　而另一边伫立着一道漆黑之影，肃穆冷峻的脸上，有着一双诡异的竖眼，浑身散发出睥睨万物的可怕气势，似无可抵挡，主宰一切。

　　画面一晃间陡然消失，狐族妇人等人出现在陈宇面前。

　　“陈大人，怎么了？”

　　狐族妇人疑惑询问。

　　“那就是预知未来吗？”

　　陈宇呢喃，毕竟是第一次，此刻才反应过来。

　　“快走。”

　　他对巫神喝了一句，两人便瞬间消失在天际。

　　妖族等人面面相觑，完全不知道怎么回事。

　　“你看到了什么？”

　　巫神问道。

　　神魔王的双眼，一定是预知到不得了的东西，否则陈宇不会这么急切。

　　“我看到……混灭魔祖崛起……无人可敌。”

　　陈宇不知该如何描述，他看到的只是一个简单模糊的画面，内容并不多。

　　画面中的一切，给他的就是这样的感觉。

　　而现在的局面是，混灭魔祖被追杀的四处逃窜，这与画面中给陈宇感受，截然相反。

　　……

　　虚空中。

　　嗖！

　　一道极黑光影一闪而逝，混灭魔祖偶尔施展特殊能力，能感知到主世界的神境大能，紧追在后。

　　“追的这么紧。”

　　混灭魔祖不敢懈怠，全力飞遁。

　　他的实力在这个宇宙已经是无敌上位神，速度方面也是最顶尖的，被追上的可能性不大。

　　除非敌人中，也有擅长速度的无敌上位神。

　　“该死，陈宇回来了，还得到了神魔王的双眼。吾的分身又死了一个。”

　　忽然，混灭魔祖大骂起来。

　　可惜的是，他与那死去的分身距离较远，无法瞬间转换过去，否则就能击杀陈宇。

　　纵使陈宇有八个神魔零件，快接近混沌神魔王。

　　但混灭魔祖突然转换过去，出其不意的突袭，拿出所有底牌，不顾一切的话，他有把握杀掉陈宇。

　　“算了，计划三马上就要成功了！”

　　混灭魔祖目中精芒闪烁，透着强烈期待与兴奋。

　　当主世界震动，四方强者抵达，处处都是危机的时候，他的计划二就行不通了。

　　于是，他施行了计划三。

　　自身引诱主世界的上位神追杀，并主动远离分身。

　　天机族知晓《魔天不死分身》，能推演出混灭魔祖与分身的距离达到某个值，就无法进行转换。

　　这对主世界种族强者来说，是一个绝佳的机会，于是将主力和重心转移到混灭魔祖身上。

　　这场追杀，持续下去。

　　混灭魔祖尽量的远离另外三个分身，吸引更多的强敌，遭遇着有史以来最恐怖的追杀。

　　剩余的三个分身，在混灭魔祖的授意下，远离主世界中部，朝边缘而去。

　　三大分身的实力，都无限接近上位神，并分散开来，展开了血腥杀戮。

　　主世界外缘，石族领地内。

　　混灭魔祖的其中一个分身降临，立即展开进攻。

　　接近上位神级别的实力，刻意施展大范围攻击，足以瞬间毁灭数万里的所有生灵。

　　轰隆！

　　一团黑压压的巨掌，携带强烈杀戮意志，降临远方大地。

　　顿时天昏地暗，大地崩裂。

　　合天境之下的石族，可能还不知道怎么回事，就被屠戮了。

　　杀戮片刻后，终于惊动此地的合天境。

　　两名一重天的石族，迅速赶来，可刚接近分身，顿时感受到那股不可匹敌的神力气息。

　　“逃！”

　　两名一重天的始祖，吓的是魂飞魄散，转身就逃。

　　“死！”

　　分身面色冷漠，神魂意志冲出，施展出魂道攻击，骤然袭来，直接粉碎两名石族的神魂。

　　“还不够，太慢了！”

　　分身迅速离去。

　　所过之处，杀戮伴随着哀嚎响起。

　　石族发出求救讯息，但此刻主世界的顶尖神境，都在追杀混灭魔祖，短时间内也难以支援。

　　十天后。

　　分身屠戮了五个种族势力，修为顺利突破上位神。

　　“还好主人吸引了主世界的绝顶神境，我再此屠杀十日，也没遇到一个像样的对手。”

　　“不过这些蝼蚁，竟敢追杀主人，是时候让他们后悔了！”

　　分身冷笑而起。

　　呼！

　　他的身体忽然自行消散，属于上位神的庞大能量，跨越时空的距离，朝主世界中部翼族领地涌去。

　　与此同时，另外两地杀戮的分身，身形也在这一刻消散了。

　　……

　　主世界中部虫族领地。

　　一名身披灰色长袍的老头，飞速掠过天地。

　　他速度极快，一般上位神都远比不上。

　　“希望推演没错，在这里能将混灭魔祖拦截下来！”

　　长袍老头低喃道。

　　混灭魔祖的速度太快，追杀持续这么久都没有结果。

　　魔巫族和天机族等擅长命道的，早就在推演混灭魔祖的逃跑路线。

　　混灭魔祖来自天外的“魔天神族”，论天赋、潜力、血脉神通等等，超越主世界所有种族，应该是太古时期神魔大族那个层次的。

　　再加上混灭魔祖的修为，导致推演难度极大。

　　到现在，才勉强得到一丝线索，准确性还不得而知。

　　忽然，远方天地有一股动荡不安的神力气息逼近。

　　“来了？”

　　长袍老头脸庞震动，双目有深邃黑芒射出。

　　他气质陡然变了，衣袍飞起，兜帽脱落，露出布满皱纹的灰黑色皮肤，古老神秘之感油然而生。

　　嗖！

　　混灭魔祖到来，速度停滞，看向前方的长袍老头，道：“吾没记错的话，你来自魔巫族。”

　　他与世为敌，自然对主世界做了一些了解。

　　长袍老头脸色肃然，嘴里念叨着神秘咒文，一股玄妙强悍的力量气息散开。

　　他没有跟混灭魔祖废话，眼下要做的，就是将混灭魔祖拦截片刻，等追杀队伍到来，一切就结束了。

　　嗡嗡！

　　长袍老头周身，飘散出一个个古老漆黑的文字，每一个字仿佛都充满了神秘力量，在四周飘荡舞动。

　　“禁天封地！”

　　长袍老头低喝一声，施展出魔巫族的禁忌秘术。

　　只见他周身的漆黑古老文字，陡然整齐的排列起来，并向四周蔓延。

　　刹那间，天地四方，全是漆黑古老的神秘文字，囊括方圆十万丈的范围，将这一空间彻底的封禁。

　　以混灭魔祖上位神的实力，短时间内难以破开。

　　更别说，“禁天封地”不仅仅是封锁这一片虚空，还封锁一切力量，混灭魔祖十成力量，在这里能发挥出六成就算不错了。

　　当然，长袍老头的力量也被封禁。

　　做完这一切，长袍老头微松了口气，一切快要结束了。

　　可他突然发现，混灭魔祖很平静的站在原地，仅是简单的打量四周，没有其他举动。

　　“他怎如此冷静？难道他不知道如今的局面吗？”

　　长袍老头心中惊疑：“很快，追杀队伍就会抵达，那么多的主世界神境大能，还包括三名无敌上位神，他可是必死无疑。难道他不怕死？”

　　“来了！”

　　混灭魔祖忽然道，他微微张开双臂，皮肤表面的神秘纹络，闪烁起光辉，似有一股神秘庞大的力量，渗透进来。

　　与此同时，在主世界三个位置，三股强大的上位神力量，豁然坍塌湮灭。

　　三股湮灭的力量本源，在这一刻涌入混灭魔祖体内。

　　他体内的神源，陡然闪耀而起。

　　庞大无边的星海，顿时充斥满了漆黑星光，他的神力升华、蜕变，无穷无尽。

　　“咦？”

　　长袍老头发现，混灭魔祖的修为气息，竟然提升了。

　　“不可能！这可是魔巫族最古老的禁忌秘术，封禁虚空，封禁一切力量。”

　　长袍老者内心惊动。

　　但事实的确如此，混灭魔祖的修为气息，逐渐的提升。

　　身处“禁天封地”，他竟渐渐展露出无敌上位神的气势！

　　“怎么可能？”

　　长袍老者难以遏制内心的震动，脱口而出。

　　“桀桀桀，计划三，终于完成了。”

　　混灭魔祖站在【混灭魔莲】上，微微仰头，一股冲天气势迸发而出！

　　轰隆！

　　他四周的虚空震颤而去，似无法承受那股可怕的神威压迫，最终竟撕开几道裂缝。

　　蓬咔！

　　天地四周的幽黑文字结界，也陡然裂开数道裂缝。

　　“不！”

　　长袍老者大惊失色，连忙施展秘术，却无法弥补。

　　咔嚓！

　　碎裂声从四面八方传来，随后一声巨响，“禁天封地”彻底破灭，一股震慑天地万物的气息陡然爆发。

　　在那股气势面前，上位神的长袍老者，竟生出一种渺小感。

　　他身上仿佛压着十万大山，令他难以呼吸，似要臣服混灭魔祖。

　　仿佛此刻的混灭魔祖，是天地至尊，凌驾一切之上！

　　“这难道是……至尊神！”

　　长袍老者脸色煞白，艰难出声。


第1441章 狩猎主世界

　　至尊神，对主世界的上位神来说，都是遥不可及的传说。

　　上一位被确认是至尊神的存在，便是“混沌神魔王”，令整个主世界万千势力感受到威胁。

　　而现在，魔巫族的长袍老者，亲眼见证了一位至尊神的诞生。

　　他的内心，只有恐惧，强烈的危机袭遍浑身每一寸。

　　“吾的力量，终于回来了！”

　　混灭魔祖仰头一叹，嘴角扬起，神情无比的兴奋。

　　这久违的强大力量，终于再现了，如何不令人激动？

　　他之前一直偷偷摸摸，之后又被主世界的强者追杀数个月之久，这一切的“忍辱负重”，终于结束了！

　　“至尊神！”

　　长袍老者面色煞白。

　　“按照这个宇宙的说法，我如今的力量，的确是至尊神！”

　　混灭魔祖看向长袍老者，他双手负背，站在【混灭魔莲】上，脸上挂着从容笑意，没有急着出手。

　　被注视的长袍老者，身形微颤，感受着无边压迫与危机。

　　“完了……”

　　修行了数十万年的上位神，此刻手足无措，感觉眼前一片灰暗，绝望不由而生。

　　混灭魔祖在无敌上位神这个层次，就那么难对付，此刻他到达至尊神，还对付得了？

　　至尊神的强大，长袍老者已经见识到了。

　　魔巫族的秘术“禁天封地”，都无法困住，被至尊神的神威给直接粉碎！

　　“我在他手中，怕是难撑下几招。”

　　长袍老者内心推测。

　　想他堂堂魔巫族老祖，修行数十万年的上位神，头一次感觉自己太弱了。

　　嗖！

　　长袍老者身形陡然化作一团黑雾，向后飞撤而去，如一道幽暗透明的光线，一闪而逝。

　　面对至尊神，长袍老者无力抵挡，活命要紧。

　　就在这时，他后撤的方向，传来无比庞大惊人的神力波动。

　　“追杀大部队来了！”

　　长袍老者内心惊喜。

　　混灭魔祖刚突破至尊神，主世界众神联手，未必不能靠数量取胜。

　　当然他此刻最迫切的，还是活命，追杀部队抵达，他怎么也不至于被混灭魔祖杀掉。

　　“想走？”

　　混灭魔祖脸上露出不屑笑意。

　　轰！

　　一股威震苍穹的神威，降临虚空，远方逃遁的长袍老者，如遭雷霆重击，身形顿时下沉百丈，脑海一阵翻天覆地。

　　“回来！”

　　混灭魔祖伸出手掌，掌心出现一个幽黑深邃的黑洞，缓缓的旋转。

　　强大无比的吸力，从黑洞内绽放，灵魂遭受重击的长袍老者，刚反应过来，就发现自己身体不受控制的倒飞过去。

　　长袍老者体内神力全面爆发，对抗那股吸力。

　　但混灭魔祖掌间黑洞的吸力，也在同时增强，长袍老者的身体，依旧是慢慢朝混灭魔祖而去。

　　“不！”

　　长袍老者惊叫，他从混灭魔祖的手段中，感受到了接近大圆满级别的空间法则、风之法则，此外他还感受到了时间法则的力量。

　　“他刚突破上位神，怎会这么强？”

　　长袍老者难以置信。

　　事实上不是如此，混灭魔祖本身的实力，就达到至尊神这个层次。

　　只是由于重创，修为跌落了。

　　他不是突破至尊神，而是恢复到至尊神，他对这股力量没有丝毫陌生。

　　……

　　追杀队伍中。

　　有两大上位神，速度最快，飞行在最前方。

　　其中一名翼族，是活了六十万年的上位神，第二位便是古神族长，来自第一神魔后裔种族。

　　“是混灭魔祖！魔巫族的‘许老祖’拦住他了。”

　　古神族长一双古朴白晶的双眸，看到遥远另一端的两个人影。

　　“太好了，许老祖拦住了他，我等快过去，这次绝不能让他再逃了！”

　　另一名翼族道，他白袍白发，背后更有四对圣洁的羽翼，周身笼罩着层层灿白辉芒。

　　他来自翼族中最为强大的“八翼神族”，也是主世界极为古老的顶尖上位神，名“使神”。

　　嗖！嗖！

　　古神族长和使神，瞬间爆发出傲视上位神的速度。

　　“不对劲，许老祖有性命之忧！”

　　两大上位神的神识，感知到具体情况，古神族长沉声道。

　　“混灭魔祖身上的气势好强，到底怎么回事？”

　　使神心生不安。

　　“快救我！”

　　长袍老者看到古神族长和使神到来，面色微喜，立即求救。

　　“吾要杀的人，没有逃走的可能。”

　　混灭魔祖淡笑一声。

　　他掌间的黑洞忽然涌动翻滚，随后一掌击出。

　　轰隆！

　　眼前的世界顿时陷入黑暗，一股排山倒海的毁灭力量，撞击而来，充斥天地每一寸空间。

　　“不……”

　　长袍老者面色苍白如纸，发出不甘的吼叫。

　　那股强大的吸力，顿时化作的毁灭掌光，令他无可闪躲，同样也无可抵挡。

　　他终于明白，之前混灭魔祖根本不算真正出手，是在故意玩弄他，让自己等来支援，看到希望，然后……再下杀手。

　　轰隆！

　　虚空寸寸碎裂，长袍老者爆发出最强力量来抵挡，却在瞬间被抹杀，灰飞烟灭。

　　这一掌之威，震撼方圆十万里，修为低于合天境的所有生灵，遭受无形的冲击，全部惨死。

　　“什么？”

　　古神族长吃惊无比：“他的力量怎如此强大，魔巫族的许老祖，被瞬间灭杀了！”

　　他也清晰感受到了那一掌之威，骄傲如他都被震慑，有种难以匹敌之感。

　　“快退！”

　　使神面色凝重，周身形成一层洁白光罩。

　　混灭魔祖一击所产生的余波，冲击而来，使神和古神族长立即调动神力防守。

　　当一切散去时，两人飘立原地，注视着远方的混灭魔祖，一时间不敢上前。

　　“这股力量，这股气势，莫非，他已达到至尊神？”

　　使神心中猛震。

　　“接下来，轮到吾来当猎人了，桀桀桀！”

　　混灭魔祖目兴奋笑起，纯粹杀意释放而出。

　　现如今，已达到至尊神的他，要大开杀戒了！

　　轰！

　　混灭魔祖周身神力冲出，瞬间凝聚成一千根漆黑箭矢，闪烁着幽冷寒芒，带着彻骨杀意，瞬间飞刺而出。

　　那仿佛一片箭雨，却是能灭杀万物的毁灭箭雨。

　　古神族长和使神顿时感受到危机，两人已确定，混灭魔祖真的达到了至尊神！

　　他们两人都是主世界最顶尖的上位神，但此刻也没有与混灭魔祖抗衡的勇气。

　　古神族长催动血脉力量，身躯拔高数十丈，浑身透着质朴古老的气息，霸道威严，镇压万物生灵。

　　使神背后四对洁白羽翅，陡然延伸至百丈长，圣洁白辉照耀而出。

　　两大顶尖上位神，全力迎击突破至尊神的混灭魔祖。

　　后方十万里。

　　又有几名合天境追杀而来，远远的他们就感受到惊天动地的战斗声响。

　　“看样子，许老祖成功拦截住了混灭魔祖，古神族长和使神正和他激战。”

　　“我等快支援，别让那魔头再逃了！”

　　几名上位神，中位神，情绪激动，持续数月的追杀终于要结束了。

　　可他们靠近后，顿时全都傻眼了。

　　只见古神族长挺拔的身躯上，竟有三个腐烂的黑洞，黑血流淌而出。

　　而使神更有一只翅膀被撕扯掉，洁白衣袍上有着殷红血迹。

　　“猎物都送上门了。”

　　混灭魔祖淡笑。

　　呼！

　　他脚下的【混灭魔莲】陡然绽放出漆黑魔焰，焰气滔天，焚灭所有。

　　黑莲旋转而起，掀起浩大的黑暗魔焰龙卷，不断的扩张，吞噬一切。

　　“不好，是魔天神炎，快逃！”

　　刚来到这里的支援，一个个惊慌失措。

　　就连使神也是面露惊悸：“他刚才怕也只是陪我们玩玩，根本没全力出手！”

　　因为刚才，混灭魔祖根本没有动用【混灭魔莲】这件无上神器，就令他们二人如此狼狈。

　　此刻，魔天神炎一出，何人能挡？他和古神族长都得退避锋芒。

　　“桀桀桀！”

　　滔天魔焰中，混灭魔祖笑声而起。

　　【混灭魔莲】飞速移动，那股毁灭魔焰风暴更加猛烈，且难以捉摸。

　　咻！

　　混灭魔祖站在【混灭魔莲】上，淡然看着四周一切，突然伸出手指一弹，便有一道死亡箭矢，融合魔天神炎的力量，瞬间刺出。

　　一名中位神根本没反应过来，头颅便被贯穿一个窟窿，随后被火焰焚烧成毁。

　　“恢复实力后，似乎就没什么意思了。”

　　混灭魔祖一副无趣之色。

　　“啊……”

　　周围惨叫声不断，魔天神炎在《真火灵焰榜》排名第一，可怕之处就在于破坏力。

　　“撤退！”

　　古神族长下令。

　　此刻他们人手虽多，但在这无边魔焰地狱中，自顾不暇，如何去围攻混灭魔祖？

　　继续下去，只会不断死去。

　　“快撤！”

　　主世界诸多强者，爆发出最快速度，仓惶撤退。

　　“接下来，该吾狩猎了！”

　　混灭魔祖淡笑，相对而言，狩猎比较有趣一点。

　　……

　　陈宇和巫神刚回到翼族领地，但混灭魔祖已逃离了此地。

　　两人便根据一些消息，继续追逐而去。

　　但就在这一日。

　　陈宇忽然打听到一个消息：“至尊神诞生，混灭魔祖大杀四方，魔巫族惨死，古神族、翼族等势力的上位神正被追杀！”

　　“至尊神……还是晚了一步。”

　　巫神身躯微颤，一脸茫然无措。

　　“神魔王双眼预知到的……果然发生了。”

　　陈宇愣在原地，他身上的神魔零件，感受到一股危机压迫。


第1442章 与世为敌

　　几艘航行在虚空中的战船，本来也是追杀混灭魔祖的队伍，此刻却停在了半空。

　　大部分势力的中高层都在这里，还包括遭受重创又不擅长战斗的天机族。

　　“至尊神啊！还是让他恢复了巅峰实力！”

　　天机族长哀叹。

　　四周一片哀伤寂静。

　　面对至尊神，所有人都生出一种无力感。

　　“天机族长，难道整个主世界，都没有办法对付至尊神？”

　　一名下位神紧皱眉头，情绪激动的询问。

　　“或许……有。”

　　天机族长不太肯定的回答。

　　至尊神固然强大，但还属于合天境的范畴。

　　联合主世界所有合天境的力量，究竟能否抵挡混灭魔祖，能否将他击败，这一点真不好说。

　　或许有一线生机，但也可能败的一塌糊涂。

　　除此之外，便是神魔零件了。

　　“陈宇不是回来了吗？他在哪？”

　　族长开口询问。

　　“之前陈宇跟我打听过混灭魔祖的消息，他应该在追杀混灭魔祖的路上。”

　　二长老回答。

　　“快让他撤退！若他真碰上混灭魔祖，只有死路一条！”

　　天机族长双目一瞪，急促喝道。

　　魔巫族的老祖，都毫无抵抗之力被杀。

　　古神族以及翼族的无敌上位神，也被混灭魔祖重创击败，此刻正被追杀。

　　若让混灭魔祖发现陈宇，他定会不顾一切，扼杀这个隐患。

　　“传令给各族吧，支援古神族长和使神。集合整个主世界的力量，与混灭魔祖决战！”

　　天机族长神情凝重。

　　会议结束后，他传音询问大长老，“最后一个神魔零件，还是没有消息吗？”

　　“没有。”

　　大长老摇头。

　　“继续搜寻吧，若主世界众神联手，都不敌混灭魔祖，最后的希望便是混沌神魔王的力量。”

　　族长吩咐一声，就走了。

　　混沌神魔王的希望太渺茫了。

　　神魔王的躯干太会隐藏，又或者说被毁掉了，这么多年天机族都没什么消息。

　　……

　　十天后。

　　主世界各族强者包括神境，几乎聚集在一起。

　　一共二十艘战船，飞驰天地间。

　　就在这时。

　　嗖！嗖！

　　两道白光以无与伦比的速度，贯穿虚空，直奔战船而来。

　　“是‘使神’大人！”

　　一名翼族下位神，感受到八翼神族的血脉力量，看向其中一道圣洁白光。

　　同时，古神族等人，也感应到族长的血脉气息。

　　其中一艘战舰内，一名身穿龙纹白袍的中年飞出，一股威慑四方的龙威散开，令人血脉颤抖。

　　“两位，其他人呢？”

　　白袍中年“玉灵神”问道。

　　龙族之中的白龙族，居住在海域之中，玉灵山便是白龙族的老祖，修为同样是上位神，前不久才抵达此地。

　　“都死了！”

　　古神族长道。

　　此刻他面色苍白，没有半分霸道威严的气势，看上去狼狈无比。

　　旁边的使神，伤势更重一些，胸膛处还有一个血淋淋的窟窿。

　　“都死了？”

　　所有人一听，内心顿时颤动。

　　也就是说，在这段时间内，又有近十名神境大能惨死！

　　“至尊神真的这么强？”

　　有人颤声问道。

　　轰嗡！

　　忽然，远方天地一片漆黑，恐怖无边的压迫感骤然来袭。

　　二十艘战船，主世界几乎所有大能，全都神色肃然，看向远方。

　　“他来了！”

　　古神族长目中闪过一丝惊惧之色。

　　这十日的追杀，是他人生中最痛苦的经历。

　　至尊神的力量，他完全无力抵挡，就算和使神联手，结果也没有丝毫变化。

　　嗡呼！

　　黑色流光翻滚，一道身影浮现而出，他双手负背，站在一个黑色莲台上，缓缓接近而来。

　　混灭魔祖到了！

　　在他的对面，二十艘战船，全部开启了阵法以及武器装置，一道道身影飞出，皆是主世界威名赫赫的传说神境大能。

　　“都到了？”

　　混灭魔祖一双竖眼闪烁异芒，扫过全场。

　　瞬间他心里得出结果，敌人一共有十大上位神，中位神倒是多了些，有五十二名，下位神……管他有多少。

　　十大上位神，其中古神族长和使神，皆已重创。

　　“混灭魔祖，你确定要与我等为敌，与整个主世界为敌？”

　　白龙族玉灵神低喝。

　　混灭魔祖是突破了至尊神没错。

　　但己方代表着整个主世界，乃至整个宇宙的力量。

　　“桀桀桀，吾已经好久没有受到这种待遇了，真令人怀念啊。”

　　混灭魔祖笑了起来。

　　若换做寻常一个上位神突破至尊神，也绝不会与整个宇宙为敌。

　　但混灭魔祖所在的天魔神族，已不知毁灭了多少个宇宙，其中不乏比这里更为强大的宇宙空间。

　　对于这种事，他已干过多次，早已轻车熟路。

　　嗖！

　　混灭魔祖脚下的【混灭魔莲】，陡然冲了出去。

　　他先发制人，恢复了巅峰实力，混灭魔祖要“与世为敌”！

　　主世界一方，众人皆惊。

　　这些时日，他们对这件无上神器已有深刻了解，整个主世界，怕是没有第二件神器能与之相比。

　　轰嗡！

　　【混灭魔莲】内波动出惊心动魄的可怕力量，《真火灵焰榜》排名第一的魔天神炎，释放而出，魔焰向四周蔓延。

　　一息间，【混灭魔莲】四周出现一朵数百丈大的魔焰莲花，缓缓的燃烧，更加的凝实。

　　这似一朵地狱死亡之莲，散发出令人心悸的气息。

　　主世界一方，所有人向后飞撤，与【混灭魔莲】保持距离。

　　同时，诸多神境大能飞出，打算远距离进攻【混灭魔莲】。

　　“混灭魔莲·灭世！”

　　混灭魔祖骤然引爆了秘术！

　　那数百丈大的魔焰莲花，闪耀出漆黑焰光，将天地照耀的一片暗黑。

　　“快退！”

　　天机族长急忙大喝。

　　众人也察觉到不对，飞速撤退。

　　但【混灭魔莲】也在迅速前进。

　　轰隆！

　　魔焰黑莲绽放，狂暴毁灭的【魔天神炎】，冲击天地八方，焚灭天地万物。

　　【魔天神炎】的力量，贯穿物质与灵魂层面，任何事物都难逃它的焚烧。

　　“好恐怖的毁灭力量！”

　　玉灵神心惊无比。

　　首次见到至尊神的力量，比他想象中的还要强大数倍，这一击的威能，就算是众多上位神联手，都极难抵挡。

　　而混灭魔祖突然袭击，导致他们来不及联手制止，此刻只能退避和防守。

　　三息后，爆炸威能还在扩散，席卷方圆数万里。

　　虚空也被焚灭，破碎的空间蔓延出的空间裂痕，令方圆十几万里呈现不稳定的趋势。

　　若是放在低等界面，这一击的威能，能轻松毁掉整个界面空间。

　　爆炸过后。

　　二十艘战船，只剩下十二艘，不知多少强者陨落其中，中位神死了五名。

　　就算是上位神，也有好几位受了伤。

　　“桀桀桀！”

　　混灭魔祖来到爆炸中心，站在【混灭魔莲】上，此刻这件神器显得黯淡无光。

　　事实上，面对这么多强敌，混灭魔祖内心十分小心谨慎。

　　他骤然出手，不惜损耗【混灭魔莲】，施展大杀招，就是为了打散敌人的阵势，然后逐个击破！

　　混灭魔祖脚踏【混灭魔莲】，陡然杀向使神：“死吧！”

　　使神在刚才的爆炸中，就受了些轻伤，与之前遭受的重创伤势叠加，此刻更加虚弱，见混灭魔祖杀来，哪敢一战，直接逃走。

　　“四方莲灭！”

　　混灭魔祖目光深邃，杀意凛冽，手掌呈爪。

　　使神四周的虚空顿时扭曲而起，撕开数十道虚空裂缝，形成四朵莲花状的形状，将使神包围。

　　遭到混灭魔祖的全力出击，重创的使神无力抵挡，伤势更加严重。

　　他四周的空间裂缝，进一步扭曲交融，最终形成一朵巨大莲花，将使神直接吞噬。

　　蓬！

　　使神身形炸裂，被撕裂成数十块。

　　战斗刚开始，主世界一位上位神陨落！

　　“桀桀桀，再来！”

　　混灭魔祖大笑，至尊神的滔天魔威，震颤虚空，他再次展开杀戮。

　　事实上，论实力，主世界一方能抗衡至尊神。

　　但混灭魔祖见惯了大场面，没有丝毫犹豫，先发制人，施展大杀招震慑全场，旋即雷霆出击，斩杀敌方一名强者，进一步威慑！

　　如此，他便掌握了主动局面。

　　虫族阵营内，一名背有巨大黑壳的男子，面露惊恐不忍之色，冲了出去。

　　他背后的黑壳上，隐隐浮现古老的神魔纹络。

　　“快退后，你修为是中位神，不要靠的太近，混灭魔祖随意一击就能杀了你！”

　　这时，旁边一名虫族好友，将黑壳男子拦下。

　　蓬！

　　爆炸惊起，混灭魔祖前方，一名木族中位神，身躯迅速枯萎，最终碎裂消散。

　　又一名中位神陨落！

　　“杀！杀！”

　　混灭魔祖如同杀戮之神，陷入癫狂之中，杀意惊天。

　　身为至尊神，他各方面都远超上位神，而混灭魔祖最强大的便是恐怖的攻击力，这使得他的杀伐能力极为惊人！

　　远方，两名神境气息迅速而来。

　　“大战开始了！”

　　巫神惊道。

　　“这便是至尊神的力量吗？”

　　陈宇的双眼将战场上的画面，看的一清二楚。

　　混灭魔祖冲入主世界阵营内，依靠至尊神的优势，将速度发挥到极限，每一击都具备重创乃至抹杀上位神的毁灭力量，展开疯狂杀戮！

　　主世界一方人数虽多，但阵势全乱了。

　　“上！”

　　陈宇低喝一声，毅然决定参战。

　　虽知晓混灭魔祖可能会重点“关照”自己，但若主世界一方被屠戮，他最终也是难逃一死。

　　此刻还有生机，主世界一方只是阵势乱了，若重振士气，上下一心，并不会轻易失败。

　　且陈宇感应到，最后一个神魔零件就在这里！


第1443章 神魔王的躯干

　　最后一个神魔零件，就在这里。

　　但战场太过混乱，陈宇也无法确定具体在哪，也没有时间给他慢慢去寻找。

　　嗖！嗖！

　　陈宇和巫神直奔战场而去。

　　“混元神掌！”

　　陈宇二话不说，催动神魔王右臂的力量，混元神力凝聚掌间，一掌挥出，天昏地暗，庞大霸道的神力掌光呼啸而去。

　　他空间法则圆满，又领悟时间法则，这一掌贯穿虚空，骤然降临。

　　混灭魔祖反应过来时，有些晚了，来不及闪避。

　　嗤蓬！

　　【混灭魔莲】上的莲叶陡然闪烁幽光，浮动而起，射出一片片锋利毁灭的光华，刺穿混元神掌。

　　这件神器刚才施展大杀招，过度消耗本源，威能下降，但也不会弱于一般的三品神器。

　　更何况此神器，攻防一体，杀伤力极强，也是混灭魔祖的一大依仗。

　　“陈宇？”

　　混灭魔祖看向陈宇，杀意顿时无比强烈。

　　他可是清楚知道，陈宇身上有八个神魔零件，还差最后一个，就有希望重现混沌神魔王的力量，突破至尊神。

　　对于这样的隐患，混灭魔祖岂会放任不管。

　　“死！”

　　混灭魔祖立即改变目标，低喝一声，神威伴随着杀意，翻滚咆哮，震撼苍穹。

　　“降灭神莲！”

　　他掐动法诀，天地虚空扭曲，黑暗光波带着毁灭意志浮现。

　　虚空中顿时出现一朵朵黑色莲花，只有巴掌大小，但数量却近千。

　　呼呼！

　　一朵朵蕴含毁灭力量的黑色莲花，降落而下，飘向陈宇。

　　“陈宇，快退后！”

　　天机族大长老惊呼。

　　“退！”

　　陈宇也是立即退后，不与混灭魔祖硬碰。

　　混灭魔祖的随手一击，对上位神都有致命威胁，更何况是他此刻的杀招。

　　嗖！

　　陈宇催动神魔王双脚的力量，双腿之上黑白流光旋转，他整个人化作一道黑白星光，消失不见。

　　以他此刻的修为，全力催动神魔王双脚，能够爆发出傲视上位神的速度。

　　呼呼！

　　后方千多黑色莲花，如影随形，紧跟在后，每一朵都散发出惊人杀意。

　　可陈宇速度太快，催动神魔王的双脚后，身形如同消失般，在场一些中位神都难以捕捉他的影子。

　　“你跑不掉！”

　　混灭魔祖面露冷淡，对陈宇杀意坚决。

　　他脚踏【混灭魔莲】追出，速度全力爆发之下，竟超过拥有神魔王双脚的陈宇。

　　这也是自然，毕竟他如今是至尊神，实力跟巅峰时期的混沌神魔王相差无几，而陈宇还没拥有完整的混沌神魔王力量。

　　“追来了！”

　　陈宇心神紧绷，感受到死亡危机，根根汗毛竖起。

　　面对混灭魔祖的追杀，整个主世界任何人都会恐惧胆颤。

　　不过，陈宇并不是孤军奋战。

　　在场还有诸多主世界大能，陈宇吸引混灭魔祖注意的时候，他们重整阵势，全部发起进攻。

　　混灭魔祖各方面无人能及，速度胜过陈宇些许，但面对数十位合天境的围攻，速度肯定受到影响。

　　这就导致，他的速度与陈宇持平。

　　混灭魔祖短时间难以得逞，而四周主世界诸多大能，无时无刻都在围攻他！

　　“进攻，灭杀此邪魔！”

　　翼族几位合天境怒喝。

　　翼族无敌上位神“使神”惨死，可能会动摇翼族在主世界的地位，这让他们对混灭魔祖恨之入骨。

　　“杀！”

　　主世界一方诸多大能，皆是全力出手，疯狂进攻。

　　战斗波及数十万里之远，所过之处，虚空破裂，大地粉碎，一切毁于一旦。

　　“好，陈宇的出现，短暂的牵制住了混灭魔祖，令我方调整过来了。”

　　天机族长面露喜色。

　　陈宇的速度、防御能力、生存能力都极为出色，混灭魔祖想要在主世界众神的阻拦下击杀陈宇，还是有些难度。

　　当然，万不可低估了混灭魔祖，前面已吃过好几次亏了。

　　要是陈宇真被混灭魔祖杀了，天机族长也会后悔终生。

　　“这样下去，局势对吾不妙。”

　　混灭魔祖眼眸微眯。

　　此刻他是被主世界众神围攻，防御稍有疏漏，便会受创。

　　可他又不愿轻易放过陈宇。

　　“看来吾还是小觑了这些人。不过，追杀吾近五个月之久，此仇若是不报，若是不将尔等全部诛杀，岂不是自堕吾混灭魔祖的威名！”

　　混灭魔祖心中思索，但杀戮意志从未改变，反而更为坚定。

　　“桀桀桀，既然如此，那就玩一次大的！”

　　“杀！”

　　混灭魔祖陡然厉喝一声。

　　他全力催动魔天神族的血脉，其内深藏的毁灭本源，被进一步催发。

　　只见混灭魔祖的身体，拔高至百丈，伟岸无边，霸道无匹，杀戮与毁灭交织。

　　“这……魔天神族的增幅秘术，能够短时间内，使自身攻击提升两三倍！”

　　天机族长眼珠子瞪得圆鼓。

　　混灭魔祖最强大的，便是他的破坏力，而此刻施展魔天神族秘术的他，又将强大到何种程度？

　　据天机族长所知，这门秘术有一定的副作用，而混灭魔祖如今局面尚好，他竟然都不惜代价施展此秘术，实在是疯狂！

　　追杀混灭魔祖的所有神境，皆感觉混灭魔祖变得更加危险，神魂、血脉不由的颤栗，速度微缓。

　　陈宇也有此感受，这个状态下的混灭魔祖，怕是无人能挡下一招吧。

　　呼！

　　混灭魔祖肃穆面容杀意弥漫，双臂一挥间，掀起浩大的黑暗毁灭暴风，其内吹拂出数千朵漆黑莲花，散落八方。

　　这其中，有近百朵黑莲，都朝陈宇飞去。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　下一瞬，所有的毁灭黑莲爆炸开来，其威能之恐怖，令人顿时色变，仓惶逃命。

　　虚空被撕裂，那幽暗狂暴的力量，粉碎世间万物。

　　陈宇感受到致命威胁，立即催动“混沌神魔体”，否则将可能被混灭魔祖直接灭杀。

　　轰隆！

　　惊天爆响久久未散。

　　混灭魔祖傲立虚空，四周凄冷、幽暗、冰冷，空无一物。

　　他这一次骤然爆发，不知造成了多少伤亡，只见主世界一方的所有人，全都退到数万里外，各个面色苍白。

　　陈宇催动混沌神魔体，也受了轻伤，体表留下数道伤痕。

　　“至尊神，真的无人可挡，至尊神拼起命来，更是恐怖之极。”

　　远方的巫神重创，满身鲜血，叹息道。

　　“死！”

　　混灭魔祖的目光，落在虫族一名重创的上位神身上，其双目内射出两道幽暗毁灭光线，蕴含强大的毁灭意志，贯穿物质以及灵魂层面。

　　重创的虫族上位神顿时逃遁，闪躲掉其中一道毁灭光线，却被第二道给命中。

　　蓬！

　　他头颅被贯穿，神魂以及躯体，逐渐碎裂消散，彻底灭亡！

　　施展秘术后的混灭魔祖，任何一击都强大到极限！

　　紧接着，混灭魔祖又盯上两名虫族中位神，迅雷出手，一片数千丈长的幽暗光波冲出。

　　现在混灭魔祖是先杀掉容易杀的，减少敌人数量，最后就能无所顾忌了。

　　“不，我不想死！”

　　“快逃！”

　　两名虫族中位神惊恐叫道，但他们岂能逃脱至尊神的杀手！

　　旁边也无上位神可以支援。

　　就在这时，一名虫族黑壳男子走出，他叹息道：“哎，主世界遭遇劫难，我不能再退缩了。”

　　只见他的身上，隐有古老神秘的图案浮现，越发的清晰，并有一股神魔气息，激荡开来。

　　“这是？”

　　天机族长顿时有所感应，目光看了过来。

　　“神魔零件的气息！”

　　大长老也惊愕道。

　　混灭魔祖也被吸引，这个世界上能让他顾忌的东西很少，神魔零件就是其一。

　　轰！

　　黑壳男子身上的神魔纹络，脱离体表，浮荡在虚空，释放出黑白流光，勾勒出一个巨大无比的躯干。

　　那躯干逐渐生长出手臂、双腿以及头颅，如同一尊太古神魔，屹立天地，挡在那两名虫族面前。

　　蓬！

　　千丈长的毁灭光波砸来，神魔虚影身形晃动，体表出现裂痕，却将混灭魔祖这一击给挡下了。

　　“那是……混沌神魔体！”

　　陈宇目露惊色，盯向那神魔虚影。

　　“虽然混灭魔祖那一击未全力出手，但也不是随便能挡下的，如此强的防御力，只有混沌神魔体了，而能够催发出这种能力的，是神魔王的躯干！”

　　天机族长也是一脸惊愕，最后一个神魔零件竟然就在身边！

　　神魔零件中，神魔王的躯干，拥有最强的防御能力，可以催发出混沌神魔体。

　　陈宇的混沌神魔体，是从混沌体慢慢进化而来，但黑壳男子拥有的神魔王躯干，能够直接催发出这种体质。

　　“孙兄，你怎么？这是什么零件？”

　　被救下的其中一名虫族，盯向黑壳男子，难以置信。

　　黑壳男子在虫族神境中，平日里是什么事也不参与，属于十分普通毫不起眼的一类。

　　据说他突破合天境后的三十多万年，一直都在闭关，让族内都差点忘记了他的存在。

　　谁也没料到，他身上竟有神魔零件。

　　不仅如此，黑壳男子此刻展现出来的修为，不是中位神，而是上位神！

　　他不知何时突破了上位神，却一直瞒着虫族，无一人知道。

　　这也太能藏了！

　　“神魔王的躯干！”

　　混灭魔祖也认出了这个神魔零件，随后瞧了一眼陈宇。

　　此刻，九个神魔零件，齐聚此地！

　　“桀桀桀，死吧！”

　　混灭魔祖兴奋无比，杀意滔天，死死盯向黑壳男子。

　　只要毁掉这个神魔零件，那么混沌神魔王的力量将不可能再现！


第1444章 浴火重生

　　黑壳男子忽然出手，挡下混灭魔祖的随手一击，令四周惊讶。

　　“这位神境我怎么没印象？”

　　“主世界何时有这一名上位神？”

　　在场绝大多数人，都对黑壳男子没什么印象，就连一些虫族神境，对黑壳男子也很陌生。

　　但黑壳男子的出现，也给他们增添了些许希望。

　　就在这时。

　　轰隆！

　　混灭魔祖带着黑色无边浪涛，滚滚而来，碾碎天地万物，直逼黑壳男子。

　　“你们快撤。”

　　黑壳男子眉头顿锁，目中流露出恐惧，对那两名虫族中位神道。

　　“死吧，桀桀桀。”

　　混灭魔祖大笑而起。

　　与陈宇相比，只拥有一个神魔零件的黑壳男子，无疑更好对付。

　　黑壳男子一死，神魔王躯干毁掉，那么陈宇也就没有威胁，因为他无法得到至尊神级别的力量。

　　“休想！”

　　旁边两位上位神，立即支援黑壳男子，其中一人正是神音仙子。

　　无论如何，不能再继续损失上位神了。

　　“滚！”

　　混灭魔祖周身的黑色波涛骤然爆发，如海啸一般冲击而来，威势震慑四方。

　　直面混灭魔祖，神音仙子这等刚突破的上位神，有一种蚂蚁面对巨象的感觉，恐惧不由生起。

　　她与另一名上位神毅然出手，神曲伴随着一道赤红灼热的剑虹，迎了过去。

　　轰嘭嘭！

　　两大上位神硬撼混灭魔祖，神曲形成的杀招顿时粉碎，那一道赤红剑光也被击飞。

　　施展增幅秘术的混灭魔祖太强，正面压制两大上位神的攻击。

　　“你怎么不随我们一起进攻？”

　　神音仙子不由询问黑壳男子，三大上位神联手出击的话，兴许能抵挡混灭魔祖的攻击。

　　“我更擅长防御。”

　　黑壳男子的回答，让神音仙子无语。

　　蓬！

　　最终，混灭魔祖的攻击，又一次落在神魔虚影上，瞬间轰破一个窟窿，裂痕蔓延至整个庞大的神魔虚影，似要崩溃开来。

　　黑壳男子紧咬牙齿，嘴角溢出一丝血液，催发神魔王躯干的力量。

　　那即将碎裂的神魔虚影，再一次凝聚，黑壳男子喊道：“我还撑得住，你们快进攻他。”

　　四周众神见黑壳男子再次撑住，不由惊奇，于是重整架势，联合发起进攻。

　　陈宇也在此刻骤然杀来，混沌神魔体的状态下，他的战力已站在顶尖上位神层次。

　　他没有太过靠近，来到黑壳男子身旁，双掌挥击而出，两道“混元神掌”滚滚而去。

　　“你也有混沌神魔体？”

　　黑壳男子惊讶的看向陈宇。

　　陈宇一时间不知如何解释，他拥有混沌神魔体的事，差不多众人皆知了吧，神魔王躯干的拥有者竟然不知道。

　　“你不会一直都在闭关吧。”

　　陈宇开玩笑道。

　　岂料黑壳男子竟认真的点头承认了。

　　“阁下，将你手中的神魔零件交给我吧，我已拥有八个神魔零件，只要得到神魔王的躯干，就收集了所有神魔零件，才有抗衡混灭魔祖的可能性！”

　　陈宇主动提出请求。

　　“你有八个神魔零件？”

　　黑壳男子无比的吃惊，随后眉头紧皱，目中透着强烈怀疑，不愿将神魔王躯干交给陈宇。

　　就在此刻。

　　混灭魔祖杀出重围，对黑壳男子再次展开了进攻。

　　一朵庞大的漆黑莲花，旋转间降临而来，其内蕴含的毁灭力量瞬间绽放而出，黑暗侵袭天地。

　　轰隆！

　　这一次，神魔虚影被迅速摧毁，黑壳男子嘴中喷出一口鲜血，立即道：“快撤。”

　　陈宇此刻也催动了混沌神魔体，只要不受到混灭魔祖的“重点关照”，几乎没什么大碍。

　　但他发现黑壳男子的确有趣，身为上位神，神魔零件的拥有者，从始至终只知道防守以及撤退。

　　且黑壳男子对陈宇一无所知，似乎一直都在闭关，不闻外事。

　　这位神魔零件拥有者似乎太保守，胆量也有点小。

　　“哪里逃！”

　　混灭魔祖冷喝声传来。

　　嗤嗤嗤！

　　天地间有数千根幽暗杀戮箭矢，在混灭魔祖的控制下，冲破一切阻碍，无人可挡。

　　“不好！”

　　黑壳男子再次催动神魔王躯干的力量，周身形成一个伟岸霸道的神魔虚影。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　幽暗杀戮箭矢，如无穷雷光迅速轰击而来，神魔虚影坚持不到半息，就被贯穿。

　　黑壳男子逃跑时，双腿被几根箭矢给刺穿，倒飞千丈远。

　　“桀桀桀，看你还如何逃？”

　　混灭魔祖嘴角勾起。

　　他也发现，这个神魔零件拥有者的胆子似乎太小了点，没有半点上位神的风范，实在是太好对付了。

　　给他的感觉，黑壳男子就是送上来让他干掉的。

　　“死！”

　　他目中闪烁黑芒，轻吐一字。

　　天穹之上，射下数千道漆黑箭矢，密密麻麻，令人望而心惊。

　　几名神境的支援，也难以挡下这一击，只削弱了四成威能，这一击剩余的杀伤力，足以灭杀黑壳男子。

　　嗖！

　　就在这时，陈宇催动神魔王双脚，以无与伦比的速度支援而来。

　　在混沌神魔体的状态下，他催动了神魔王头颅的防御。

　　轰蓬！

　　神魔头颅虚影瞬间被刺的千疮百孔，破碎开来，随后杀向陈宇。

　　陈宇全力防守，以混沌不灭体的防御硬抗，被数十道箭矢命中，伤口处生机毁灭，流淌出黑色血液。

　　“神魔王躯干，给我！”

　　陈宇咬牙一喝。

　　黑壳男子呆愣看向陈宇，心神被这一幕给震慑。

　　“我自小就怯懦，得到神魔王的躯干后，曾几次遭遇袭杀，依靠防御能力才存活下来，从此之后，我更加小心，低调隐藏，一直到如今！”

　　“现在，似乎也因为神魔零件，我被混灭魔祖盯上，你要……那就给你。”

　　黑壳男子终于下定了决心。

　　陈宇听完黑壳男子的叙述，不由一愣，这还真是小胆量人的想法和做法。

　　突然，一股沉重无比的神威压迫而来。

　　“你们两个，一起去死吧！”

　　混灭魔祖见陈宇和黑壳男子皆受了伤，打算一举将两人都灭杀掉。

　　“去！”

　　他再一次催动了【混灭魔莲】这件杀器，此刻【混灭魔莲】已恢复了一些元气，再次释放出【魔天神炎】，冲向陈宇。

　　“诸位，拦住混灭魔祖！”

　　“陈宇与我天机族合作，已得到八个神魔零件，只要得到神魔王的躯干，将有希望重现混沌神魔王的力量，抗衡这邪魔！”

　　天机族长大喝一声，震动了四方。

　　之前，天机族一直隐瞒了这些消息，一是怕有人对陈宇下手，二是怕主世界万族感受到威胁，从而联手对付天机族。

　　但事情发展到这个地步，已没有再隐瞒的必要了！

　　“什么？八个神魔零件？”

　　“最神秘的永恒之心，也在他的手中？”

　　众神纷纷看向陈宇，其中就有几道贪婪目光。

　　若没有遭遇灭世危机，在场众神谁能忍住神魔零件的诱惑，不对陈宇下手？

　　“最后，竟是要靠他吗？”

　　古神族长复杂的看了陈宇一眼。

　　现如今，他们的确没什么办法，唯有混沌神魔王的力量，才能抵挡混灭魔祖。

　　嗖！

　　他立即出手，一柄古老沧桑的巨锤，携带着万钧之力，绽放出明净神圣的光辉，砸向【混灭魔莲】。

　　玉灵神、黑魔族长等强者，也是纷纷出手。

　　混灭魔祖誓要灭杀陈宇和黑壳男子，岂容外人干扰，他周身释放出数百道万丈幽光，散射八方，施展大范围进攻，波及方圆十几万里！

　　轰隆隆！

　　一时间，天昏地暗，风暴肆虐。

　　战局太过混乱，产生的冲击波，不断激荡出去，光是余波便伤及了一大批主世界强者。

　　黑暗暴风中，只见【混灭魔莲】冲破了重重阻碍，撞向了陈宇！

　　蓬！

　　【魔天神炎】滔天而起，四周一切物质包括种种精神虚幻能量，也都灰飞烟灭。

　　“宇儿！”

　　后方的孟青云，不由大喊，急速冲了过来。

　　“别过去，那可是《真火灵焰榜》排名第一的魔天神炎，你若是被沾染一点，就必死无疑。”

　　天机族二长老拦下孟青云。

　　【魔天神炎】的恐怖，不需要过多说明，战争到现在，不知多少生灵都在此炎下化为飞灰。

　　“桀桀桀！”

　　混灭魔祖的邪笑笼罩八方。

　　唯一的隐患解决了！

　　还有谁能阻挡自己！

　　但混灭魔祖很快发现不对，一双竖眼看向那毁灭黑炎内，隐有一道百丈高的漆黑人影晃动着。

　　“还没死？”

　　混灭魔祖吃惊。

　　孟青云、大长老等人，同样看了过去，焦急中透着喜色。

　　最后关键时刻，陈宇得到了神魔王的躯干，并与自身进行融合。

　　他早有混沌神魔体，融合十分顺利，但也不可能瞬间就完成。

　　只是陈宇的混沌神魔体，在与神魔王躯干初步融合后，迅速开始蜕变，防御能力提升。

　　这才使得陈宇没有被【魔天神炎】给烧死！

　　“不愧是混沌神魔体，但不是完整状态，五息之内，你必死无疑！”

　　混灭魔祖笃定道。

　　只见陈宇体表，迅速的溃烂消融，混沌神魔体也无法完全抵挡【混灭魔莲】的攻击，特别其内蕴含的【魔天神炎】，不断释放出毁灭力量，侵蚀陈宇浑身上下。

　　“不，只差最后一步，岂能死在这里！”

　　陈宇心头嘶吼。

　　咚咚！咚咚咚！

　　永恒之心在死亡威胁下，瞬间进入了爆发法门。

　　在这最后关头，陈宇彻底豁出去，引出了永恒之心内的禁忌力量。

　　轰！

　　仿佛星辰爆炸般，永恒之心喷薄出五颜六色的光辉，天地在这一刻猛烈摇晃。

　　那梦幻般的绚烂光辉，融入陈宇浑身上下！

　　他的神力瞬间全部恢复，仿佛用之不竭。

　　他混沌神魔体的自愈能力翻倍提升，焦黑溃烂的伤口开始愈合。

　　他刚融入身体，融合程度还不到一成的神魔王躯干，竟在这一刻以极快的速度与陈宇的身体融合！

　　随着神魔王躯干的融合，陈宇的混沌神魔体，越发强大！

　　隐隐间，似有一股凌驾万物之上的气息，从他体内散出，震动所有人的心神。

　　混灭魔祖眼皮子顿时一跳，这气息他再熟悉不过了，这是属于至尊神的力量！


第1445章 神魔王的力量

　　永恒之心内的本源力量，被陈宇给彻底激发。

　　那如梦如幻的绚丽辉芒，弥漫全身，照耀八方。

　　天地剧烈摇晃，空间极不稳定，寸寸崩裂，似难以支撑。

　　“怎么回事？陈宇没死？”

　　“这股令人心悸的力量，是怎么回事？”

　　四周众神疑惑惊讶。

　　只见被【魔天神炎】笼罩的陈宇，满身焦黑溃烂的伤口，竟缓缓的愈合。

　　“他抵挡住魔天神炎的力量了？”

　　天机族二长老难以理解。

　　以陈宇的层次，就算催动混沌神魔体，应该都无法抵挡【魔天神炎】的燃烧。

　　“他的混沌神魔体变强了，他的修为在提升！”

　　天机族长目中精光烁烁，情绪隐有些激动。

　　“修为提升，族长你是说，他在突破……至尊神？”

　　大长老眼珠子顿时瞪的滚圆。

　　事实上，就算陈宇得到神魔王的躯干，天机族也觉得需要一些时间融合调整，哪有这么快就获得混沌神魔王的力量？

　　此刻陈宇身上的气势，越发强大，渐渐超过在场所有的上位神。

　　旁人无法确定。

　　但混灭魔祖身为至尊神，对此刻陈宇的情况却是一清二楚。

　　“至尊神，不！”

　　混灭魔祖怒喝一声。

　　该死，竟然没有毁掉神魔零件，也没能杀掉陈宇！

　　绝对不能让陈宇突破至尊神！

　　轰隆！

　　混灭魔祖周身，黑光暴涌，化作一道漆黑擎天之柱，冲入苍穹，那可怕气势威震八方，令人心惊胆寒。

　　只见混灭魔祖迅速杀来，控制【混灭魔莲】，爆发出漆黑焰光，如一团黑炎流星砸向陈宇。

　　“快拦住他！”

　　天机族长大喝。

　　主世界众神也看出来了，如今陈宇是他们对付混灭魔祖的希望，绝不能让混灭魔祖得逞！

　　“杀！”

　　“挡住【混灭魔莲】！”

　　一道道身影，靠近陈宇，惊天动地的神力波动爆发，阻拦混灭魔祖。

　　“滚！”

　　混灭魔祖杀意沸腾，目中透出疯狂，一举一动都牵动无可抵挡的威势，将至尊神的恐怖力量彻底展现。

　　他如同毁灭之源，方圆数万丈一片漆黑肆虐的风暴，轻易撕碎主世界众神的攻击。

　　数十位中位神倒飞而出，身受创伤，就连上位神都被掀飞吐血。

　　“他太强了，论攻击，我等联手都远不及。”

　　黑魔族长惊叹，自己的攻击就仿佛豆腐砸向巨石一般，无法造成任何影响，顷刻间就被粉碎。

　　且众神们也不敢太靠近混灭魔祖，怕被秒杀。

　　“这便是魔天神族的真正毁灭力量啊！”

　　天机族长叹息。

　　魔天神族的强大毋庸置疑，否则天机族原本的宇宙空间怎么会被毁灭？

　　在魔天神族的毁灭力量下，任何事物都显得那么的脆弱。

　　“啊……”

　　惨叫声，爆裂声不断。

　　主世界众神的阻拦，被混灭魔祖给突破，四名中位神当场牺牲。

　　当至尊神不顾一切的拼命，谁也拦不住。

　　“受死！魔天神印！”

　　混灭魔祖一双慑人的竖眼，迸发出冰寒彻骨的杀意。

　　他手掌间的毁灭力量，凝聚成一个古老的漆黑印记，如地狱神魔张开狰狞巨嘴一般。

　　那漆黑印记携带无敌毁灭意志，冲贯而出！

　　“去，本命龙珠！”

　　白龙族的“玉灵神”化作白龙本体，身长三千丈，散发洁白如玉的光辉，张嘴吐出一颗白玉通透的光珠。

　　此珠散发出氤氲光雾，表面盘踞着一头神龙，冲向那“魔天神印”。

　　蓬！

　　爆炸顿起，黑白光辉搅成一团，随后就见那白玉光珠向后飞射而去，表面还有几道细小的裂痕。

　　“怎么会？”

　　玉灵神喷出一口鲜血，自己蕴养数十万年的本命龙珠，竟顷刻间败退，还受到损坏。

　　下一瞬，魔天神印瞬间降临陈宇面前，击向他的脑袋。

　　连玉灵神的本命龙珠都被打出裂痕，陈宇的脑袋难道还能比这件宝物硬？只怕下一刻就会被砸的稀烂。

　　轰隆！

　　爆炸掀起凶猛的毁灭风暴，原地如同死亡绝地，一切遭到毁灭。

　　然而混灭魔祖却瞧见，其内那一道身影还屹立着。

　　陈宇没死！

　　只见那风暴内，还处于突破过程中的陈宇，一手高举，挡下了“魔天神印”。

　　虽然他的手掌也因此粉碎，但正以惊人的速度愈合着。

　　很明显，陈宇此刻的混沌神魔体更强了！

　　混灭魔祖顿时面露疯狂，双掌再次拍击而出，施展出两道魔天神印，以更凶猛无敌的威势杀出。

　　也就在这时，陈宇目光射出锋利的金银神光。

　　轰隆！

　　他浑身爆发出震撼天地的气势，一层黑白乱流自体表散出，形成一股风暴，驱散那毁灭的黑暗力量。

　　最后关头，在永恒之心的作用下，神魔王的躯干加速融合。

　　所有的神魔零件集齐，彼此间的力量相互流转，顺畅无比。

　　陈宇浑身上下开始变化，他头顶两侧凝聚出两根角，一黑一白，散发出奇异光晕，他身形再次拔高，显得顶天立地，令人敬畏仰望。

　　他身躯之上的古老神魔纹络，闪耀出白色光辉，凸显而出，构成一副“神甲”。

　　“这是，混沌神魔王？”

　　天机族长呆滞看着这一幕。

　　此时此刻，陈宇与天机族古籍中记载的混沌神魔王，是那么的相似。

　　在场几名上位神，也仿佛见到了曾经威震主世界的混沌神魔王！

　　“这就是……至尊神的力量？”

　　陈宇感受着体内澎湃的神源，以及全身上下的蜕变。

　　嗡轰！

　　两道魔天神印，打破虚空的桎梏，急速降临而来。

　　一般中位神都难以捕捉到攻击轨迹。

　　陈宇面色冷淡，双目内有漩涡旋转，双手陡然抬起，雷霆劈出两掌。

　　蓬！蓬！

　　黑白闪耀的光波瞬间击出，速度快的消失在众人视野中，且就在同时，前方三千丈外，传出两声爆响。

　　陈宇的两道掌光，准确无误的命中那两道魔天神印！

　　“混灭魔祖，还想为所欲为？”

　　陈宇冷喝，声音传遍八方。

　　“找死，就凭你也敢对吾说教？”

　　混灭魔祖面目狰狞，阴冷无比。

　　他内心已是暴跳如雷！

　　自己千般算计，最后竟还是让陈宇得到了至尊神的力量！

　　单对单的情况下，他并不惧陈宇。

　　同是至尊神，也有强弱之分，他是老牌至尊神，只不过遭受重创修为跌落，而陈宇是刚突破至尊神，两者之间是存在差距。

　　但奈何这里是主世界，是别人的地盘，除了陈宇，还有诸多合天境。

　　“受死！”

　　陈宇懒得废话，面对混灭魔祖这种存在，决不能有丝毫大意。

　　轰隆！

　　他一拳砸出，黑白光辉惊耀世间，天地虚空震响不断。

　　完整的混沌神魔体，爆发出的这一拳，强悍睥睨，霸道无双，令众神心惊胆颤！

　　“至尊神，真的是至尊神的力量！”

　　神音仙子心绪激动。

　　混灭魔祖目光一凝，面前迸射出一道数百丈粗的暗黑光柱，正面迎击。

　　蓬！

　　两股力量撞击，瞬间引爆，震耳欲聋。

　　不相上下！

　　混灭魔祖脸色十分难堪，事实上这一击他略微占据优势，但这优势太小，让人忽略。

　　以外人的眼光看来，陈宇和混灭魔祖是不分上下。

　　“杀！”

　　见证这一幕的主世界众神，脸色皆变，心中有了希望，顿时激昂起来。

　　虽然到现在，主世界已陨落多位上位神，中位神，但陈宇没突破至尊神之前，他们就能和混灭魔祖周旋一二，所以此刻主世界剩余的众神力量，不可小觑。

　　“杀！”

　　陈宇也是一喝，拳掌齐出。

　　混沌神魔王最强的是混沌神魔体，陈宇双臂双腿的简单攻击，既是最强攻击手段。

　　此刻，陈宇与主世界众神，共同出击。

　　混灭魔祖立即召回【混灭魔莲】，攻防兼顾。

　　此刻的他，也是全力爆发，每一击都拥有轻易灭杀上位神的力量，【混灭魔莲】的防御手段，也是极为不俗。

　　可他终究只有一人，面对陈宇，面对主世界的众神，陷入了弱势，向后倒退。

　　就在这时。

　　“不好，秘术时间到了。”

　　混灭魔祖忽然意识到什么，只见他气势顿时萎靡下去，脸色苍白了几分。

　　他之前施展的增幅秘术，是有极大的副作用，秘术时间过去后，自己至尊神的实力，只能发挥出六七成左右。

　　六七成的实力对战陈宇都很勉强，更不谈还面临诸多合天境的围攻。

　　“机会！”

　　陈宇的双眼，瞬间就看穿了这一点。

　　他手掌呈刃，神力汇聚，混沌神魔体的力量也调动聚集，随后猛劈而出。

　　嗤啦！

　　天地间豁然出现一把数万丈长的黑白神刀，将虚空都切割开来，从天猛然劈斩而下，速度快到极致。

　　叮嘭！

　　下一瞬，这一刀就落在了混灭魔祖的头顶，被一层黑莲光罩给抵挡。

　　但黑莲光罩很快就出现裂痕，如蜘蛛网般迅速蔓延，“蓬咔”一声，碎裂开来。

　　混灭魔祖感受到强大威胁。

　　虚弱状态下的他，若是被陈宇这一掌给劈中，必定会被重创！

　　嗖！

　　混灭魔祖立即控制【混灭魔莲】向后撤退，但这一刀斩落的速度太快，从混灭魔祖脸颊处划过。

　　黑血飙溅而出，一直血淋淋的耳朵掉下。

　　“陈宇，吾必杀你！”

　　混灭魔祖嘶叫一声，含着愤怒怨恨，飞快退后。


第1446章 绝境逢生

　　混灭魔祖的一只耳朵，被陈宇一掌切下。

　　嗖！

　　混灭魔祖飞速后退，刚才只差一点，斩下的就不是他的耳朵，而是脑袋了。

　　“该死，若是一对一的公平对决，你绝不是吾的对手。”

　　混灭魔祖内心暗骂。

　　“神魔镇天！”

　　陈宇眸光冷峻，周身散发出澎湃庞大的神魔威压，向混灭魔祖笼罩而去。

　　当混沌神魔王的零件集齐时，神魔王头颅内，有久远尘封的记忆渐渐浮现。

　　这是曾属于混沌神魔王的记忆。

　　得到这些记忆，陈宇对此刻的力量理解加深，才能够如意施展。

　　轰！

　　混灭魔祖如遭十万巨山猛烈轰击，身形下沉百丈，低头弯腰，差点扑倒在【混灭魔莲】上。

　　甚至他体内的神源，都受到压制，实力被进一步削弱。

　　“吾刚施展增幅秘术，如今处于虚弱阶段，局势对我不妙，先撤！”

　　混灭魔祖艰难做出决定。

　　他恢复巅峰实力，第一打算就是复仇，杀光天机族，第二打算就是大肆杀戮，毁灭这个宇宙，宣泄这无数年来内心的不甘与愤恨。

　　他从没想过，自己恢复到至尊神，竟还要逃跑。

　　嗖！

　　【混灭魔莲】带着混灭魔祖飞速而去，瞬间消失不见。

　　当混灭魔祖想要逃走，主世界众神根本追不上，就连无敌上位神的古神族长，对混灭魔祖的速度也是望尘莫及。

　　在场唯有同样达到至尊神的陈宇，能追击混灭魔祖。

　　陈宇没有丝毫犹豫，运转法则，激发混沌神魔体双脚部位的力量。

　　原地的他，不知何时成为一道残影，消散不见。众人这才知晓，陈宇已追了出去。

　　轰隆！

　　十万里外，传出惊天爆炸，令人惊惧的能量波动，震颤主世界。

　　混灭魔祖与陈宇瞬间抵达十万里外，并展开了交锋。

　　混乱风暴内，一道黑影倒飞而出，混灭魔祖面目狰狞，愤怒无比。

　　嗖！

　　他转身继续逃遁，咬牙暗道：“吾先示弱，等秘术的副作用过去，恢复全盛状态后，定要将你碎尸万段。”

　　混灭魔祖认为，陈宇刚得到混沌神魔王的力量，与他还有一定的差距。

　　他只要一直拖下去，等待副作用过去，再与陈宇一对一搏杀，定能取胜！

　　……

　　陈宇和混灭魔祖离去。

　　原地的主世界众神，互相看了看，神色各异。

　　“没想到，这一战会如此的惨烈，到如今还胜负不分。”

　　“哎，的确惨烈，魔巫族的许老祖，还有使神等上位神，都死了。”

　　众神感慨连连，身心疲惫。

　　“一切还没结束，我们还没有赢。”

　　“混灭魔祖老奸巨猾，陈宇纵使得到混沌神魔王的力量，最终也未必能取胜。”

　　“一旦陈宇落败，我等也活不了……”

　　黑壳男子一脸悲哀之色。

　　这话虽然涨他人志气灭自己威风，但却是事实。

　　同样是至尊神，混灭魔祖无疑更具威胁。

　　“可我们，帮不上忙啊。”

　　神音仙子头一次感觉，上位神也有如此无奈的时候。

　　混灭魔祖一心要逃，上位神很快就会被甩下，根本追不上。

　　“天机族族长阁下，你认为陈宇获胜的可能性有多大？”

　　古神族长缓缓走来。

　　“这……听天由命吧。”

　　天机族长犹豫许久，感叹道。

　　若一切按天机族的计划来的，陈宇早一步收集所有的神魔零件，有时间来调整适应，甚至在原有基础上进行提升，胜算应该有七成。

　　可现在，一切太突然，太匆忙，结局如何，他也难预测。

　　但冥冥中，天机族长有一种不妙的预感。

　　似乎有变数发生！

　　……

　　“混灭魔祖，你逃不掉！”

　　陈宇冷喝一声，正全速追击混灭魔祖。

　　咻！咻！

　　陈宇双眸锁定混灭魔祖，其内射出两道绚丽光辉，一金一银，刺穿虚空，以无与伦比的速度杀向混灭魔祖。

　　在保持速度不减的情况下，使用双眼进攻是最好的办法。

　　神魔王的双眼极为特殊，施展魂道攻击将有增幅，陈宇不擅长这方面，施展的是更偏向物质层面的，结果这双眼睛能分别增幅时间法则与空间法则。

　　神魔王双眼的珍贵程度，仅次于永恒之心，果然非同一般。

　　混灭魔祖立即催动【混灭魔莲】进行防御，挡住了那道银色射线，却被金色射线给洞穿。

　　噗！

　　混灭魔祖的肩膀处被贯穿一个圆孔，血液溅射而出。

　　寻常伤势对他来说，没有任何影响，顷刻间就可痊愈。

　　但混沌神魔体施展出的攻击，蕴含混沌之力，以及主世界太古时期的神魔力量，堪比他毁灭本源造成的伤势，极难恢复。

　　“此子对混沌神魔王力量的运用，越发的娴熟了。”

　　混灭魔祖脸色铁青。

　　且他速度也不占优势，这种情况下，将会不断累积伤势。

　　就算拖到副作用消失，他身上的伤势也累积到一定程度，到时候依旧不是陈宇的对手。

　　“怎么会这样！”

　　混灭魔祖气急败坏，额头青筋鼓起，双目幽暗冰寒。

　　“必须尽快想办法，否则这一战，落败的将可能是吾！”

　　混灭魔祖高傲但不自负。

　　陈宇一直紧追，都是至尊神，且混灭魔祖在这个境界停留的时间更长，他想要杀掉混灭魔祖，难度极大。

　　甚至有一丝马虎，混灭魔祖将可能逃走，他日东山再起。

　　因此他并不着急，追杀的同时熟悉混沌神魔王的力量。

　　蓬！

　　混灭魔祖一掌击打在虚空中，迅速撕开一道口子，逃离主世界，遁入域外虚空。

　　整个浩瀚宇宙，虽有无数界面，但实际上，域外虚空的面积更加广大，仿佛无边无尽。

　　相对而言，万族对域外虚空的探索才是最少的。

　　“看样子，混灭魔祖是打算在域外虚空中，寻求生机。”

　　陈宇推测。

　　他速度没减半分，也钻入域外虚空。

　　域外虚空虽然神秘未知，但至尊神几乎是这个宇宙的极限力量，能威胁到至尊神的东西实在太少。

　　可追杀一段时日后，陈宇终于发现自己猜测错了。

　　混灭魔祖竟来到一处低等界面附近，并转身看向陈宇，一副阴森邪笑：“桀桀桀！”

　　至尊神一旦交手，这低等界面空间构架太低，战斗余波就足以将其毁灭。

　　“桀桀桀，你还是手软了，不忍心毁掉这一界面吗？”

　　混灭魔祖大笑。

　　下一瞬，他脚下的【混灭魔莲】射出一道魔焰光柱，落在那低等界面上。

　　刹那，【魔天神炎】汹汹燃烧，没有什么能够幸免。

　　那低等界面瞬间陷入死亡地狱，无数生灵惨死！

　　“你该死！”

　　陈宇杀意腾腾，下定决心，必杀混灭魔祖！

　　混灭魔祖毁掉这一低等界面后，继续逃窜，并且他的伤势恢复了些许，他的修为也有细微提升。

　　这便是魔天神族，他们的修行不靠修炼，只靠毁灭！

　　难以相信，每一个魔天神族的手中，究竟沾染了多少鲜血。

　　“神魔混世拳！”

　　陈宇调动混沌神魔体的力量，凝聚右拳之中，施展神魔王头颅记忆中的杀招。

　　轰！

　　黑白光辉扭曲成一团，其上散发着浓郁的神魔气息，如有无数太古时代的神魔在嘶吼咆哮，霸道无边。

　　这一拳超越了陈宇之前的所有杀招，威能强大到混灭魔祖都心惊，若是被正面击中，甚至有死亡威胁！

　　混灭魔祖疯狂逃窜，【混灭魔莲】时时保护着他。

　　域外虚空。

　　这场追杀不知跨越多远距离，持续数月之久。

　　纵使混灭魔祖不断毁灭低等界面来恢复伤势，但他身上累积的伤势实在太重，恢复速度远远跟不上。

　　此刻他已经重创，十成实力顶多只能发挥出四成，已无法对陈宇造成威胁。

　　陈宇已有了击杀混灭魔祖的把握！

　　但混灭魔祖还没放弃，还在挣扎。

　　“已经是第二十三个界面了，我的修为，还差一点就……”

　　混灭魔祖趴在【混灭魔莲】上，他浑身上下满是伤痕，缺了一条右臂，还有一只眼睛。

　　他一早便知晓，自己将有可能战败。

　　反败为胜的机会太渺茫。

　　但混灭魔祖依然想尝试去抓住！

　　他隐瞒自身的真正意图，连陈宇都没察觉，现在他距离成功只差一步！

　　嗖！

　　远方又出现一个界面，【混灭魔莲】顿时加速而去。

　　“休想！”

　　陈宇怒斥，不允许混灭魔祖继续殃及无辜之人。

　　混沌神魔体绽放出古老神辉，陈宇手臂举起，虚空中迅速凝聚出一只擎天巨臂，足有万丈之长，上面布满神魔文字，特别是其掌心，黑白纹络构成一幅日月图案，蕴含着神秘莫测的力量！

　　轰！

　　陈宇手臂落下，那无尽虚空中的擎天巨臂，也猛的按向混灭魔祖。

　　惊天巨响传来，毁灭风暴炸开，擎天巨臂瞬间击碎【混灭魔莲】上的防御，将其一掌拍下。

　　“不好，跑了？”

　　陈宇看见【混灭魔莲】被砸飞，表面出现凹痕损伤，但不见混灭魔祖。

　　原来最后时刻，混灭魔祖舍弃【混灭魔莲】，飞向那低等界面。

　　混灭魔祖的目的就是毁灭，他强行闯入低等界面，至尊神的修为，瞬间令这个界面坍塌分离。

　　轰隆！

　　整个界面毁于一旦，混灭魔祖的身体坠落下去，仿佛坠入了那毁灭深渊。

　　陈宇甚至怀疑，这是混灭魔祖临死前的报复，毕竟界面毁灭所产生的爆炸，足以对他造成创伤。

　　但这时。

　　那正在崩裂毁灭的界面内，传出混灭魔祖的声音。

　　“陈宇，你知道合天境之上，是什么境界？”

　　他声音平静的道。

　　混灭魔祖的变化，让陈宇心中感到不妙。

　　“在你们这个宇宙，吾这个境界是合天境，而至尊神是合天境的极限。”

　　“你可知，吾在这个层次，已停留了五百万年之久！”

　　混灭魔祖平静的声音里，透出一丝难以抑制的兴奋喜悦。

　　“合天境之上，是‘超脱境’！”

　　混灭魔祖自己回答了刚才的问题。

　　“超脱境？”

　　陈宇对此并不知晓，至少主世界没有关于这个境界的任何记载。

　　而就在此刻，那正在毁灭的界面深处，迸发出一股令宇宙万物惊悸的气息！


第1447章 超脱境

　　主世界内，各族原地修养。

　　这一战，震动主世界，死伤无数，所有人都是筋疲力尽。

　　但他们还没松懈，没有得到混灭魔祖死亡的消息，谁也无法彻底放心。

　　说不定接下来就会出现意外，需要他们的力量。

　　就在这时。

　　天地空间微微一颤，在场所有神境的神源莫名的沸腾而起，神魂也是颤动，一股强烈不安感浮现。

　　不少正在运功疗伤的，顿时出了岔子，面色惨白，直接喷出一口鲜血。

　　“怎么回事？”

　　有人惊道。

　　众神四顾望去，发现所有人皆是凝重疑惑，显然无人知道答案。

　　一些命道大师，开始推演起来。

　　噗噗噗！

　　不到片刻，所有推演之人，依次喷血，面露震撼之色。

　　“到底发生了什么？我等稍微一推演，竟遭受如此大的反噬！”

　　魔巫族的命道大师惊道。

　　这往往预示着，推演的目标，不是他们所能冒犯的。

　　“不……怎么可能！”

　　这时，天机族长从推演中惊醒，嘴角溢出了血液。

　　“族长，结果如何？”

　　大长老询问。

　　只见天机族长双手止不住的颤抖，道：“没有任何线索，推演目标似超脱了一切，难以触及，以老夫的能力也难追寻半点蛛丝马迹。”

　　天机族众人皆很吃惊，以老族长的能耐，竟连一丝一毫的线索都没得到。

　　但族长还有一点没说。

　　他曾从上一任族长那里得知，天机族的古老秘典中，有过类似的记载。当目标达到“超脱境”，推演就会呈现出这种结果。

　　“超脱境？怎么可能？”

　　族长内心震动，却不敢将这个秘密说出。

　　……

　　正在崩溃毁灭的界面内，混灭魔祖缓缓漂浮而出。

　　他断了一条手臂，瞎了一只眼睛，满身的伤害，狼狈不堪。

　　但他脸上却有难以抑制的兴奋，他体内正散发出一股让宇宙万物心悸的气息。

　　陈宇的混沌神魔体，在这一刻也不由发寒，危机感袭遍全身。

　　“怎么回事？他明明濒临死亡，为何会给我一种无法抗衡的危机感！”

　　陈宇金银双眼盯向混灭魔祖。

　　他看到混灭魔祖体内的神源开始蜕变，星海扩张了数倍不止，神力也在缓缓提升。

　　这是修为即将突破的征兆！

　　“超脱境啊，没想到在生死边缘，经历毁灭后，吾竟有缘触摸到超脱境的门槛！”

　　混灭魔祖兴奋叹道。

　　当然，他现在还没突破。

　　超脱境可是传说中的境界，就算是魔天神族中，也鲜有人达到这个境界。

　　混灭魔祖现在只是触及到了门槛，需潜心闭关，才有望真正抵达超脱境！

　　“超脱境，合天境之上的境界吗？混灭魔祖竟然……”

　　陈宇面色凝重无比。

　　关于超脱境，他一无所知，整个主世界也没有此境界的记载。

　　但混灭魔祖此刻的确给陈宇一种超越了合天境，达到另一种高度的感觉。

　　这一刻，陈宇体内的神源，包括混沌神魔体，都受到极大的压制，顶多发挥出五六成的威力。

　　“陈宇，胜利注定属于吾！”

　　“虽然吾还没真正突破超脱境，但‘半步超脱’的实力，你奈何不了吾，而吾杀你，轻而易举。”

　　混灭魔祖轻蔑一笑。

　　之前还狼狈逃窜，现在他却一副轻松悠然姿态，淡淡打量陈宇，似上位者看向下属一般，高高在上，目光肆意，嘴角挂着淡淡嘲弄之色。

　　最后还是他胜利了。

　　陈宇不顾一切的追杀，最后换来的是失败，是死亡，是悔恨。

　　混灭魔祖也不急着动手，他想欣赏陈宇走向绝望的样子。

　　“为何一言不发？吾跟你分享此刻的喜悦，你不该祝贺一下吗？”

　　混灭魔祖再次嘲笑。

　　“无趣之人。”

　　混灭魔祖面色微冷，杀意弥散。

　　这一刻，四周一片漆黑、冰冷，那惊骇八方的杀戮意志，如同无数沾染鲜血的刀剑，刺向陈宇。

　　当混灭魔祖真正展露杀意，陈宇的身体发自本能的颤栗起来，才终于认识到，合天境与超脱境的差距究竟有多大。

　　纵使混灭魔祖此刻只是“半步超脱”，也不是至尊神能够抵挡的！

　　“该死，怎么会这样，一切就这样结束了？”

　　陈宇心头嘶吼，不甘悔恨。

　　他为何没有早些杀死混灭魔祖，让对方触摸到超脱境的门槛。

　　半步超脱的混灭魔祖，实力超越了至尊神，陈宇无法抵挡！

　　而一旦混灭魔祖真正突破超脱境！

　　主世界将连一丁点希望都没有。

　　轰！

　　混灭魔祖忽然挥动左臂，顿时整个世界仿佛消失不见，陈宇坠入无尽黑暗之中，四面八方皆是充满杀意的毁灭力量侵袭而来。

　　混沌不灭体的表面，顿时出现溃烂，血肉化为飞灰。

　　死亡危机之下，陈宇体内神源全力爆发，体表萦绕一层昏暗狂暴的流光，抵挡侵蚀。

　　“看来你还不清楚，你我现在的差距。”

　　混灭魔祖不屑的话语在无边黑暗中响起。

　　陈宇根本无法判断对方的具体位置，身陷如今黑暗中，体表凝聚出的流光，瞬间被侵蚀摧毁。

　　那股冰冷无情的毁灭力量，再一次扑向混沌不灭体。

　　“嘶……啊！”

　　此刻陈宇感觉，仿佛浑身上下布满蛇虫鼠蚁，啃噬他的血肉，那疼痛令人生不如死。

　　“桀桀桀。”

　　混灭魔祖邪笑一声，打量这一幕。

　　以他此刻的实力，能绝对碾压陈宇，但他故意控制，一点点的折磨陈宇，以报复这几个月来的追杀。

　　轰隆！

　　陈宇再次激发永恒之心内的禁忌能量，绚丽梦幻的光辉，弥漫而出。

　　他的混沌神魔体，再次得到增幅，自愈能力大增，伤口迅速恢复。

　　同时，陈宇双拳挥击，双脚以及双眼也是不断展开进攻，将至尊神的力量发挥到极限！

　　四周的黑暗渐渐消散，他的全力爆发，渐渐突破混灭魔祖的杀招。

　　“混沌神魔王的力量果然非凡，潜力如此之大。”

　　“只可惜，从今以后，混沌神魔王的力量就彻底消失了。”

　　混灭魔祖目光陡然一凝。

　　他已决定斩杀陈宇，随后找个地方，闭关突破超脱境！

　　呼哗！

　　虚空中，黑暗风浪席卷，三朵毁灭黑莲浮现而出。

　　这是混灭魔祖最擅长的攻击，而此刻他修为达到半步超脱，这一招的威力也发生质的蜕变。

　　蓬！

　　第一朵毁灭黑莲降临而来，直接爆炸，灭绝一切的黑暗光波疯狂扩张，以陈宇的速度，都难以闪避，一条手臂被吞噬。

　　紧接着，第二朵毁灭黑莲降临。

　　陈宇脸色苍白，却无能为力，只能全力防守。

　　轰蓬！

　　爆炸再起，陈宇被轰飞万丈之远，浑身上下皆是血淋淋的伤口，内脏全部碎裂，“永恒之心”暴露在外。

　　混沌神魔体遭到前所未有的重创，他濒临死亡。

　　这时。

　　第三朵毁灭黑莲漂浮而来，仿佛死亡之花，令人陷入无尽绝望中。

　　“不！”

　　陈宇内心嘶吼着，全力催动永恒之心，其内的禁忌能量不断流淌而出，但也治愈不了陈宇此刻的伤势。

　　咚咚！咚咚咚！

　　永恒之心的潜力被全部压榨，跳动的前所未有的急促，但死亡仍旧缓慢逼近，不会有任何改变。

　　就在这时。

　　“哎！”

　　一道叹息声，仿佛从遥远时空传来，却自永恒之心内响起。

　　“谁？”

　　陈宇顿时一惊。

　　“我是这一方宇宙的核心本源！”

　　对方的声音混杂模糊，分不清是男是女。

　　“宇宙核心本源？”

　　陈宇满心疑惑，却也不怎么在意了。

　　以混灭魔祖如今的实力，杀他易如反掌，他即将死亡，什么都失去了意义。

　　“我可以帮你！”

　　对方再次道，让陈宇眼眸顿时闪烁精芒。

　　“你说什么？”

　　陈宇再次问了一句。

　　“你可能还未发现，你的心脏，是由另一个宇宙核心本源，压缩炼化而成。”

　　“正是如此，作为这个宇宙的核心本源，我才能与你进行沟通。”

　　“至于我帮你，也是为了我自己，我从你敌人身上，感受到了毁灭危机，若是不阻止他，这个宇宙也将毁灭。”

　　身为宇宙核心本源，他只有一个使命，那就是维护这个宇宙。

　　也只有宇宙出现危机时，核心本源才会被惊醒。

　　正常情况下，核心本源什么也做不了，但巧的是，陈宇的永恒之心，是天机族用另一个宇宙核心本源炼制的。

　　两个宇宙核心本源，产生了联系。

　　“怎么帮我？”

　　陈宇郑重询问。

　　时间不多，他抓住这最后一线希望。

　　“你的永恒之心，拥有无限可能，接下来，按我说的……”

　　对方又叹了一声。

　　……

　　“结束了。”

　　混灭魔祖飘然转身，准备离去。

　　轰隆！

　　第三朵毁灭莲花的爆炸响起，陈宇已经死了。

　　“超脱境，等吾突破超脱境，将超脱一切束缚，超脱万物万界，这世间还有什么能阻挡吾？”

　　混灭魔祖笑了起来，飞速离去。

　　但就在这时。

　　“混灭……魔祖，休要逃！”

　　一道突兀的声音，从背后响起。

　　混灭魔祖顿时停下脚步，脸上流露出吃惊之色，转身便看到黑暗之中，陈宇身形缓缓站起。

　　“没死？”

　　混灭魔祖很惊讶，不知道陈宇是怎么活下来的。

　　可下一刻，他眼眸顿时瞪大。

　　就在刚才，他竟从陈宇身上，感受到了一丝超越合天境层次的力量气息！

　　“混灭魔祖，今日我必杀你！”

　　陈宇大喝一声。

　　他的心脏暴露在外，顿时弥漫出绚丽梦幻的光辉，笼罩宇宙八方。

　　以永恒之心为中心，一层庞大的梦幻漩涡形成！

　　嗡！

　　距离此地最近的一个界面，忽然震颤而起，其内界面核心的本源力量顿时喷涌而出，跨越时空距离，瞬间来到陈宇四周，化作一片五颜六色的流光，被吞入了永恒之心。

　　“那是界面核心？你竟然主动毁灭界面来获取力量？”

　　混灭魔祖略显吃惊。

　　纵使如此，陈宇也不可能击败他！

　　但下一刻，只见四面八方被照耀的明亮光彩，数不清的界面本源力量，化作五颜六色的绚丽流光，涌进了永恒之心！

　　“这……”

　　混灭魔祖傻眼了，这该是多少界面核心的本源力量？

　　陈宇怎可能有这种本事？直接汲取这一方宇宙的万界核心本源！

　　嗡嗡！

　　那瑰丽梦幻的色彩，自永恒之心内弥漫而出，陈宇只感觉无穷力量充斥全身，神源内的神力也发生质变。

　　他的力量，突破了修为的桎梏，触及超脱境的门槛！

　　“杀！”

　　陈宇怒喝一声，目中杀意爆发。

　　这是最后一搏，他此刻发挥出的力量，是无数界面的本源，他消耗的是这个宇宙的能量，也可以说是寿命。

　　他一定要杀了混灭魔祖！一定要获得胜利！

　　轰！

　　他一拳瞬间砸出，那充满梦幻色彩的拳光，仿佛吞噬了四周宇宙的所有力量，携带着难以言喻的强大压迫，碾压而去。

　　“不可能！这是超脱境的力量！”

　　混灭魔祖面目狰狞怒喝，难以置信，目中更有恐惧一闪而逝。

　　他的目前的修为，只能算半步超脱。

　　陈宇的修为还在合天境层次，却越级爆发出了超脱境的力量！

　　这让混灭魔祖难以接受，更觉得违反常理！

　　可死亡危机之下，想这些又有什么用？

　　轰蓬！隆隆！

　　宇宙仿佛倾塌一般，无尽色彩降临混灭魔祖面前，将那黑暗瞬间吞噬。

　　噗！

　　混灭魔祖当场喷出一大口血，倒飞出数万丈之远，浑身骨骼散架，体内神源都险些崩溃。

　　一拳重创，他的伤势顿时回到之前濒临死亡的状况，甚至更加的惨重。

　　事实上，混灭魔祖的触摸到半步超脱境的门槛，但之前的伤势都在，本就十分严重。

　　“不，不要杀我！”

　　混灭魔祖满脸惊恐，感受到前所未有的死亡绝境。

　　嗖！

　　他催动剩余的所有力量，爆发出毕生最快的速度，瞬间消失数十万里远。

　　现在他只后悔，刚才应该尽快找个地方突破超脱境，不杀陈宇也没影响，等成功突破后，再来结束这一切！

　　逃！逃的远远的。

　　此刻混灭魔祖只剩下这一个念头，他浑身都在颤栗，他不知逃到了哪里。

　　只要能逃走，找个地方安心闭关，就能突破超脱境。

　　陈宇只是暂时爆发超脱境的力量而已，仍旧是至尊神。

　　一旦自己突破超脱境，将无人能阻！

　　但忽然的。

　　一道冷漠冰寒，充满杀意的声音，从遥远时空传来：“混灭魔祖，死！”

　　下一瞬，混灭魔祖便瞧见，身后忽然降临一个无法形容的混乱光团，仿佛无限之大，碾压而来。

　　轰隆！

　　惊天爆响传出，那属于超脱境的力量，充斥四方，波及方圆百万里！

　　任何物质，皆在瞬间湮灭。


第1448章 永恒不灭（大结局）

　　嗡！

　　主世界猛烈摇晃而起，似要坍塌。

　　原地休息的主世界众神们，全都惊慌站起，不明所以。

　　“难道，真是混灭魔祖突破超脱境？”

　　族长满心担忧。

　　紧接着，主世界晃动的越来越激烈，此地生存的亿万生灵，皆是惶恐不安起来，甚至有的说，世界末日到来。

　　“到底发生了什么？”

　　“整个主世界怎会产生如此大的动静？”

　　古神族长、黑魔族长等上位神，都是震惊不已。

　　主世界是他们生存之地，但如今突发变故，众人却不明原因，这让他们如何安心。

　　就在这时。

　　嗡轰！

　　大地空间再次猛烈摇晃，紧接众神便感知到，地底中，界面空间内，有无比庞大的本源之力浮现而出。

　　整个主世界的核心本源力量，齐齐浮动而出，瞬间飞涌向远方。

　　“这到底怎么回事？”

　　“主世界的界面核心本源，竟然被抽取了！”

　　“不！如此一来，百年之内，主世界必定毁灭！”

　　这一瞬间，在场察觉到这一点的神境，全都大惊失色，失去往日的冷静。

　　界面核心，是支撑整个界面维持的能量。

　　此刻核心本源被抽走，这个界面将不再稳固，甚至两位上位神大战一场所造成的影响，都可能对界面造成无法修复的损伤。

　　恐慌弥漫！

　　“难道陈宇战败了？这个世界即将毁灭？”

　　黑壳男子面露绝望。

　　“怎么会这样？”

　　天机族长愣在原地，陷入深思，却想不出答案。

　　突然。

　　轰隆！

　　似有一股难以相信的恐怖力量爆炸，相隔无比遥远的距离，那股爆炸仍旧是波及而来，对主世界造成了影响。

　　大地碎裂，天空也裂开些许裂痕，域外虚空内的黑暗和冰冷从中透出。

　　这一刻，整个世界仿佛真的即将走向灭亡。

　　……

　　轰隆！

　　无边无尽的毁灭风暴中，混灭魔祖愤怒嘶吼：“不！吾不会死！”

　　“吾已经触摸到超脱境的门槛！”

　　“吾将永恒不灭！”

　　一道道惊彻天地的怒吼，被风暴给掩盖。

　　混灭魔祖达到半步超脱，面对如此恐怖的一击，用尽所有手段，也难以存活。

　　“啊……”

　　他身形如冰雪般迅速消融，消散无踪。

　　“结束了！”

　　陈宇长吁了口气。

　　永恒之心是以另一个大宇宙的本源核心炼制成的，这一点他之前并不知晓。

　　“应该是来自天机族曾经所在的宇宙核心吧。”

　　陈宇猜想，毕竟混沌神魔王是天机族制造出来的。

　　“他死了。”

　　这个宇宙的核心本源传音道。

　　刚才生死危机的关头，陈宇的永恒之心，与这个宇宙的核心本源建立联系。

　　在宇宙核心本源的帮助下，陈宇直接抽取万界本源力量，融入永恒之心，浓缩凝炼成超脱境层次的力量！

　　可陈宇并不愿意抽取万界本源。

　　毕竟这等于在毁灭这个宇宙的所有界面，在减少这个宇宙的寿命。

　　仅仅两拳，陈宇将永恒之心内的所有能量，宣泄而出，以无可抵挡之势，击杀混灭魔祖。

　　一切看似轻松。

　　但代价太过惨重。

　　陈宇获得了胜利，却没有多大的喜悦。

　　“现在，该你做出选择了，这个宇宙空间的本源能量，耗费九成之多，已无法维持运转了。”

　　“百年之内，这个宇宙将会毁灭。”

　　宇宙核心本源的声音在永恒之心内响起：“能拯救这一切的，唯有你的永恒之心。”

　　陈宇神色木然，陷入了沉思。

　　这一点，在陈宇抽取万界核心本源的时候，对方便告诉了他。

　　宇宙核心本源没有强求陈宇，它自身也是在进行一场赌博。

　　若是不阻止混灭魔祖，宇宙必将毁灭。

　　阻止混灭魔祖，宇宙还是有毁灭危机，但有拯救的可能。

　　宇宙核心本源没有多大的胜算，但它还是赌了。

　　“我……”

　　陈宇忽然开口，思绪却不由的飘飞出去。

　　他看到自己本应该陨落，却因为“永恒之心”，以及亲生母亲的“牺牲”，活了下来。

　　他能走到这一步，永恒之心功不可没。

　　他在主世界与孟青云相见，对方告诉陈宇，“失去永恒之心，你可能也会死。”

　　他收集神魔零件，想要阻止混灭魔祖，的确成功了。

　　可代价太重。

　　眼下，这个宇宙无数界面的本源核心，被他给抽取走了，这个宇宙即将面临毁灭。

　　似乎一切又回到了原点，情况仅比没杀混灭魔祖好一点。

　　不！

　　这不是他想要的结果。

　　“我……愿意交出永恒之心。”

　　陈宇沉吟了片刻，做出了决定。

　　“多谢你的决定。”

　　“有了永恒之心，万界核心本源，便可慢慢恢复，宇宙万界也将走向正轨。”

　　这个宇宙的核心本源，向陈宇表达感激。

　　撕拉！

　　陈宇伸手刺破了胸膛，抓住了永恒之心，将它一把扯出。

　　“好疼啊。”

　　陈宇不由闷哼了一声。

　　失去了永恒之心，疲惫如潮水般，席卷他全身，包括他的神魂以及意识。

　　陈宇只感觉眼前昏暗，永恒之心也仿佛没了光彩。

　　呼！

　　他和永恒之心，在这无尽虚空坠落下去。

　　但虚空中陡然张开一道裂缝，将永恒之心吞没，一切彻底重归黑暗。

　　……

　　主世界。

　　惶惶不安的众神们，忽然发现界面屏障上的裂痕，开始愈合。

　　“这是……”

　　许多合天境，仰望着虚空，心境渐渐平稳。

　　“我感觉……主世界的核心本源，正在迅速的恢复，这个界面又变得稳固起来。”

　　古神族长的神识蔓延八方，融入大地虚空，随后睁眼道。

　　“真的？”

　　“果然如此！”

　　“世界并没有要走向毁灭。”

　　一道道声音响起。

　　时间流逝。

　　又是半年过去，关于混灭魔祖，关于陈宇，没有半点消息传回。

　　主世界众神在这等了半年，甚至有许多当初没有及时参战的神境，也来到了这里，静静的等待。

　　混灭魔祖不死，他们难以彻底安心。

　　“一定会有个结果的，是混灭魔祖陨落，又或是陈宇被击败。”

　　玉灵神叹了一句，继续闭目修炼。

　　“宇儿，你一定要回来。”

　　孟青云心中挂念，心境难平。

　　魔巫族、天机族等擅长推演的，皆运转命道法诀推演，或进行占卜，想要得到结果。

　　这一次，推演以及占卜，并没遇到什么难题。

　　一个月内，命道大师们，纷纷得到了结果。

　　所有命运的指引，都预示着好的一面。

　　“永恒之心，生机所在，一切终结，新的伊始。”

　　天机族长袖袍一挥，收起了几块占卜用的龟甲，叹了一声，飘然而去。

　　他寿命不多，既已得到了结果，就没必要继续等待。

　　随着时间流逝，一年又一年，其他各族神境，也逐一离去。

　　“混灭魔祖失败了，陈宇呢？”

　　大长老感慨道。

　　这个答案，谁也不知道。

　　十年……二十年……百年。

　　混灭魔祖的失败，已经被肯定，他曾经所留下的痕迹，也渐渐模糊不清，被世人淡忘。

　　主世界以及千万界面，又如往日一般没什么不同。

　　……

　　不知过了多久。

　　“嗯？”

　　“我……还活着？”

　　无边黑暗中，陈宇的意识慢慢清晰。

　　他睁开了眼睛，四周一片虚无黑暗，不知是哪里。

　　他的神识凝聚，内视自己的心脏，发现那里已生长出一个新的心脏。

　　“失去了永恒之心，我并没有死。”

　　陈宇不由摇头一笑。

　　或许在他层次还低的时候，没了永恒之心，就会陨落。

　　但突破合天境，达到至尊神，就不会如此了。

　　“我睡了多久？”

　　陈宇很想知道。

　　与混灭魔祖一战，他倾尽全力，将万界核心本源都抽取了，最后连永恒之心都交给了宇宙核心本源。

　　他太累了，最终陷入了沉睡。

　　嗖！

　　陈宇化作一道虚影流光，飞窜在这无边黑暗之中。

　　渐渐的，他看到了一丝光亮。

　　……

　　天武宗。

　　有一座矮峰，被层层阵法包裹，四周守卫森严，更有长老坐镇。

　　这里便是天武宗赫赫有名的修炼宝地——武神洞。

　　在内修炼八天，外界才过去一天。

　　嗡！

　　武神洞的入口，忽然波动出涟漪，一道白衣倩影走出。

　　“叶师侄，出关了？”

　　山峰顶处，一道灵识扫来。

　　下一瞬。

　　嗖！

　　山峰顶端有一道光芒落下，一名长胡子老头面色慌张，恭敬一拜，道：“少宗大人，你突破合天境了？”

　　“嗯！”

　　叶珞凤神情不变，应了一声，身形瞬间消失。

　　下一刻，他来到宗主府邸。

　　“师尊，我已突破合天境，现在可以告诉我，他的情况了吧？”

　　叶珞凤目光决然。

　　唰！

　　司空万里忽然出现在大殿内，看向叶珞凤，面露惊色。

　　“千年时间，突破合天，你的天资放在整个主世界，已是绝顶存在。”

　　司空万里惊叹，没想到叶珞凤这么快就达到了要求。

　　事已至此，他也无法继续隐瞒。

　　叶珞凤突破神境，很容易就能打听到消息了。

　　且已经过去了千年，现在告诉叶珞凤这一切，对方应该能承受得住。

　　“宇儿他……很有可能与混灭魔祖同归于尽了。”

　　司空万里叹息一声，闭上了眼睛。

　　这是主世界诸多上位神得出的结论。

　　同是至尊神，陈宇要杀混灭魔祖太难了，唯有同归于尽才有可能。

　　这千年来的时间，已经证明了这个结论，陈宇和混灭魔祖，都死了……

　　“……”

　　叶珞凤没有回话。

　　坚毅冰冷的脸颊上，有两行泪珠无声滑落。

　　事实上，她早就猜到了结果。

　　但她假装不知道，闭关修行了千年，突破了合天境，本以为心性已经变的足够强大，却发现还是不够强大……

　　可就在这时。

　　一道轻松悠然的声音响起：“师尊，你这话我可不认同。”

　　“谁？”

　　司空万里顿时睁开眼睛，看向殿外。

　　叶珞凤也是蓦然转身，看到了一名挺拔男子，这不正是她百般思念，心中魂牵梦绕的身影？

　　……

　　天武宗禁地内。

　　“孟老弟，来陪老夫下一局。”

　　天武宗太上长老喊道。

　　“没兴趣。”

　　一间茅屋内，孟青云躺在床榻上，目光无神，略显邋遢，胡须都有一尺长了。

　　“你就这么怕输给老朽？”

　　太上长老故意激将，孟青云也没半点反应。

　　“哎，孟老弟，人死不能复生，节哀。”

　　太上长老无奈叹息。

　　见孟青云不理，他又嘀咕了一句：“你还年轻，再生一个也来得及……”

　　呼！

　　床榻上，孟青云顿时坐直了身子，目光直勾勾的盯向太上长老那边。

　　“那个，孟老弟，老兄我只是开个玩笑，别介意。”

　　太上长老立即改口。

　　要是真惹怒了孟青云，他这把老骨头可打不赢。

　　只是太上长老很快发现不对，孟青云的目光，并不是在看他。

　　太上长老神识一扫，也是立即转身，看向身后不知何时出现的男子，不由的一惊，道：“陈宇？”

　　半年后。

　　陈宇和孟青云，悄然来到了古神族领地，出现在古神族长面前。

　　“何人？”

　　古神族长突然察觉，顿时低喝，但脸色立即一变，吃惊道：“陈宇？你……”

　　“今天忻月的祭日，我和宇儿想来祭拜一下。”

　　孟青云沉声道。

　　古神族长神情凝固许久，最终起身道：“跟我来吧。”

　　当年的事，他已不想追究了。

　　这些年，他经常后悔当年的决定，他不想继续后悔下去。

　　三人来到古神族祖地，一处墓碑前。

　　父子二人跪拜下来。

　　这一刻，陈宇不由回想起以前经常做的一个梦。

　　梦中，一名秀丽女子念出了“亡语祝福”，化作温和慈爱的圣洁光辉，融入一个婴儿的身体。

　　……

　　百年后，天机族。

　　陈宇和天机族几名高层，并肩飞行。

　　“陈小友，你突然拜访，真令人惊喜啊。”

　　大长老大笑道。

　　“确定是惊喜，不是惊吓？”

　　陈宇反问道。

　　他与混灭魔祖同归于尽的结果，就是天机族推论出来的。

　　大长老哈哈一笑，没有接话。

　　“陈小友还真是擅于创造奇迹，当初那一战，定是惊险万分，激烈无比。”

　　大长老拍了个马屁。

　　片刻后，天机族的族长，也出现了。

　　如今的他更加苍老，浑身充满了死气，寿命只剩下不到十年。

　　“老夫临终前，还能看到陈小友，足矣！”

　　族长浑浊的双目闪烁亮光，露出淡淡笑容。

　　“我此次来，是想询问各位，合天境之上的境界！”

　　陈宇说出此行目的。

　　“合天境之上的境界？”

　　大长老和二长老皆是一惊，微微摇头，旋即看向老族长。

　　“哈哈哈。”

　　老族长一笑，当初他的猜测，果然没错。

　　应当是混灭魔祖触摸到超脱境的门槛了，否则陈宇怎会询问起这个。

　　“合天境之上是‘超脱境’，这个宇宙空间内，至尊神已是极限，因此没有关于超脱境的任何记载。”

　　族长缓缓道来。

　　大长老与二长老也是头一次听说这个境界，皆是认真聆听。

　　“超脱境，就算是在我族原来的宇宙空间，也是神话传说。”

　　“这个境界，将超脱一切束缚，超脱万物万界，宇宙空间内，没有任何事物能限制他们，这个境界，不死不灭，永恒存在……”

　　“老朽知道的，也只有这寥寥信息。”

　　老族长将一切相告。

　　“足够了。”

　　陈宇点头，告辞离去。

　　“族长，陈宇询问这些……是为何？”

　　大长老不由问道。

　　老族长昏暗的目光遥望远方，露出淡淡笑容：“因为他，快要到达这个境界了。”

　　“这怎么可能？他与混灭魔祖一战，必定伤势惨重，修为没倒跌都是好的，怎可能……”

　　大长老当即否定。

　　事实上，的确如大长老所说。

　　那一战，陈宇伤势惨重，更失去了“永恒之心”。

　　永恒之心是混沌神魔王的核心，失去了永恒之心的陈宇，混沌神魔体也会退化，他的实力也从至尊神跌落上位神。

　　为了弥补这一点，陈宇想过很多办法。

　　最后他成功了！

　　失去了“永恒之心”，但他塑造了真正属于自身的“永恒之心”。

　　前者是天机族利用宇宙核心本源制造出来的，而后者是陈宇凭借自身感悟，修炼出来的，本质上完全不同。

　　祸兮福之所依。

　　有时候，失去未必是坏事。

　　……

　　至尊神是合天境的极限。

　　陈宇终究会面临“超脱境”这个门槛。

　　混灭魔祖在这个境界，停留了数百万之久，于生死绝境中领悟。

　　按理说，陈宇的天赋也比不上魔天神族，可能需要更久，甚至到寿命终结，都无法触摸到超脱境。

　　但与混灭魔祖的一战，他目睹了混灭魔祖突破半步超脱。

　　他自身更是爆发出超脱境的力量，以睥睨无敌的姿态，碾压混灭魔祖。

　　这种种原因，使得他更快触摸到超脱境的门槛。

　　从天机族这里，陈宇对这个境界了解了更多，心灵也更加透彻。

　　回到天武宗后，他便开始了闭关。

　　时光荏苒，岁月变迁。

　　万年过去，叶珞凤早已成为天武宗主，人族比当初壮大了数倍，在整个主世界，已能排在中上游。

　　一座平淡无奇的矮峰上。

　　忽然有一股超越了世间万物的气息迸发。

　　这一刻，整个主世界，修为中位神以上，皆心生感应，体内神源颤动，心神莫名的恐慌不安。

　　“超脱，这就是超脱的真正含义吗？”

　　陈宇身形漂浮而起。

　　此刻他感觉，自身凌驾万物之上，这个宇宙空间没有任何事物能阻碍他。

　　他超脱了一切束缚，永恒不灭。

　　“如今的我，已能轻易踏出这个宇宙，去见识外面的风采了！”

　　对于宇宙之外，陈宇心里早就有所期待。

　　（全书完）
