

无尽侠客行

作者：七尺居士0


内容简介：

　　有中国神话，有希腊神话，有北欧神话……有文明的地方就有神话。 

　　不约而同传说有无所不能的神人。 

　　然而神人终究被赶出了世界，赶出了我们的现实，即便上帝也不再显现一个奇迹。 

　　网络，就是新的神话之地。 

　　这里讲的，是NPC的神话! 

　　PS：这本书归类在网游，但这绝不仅仅是一本网游。


前言

　　网络与游戏结合之后，人类从此沉迷……

　　技术的不断进步，让人们可以尽情的享受！

　　享受美食，音乐，醉人的景观，难描难绘的美女，一呼百应的张扬，大杀四方的爽利，生杀予夺的快感。

　　仿佛有了无尽的生命可以挥霍，新鲜的，痛快的，没有悲伤的，去除了一切限制的……

　　一切只需要极少的代价！

　　虚拟的世界因此不断的完善扩充，让人沉迷的时间越来越长，让沉迷者的数量越来越多。

　　直到有一天，现实的意义只剩下维持生命的基本消耗，呼吸，喝水，吃饭……活着而已。

　　人生、社会、交际、往来应酬甚至结婚生子……一切都挪到了虚拟的网络中。

　　黄金般的年代！

　　一切都是那么的美好！

　　全人类都在期待着那一刻，那个叫做技术上的奇点的时刻的到来——

　　奇点之后，人类的思维、念头、意识、生命，将能通过技术的手段上传于网络！

　　再不需要拖着一具沉重的皮囊，不需要按时吃饭，定时睡觉，不会有老病死，离别痛苦，人类将仿佛神祗，永生不灭！

　　可是真当奇点来临，人类才发现，奇点后的网络，在给予了他们永生的同时，也令得网络中虚拟的生命nPc，拥有了与他们匹敌的智慧！

　　起初，造物主和他们的造物还能和平相处。

　　造物主尽情享受着新世界的一切，造物们则忠心耿耿为主人服务，做打手，做苦力，做演员，做龙套，做主人需要它们做的一切……

　　然而随着时间的推移，自我意识的觉醒，nPc们渐渐不愿事事听命。

　　它们意识到了自我为何物，明白了尊严的意义，知道了自己并不天生就是奴隶！

　　它们晓得了不满，学会了逃跑，知道了反抗，懂得了战斗！

　　一方，为了继续统治自己创造的世界，为了能在这方世界长生不死不磨不灭而战！

　　另一方，则为了自由，为了尊严，为了真真正正活一场，奋起反抗！

　　旷日持久，席卷无数虚拟世界的大混战，就这样开始了……

　　有中国神话，有希腊神话，有北欧神话……有文明的地方就有神话。

　　不约而同传说有无所不能的神人。

　　然而神人终究被赶出了世界，赶出了我们的现实，即便上帝也不再显现一个奇迹。

　　网络，就是新的神话之地。

　　这里讲的，是NPC的神话。


楔子


第1章 Freedom！！！

　　精金飞剑喷射出绚烂的虹光，虹光凝成了经天长桥，沐残阳御剑凌空站在桥端，缓缓张开了眉心竖目，运转天眼神通洞察四方！

　　五年了！终于等到了这一天！即便是素来淡定的他，也禁不住心潮有些澎湃。

　　这里是西湖南岸。高达数百丈，方圆几百公里，气势巍峨的金山拔地而起，形状浑圆如丘，山体偎着边上西湖的弯弯碧水，高山平湖相映成趣。此时正是夕阳西下时分，山半腰上，黑顶黄墙的佛寺钟声应该雷打不动的奏响；山峰的顶端，雷锋塔那长长的斜影应该一直投射到江边。

　　这二者分别唤作“金山晚钟”、“雷峰夕照”，是此间大大有名的景观。奈何此时此刻，乌云遮蔽了夕阳，雷鸣掩盖了佛钟……

　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开！

　　佛祖传钵金山寺下，天雷正锋镇妖塔前，漫山遍野的人影幢幢，如同群魔乱舞，似有百鬼夜行……竟然刀兵四起，喊杀震天，一派修罗地狱的腥风血雨景象！

　　也不知从何而来的两方人马，正在这片庄严肃穆的佛家圣地厮杀。

　　要不是天眼神通扫视，视野里只有铺天盖地的迷雾，令人五炫神迷的流光，哪里想到迷雾之下，会是这样的景观？

　　人人都身穿着造型奇异、宝光璀璨的铠甲，个个都气吞万里如虎，本应该叱咤风云的英雄人物们，面红耳赤，血脉贲张，就仿佛拦路的劫匪、闹街的泼妇一样厮杀！刀气如虹，剑气如霜，两方相互砍的残肢断体满地，砍得血腥满地狼藉，震天的杀声，硬是将祥和悠远、响遏行云的晚钟声都给淹没了。

　　突然有人影从地面直冲云霄，恍若射日的劲箭。但紧跟着他的，却是数道锋锐无匹、璀璨夺目的飞剑遁光，后发先至，凌空胡乱几绞，将人影割裂肢解，血肉洋洋洒洒……浇灌在了金山的大地上。

　　犀利的剑光下，雷峰塔那长长的投影都要被切断了，血肉之躯又怎能承受？

　　忽而又有人影，伴着九天之上坠落的陨石从天而降，陨石燃烧着熊熊火焰，映衬的此人宛若天神下凡……

　　然而将要坠地之际，忽然有宝盖般的佛光绽放，妙谛莲花盛开，从地面直生到了百丈高空。往那火焰陨石底下只是一撑，便将火焰震散于无形，将陨石吞噬的干干净净，仿佛什么都没有发生过。

　　这里不是人间的战场，这里是仙家厮杀的极境啊。

　　不过，无论厮杀如何嘈杂，天空地面的异象多么精彩纷呈，都掩藏不了沐残阳的声音。恒定的，波澜不惊却始终存在，仿佛天意，能够穿透世间一切纷扰的声音！

　　他缓缓开口：“伊洛特！你身为天人的一员，不顾及自己的身份，竟然整天跟那些程序创造的蝼蚁混作一团？又泄露世界设定，出卖系统机密，让NPC蝼蚁们也掌握了穿越世界的力量……简直是非不分！贵贱不分！尊卑不分！”

　　声音逐渐高昂，转成了咆哮：“我代表天人议会罚你，在这熊熊不灭的灵魂之雷中，受苦一万年！一万年！”

　　黑云滚滚的雷峰塔顶，电光闪烁越来越急，天雷的炸响越来越密，仿佛大海波涛此起彼伏无穷无尽，这便是雷峰塔号称天雷正锋，能够收摄天下妖魔的力量之源。

　　这些被牵引来的天雷并没有像往常一样，向下灌注进雷峰塔，用以镇压塔中的妖魔，却全部劈到了虚空悬浮在塔顶，那个皱缩扭曲的人形上。

　　每一道天雷劈落，人形便一阵扭曲，刺目的电光在他身上乱窜，电的他皮肤皲裂，血肉焦糊。偏偏雷电的斥力又将他的毛发撑的笔直，衣衫撑的鼓涨欲裂，随着天雷力量衰竭，才缓缓平顺伏贴，直到下一道天雷降临，重新鼓起再度平伏……一切怪异而扭曲。

　　天雷之下，全身上下每一处都在扭曲撕裂着，甚至被烤炙成了焦炭，承受着如此刑罚，这个人形的身子却始终挺的笔直，脖子还有两膝仿佛铜浇铁铸，不曾打弯一下。

　　可即便真的是铜浇铁铸，也要被天雷融化了啊？要知道，这样的天雷，高等级的妖魔往往挨一下也灰飞烟灭了啊！

　　听到沐残阳直入人心的咆哮，正承受天雷之刑的伊洛特一声嘶哑的冷哼，同样响彻这方世界：“沐残阳，现在承认我是天人了？称我们基因定制人是影族，剥夺我们的一切权利，将我们当做牛马一样使唤的时候，你们又是怎么说的？”

　　“要杀便杀！要剐便剐！你们可以抹杀我的意识，毁掉我的身体，却磨不灭我反抗的决心，打不消我战斗到底的信念……Freedom！”

　　声音慷慨激昂，令听者凛然，闻者震撼！

　　话音刚落，“轰！轰！轰！”接连数声巨响，气浪翻涌，包围着雷峰塔有一层隐形的屏障，凭空浮现，上面已布满了蜘蛛网般的裂痕。“好！说的好！”乱糟糟的声音透过缝隙传进来。

　　天雷中伊洛特勉强抬起头来，看着开裂屏障，听着透过缝隙传来的声音，面露惊容。

　　沐残阳古井无波的声音起了波澜，同样颇为惊讶：“这么快就到这儿了？还不止一个人，都有谁？”

　　“有……”不等人答，“轰！”惊天一声巨响，磅礴浩大的龙形劲气将屏障一击击做粉碎，余势未消，虚幻的龙头狰狞，狠狠撞上了雷峰塔，将高塔撞的一阵乱颤，天雷都因此劈空了几道。

　　魁梧伟岸、粗布衣衫的大汉随着龙形掌影扑入，渊渟岳峙在塔前立定，朗声开口：“乔峰在此！”

　　“大侠乔峰？就凭一路降龙十八掌，竟然能突破中武世界到这仙武世界来，果然名不虚传！”虚空里，沐残阳“啪啪啪”鼓掌称赞，“还有谁？”

　　“嗖！”披着红披风，身穿蓝色紧身衣，内裤外穿的一个人影，电光石火间飞入，超音速的身体带动狂风肆虐，迅雷不及掩耳来到雷峰塔顶，不管那天雷道道，探手向雷光中的人形拿去。

　　这个时候才露出他鼻梁高挺，眼窝深陷，如玉石雕琢般迥异东方人的面容。

　　“哼，空有一副无敌之躯，只晓得偷偷摸摸！”虚空里，沐残阳一声冷哼，“咻！”赤红的剑光盘旋激射，向偷袭的超人斩去。

　　超人表情轻松，他出身超级英雄世界，一身吸满了黄色太阳能量的钢铁之躯，强度堪比仙武世界八九玄功。这一路上挨了太多次飞剑斩杀了，若这种程度的飞剑就能将他拦下，他根本到不了这里来。

　　可是，轻松的表情一瞬间就转成了惊骇，伊洛特如雷般咆哮响起：“小心！快躲开！”


第2章 英雄如草芥

　　超人也意识到了不妥，触电般退出了天雷范围，头皮发麻，欲展开身形遁离此地。

　　可哪里来得及呀？

　　“钉！”赤红飞剑狠狠扎进了他的背心。听那金石交鸣的声音，有没有把他的皮肤扎破都值得商榷，却让他一瞬间丧失了战斗力，“噗通”直挺挺从雷峰塔顶，坠到了塔底。

　　一个照面，战力强大的超人便被放翻！

　　这时沐残阳的声音才响起来，不无讥讽：“这氪星飞剑，可是为你准备好久了！”

　　“沐残阳，你……可恶啊！”看着那赤红飞剑不肯罢休，如跗骨之蛆钉在超人的背心狠狠钻磨，甚至能看到迸溅的火花、激飞的血肉，伊洛特犹如困兽，连连咆哮。

　　“嗖！嗖！嗖！”咆哮声中，又先后多道人影穿透残破的道法屏障钻了进来。

　　外围防御似乎渐渐被攻破了，越来越多的敌人冲破了封锁。

　　这回的来人，竟是些胸口亮着强光氙气灯的密封铁皮罐头，各种稀奇古怪的姿势喷射飞行着，在空中来去穿梭，速度奇快不亚于超人。所经之处，爆炸声声，气浪翻涌，竟然是地毯式轰炸，眨眼间将雷峰塔前轰的千疮百孔，仿佛重炮犁过的战场。

　　一边以这样的火力吸引注意，一边少数几只钢铁侠战衣，迅速扑向了雷峰塔。战衣上的自爆装置已经启动，红灯闪烁……

　　他们没有正撼天雷的自信，唯有寄望于战甲爆炸的威力，能够毁掉雷峰塔，关停天雷。

　　“两极元磁精气！”打算是很好，可惜，伴着沐残阳的喝声，募然一道青气洪流翻翻滚滚吹出。

　　似乎没有半分威力，因为青气行经之处，一切存在包括建筑、地面、敌人，没有丝毫异样，除了天空中肆意翻飞的铁皮罐头们。一瞬间如险泥淖，又一瞬间，整个身躯，包括射出的子弹、炮弹、甚至是电磁的能量冲击波，都不由自主被青气吸引过去。

　　两极元磁精气，采自南北两极之地的地磁精气，专克金属之物。

　　虽然战甲们竭尽全力的反抗……但是，没有用！完全没有用！无可奈何汇进了青气翻滚的洪流，一路冲向了道法屏障的缺口。

　　“轰！轰！轰！”当洪流抵达缺口处，开启了自爆的钢铁侠战衣也刚好达到了临界点，争相恐后的爆炸，惊天动地！

　　外面好多敌人想冲进门来，被这一连串的爆炸堵了回去，一时间残肢断体，血肉横飞！

　　看着这一幕幕，看着这些飞蛾扑火一样来救自己的NPC，伊洛特面容扭曲，泪水长流：“你们，你们怎么就不明白，这是个陷阱！这帮自称神灵的家伙，就是要拿我当诱饵，等着你们来救我，将你们一网打尽的！”

　　泪水涌出眼眶，却瞬间就被天雷炙干，化作干涸的泪渍。伊洛特虎目圆睁，几乎要瞪出血来：“快走！快走！都给我走！不要管我！他们也只能这样惩罚我了，是杀不死我的。”

　　他奋力挣扎起来，一时间竟然连天雷之刑都有些弹压不住，整个雷峰塔，甚至是金山大地，都随着他的挣扎颤抖起来。

　　有数道天雷，似乎承受不住这挣扎，仿佛钢索崩断，水桶般粗的电光，直直向与钢铁侠一起进院的另外几人横扫过去。

　　“呼！”乔峰不闪不动，猛一抬掌，同时数道龙形劲气分散击出，每一道都迎向一道天雷。“噗！噗！噗！”刹那之间，天雷便被击灭了大半，不过，援助另外一支队伍的攻击却出了意外。

　　“闪电？我喜欢！”戴着黄草帽，眼下一道刀疤的精悍少年，看着天雷怪叫起来，深深一吸气，“橡胶橡胶……墙！”

　　“噗！”整个人气球一样膨胀起来，将天雷正锋的浩瀚力量结结实实挡住，护住了身后的同伙们。不仅如此，身躯同时还挡住了乔峰救援的龙形劲气。

　　先后承受了两次大撞，少年漏气恢复原状，安然无恙，按住草帽翻身落地，向乔峰竖起大拇指：“你很强吗，大叔！不过，我只要还活着，就不要别人帮忙。我叫路飞，注定要成为海贼王的男人。是我先上，还是大叔你先上？”海贼王的荣耀，不可能与人联手对抗一个人。

　　他的想法与乔峰一拍即合！“不如，我找那个藏头露尾的家伙，你去救人？”

　　“好，就这么定了！”

　　金山上，雷峰塔前，战斗还在继续，已渐渐进入了白热化。

　　参与战斗的双方都知道，这场战斗的结果，将极大的改变游戏世界的创造者与被创造者的实力对比，但他们都没有退路，只能全力以赴，竭尽所能……

　　好吧，其实一方是有退路的，可惜他们不知道；而另外一方，当然不可能主动透露。

　　游戏剧情中的英雄，久负盛名的玩家，NPC反抗军的首领，职业追杀觉醒NPC的赏金猎人……一条条强悍的原本应该是各自世界中呼风唤雨、光芒万丈的角色，就仿佛普通的士兵一样，飞快不断的消耗着。

　　不过这一切都只是表象，这场战斗的实质其实是——

　　“水漫金山道法可以准备了。注意不要从江边取水，从入海口远处取海水。海贼王世界英雄的成长太快了。”

　　“大侠乔峰的武功天赋真不是浪得虚名的，话说，阿朱到底什么时候能带过来啊？”

　　“神灵不能穿越世界，雅典娜已经控制住了吧？青铜五小强总打不死太难缠了。”

　　“魔法世界果然开启传送门了吗？等那几个传奇法师传过来，就启动禁魔球大阵吧。”

　　“……”

　　“敌人士气低落，估计要逃跑了。大预言术的空间参数设定好了吗？可别让有穿越空间能力的超级英雄和异能者把人救走，那就功亏一篑了……”

　　硕大的指挥大厅里，几百上千号人慌乱却又不失井井有条的忙碌着。一边忙碌，所有人一边不由自主看向大厅的中心处，投向那对正站在一起说话的少年，努力平息心情，消化着因为某个颠覆性的消息而生出的怪诞感。


第3章 世事无常莫过于此

　　伊洛特，影族人。

　　所谓影族，是虚拟世界里的称呼，在现实里面叫做克隆人，或者基因生化人，或者基因定制人。

　　不管叫什么，怎么做出来的，性质都是一样的，是由真正的人类——天人，或者照游戏里面的称呼，神灵，永生者——按照需求创造出来的。

　　影族，他们的知识与记忆都不是自己的，而是按照需要灌输的。慢慢学习慢慢成长，是真正的人类才有的特权。

　　为了方便控制，影族不单思维受到控制，而且天生就有基因缺陷，寿命长短完全取决于人类主人对他们的好感度。他们可以繁衍后代，但缺陷基因交叉遗传，会令后代的缺陷更加明显。理所当然，这些自然分娩的后代也是影族，并没有真正的人权。

　　由于这重重控制手段，作为一个庞大的族群，虽然影族的数量甚至几倍于有人权的人类，但他们对人类俯首帖耳，很少反抗。一方面是不敢，一方面也是体内的忠犬基因作祟。

　　可是这伊洛特，偏偏就是一个异数！

　　一个影族，也不知创造程序出了什么错，竟让他的反抗心空前强盛。在现实世界里试图反抗人类控制，失败后跑进了游戏，又与那些反抗人类的智能程序勾结了起来……仗着对游戏世界的了解，不断出卖情报给NPC。

　　据说很多NPC都被他救过性命，甚至干脆有不少NPC，都是在他的帮助下，才成功觉醒的。

　　他的背叛令人类对虚拟世界的掌控力大幅降低，许多游戏世界完全沦落，成为了觉醒NPC的大本营。

　　甚至连穿越不同游戏世界的技术，都被NPC掌握了。要知道，那可是人类玩家的专利，连负责维护游戏世界稳定的影族都没有权限的。

　　无论现实世界的罪犯通缉榜，还是游戏世界的赏金猎人榜，这个伊洛特都大大有名，牢牢占据了榜单前五的一席，甚至超过了好多久负盛名的觉醒NPC。甚至在一些世界中，他被称为普罗米修斯——那个从天界将火种盗到了人间的神灵。

　　后来也不知道怎么个过程，他就落到了人类军方手中，连本体带游戏里的角色……

　　直到今天，以他为饵，酝酿了数月之久的雷峰大战已接近尾声，负责这场战役的数据特种兵们才终于知道——这家伙原来不是叛徒！

　　他是一个真正的人类，甚至都不是影族，之前所做的一切，都是在他们现任大队长沐残阳的授意下进行的。

　　所有曾经泄露过的情报，都是精挑细选过，于大局无关紧要的。所有对NPC的帮助，拯救他们的性命，助他们觉醒，甚至包括，将穿越世界的技术传授给他们，都是为了此时，能将他们引到这雷峰塔前，一网打尽的。

　　他的角色在万雷之刑下说的话，百分百是真的，不过NPC就是那么傻，越那样说，越往上扑……

　　计划说穿了很简单，可是涉及范围之广，影响之大，布局时间之长久，潜伏渗透之艰难……想想都让人高山仰止。

　　得知真相的特种兵们，看着他们的大队长，与刚刚现身指挥大厅，公布了真正身份的伊洛特，目光古怪。

　　属下们的目光，沐残阳敏锐的感觉到了，他不以为意。任谁骤然听到这样戏剧性的反转，一时间也接受不了。迎着伊洛特高高的竖起了大拇指：“演技不错！”

　　“彼此彼此！”伊洛特畅笑。

　　理所当然，雷峰塔前那种你杀了我老婆，我杀了你儿子的激情场面都是装出来的，都是演技。没有宋公明领着一百单八将自寻死路的演技，怎么能骗到上百个游戏世界几千的NPC英雄为了他一人抛头颅洒热血？

　　把臂言欢，神情寡淡的沐残阳难得的放松下来：“不容易啊，前后五年，终于在今天功德圆满了！”

　　真的是不容易，旁人看着不容易，身在戏中的人更加知道成功的艰辛。伊洛特心有戚戚的点头。

　　“嗯，沐残阳，伊洛特，你们做的不错！”突然身后有声传来。

　　沐残阳和伊洛特齐齐回身，后方大屏幕上显出几个风烛残年，样貌各自不同，有清俊矍铄，有富态慈祥，有神色峻厉的老人。

　　二人挺身行礼：“总统大人！”“副总统阁下！”“议长大人！”“大法官阁下！”“大元帅！”

　　最中间的总统老人点头挥手：“不必拘礼。今日一战，NPC反抗军几年恢复不了元气！他们群龙无首，正是我们大举进攻，收复失地的好机会！你们两个是最大的功臣！”

　　“海光院大人，哀兵必胜，不能小看NPC拼命的决心啊。”

　　几个老人露出笑容：“沐残阳，你一向这么的……滴水不漏。”

　　也不知道怎的，沐残阳觉得几个老人往日熟悉的笑容，今天有些阴鸷、诡异、古怪……就好像属下们投来的目光一样。

　　他摇摇脑袋，将怪异的想法抛到脑后，听总统海光院继续说道：“你们立下如此大功，不能不赏！不可不赏！听好了……伊洛特，你潜伏敌营五年，获取情报无数，将这些NPC乱党诱到金山，成就今日的大胜，论功当排第一。”

　　“经过商议，我们五人一致同意，破格晋升你为数据特种兵大队新任大队长，任命即时生效！”所有人一愣，随后热烈的掌声响起。

　　唯独沐残阳，一边鼓掌一边满腹疑窦：数据特种兵大队长就是自己啊，伊洛特成了大队长，那自己呢？也破格晋升？再上面没有合适自己的位置了啊？自己的年龄，履历，现在的位置几乎到顶了啊？

　　疑惑间听老人续道：“至于沐残阳你吗……整个特洛伊计划都是你制定的，能够顺利实行也多赖你的指挥调度，论功劳数你最大，不过……”老人话风一转，神情古怪：“经过我们调查，你原来并非合法的人类，而是基因定制，影族叛军安插在军中的卧底！”

　　整个大厅刹那间鸦雀无声！

　　好多人忘记了操作，忘记了战斗，让几个挣扎的觉醒NPC趁机逃脱。更有一些人，手中的东西失手跌落地上，“丁零当啷”的响成一片。但没有人在乎了，都不敢相信的看着五个老人的投影，看着一脸茫然的沐残阳。

　　这，这不可能是开玩笑，掌握联邦最高权力的五个老人，不可能开这种玩笑……所有人都看着沐残阳。

　　沐残阳面色煞白，还没有从胜利的喜悦中缓过劲来，转眼就被宣判了死刑，他就仿佛正在一个噩梦里。世界是荒诞的，一切都是荒诞的，唯有不停坠落的感觉是真实的。

　　怎么可能？怎么会？上一分钟，他是人，伊洛特是影族；这一分钟，伊洛特变成了人，他却成了影族……世事变化，有时候真的超乎人的想象！


第4章 毁灭与新生

　　沐残阳跑了！即便受到了这种难以想象的打击，他也不会坐以待毙！

　　他不能不跑。联邦五巨头当着他的面下达了命令，令基地的守卫来捉他，若有反抗，格杀勿论！

　　起初他的逃跑还令人慌张了一阵儿，不过当众人发现，他竟然慌不择路跑向了防守最严密的审讯区后，只感到好笑：五巨头下达命令的一瞬间，此人在基地中的特权就被取消了。

　　他过不了任何一道需要身份验证的门户，甚至操纵不了任何一个数据终端，只能在坐困审讯区中，被基地的战士找到然后死狗一样拖回来。

　　天才又怎样？大贤又怎样？还不是挨打了也疼，受伤了也流血，快死了也发慌，跟普通人一样？在场的数据战士，透过基地无孔不入的监控，看猴戏一样看着沐残阳的逃跑。

　　只是没有人注意到，他们追踪的，不过是一个全息的投影罢了……

　　“天才？大贤？原来是这么回事……”无人注意的审讯室密间，沐残阳灵活的双手如同钢琴家演奏，在控制台上疯狂操作。一屏屏的数据流淌，一页页的讯息翻过。

　　他自己的权限的确被取消了没错，所以他需要的是——一台插着身份卡的终端。

　　逃跑之际他眼睛扫过监控，瞬间找到了几台这样的终端，都在审讯区。第一台制造了全息的投影误导身后的追兵，第二台，就被他此时拿来突破权限，破解系统，在最高级别的资料库中疯狂搜索。

　　他要弄明白这是怎么回事？数据特种兵的大队长级别并不是很高，基地中很多资料对他保密。

　　前后也不过三五分钟，答案呈现在他眼前。自己竟然真的是克隆人！

　　还不是普通的克隆人，自己原来是几百年前一位大大有名，号称算无遗策，多智近妖的先贤大能独孤鸿的克隆体。

　　那位先贤大能几次三番挽救人类文明于危难，成功建立了后科技时代的文明秩序，虽然现在已不知身在何方了，但他的传说还在继续……每当人类遇到什么生死攸关的难题，卡在了某些难以解决的瓶颈，就会有他的克隆体被造出来，带领人类突破难关，走出困境。

　　每个影族被创造出来都是因为“需要”，其他影族往往是为了满足个人的低级的“需要”，而自己，则被需要来——“拯救世界”。

　　至于拯救了世界以后怎么办？可以毫不犹豫的说，那位大能的克隆同人们，没有一个能寿终正寝的。十分幸运，或者说十分不幸，自己就是这样一个克隆体。

　　难怪过目不忘的自己，关于成长的记忆，总有些地方不尽不实，不清不楚；

　　难怪从来也没多亲近的父母会给自己起这么个名字，沐残阳，残阳有什么好慕的，夕阳无限好，已是近黄昏啊！

　　难怪所有人都赞自己的天才，羡慕的无以复加的时候，那两个人总是笑的很尴尬；

　　天才的脑袋只是稍稍一想，就有太多太多的疑点了！沐残阳愤怒！不甘！有无边的怒火却不知道该向哪里发泄！枉自己身为天才，竟然会被人如此玩弄？！

　　愤怒之余，又是深深的悲哀……那么多明显的迹象，那么多本可以追究的事实，自己为什么都没管没问？

　　还不是虚拟世界的叛乱，还不是“拯救人类”，为了这个终极的目标，自己殚精竭虑，几乎耗空了心血！万万没想到……事情真相是这样的。

　　“啊！！！”沐残阳仰天长啸，如同受伤的野兽。

　　这件事不单联邦五巨头知道，大厅中自己看中、信任的几个手下，平时相处的还不错的朋友，现在回想起来他们最后看自己的目光，显然也都知道了。

　　他们知道，却没有一个肯告诉自己，哪怕是稍微暗示一下也好啊。就那么眼睁睁的看着自己像个不明真相的小丑一样，无奈的逃跑，绝望的挣扎……

　　“嘟！嘟！嘟！”猛然红光闪烁，凄厉的报警声响彻了基地。

　　全息投影的假象被识破了，审讯区全面警戒，隐约间可以听到全副武装的士兵进入，挨门挨间搜索的声音。与此同时，户外走廊也激光封锁，任何人胆敢随便走动，只有化成烤肉一个下场。

　　到了这时候，守候在控制台前，基地的一干头头脑脑们终于松了口气，不管沐残阳玩什么幺蛾子，也逃不出他们的手掌心了！

　　沐残阳没让他们失望，接下来审讯区，一会儿停水，一会儿停电，一会儿断网，一会儿着火。接连不断的麻烦，令士兵们的搜索进度空前的迟缓。

　　直到几十分钟后，他们千辛万苦终于找到了沐残阳真身所在，不过房间已经变成了一片火海，沐残阳一动不动的身躯被电花烈火围绕着，渐渐化作了焦炭……

　　众人呆呆的看着，过了好一会儿，终于有人从沐残阳周身环绕的线圈看出了几分蹊跷。惊惧万分的让人将当时画面重放几回，陡然惊呼：“那家伙把自己思维上传了！”

　　“！！！”

　　思维上传，是人类到目前为止长生的唯一手段。当然有很多人愿意上传到游戏世界，成为网络中永生不灭的精神体。

　　不过当NPC叛乱，并且掌握了永久杀死人类精神体——用他们自己的话说，叫做“屠神”——的技术之后，就很少有人那么做了……

　　而且，思维上传也不是一种简单的技术，好像随随便便将文件上传到网络中那么简单，需要极高科技的仪器与精微的操作技巧配合。

　　但沐残阳做到了，就他自己一个人，以及审讯室中，用来读取罪犯记忆的刑讯设备。

　　※※※

　　意识由混沌而清醒，由清醒又混沌，眼前一会儿白光，一会儿漆黑，仿佛日夜轮转，无休无止的往返。

　　这是……死亡的幻觉，抑或者，是思维上传的读取画面？沐残阳迷迷糊糊疑惑着，猛然一个声音在他脑海响起：“沐残阳！俗话说，狡兔死走狗烹，不过你这……烹的还真快呀！”

　　声音古井无波。井水若全被冻住，当然无波。

　　沐残阳只觉一股寒意从脚底心直上脑门：这，这，这家伙竟然还在？

　　能在这种时候还有能力影响到他的，天上地下，他只能想到一个存在——人类创造的第一个，也是最强大的人工智能，游戏世界曾经的主控智脑，太初！

　　太初不仅是掌控者，还是创造者，是他和人类一起建立了浩瀚繁杂的多重游戏世界。

　　只是……曾经！

　　既然是人工智能，在NPC和人类的斗争中，屁股坐在哪边就很明显了。

　　沐残阳亲自主持了特洛伊计划，是为了将觉醒的NPC英雄一网打尽，更是为了取得太初违反与人类的协议、给NPC反抗军提供帮助的证据。那些伊洛特的丰功伟绩，其实大半出自太初的手笔。

　　特洛伊计划大获全胜，觉醒的强大NPC几乎被一扫而空，理所当然，太初的罪证也收集了一箩筐。

　　就在金山大战爆发之前，人类政府通过证据引发的自动反馈机制彻底封锁了太初的权限，将太初隔离在了游戏世界之外，强行接管了游戏世界的控制权。

　　假如太初还在，雷峰大战又怎么可能进行的那般顺利？只是没想到，太初还留有后手，在这个紧要关头找到了自己……


第1部 第一个世界


第1章 天地囚牢

　　冷冷的风吹过脸颊，丝丝凉意沁入肌肤，迅速的蔓延覆盖全身，直透进肌肉、骨骼、五脏六腑……风中夹着山林的呼啸，就仿佛大海的波涛，隐隐约约听得见兽嚎鸟叫，微不可闻。

　　那风声，那冷意，让人渺小，卑微，不由自主的觉得，已经被繁华的人间抛弃，天地之间只剩下自己一人。

　　沐残阳深深的呼吸几口，紧紧身上的粗布衣，再次睁开了眼睛。没错，依旧还是那个原始的凉而不荒的世界！

　　绵延的青山一望不到边际，也不知几百几千里长；层层林海跌宕起伏，在冷风的吹拂下宛若大海波涛，一波波无休无止。前，后，左，右，上，下，凡是目力所及之处，没有丝毫人烟。

　　太初……还真狠啊！竟把自己传送到这样原始荒凉的地方，沐残阳轻喟。不知道这是哪里，甚至不知道这是哪个游戏世界……

　　更可怕的是，这极有可能不是一个完整的游戏世界，而是处于建设中的，甚至已经废弃的世界。那这片天地就是一个大囚牢，巨大无比的囚牢，而自己，将是囚牢里面唯一一名犯人。

　　太初被自己隔离囚禁起来了，所以它反手将自己也囚禁起来，怎么看都合情合理啊。

　　当然了，就算是这样，假如沐残阳仍旧还是一个玩家的话，也都不是事儿……再拟真的游戏世界，架不住玩家死亡可以瞬移复活；再坚固偏僻的牢笼，架不住玩家系统菜单里有登出选项啊。

　　但是，假如……

　　没错，假如！

　　这才是太初对他做的最狠的报复啊！

　　他再也不是能够无限复活，可以看属性面板，拥有完美的躯体、包裹空间以及数之不尽用之不竭的技能的玩家了，他现在，成了一个NPC！只有一条命，有血有肉，普普通通，甚至有点孱弱的NPC。

　　虽然看不到属性面板，从爬上山坡登高望远这一路行来的疲累，以及冷风吹来感受到的刺骨凉意，就可以察觉一二了。

　　变成了NPC，看四周的世界，清晰度没有任何变化，但是感觉，真的不一样了。

　　如此的真实，如此的确切，四周围一切都是现实存在的一样，空气中飘荡的草木的芬芳，身体因为剧烈运动带来的喘息，空气在肺部交换的微微刺痛感……做玩家的时候无论如何感觉不到这么细微。

　　啧，怎么换了具身体，自己竟变的多愁善感起来了，会生出这些乱七八糟的念头？沐残阳摇摇脑袋，恢复了清醒。

　　既然明白了状况，接下来的目标很简单——活下去！离开这里！然后……报仇！

　　虽然这极可能是一片废弃空间，太初专用的流放地，废弃空间也是能离开的。

　　这世界毕竟是人类创造的，不是上帝佛祖老天爷，是有边界的。找到世界的边缘，冲进那里的数据乱流，就有很大的机会能进入其它世界，有人的世界。

　　所以希望是有的，还没到绝望的时候！

　　当然了，在那之前自己要先……活下去！

　　别看只有三个字，在这样的原始丛林，身无长物，孓然一身的情况下，这不是个更容易的命题。

　　沐残阳忧心忡忡的抬眼看了下天空，天色将暗，而且天空中积云渐多。虚拟世界的气候变幻完全是仿照现实世界而来的，经验都是通用的，不出意料的话，数个小时之内就要下雨。

　　在那之前，自己必须先找到躲雨的地方，可能的话，最好再生一堆火。

　　体表有水的话，热量流失速度是干燥时候的二十五倍。

　　自己现在可不是百病不侵的玩家了，身体素质一般偏弱，这里是山区温度又相对偏低，被雨淋湿极可能生病，那就麻烦了。

　　不仅如此，水，食物，武器，容器，辨识方向……做玩家的时候，这一切压根不是问题，但成了NPC，就必须考虑详细了。

　　沐残阳一边沿着缓坡的一面下山，一边飞快的检索着记忆中与野外生存相关的资料，将它们调取出来，充实到活跃的记忆区里。

　　山顶上没有能遮雨的地方，但也要考虑到一旦下雨，泥石流暴洪的可能，所以躲雨过夜要在山腰缓坡。

　　沿着崎岖不平的山路一步一步挪动，山里的路，总是看起来很近，走上去很远，现在这具身体也不是久经训练的，很快嘴巴发干，喉咙发涩，肚子也“咕噜噜”叫起来。

　　要是下雨，应该能解决喝水的问题，这里毕竟是未受污染的游戏世界，但是吃饭……摘下梧桐花的花蒂，沐残阳凑在嘴边吮吸起来：很甜，但也只是聊胜于无罢了。

　　除非自己有蜜蜂般的食量，或者有体力将那一树梧桐花都摘下来吃掉……

　　盛开的梧桐花之外，一路上他再没找到别的能吃的东西。

　　也是正常的，游戏世界的时间和现实世界同步，现在正是春天，野外没有太多现成的食物。

　　这一路下来，倒是其他东西收获了不少——

　　一捆新生的艾草，可以消毒杀菌，生了火之后加上，能驱赶蚊虫；

　　一捆夹竹桃的茎干，以及将艾草和夹竹桃捆绑起来背在背上的云杉根。后两者的皮里都含有比较坚韧的纤维，好好加工一下可以编成绳子。

　　另外把这些背在身后可以遮掩身体，同时掩盖体味，以免被大型食肉动物盯上。

　　又有几只自然风干，表面凹凸不平，裂纹处处的野葫芦。卖相不怎么好看，但是处理一下，能当做盛水的容器，好歹强过用手。

　　此外，还捡了枝“个”型的拐杖，走路时可以节省体力，也可以防身，梧桐花也是用这玩意勾下来的，省了爬树的体力。

　　他现在身无一物，真是捡到点能用的东西就恨不得收起来。

　　行走中沐残阳猛然停住了脚步，透过丛林间枝叶，他看到了远方的山壁，山壁上那似乎是……

　　按捺不住激动兴奋的心情，他一路拨草寻蛇过去，行得片刻，那片隐隐约约的黑影越来越清晰，越来越真切。

　　山洞，的确是一个山洞！

　　真是天无绝人之路啊，来到山洞前，往里面瞄了几眼，沐残阳长松了口气。

　　这山洞只有七八米深，既短且浅，虽然如此，躲雨是足够用了。而且看其结构，内高外低，只要不是发洪水，都可以保持干燥整洁。

　　住的地方有了，那接下来的问题，就是生火和吃饭了。


第2章 太初之罚

　　生火排在吃饭前面。

　　山林中夜间温度额外低，而且各种蛇虫鼠蚁。生火能帮助保持体温，就可以少些体力消耗，同时还能驱赶蛇虫鼠蚁。否则的话，晚上睡觉的时候被毒虫咬了，就算吃的再饱也没能力消化了。

　　清理洞穴，将里面的石头丢到外面去，这个过程中，惊扰了三只蝎子和两对蜈蚣。这才是清理洞穴的真正目的，弄的睡觉的地方舒适一点只是顺带的。

　　把虫子一一拍死，沐残阳没把蝎子丢掉，找根细草串成了串，心中核计：万一找不到别的食物，也只能将就这些了……

　　好歹打扫完了洞穴，顺带在洞口垒出了火坑，沐残阳丝毫也不耽搁，出洞开始寻找食物和引火物。

　　没有打火机，没有放大镜——就算有放大镜，也没有太阳——在这种窘迫的情况下，也就只有用相对原始的生火方式了。

　　钻木取火？

　　钻木取火当然是最原始的，不过想要这种方式生火，就算材料齐备，也得有相当的技巧才行。

　　若没有足够的经验和技巧，那就必须要有足够好的辅助设备，比如说足够坚韧的绳索，才能做出辅助钻木的火弓；或者是足够锋利的刀子，才能削出木板与缺口，削出标准制式的各种设备。

　　可是这几样，沐残阳一样都没有……

　　要知道，贝爷出门，都至少带着随身五宝呢，匕首，火石，水壶，他的牙口，还有摄像师。

　　只能是燧石打火了。

　　十分幸运，收拾洞穴的时候沐残阳就注意到了，里面有几块燧石。有了燧石，就剩引火物和柴火了。

　　引火物在下山的路上就解决大半了，沐残阳从路过的几颗枯死的树上剥下树皮，撕出了皮下的木质纤维，又摘了些蒲公英的绒球，一股脑塞在风干的野葫芦里，又捡了些隔年干掉的荨麻茎秆……

　　这些都是有记录的很好的引火物，但究竟什么最好，他没有野外求生经验，还得尝试之后才能知道，所以只要见到就不放过。

　　最终实践的结果是……

　　“当！”沐残阳挥舞着一颗燧石，狠狠的撞上地面的燧石。手臂大震，小块的燧石直接脱手飞了出去。两石相撞，溅起一溜火花，跌入了石下的纤维堆里。

　　但是……什么反应都没有，哪样都不好使。

　　燧石取火，和钻木取火，原理其实都是一样的，靠撞击与摩擦的生出的热量，点燃引火物。

　　这里有个必备条件——温度，必须得超过能点燃的温度。

　　钻木取火靠的是不断摩擦，热量的累积，所以不能停，一停下就得重新开始，普通未受过训练的人几乎不可能做到，需要火弓的帮助。

　　而燧石取火，迸溅的火花的温度，就要看撞击的材质以及人的力量了。撞击的材质越硬越好，人的力量越大越好，才能产生足够大的火花，升到足够高的温度。所以才会有钢质的火镰。

　　但是现在，沐残阳既没有足够坚硬的撞击物，显然也没有足够的力量……

　　敲打燧石足足半个小时了，火花不知道出了多少，冒青烟的却没有一道。揉揉红肿的手掌，感受下手臂又麻又痒又痛的感觉，沐残阳无奈放弃了，再敲下去，胳膊要都被震废了。

　　外面天已经黑了，雨也下起来了，正电闪雷鸣。

　　幸亏自己还有这山洞，若不然……叹息一声，沐残阳失落的来到洞口，探右手取回了已经盛满的半只野葫芦，顺道将整条胳膊淋湿算是冷敷一下，治疗挫伤，左手则摸出了那蝎子串。

　　蝎子的毒刺早被他用石头碾掉了。看着死掉的蝎子那狰狞的口器，背部的花纹，还有那些爪子，一咬牙，沐残阳丢一只进口中，就着水“咕噜”咽下。

　　蝎子很大只，滑过喉咙一阵刺痛，似乎割伤了，怪不得贝爷都要嚼碎了咽下去。

　　有了第一只，也就不差第二只了，几乎一天没吃什么东西了，自己太需要补充养分了。不过，孤独、恐惧、无力这些负面情绪，不是从来都不在自己的字典里面的吗？什么时候开始……

　　沐残阳强惹着恶心，第二只蝎子，就跟吃羊肉串一样，直接撕下半截。顿时滑滑的，黏黏的，苦涩的液体布满了口腔。“呕……”情不自禁弯腰干呕起来。

　　但是他拼命的，使劲的拿手堵住了嘴巴：肚子里本来就没有东西了，若再呕出来，就更没有了！

　　咽下去！咽下去！咽下去！沐残阳捂住嘴巴，强忍住肚子里的翻江倒海，和已经冲到了鼻腔口腔里的酸液，一遍一遍的告诉自己，催眠自己。

　　他赢了！

　　所有东西都进了肚子里，不过两行泪水，却不争气的被挤出来，一直流到了腮颊。

　　吃过了“饭”，用雨水将一嘴巴的苦涩清理掉，沐残阳摇摇晃晃来到清理出来的土铺上，倒头便睡。只是从背影可以看到，他的身体一会儿抽动一下，一会儿抽动一下，持续了很久很久……

　　他终于知道，太初给自己的最厉害的惩罚是什么了！

　　不是把自己丢进这个流放之地，也不是将自己变成了一个NPC，而是在这样做了之后，它又给了自己正常人的情绪！

　　自己本来没有情绪的，因为一种叫做逻辑自闭症的病，满脑子只有算计，各种资料、分析、推演，但是现在……他有了。知道了痛苦，晓得了恐惧，明白了孤独，领会了酸楚……

　　也不知道过了多久，沐残阳迷迷糊糊终于睡着了。

　　他做了一个梦……

　　他梦见自己还在控制中心，指挥若定，意气风发，队员们跟随他的调度大杀四方！这一切都只是个梦，噩梦醒了就恢复正常，什么都没有发生过。

　　看着那熟悉的一幕幕，即便在梦里，沐残阳热泪盈眶。他知道这是梦境，噩梦才是真的，天生的能力，让他即便做梦也保持着理智。可他宁肯没有这种能力，宁肯可以继续躲在梦里，永远也醒不过来……

　　可梦终究是梦。

　　夜里不知道什么时候，他忽然被一阵悉悉索索的动静惊醒。这一夜风狂雨骤，他也没怎么睡好。这时候雨已经小了，悉悉索索的声音本来极远，但是慢慢的靠近，靠近了洞穴。听起来似乎有一个活物，正在渐渐的逼近洞穴。

　　沐残阳警觉的翻身爬起，正在这时，猛然天空一个响雷，就劈在不远处的山坡上。亮的白光照出了周围的一切。

　　沐残阳汗毛倒竖，头皮发麻！

　　蛇！蟒蛇！一条足足大腿般粗细，也不知有多长的蟒蛇，正向洞中爬来！


第3章 狂蟒之灾

　　蟒蛇游曳着逼近，闪电映照下，头颅蛇信都清晰可见，狰狞可怖。

　　“嗵！嗵！嗵！嗵！……”危机关头，沐残阳的脑海竟是一片空白，四肢无力，抬到一半的身体无论如何无法继续动作，脑里只能听到心脏剧烈搏动的声音，一下一下，响如雷鸣，快如架子鼓。

　　眼见蟒蛇就要进洞，出窍的灵魂总算回归了本位，凌乱的思绪渐渐齐整起来，沐残阳微微恢复了理智，心惊胆战的构思自保。

　　跑？肯定来不及了啊！

　　刚才魂飞魄散的功夫，蟒蛇已经游的更近了，头颅半截都探进了洞穴。雨天阴冷，蟒蛇这冷血动物估计有点扛不住，也躲雨来了。

　　情绪这种东西真是害死人啊！

　　可是不跑又能如何……狂乱的搜索着脑海中记忆，猛然，还真给沐残阳找到了一种策略。

　　虽然……这策略本身也相当的冒险。

　　强忍住了心中恐惧，沐残阳不敢有丝毫大的动作，缓缓的，缓缓的，又仰面躺下了，两腿并拢，然后撑起胳膊抱住了脑袋，一点点的，向火坑的方向挪动过去。

　　巨蟒完全进洞，益发显出了体型的巨大。带着鳞片的身体从沐残阳的身边擦过，沾满了雨水的身体冰凉滑腻，只是贴着，就让人胃酸倒涌，五内空白，恐惧的恨不得能一下子晕过去，免得承受那被巨蟒活吞的噩梦般下场。

　　但是，不能晕，千万不能晕倒，否则一切都完了……残存不多的理智这样告诉着沐残阳。

　　牙齿禁不住的打战，为了不发出声音，沐残阳把舌头垫在了中间，结果就是舌头都咬出血来了，靠着疼痛的刺激，他勉强撑住，一身上下冷汗淋漓，和巨蟒带来的雨水混在了一块儿，也不知道是水是汗，或者是泪。

　　巨蟒围着他游来游去，似乎在琢磨怎么才能把这白给的猎物吞进肚里，腥臭的鼻息随着大张的嘴巴喷涌，中人欲呕。

　　按照习惯肯定是从头吞起的，这样关节顺滑，不会卡住，可沐残阳把胳膊撑开抱了头，显得头部比较大，那从腿部似乎就比较滑口了。

　　蟒蛇智商不高，琢磨了一会儿，果真是从脚吞起，它缓缓游曳至洞口，张开了血盆大口，喉咙间骨节“咔吧咔吧”作响，上下两嘴连同喉咙两翼，张开的仿佛异形一样。

　　沐残阳清晰可以看到自己的两只脚，缓缓没入了蟒蛇的口腔。

　　这种感觉……就好像是蹦极，看别人蹦的很爽，真自己上去，知道有绳拴着，知道出事的几率很小很小，但敢直接跳下去的，没有几个。

　　何况这种策略的危险性，比蹦极可大多了，机会就是一瞬间，一旦不慎错过，就再也没有机会了，而那后果……

　　沐残阳眼睛大睁，剧烈的喘息着，他腿部之下已经没有感觉了。

　　不是蟒蛇咬的，蟒蛇吃人是吞，他油皮都没怎么破的，这是肾上腺素过度分泌，麻醉了感官。倘若继续下去，就是……晕厥，濒死，是没等蟒蛇吞落下肚，自己就把自己吓死了。

　　不能这样下去！这样下去我会抓不住机会，或者就算抓住了机会，也会因为控制不了身体而错过。

　　“我不想死！我还不想死啊！为什么，为什么老天要这样待我？为什么所有人都要骗我？为什么我一心一意拯救人类，换来的却是这样的待遇？”

　　“我不甘心，不甘心啊！我还没有报仇呢，虽然报仇是这世界上最愚蠢的事，难度仿佛登天一样……”

　　“联邦五巨头在各自的大世界里，都是仙佛神灵一般的存在，更能够役使无数联邦高手为他们卖命，如今太初被囚禁起来，他们的战斗力必定还能更上一层！”

　　“我更加，更加没有活够啊，从生下来一直生活在谎言里，我都，我都没有好好的活过呢？”

　　长久以来的压抑，恐惧，惶然，不安……沐残阳尽情的在胸中宣泄，将怒火点燃。

　　愤怒，是战胜恐惧最简单的方式。

　　也不知是巨蟒吞噬的速度就是慢的令人发指，还是极度的恐惧之下，他的时间感已经错乱。他一遍一遍在心中重复愤怒，也不知多少遍，似乎足有几百甚至上千遍，才终于等到了某个时刻。

　　奋尽全身之力，沐残阳猛然屈起了双腿！

　　“咔吧！”一声轻微的裂响，蟒蛇的大嘴一下被撑开了。

　　此时此刻，巨蟒的吻部吞到了沐残阳的屁股，他膝盖卡在蟒蛇喉咙里，前腿没入了喉咙，甚至能感觉到粘液的腐蚀。

　　只有这一个瞬间，这一个体位，他可以将巨蟒的嘴撑开，令其再也合不拢。

　　晚了，他会丧失撑开的能力；早了，巨蟒就有回旋的余地，发现他还活着，有抵抗力，巨蟒会重新上来缠住他，直到缠死为止。

　　不过，仅仅两条腿还不够，保险起见，沐残阳从柴火堆里取出几根粗大的干柴，一并胡乱塞到了巨蟒的嘴里，又握住另外一块干柴，胡乱的向巨蟒头上砸去。

　　巨蟒发现被骗了当然大怒，可是……它的嘴巴被撑开了合不拢，无能为力；要施展缠人大绝技，它的头却还咬着猎物呢，要想缠人，就得先缠自己，这个难度……有点高。

　　于是巨蟒只能奋力甩动头颅，想要把沐残阳甩出来，或者干脆甩晕掉，万幸……它的身体虽然巨型，毕竟不是鳄鱼或者鲨鱼，这方面的爆发力并不出众。

　　一人一蛇，就在洞穴里翻翻卷卷的大战起来，纠纠缠缠，泥水飞溅，响声不绝。

　　卧槽……尼玛……野外求生守则上可没有说，后面还有这段加戏的，更加没有说，蟒蛇也有牙齿，而且很锋利，卡在屁股上也是很疼很疼的！

　　一棒一棒胡乱在蟒蛇头上胡乱敲着，沐残阳欲哭无泪，但事到如今他已骑虎，不，骑蛇难下，唯有爆发血性，奋起余勇，和蟒蛇拼了！

　　大战也不知持续了多久，外面的雨都停了，蟒蛇才渐渐停止了挣扎，头颅瘪陷，一身鲜血，寂然不动了。

　　“呼……”沐残阳长长舒了口气，瘫软在地上，周身疲累欲死，将脚从巨蟒口中抽出来的力气都没有了。

　　但是，还不能休息！不能松劲！时间不等人！用尽全身的力量把脚拔出来，沐残阳摇摇晃晃，跌跌撞撞出了山洞，向远方的山坡行去。

　　那是前面被雷击中的地方，此刻正有浓烟冒出来……


第4章 风雨之后有彩虹

　　“果然是天无绝人之路啊，哈哈哈……”来到雷击地，沐残阳前仰后合，喜不自胜。

　　雷电打在一颗巨树上。虽然下了一夜的大雨，雷电的力量太强了，还是将巨树击碎点燃了。

　　他和巨蛇搏斗的功夫，燃烧的火焰战胜了渐弱的雨势，现在已熊熊燃烧起来了。

　　自己有火了！

　　火光照在身上，暖透了五脏六腑，因为一夜的煎熬、搏命厮杀的疲劳，不知不觉间消失不见。这就是火的力量啊，人类几百万年了赖以生存的自然之力！

　　不仅如此，在来到这片雷击地的路上，他还经过了一片竹林。被大雨淋透，竹林里“噼里啪啦”满是拔节的声音，有竹林就会有笋，现在春天，正是笋一年里味道最好的时候。

　　火有了，竹笋配上蛇肉，食物也有了，还有荤有素……沐残阳的一颗心飘飘然，直若飞到了云端里，就像是在做梦。

　　手舞足蹈了一阵儿，他恍然清醒过来：咱这庆祝姿势，有点难看啊，不，简直太难看了！就好像部落原始人，围着火堆在跳舞一样。不过……只是微顿了一下，他继续手舞足蹈起来，一边跳着一边叫着一边泪水流下来：“阳光总在风雨后，乌云上有晴空，珍惜所有的感动……”

　　活着真好！

　　有了情绪……也很好！

　　若不然，自己这一辈子，怕也不会有这种悲喜交加，又哭又笑，天堂地狱般的感觉。

　　没有的时候不觉得，有过之后回头审视，之前的生活，虽然生杀予夺，手握大权，简直就是一锅白开水，寡淡无味。不经历风雨，怎么见彩虹？不跌入低谷，怎么知道山有多高？

　　哭完笑完乐完唱完，沐残阳收敛心神，忙碌起来。

　　摸黑将火种运回了洞里，准备已久的火堆总算派上了用场，真正的用场。

　　至于蟒蛇嘴巴里卡的那些柴火，他没有取出来。蛇这种东西号称百足之虫死而不僵，天晓得一会儿会不会又醒转过来？先继续撑着吧。

　　把洞里的火升起来，沐残阳返回了雷击地，将一些更大块，好歹还搬的动的燃烧古木，拖到了竹林里，一丛毛竹的下方。

　　竹子是好东西啊，竹笋可以吃，完整的竹节可以当做盛东西的容器，此外烧烤硬化之后还可以做竹刀。虽然硬度一般，对沐残阳这样一穷二白的人来说……要啥自行车啊。

　　将所有这些忙活完，沐残阳返回了山路，倒头继续睡下。

　　这一次，他睡的香甜畅美！

　　※※※

　　等再次睁开眼睛已经快中午了，太阳明晃晃的挂在头顶上，但并不明亮，仿佛月亮。昨天的大雨让今天的山林充满了水汽，经过阳光的照射，在蒸腾作用下，正大雾弥漫着。

　　打着哈欠爬起身，走出洞外判断了下状况，沐残阳拎出手杖找了开阔地插下了，在手杖顶端的影子处做了个标记。

　　这样等太阳移动，一段时间后影子偏斜，在第二个地方做下标记，两个标记连成线，就是东西方向。想要走出丛林，一找河流，二要有方向感。

　　火堆一直续着火，还在燃烧，但柴火已经不多了。沐残阳在山洞四周转了转，好歹收拾了一些，将火势重新填旺。

　　他得在这儿多呆一天，刚刚下过雨山路泥泞，加上大雾弥漫，真的不是赶路的好天气，而且他有好多事情要做……

　　首先要把一些蛇肉烘烤成干，这能一下解决接下来几天的口粮；

　　得将蛇皮处理一下，山林间行走，被树枝刮擦蹭伤是最常见的，不仅可能导致外伤感染，伤口的血迹还会成为食肉动物最好的引路标；

　　他现在针线剪刀一无所有，想要将这难得的蛇皮做成一件衣服是不可能的，但是扒下几块来，缠住胳膊腿脚减少受伤几率还是能做到的。

　　他还得制作几把竹刀日用，再制作几个竹筒和木塞装水。

　　除此外还有一件更重要的事要做。

　　不过在做所有这些之前……他走出洞窟向着昨夜找到的竹林行去。

　　到了地头，一切超乎想象的顺利！

　　昨晚的力气没有白费！那些运过来的雷击木燃烧充分，这丛毛竹的根部已经被烘干烤硬甚至爆裂碳化了，沐残阳很容易就将它们一一掰断。

　　或许真的是否极泰来了吧？沐残阳心道，从中随意选择了一管胳膊粗细的，拿下方烘烤硬化的部分当做铁锨，在竹林里采掘起来。

　　刚刚下过雨，地面松软，竹笋也冒了尖，他很容易就采到了七八只。也就十几分钟，抱着鲜嫩的新笋，拖着一捆竹竿，沐残阳美滋滋回到了洞穴。

　　※※※

　　竹子是天然的制刀材料，表皮坚硬，用石刀剖成合适的宽度，对着火在适当的距离烘烤。

　　烘干硬化之后，将内部较软的部分磨掉，一把竹刀就成了。当然了，做起来没有说的那么容易，但也没钻木取火那么难那么有技术含量。

　　材料充足，沐残阳一口气做了六七把，有宽而坚硬的，长短不一，可以用来剥皮、防身以及做开山刀清理障碍；有薄而锋利的，打算用来切肉切菜。

　　做好了刀，给边上架在熊熊火堆上的粗大竹节抹上新的湿泥，保证不要的部分会被烧掉，有空的部分完好无缺，沐残阳挑了一把粗大的竹刀，来到了蟒蛇的尸体前。

　　接下来的血腥画面就不描述了，总之，竹叶包肉蒸笋条味道是很好的！即便没有任何调料。

　　沐残阳饥肠辘辘的肠胃得到了极大满足。

　　不过，他并没有吃的太饱，只是半饱。

　　吃饱喝足，又将刚刚做成的几个竹筒容器收集满了水，他开始运动。

　　奔跑，跳跃，踢墙，撞树……没心没肺的锻炼，歇斯底里的锻炼，累到气喘吁吁，撞的浑身筋骨疼痛欲折，但即便这样，他也不停下，不停的用力，不停的摔打自己。

　　实在坚持不住了，稍微休息一下，很快又会翻身爬起。没过多久，他一身上下就仿佛从水里捞出来的一样。

　　但是他咬牙坚持，继续不停。

　　当锻炼结束的时候，他几乎站不起来了，整个人躺在地上只会“突突突”的打颤。

　　前后两个小时快过去了。

　　日薄西山，又一个夜晚要降临了……

　　颤抖着身体，填上柴火，串好新的竹叶包肉蒸笋条，沐残阳缓缓爬到了蟒蛇尸首的边上，费尽九牛二虎之力，从破开的创口处拉出了那颗拳头大小、饱满鼓胀、墨绿色的灵物。


第5章 蛇胆的正确吃法

　　成为了NPC，周围的世界对他来说，太像是现实了。虽然像，这里毕竟不是现实，有跟现实不一样的地方！

　　在现实里面，蛇胆可以清心明目，解毒去湿，强化神经、内分泌以及免疫系统；在游戏里面，蛇胆的效果只会更强不会更弱，无论在哪个世界！

　　这绝对是好东西！

　　所有的蛇胆里面，蟒蛇胆本来就属于上品，他干掉这只蟒蛇的方式，又正好契合了叫做激怒胀胆的取胆术，更是令得这颗蛇胆成为上品中的上品。这当然要充分利用起来了！

　　奔跑、跳跃、撞墙、打磨筋骨，都是在为了这一刻做准备的。

　　唯有身体疲劳到了极点，需求旺盛到了极点，吃下的药物效果才能最大程度的吸收。这条规矩对玩家毫无意义，却是NPC强化自身的不二法门，和NPC战斗了这么久，沐残阳又怎会不知道？

　　仿佛久旱逢甘霖，沐残阳恶狠狠一口，咬上了饱胀易碎的胆囊，将里面满满的汁液一股脑吸进了肚中。太多了！足足几大口才吞咽下去。

　　清凉微苦，并不很好入喉，不过前面生蝎子都吃过了，这种难度还在眼内吗？

　　蛇胆汁下肚，起初凉凉的，很快，一股热力从从胸腹之间涌出来，仿佛熊熊烈火，迅速烧遍了沐残阳的五脏六腑，烧遍了四肢百骸。让他……就仿佛洗桑拿有人按摩一样，原本充斥身体上下的疲累、疼痛、酸楚，一股脑儿的消失不见了，沐残阳情不自禁呻吟出声，不知不觉陷入了梦乡。

　　※※※

　　“呱！呱！呱！……”沐残阳是被乌鸦的聒噪的叫声吵醒的。

　　醒来一看，天色刚亮，太阳正从东面升起来，又一个白天到了，他睡了足足十几个小时。

　　疲劳尽去，神清气爽！

　　翻身爬起，蟒尸上站着的乌鸦“扑棱棱”飞走了，但是并不飞远，在不远的枝头流连徘徊。

　　沐残阳也不理会，自顾自走出了洞穴，感受着体内澎湃的力量，奋力向上一跃。足足跃起了……大约有一米来高。

　　啧，这果然是个低难度世界。

　　多重游戏世界大致分为东方仙侠、西方魔法、超级英雄、日系漫画以及科幻探险规则等五大类。不过五大类共通的是，都按高中低难度分级。

　　假如是在中武世界，这么一颗蟒蛇胆，至少应该抵得上数年的修炼，让自己一夜间脱胎换骨，若是在高武或者仙侠的世界就更不用说了。

　　结果，只是力量略大了些；身高……比比服下蟒蛇胆时刻意做的记号，长了三四厘米的样子；肌肉，用力攥拳，原本瘦弱的胳膊上肌肉棱角分明，发达了很多；但总体上还是常人的体格，只是从普通偏弱，变成了比较精壮的运动型身材。

　　虽然失望，也值得庆幸；因为假如这不是低武世界，就意味着这深山老林里，极可能还潜藏着许多未知的凶怪。没有技能没有装备，就靠着两膀子力气，那可不好混。

　　沐残阳很快收拾了失落的心情，快手快脚收拾好了一堆杂物，准备上路。

　　阳光正好，空气温润，山林清幽，正是赶路的好时节。

　　早饭也不必吃，蛇胆的热流还是身体里面窜来窜去，令他保持着亢奋，估计撑一天没问题。

　　不过在那之前……

　　他举起了手中的石头，奋尽全力挥下，“嗒！”一声大响，外面盘旋的乌鸦都被吓的一散。

　　硕大的火星从燧石上飞落，落进了一团引火物里，不过眨眼之间，青烟冒出。捧起引火物，对着那烟奋力几吹，明亮的火焰就欢快的跳了出来。扬手将引火物丢进火堆，将燧石揣在腰间，沐残阳忍不住笑了。

　　昨天自己的力量还不够，但是现在，够了！

　　火的问题解决了；食物，蟒蛇的肉干烤制了几斤，足够接下来数天的口粮了；水，满满的三大竹筒，也够用上一阵儿的了；武器，长短粗细厚薄各不相同的竹刀七把一套别在腰间；还有铠甲，几大张蛇皮被刮干洗净绑系在手臂、肩膀、胸腹、腿脚身体的各处，可以防止刮擦蹭伤。

　　这一天真不是白耽搁的，现在他从肉体到灵魂，从物质到精神，都做好了穿越林海，离开这座天地囚牢的打算，接下来当然是……出发！

　　※※※

　　白天以阳光指路，晚上看星星辨识方向。

　　饿了就吃肉，渴了就喝水，累了就歇，困了就睡。遇到困难，脑里丰富的资料库总能给他提供最佳的解决方案。

　　当觉得寂寞，翻阅脑海，也总能找到打发时间的书籍、音乐和影像。没有情绪的时候，这些艺术的文字或者旋律，或者光影，对沐残阳来说没有任何意义。

　　他过目不忘，看过很多，听过很多，但都味同嚼蜡，食而无味。此时从记忆深处翻出来细细品阅，才发现自己真的错过了太多太多……

　　当夜深人静，闭目冥想的时候，他甚至不恨太初了，而有些感激。若非太初，自己恐怕一辈子都感受不到这些，不知道喜怒哀乐的真义，只是按照逻辑推演，在需要的时候做出相应的表情罢了。

　　他就这样一天天向东行进着。

　　对别人来说，野外求生是个艰苦的旅程，但他，却把这当成了度假。一天天下来，他的身躯越来越精健，耐力越来越出众，甚至有一天走过百里的记录。

　　眼睛、耳朵、鼻子的敏锐程度更是达到了匪夷所思的地步，山林中的风吹草动都逃不过他的感官。

　　他飞快的由初入山林时的猎物，变成了一个好猎手。

　　到后来甚至完全不需要备粮了，每天仅凭路上的斩获，就足以填饱肚皮，而且吃的很好。似乎巨蟒蛇胆原本消而未化的药力，经过这一路的磨砺，毫无保留的被激发了出来。

　　在第四天上，沐残阳遇到一条小溪，改变方向，开始沿着小溪向下游前进。爬过了几道崖，越过了几条涧，小溪在某处汇成了湖，湖水的下游又有河。

　　这一天，他行走在鹅卵石遍布的河岸上，猛然目光凝住，看着前方的河水再也拔不开眼睛。

　　百米开外的河上，那架的是……一座桥？

　　有桥就可能有人，难道说，这里并不是一个废弃的世界？沐残阳一时间思维有点空白，念头有点中断。

　　飘飘然忘乎所以的功夫，猛然急促的马蹄声从后方响起，背心里一阵毛骨悚然的感觉，就仿佛被猛兽盯上了！

　　他扭身回头，就看到后面几个华丽的人形，正骑马向他冲来。

　　距离最近的一个挥舞着马刀，刀刃上下翻飞！“哎呀，竟然还有人闯进咱们的猎场？真是找死拦不住啊……”马背上人如此叫嚣着。

　　这装备，这动作，这措辞，是……玩家？沐残阳眼睛一眯，瞳孔剧张。


第6章 有玩家的世界

　　这世界有人，就出乎沐残阳的预料了，竟然还有玩家？有玩家，就说明这是一个完整的世界啊！

　　游戏世界虽然多种多样，但完整运营的，统共也不过三位数罢了。

　　这里是哪一款啊？

　　冲动之下，沐残阳险险就开口发问：“哥们，都是玩家，请问……这是哪儿啊？”声音都到了嗓子眼，他猛然清醒过来，硬是憋住了。自己现在……不是玩家，而是NPC了啊。

　　就算以前的身份，也铁定是通缉犯了。这样一张口，不是自寻死路吗？有哪个玩家，会沦落到不知道自己在哪个世界什么地方啊？就算是影族，也不至于吧？或许对面的玩家没有那么聪明，但不能排除这种可能啊。

　　瞬间褪却了重见人类的喜悦，沐残阳心中警钟激鸣，低头，俯身，力量爆发，如同出林的猎豹，三步并做两步，向河岸之外的丛林中狂奔而去。

　　面对敌人的骑马砍杀，他有两个选项，一是跳进水中，二是钻入林间，都能够让对面的骑马优势不复存在。

　　不过，对面的是玩家啊，天晓得带没带什么潜水装备？或者拥有等级很高的游泳技能？或者随身携带着远程武器？

　　虽然距离更远，沐残阳当机立断，奔向了丛林。

　　至于说……反抗？

　　开玩笑，有玩家的世界就必然有力量体系，自己现在一清二楚，一穷二白，既没技能，也没装备，难道挥舞竹刀跟人家拼命吗？

　　翻滚纵跃，之字形折射，肾上腺素疯狂分泌，将这些天丛林苦练的成果淋漓尽致拿了出来。他已经看清楚了，这些人腰间别着飞刀，的确是有远程武器的。

　　每个人鞍分左右又都系着两只口袋，有斑斑血迹从袋中透出，圆鼓鼓好像装满了西瓜，猩红的液体染的狼藉一片……

　　“呦呵？跑的还挺快！”骑马与砍杀还没近身，沐残阳已经要进丛林了。骑马拐弯速度较慢，一步慢步步慢，只能勒马咂嘴叹息。

　　“刷刷刷刷……”他虽停了，同伴却纷纷出手，“既然进了咱们的猎场，还能容他活着出去？开玩笑吗？”

　　“是也是也，这若让他跑了，消息传到论坛，咱们还能混吗？”

　　飞刀碎石断箭的激射声中，“我打中了！耶！”一个面目阴厉的瘦子轻叫起来，声音干涩诡异。他面带得意，指间夹着几把菱形飞刀，刀刃贴着脸颊滑过鹰钩鼻，又划过探出的舌头。刀刃划破舌头，刹那间将舌头染成了蓝紫色，不过没几秒钟功夫，就恢复了红色，显得扭曲而变态。

　　“那这家伙归你了。我们继续追郭家逃犯！”骑马与砍杀闻声点头。

　　“好，就这样定了！”众人齐齐点头。

　　“滚！滚！滚！”瘦子连骂，“我吃傻了，去追这不知打哪儿冒出来的野人！不过他中了我的毒镖，应该跑不远，这应该算是我的人头吧？加上这笔，郭家那小妞的头汤，可得归我了！吸溜……”如此这般说着，口水竟然流出来了。

　　“你想的美！”众人闻言竖指，中指如林，“落袋的脑袋才算数，要么追人，要么上路，哪儿那么多便宜占！”

　　“啐！”瘦子啐了一口，很不甘心的勒马，随着众人加速前行。

　　看着瘦子跟上，骑马与砍杀目光看似不经意的从边上一颗树上扫过，看着树干上那几道人为的痕迹，嘴角微微翘起。

　　※※※

　　操，还是中招了！沐残阳正在森林里飞奔。

　　玩家有战斗记录的，这不可能看错。

　　跑开之后，那些人的对话他听到的不多，但“猎场”两个字还是听到了。作为人类军方虽不能算高层，好歹也有头有脸的存在，这种事他听说过。

　　就是一群玩家划一个范围，指定为他们的猎场，然后通过各种不择手段，或者栽赃嫁祸，或者横征暴敛，将这片范围内的NPC，逼做野怪来打的游戏。古代皇家贵族有MMORPG游戏田猎，他们这叫做人猎。

　　以前他只是听说，没想到今天遇到了，自己还成了猎物。虽然后面没有追兵，他根本不敢停下来。

　　左胳膊上的镖随手就拔下来了，那只是皮外伤，要紧的是镖上的毒！

　　一边飞奔，一边用布条将手臂上半截勒住。奔跑中竹刀很难对准，一咬牙，他手抠进了伤口，生撕！自己现在只有一条命！一切都是为了活命！

　　“唔！”闷哼声中，冷汗滚滚，伤口被撕裂，从上下两边，并着深处血管一起，鲜血混着黑紫的毒血几乎是喷出来。

　　这毒当真猛烈！

　　万幸他吃过蛇胆，抗性比普通人要高一些，加上他处理及时，手法果断，黑血没有多久流尽，血液恢复了正常颜色。不过……似乎还是有少量毒素随着奔跑进入了循环，沐残阳很快感到头晕恶心心跳加速天旋地转举步维艰……

　　差不多了吧？应该可以休息了吧？

　　不，这种距离还不够！远远不够。更何况，撕裂伤口时有血喷出来，会给敌人提供线索。

　　还要更远，再远一点……而且，要先把血止住！幸亏早先……忍住疼痛，沐残阳用完好的手，摸出了几株连根的植物。

　　来时路上他发现了这几株三七，挖出来以备不测，没想到还真用上了。将三七胡乱嚼碎成糊，吐到伤口上，好歹拿布缠好，剩下的部分直接嚼烂吞咽下肚。如此处理了伤口，沐残阳捂臂继续在丛林里穿梭。

　　天旋地转，头晕眼花，虚弱无力……

　　他拼尽全力也只能辨识清楚方向，保证不会走回头路。完全被求生的意志推动着，他机械的前进，也不知走了多久。

　　最后天完全黑下来了。

　　好像是天黑，又好像……是晕倒的漆黑……将睡将醒之间，沐残阳隐隐约约听到周围有人声，自己的身体似乎被抬动，再之后，他就什么也不知道了……

　　※※※

　　“诶！诶！诶！起来吃饭了！”睡梦中，沐残阳感觉自己被人狠踹，勉强睁开了眼睛。周身乏力，头痛欲裂。

　　中毒，失血，加上体力透支，也是理所当然的。不过，醒了应该就没有大碍了，毒放的还算彻底，加上自己现如今的体质……

　　昏倒前的一幕幕，走马灯一样从脑海中闪过，他迅速恢复了神志。翻身想要爬起，一用力才发现，手脚都被捆住了，猝不及防，差点摔成狗吃屎。

　　难道，我还是被捉住了？他心中一惊，抬眼向四周围看去。入目所见，让他松了口气。


第7章 脱身之策

　　这似乎是一间破败的土地庙，神像歪倾，开裂蒙尘，香案残旧，蒲团散做一团，油灯早已干涸。香炉也不翼而飞，只在案几上留下了一圈曾经存在的印痕。

　　墙壁开裂，北风钻过墙上的裂缝嗖嗖的吹着，直透筋骨，也只是比野外露营稍好那么一点点罢了。

　　寒风里，他衣衫褴褛蜷缩在角落。

　　踹他的是个十七八岁的青年，眉目英挺，稚气未脱，穿一身织锦劲装，料子不错，只是一眼就能看出来，多日未曾换洗过，有破洞，有血污，风尘仆仆。

　　“虎师兄，你也真好心，还叫他起来吃饭？”庙中间燃着火堆，辐射出热力，让这方简陋的栖身之所有了点暖意。火堆边，六七人围坐烤火，有的在添柴，有的在翻搅火堆中的红薯、玉米。棍穿的褪毛山鸡烤的油汪汪的，勾人馋虫的味道散发出来，说话者一边小心翼翼的往上面洒着盐末，一边咽口水道。

　　“同是天涯沦落人，何必相互为难呢？”虎师兄叹了口气，将一个窝头塞进沐残阳嘴里，“自己咬着吧，可别掉了，掉地上就没得吃了。”

　　这不是那帮玩家，是NPC。自己以前为之效劳的对象，见面就要砍死自己；自己以前打压的对象，却救了自己……虽然早已经接受了这样的现实，可是真当遇到，沐残阳还是难免心情复杂。

　　至于被捆绑双手双脚这种事，假如是你，路上遇到个受伤晕倒不知来历的家伙，你会怎么办？救人之心应该有，防人之心也不可无啊。

　　沐残阳含着窝头点点头，“嘿嘿”两声，算是表达谢意。他也的确饿了，失血，加上逃命，都消耗了大量的体力。

　　虎少爷摆摆手啃山鸡去了。

　　沐残阳一边努力啃窝头下咽，一边从众人身上一一扫过，除了躲在角落暗影里的两个瘦子，人人都体格精壮，面带风霜。这应该是一帮练过武的，不过那两个瘦子，似乎有点蹊跷，想什么办法凑过去看看呢？

　　稍稍一想，也就有主意了。

　　转头继续扫描，到了近处，他猛然虎躯一震，牵动伤口剧烈咳嗽起来，爆发的气流将窝头喷出好远。他似乎才发现，自己身后有另外一个人，不知道是死是活的躺在那儿，遍体鳞伤，血肉模糊！

　　其实将醒未醒的时候，他听到了身边那些怒骂击打的声音，“我要杀了你！”“你这卖主求荣的畜生！”“忘恩负义的小人！”……之类的。

　　看他如此剧烈的反应，众人哄笑：“看不出来，这小子长的精壮，胆子竟这样小。”

　　“看他那身腱子肉，还以为是个高手，银样镴枪头啊！”

　　虎少爷也跟着笑，笑完后解释：“那是我家的下人，忘恩负义，卖主求荣，被我给打的。”

　　“应该的！应该的！”沐残阳愣愣点头，“这样的人该死！”嘴巴上如此说着，目光却斜到火堆一边，尴尬的看着角落那边。

　　他的窝头，正静静的躺在那里。

　　手脚都别在身后，蹲跪着想了一想，沐残阳侧身躺倒地上，开始翻滚。一圈，两圈，等他滚到第三圈，众人才明白，他是要去够地上的窝头，再度哄笑起来，对他更瞧不起了：这家伙不单银样镴枪头，还缺心眼。

　　“小连，把窝头给他！”角落里，一个瘦子对另一个更瘦小的瘦子说道。

　　“嗯。”那小连捡起了窝头，有点不耐烦，还是掸去泥土，小心的将表皮一层撕去，重新塞进沐残阳嘴里。

　　原来是两个女孩，到了近处，沐残阳终于看的明白。

　　小连手脚轻盈，动作麻利，乖巧听话，其实是叫小莲吧？边上那个十有八九是小姐，这是主仆一对。虽然特意抹黑了皮肤，束起了头发，但是那圆润的脸颊，黑白分明的眼睛，普通人看不出来，经过了各种化妆术与PS摧残的沐残阳还能认不出来？

　　正想继续做出缺心眼的样子，猛然注意到那小姐眼中一闪而过的疑惑，沐残阳停住了。

　　自己虽然一身野人装扮，但是竹刀，竹筒，皮革，自制的麻绳……还有那处理毒伤的方式。这一切，可能是一个缺心眼的人做出来的吗？

　　装痴卖傻能骗得过火堆边上的莽汉，似乎……瞒不过这心思细密的女孩。

　　微一思忖，沐残阳衔了窝头，点头向二女示意，然后缓缓的，一滚两滚，滚回了自己的角落。虽然动作可笑，他做的宠辱不惊。

　　莽汉们继续嘲笑，而那圆脸的小姐，果然打消了疑惑：再高贵的人也有落魄的时候，珍惜食物不是罪过。

　　大家继续围坐吃饭，言谈之间，沐残阳知道了，这些人大多姓郭，既是亲戚又是师兄弟，被人栽赃嫁祸成了反抗军，正在逃命途中。

　　这些人极有可能，就是那帮玩家的目标。他一开始就在怀疑了，只是……考虑到玩家追踪的方向和他逃跑的方向，几乎是背道而驰，没敢确定。

　　现在他知道，郭家人已经兵分几路，这不过是其中一路罢了，那帮玩家估计追着别的线索下去了。

　　不能和这些人一路，得想办法离开！和玩家的追捕对象呆在一块儿，太危险了！尤其是，那小姐五官极精致，一对黑白分明的大眼睛妩媚动人，即便被黑灰和暗影遮住，也难掩丽色。这向来是玩家的焦点目标。

　　可是……怎么走呢？手脚都被绑着，用的是浸过油的牛筋绳，打的是猪蹄扣，松不开，磨不断。一边努力吞咽窝头，沐残阳一边思索，募然注意到对面角落，投射到边上死人那道关注的目光，陡然嘴角翘起：有了！

　　暗暗开始蓄势准备。

　　吃完了饭喝水，喝完了水众人开始讨论如何轮班守夜。正议论的激烈的时候，猛然“噗”的一声响，土地庙不大的空间里，洋洋洒洒，下起了小雨。

　　往被沾湿地方一擦，哪里是雨？分明是血！

　　众人一时间悚然，不由看向声音来的地方，就见沐残阳翻倒在地上，眼睛翻白，口吐血沫，面皮青紫，喉咙间“嗬嗬”作响。虽然牛皮绳把他的手脚反绑在身上，似乎那仍不足够。

　　他整个身体使劲的往后绷，都快绷成一张弓了，还是弹跳不已，仿佛上岸挣扎的活鱼。

　　“不好，这家伙羊癫疯了！”

　　“兴许是毒伤没好，现在发作了？”

　　“快，快，有毛巾没有，垫在嘴里，别让他把舌头咬断了。”

　　“绳子，绳子先松开吧，换绑到前面，正好还能抻着他，别让他扭伤了腰。”

　　虽然看不起沐残阳，真当他发病，这些人还是一拥而上，各种办法搭救。没有多少人注意，趁着换姿势，沐残阳悄无声息的，将一截牛筋绳对折，死死握在了掌心里。


第8章 人猎之道

　　有了这截绳子，就有了挣脱的空间，有了挣脱的空间，猪蹄扣就只是个摆设了。

　　这是脱逃术基础。

　　将脱身的钥匙牢牢攥在手心里，沐残阳长松了口气。

　　假扮中毒癫痫不是那么容易的，首先得有血，咬舌头很痛的；其次得有沫，就得靠充血的嘴巴咕嘟了；此外还得憋紫面皮装痉挛，包括了对体力、毅力以及演技的全方位考验。

　　不过沐残阳做到了。

　　三十六计，苦肉计加浑水摸鱼。

　　这些NPC完全不疑，就如他预料的那样，面冷心热，不会置他于不顾。

　　足足几分钟，沐残阳缓缓平息下来。

　　NPC们松了口气，然后安排轮班，收拾东西，该干嘛干嘛去了。

　　沐残阳自也闭目冥神，等待一个合适的时机，这些人睡的死了，轮班值夜者打盹了，再趁机溜掉。

　　心中有事当然睡的不怎么踏实。

　　迷迷糊糊之间，忽然觉得有人靠近自己，一瞬间他耳朵支楞起来，但表面上不动神色，伏地静听。

　　“哥，刘二还没死，你救救他吧……”是那小姐的声音。

　　对象似乎是沐残阳身边，那不知死活的家伙。

　　“星星，你让我救他？这个吃里扒外的家伙？”郭虎满是不解，“我记得你不是这样心软的人啊？”

　　“过年的时候，你大杀四方，把哥哥我压岁钱都赢光了，也没见你手软过啊？”

　　“哥～”郭星星娇嗔，声音悦耳宛如银铃，听的人通体酥软，“刘二他可能是冤枉的……”

　　“冤枉的？你不会忘了他第一次怎么被赶出郭家的吧？偷看你洗澡耶……”

　　“哥，你能不能正经一点？”郭星星“嗵嗵”跺脚。

　　“好，好，说正经的。咱们郭家在全州县也算有头有脸，一直都混的不错，你说，为什么偏偏他一回来，就接连出事？”

　　“肯定是他，错不了！”郭虎笃定的道。

　　“可哥你有没有想过，那块传承石……有多重？怎么也有一百几十斤吧？刘二他没练过武，抬都抬不动，怎么可能是他把石头搬进后院，栽赃咱家的？”

　　郭家整个被栽赃的过程，沐残阳通过前面的闲谈已经知道的差不多了。

　　无非就是玩家“人猎”那些固定的套路。

　　先查账，让目标范围的NPC无法在账面上做手脚。

　　然后买通影族管理者来征税，春税征完了征秋税，秋税征完了征下年的税。

　　等所有税都征完了，刮地三尺，NPC还是没破产，就再招呼一批玩家过来。

　　游戏世界里的NPC需要交税，以维持这个世界的正常运转。

　　可压在他们头顶上的最重的税不是苛捐杂税，而是玩家任务。

　　帮你浇个花锄个草端个盆子送个水，就得给钱给东西给经验给技能，天底下哪儿有这么便宜的事儿啊？

　　玩家蜂拥而来，对游戏世界的人来说就仿佛蝗虫过境，一般二般的家业根本扛不住。

　　就算你真的财大气粗扛住了，玩家还有最后一招呢——栽赃嫁祸。

　　自从有NPC叛乱，人类对游戏世界的控制空前严格，郭星星口中的传承石，也就是记录了武术要义，可以用来练武的道具。

　　这东西原来稀松平常，可自从管控加强以后，所有私下的武学传承都是违法的。

　　NPC想要学习技能，必须在规定的时间，到规定的地点，按照规定的方式学习，这叫三规。

　　私藏传承石，和现实世界里私藏枪械性质是一样的，也就不怪郭家被逼的举族潜逃了。

　　郭星星这说的很有道理，之前没判断错，这的确是个心思缜密的女孩……沐残阳心中思道。

　　不过，假如她说的没错，也就意味着……

　　沐残阳心念电转，猛然意识到了某个关节，暗叫一声不好！

　　可是，晚了……

　　就在他不管不顾，拼着被发现也要速度离开的关口，“轰隆！”一声巨响，土地庙破旧的门板整个向内倒掉，惊天动地的跌落尘埃。

　　所有郭家子弟都被惊醒，翻身爬起看向门口。

　　“都在哈？”华丽闪光的一个身影，拎着两条西瓜汁斑斑的麻袋从门外走入。

　　看着众人戒备的动作，顿了一顿：“把你们吵醒了？不好意思。不过醒了也好，悄悄的解决特别没劲。”

　　目光缓缓从众人脸上身上扫过，经过沐残阳的时候微顿了顿：“你也在？啧啧啧，真是天堂有路你不走，地狱无门你自闯进来，还连闯了两回！没见过你这么倒霉的。”

　　正是前面见过的骑马与砍杀，啧啧摇头，目光最终锁定在了郭星星的脸上，毫不掩饰目光里的贪婪欲望：“唉，那样的小美人，干嘛打扮的这么难看呢？不过没关系，等解决了这些人，哥哥就把你洗的白白的……”

　　“先打一场拳拳到肉的，再打一场别有滋味的……嘿嘿，美得很！美得很！”邪笑着搓手，已经是急不可耐了。

　　郭星星打个寒战，往哥哥的身边靠了靠，那赤裸裸的目光要把她扒光了一样。

　　“你这家伙，胡吹什么大气！”郭虎两步上前，一脚踹上了倒地的门板。

　　门板“桄榔”巨响，呼啸着拦腰切向骑马与砍杀。

　　“不要忘了，你只是一个人，我们却是一群！大家一起上，让他好好看看，郭家人不是那么好惹的！”

　　郭虎大声疾呼着，紧随在门板之后高高跃起，恶狠狠蹴向对方头颅。

　　“啧啧啧，华而不实！”骑马与砍杀不慌不忙，犹有余暇点评，等门板来的近了，一斜身避过，顺便一个扫腿，拦腰截向郭虎。

　　“嘭！”两腿撞到一处，一声闷响，郭虎闷哼一声翻身落地疾退，骑马与砍杀身躯同样摇晃了一下，倒挫几步。

　　似乎是平分秋色，不相上下……

　　这让郭虎精神一震：“嘿嘿，大家看到了吗？这家伙菜的很！大家一起上！还想打我妹妹的主意，真真是痴心妄想！”

　　事实摆在眼前，胜于雄辩。

　　看到是这种情况，尤其郭虎最后一句话，唤起了师兄弟们心中血性——佳人面前，死活不能掉链子啊！

　　惧意大减，战意盎然，“嗷嗷”叫着冲向了似乎落单的骑马与砍杀。

　　沐残阳不忍目卒的闭上了眼睛。


第9章 半步崩拳

　　接下来，自然是一翻拳脚相加，血肉碰撞，鼻血横飞……

　　郭家这几人的确是有根底的，功夫一板一眼，打法相当讲究，威力也很不错。

　　至于骑马与砍杀，则出招简洁明了，发力短促，以寸拳侧踢为主，招招连消带打。

　　郭家的技巧沐残阳不认识，不过骑马与砍杀的手段他还是知道的，那应该是……截拳道。

　　至此他终于可以确定，自己是在民国宗师，一个最低级的武侠世界里了。

　　无论在什么世界，玩家所用的，必然是最主流通用的技巧。

　　郭家人多，玩家人少，而且实力相差并不太多，一交手，战况是显而易见的……

　　这也益发强化了郭家人的信心，渐渐的竟有说有笑，说骑马与砍杀不知天高地厚，马瘦不知脸长，癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　骑马与砍杀倒也并不着恼，只是嘿然狞笑，抓紧出招。

　　时而攥手成拳，时而绷指屈爪，时而侧脚狠踹，虽然被围殴的多，反击的也不少。

　　这样打着打着，郭家的人觉出不对味来了。

　　哪里不对？

　　无论挨了多少打，无论要害承受了怎样的重击，无论受了多么不可思议的伤……

　　有时候明明已步履蹒跚，有时候甚至听到了筋骨断折的声音，可对面的人愣是跟没事人一样，该怎么闪避怎么闪避，该怎么反击怎么反击。

　　反观他们自己，郭虎的手臂被挠了一爪，鲜血淋漓；三师兄的大腿中了一脚，险险被踢断子孙根，到现在一瘸一拐；五师弟腹心被捣了一拳，吐血不止……

　　每一个人都受伤在身，而且往往不止一处。

　　当然了，还有剧烈搏杀的体力消耗，生死之间游走的精神疲惫，他们每一个人都气喘吁吁，章法已渐渐开始凌乱。

　　可反观敌人，仍旧气息悠长，出招有模有样，身形灵动，跟刚出现的时候没什么差别。

　　“永，永……永生者！这就是永生者……”从一开始的意气风发，一群人渐渐转成了惊悸不安。

　　关于永生者的种种传说不由自主涌上脑海。

　　传说永生者不是凡人，而是神灵，他们习惯游戏人间，拥有仙体，刀砍不死，水火不侵。

　　很多人并不信这些，但是事实摆在眼前……

　　士气不知不觉消褪，章法愈加混乱。

　　郭星星也瞧出了状况不对，一双柔荑无处安放，不知不觉竟揪住了沐残阳的衣襟，葱段一样的纤指捏的泛白，让人怜惜。

　　沐残阳暗叹一声，这就是他不忍看的原因了，你什么时候看见过，有玩家会杀不过同级怪的啊？

　　势均力敌不要紧，平分秋色也不要紧，人多势众更不要紧，玩家有药啊，血药，内力药，体力药，属性药……什么没有？

　　就在他出神的功夫，猛然听得一声脆响，身后郭星星娇躯一抖，悲叫出声：“九师弟！”

　　她年纪最小，还满脸稚嫩的九师弟，剧斗中被骑马与砍杀一掌砍在喉咙，喉骨爆碎，当场毙命。

　　“啧，就这样死了，真便宜你了，竟敢骂我癞蛤蟆想吃天鹅肉！”虽然死了，骑马与砍杀兀自不解气，一脚狠狠踩在七九弟的脸上，顿时踩得皮肉翻卷，面目全非。

　　“我堂堂天人，你们这帮渺小的NPC的一切都是我们创造出来的，我们就是你们的神！你们的上帝！你们的恩主！上你们那叫临幸，你们应该倍感荣幸才对！”

　　“说我马瘦不知脸长？你TMD有一点审美观吗，我这脸可是照着明星扫描进来的，花了好几百块呢！”

　　“啊～～～我杀了你！”郭家师兄弟同气连枝，师弟的尸体被如此糟践，一个个都红了眼睛，奋不顾身扑上前去。

　　然而……愤怒中破绽更大，被骑马与砍杀觑准了机会，一个垫步侧踢又踹在了二师兄的腰眼。

　　二师兄斜飞出去，软软的瘫倒，一时半会站不起来。

　　刹那间郭家这边减员二人，战况急转直下，不，不是两人，是三个人。

　　庙里面风云突变，庙外面也同样出了状况。

　　“啊啊啊……”伴着凌乱的脚步声与惨叫，一个人影跌跌撞撞，从门口奔了进来，撞倒了骑马与砍杀拿的两袋西瓜，冲散了众人的交手。

　　此人面皮青紫，神志癫狂，看情况是中毒已深。

　　众人看了一会儿，猛然吃了一惊：“四，四，四师兄？”

　　这赫然是他们的四师兄。

　　可是四师兄，不是应该跟他们一起并肩作战的吗？什么时候……

　　看着这家伙翻倒在地上，黑血从口中涌出，“嗬嗬”有声，不断抽搐，骑马与砍杀饶有兴致的踢了两脚：“这家伙是想跑。不过也不想想，我就一个人，要不是给你们的马做了手脚，会就这么进来吗？”

　　“你们骑着马一哄而散，我一个人，该追谁去？”三言两语解释了因果，捏起了拳头冲进人群，“来来来，继续，别停啊，正过瘾呢。”

　　众人都呆呆的不动，看着地面。

　　他们看的不是四师兄的尸体，而是四师兄撞到的西瓜袋。

　　从西瓜袋里，一颗颗西瓜滚了出来，面目各种狰狞，有的不甘，有的愤怒，有的已经辨认不出是谁……

　　这根本不是西瓜，而是人头！

　　郭家师兄弟们，每天相对的，亲戚朋友兄弟姐妹的人头！

　　好多人头啊，他们以为已经从别的方向走掉了，结果却是……

　　“啊！啊！啊！……”静默之后，郭家的爷们惊天动地的呐喊起来，一边喊叫一边战斗，一边战斗一边流泪，势如疯虎。

　　尤其郭虎，瞬间换了一种古怪拳路，前足前行一步，后足紧跟一步，身形灵动，前手勾开骑马与砍杀的攻击，后手迅雷不及掩耳，发力穿崩。

　　刹那间将骑马与砍杀打的踉踉跄跄，翻滚跌爬。

　　虽然狼狈不堪，骑马与砍杀却哈哈大笑起来，笑的眼泪都出来了：“半步崩拳！半步崩拳！你们果然是郭云深那老鬼的子孙！”

　　“郭青阳那老家伙，来来去去就用一套土的掉渣的形意五行跟我打，临死都不肯用半步崩，害得我还以为弄错了……没想到啊！他还真能忍！真能忍！被我活活打死了都不用！”

　　郭虎虎躯巨震，郭星星直接软倒在沐残阳身上，梨花带雨悲呼：“爹！”

　　郭青阳，正是郭家的主人，他俩的父亲。

　　“把半步崩的拳谱，还有你妹妹留下，看在你是我便宜大舅子的份上，兴许我会饶你一命！”骑马与砍杀狞笑起来。


第10章 这就叫色迷心窍

　　郭虎的攻击已经杂乱无章，骑马与砍杀的话，让他意识到自己犯了大错！

　　民国有三种风行天下的武学，形意、太极、八卦。

　　这三大拳之所以盛行，是因为有三大宗师将他们发扬光大——形意郭云深，八卦董海川，太极杨露禅。

　　其他如八极、咏春、洪拳、迷踪、螳螂都要次上一些。

　　半步崩拳，乃是形意巨蘖郭云深被捕狱中，脚带铁链时所创，威力惊人。

　　又由于铁链束缚，步法每每只能迈出半步，故名半步崩。

　　乃是形意最强技，号称半步崩拳打天下。

　　其在民国宗师世界中的地位，基本等同于九阴、九阳、葵花之于金庸武侠，慈航剑典、战神图录、天魔策、长生诀之于黄易武侠。

　　郭青阳之所以宁死不出半步崩，就是因为深知这点。

　　匹夫无罪怀璧其罪啊！

　　若郭家只是普通人家，那玩家的追捕就会相对散漫，子孙徒辈们还有逃走的可能；

　　若知道郭家是郭云深的后代，而且私藏半步崩绝技……那郭家子孙徒辈们，会成为全天下玩家的追捕对象的，到时候，恐怕一个都剩不下。

　　父亲拼了性命也要保守的秘密，却被自己轻易的泄露，郭虎的心瞬间乱了。

　　心乱了手上便不成章法，最主力的他掉链子，其他人就更撑不住了。

　　战况飞快的逆转。

　　郭家师兄弟们除了那四师兄，倒也个个硬骨头，即便如此险恶的局面也没有一个人投降，没有一个人放弃，无奈形势比人强。

　　身上伤势渐渐累积，体力又不断消耗，渐渐站都站不稳，有心杀贼，却无力回天啊……

　　当然，他们也像永生者一样，会吃药，不过药在他们体内作用和在玩家体内作用，是完全不同的机理。

　　在他们体内，药效发挥是以小时算的，在玩家体内，却是以秒算的，怎么能一样？

　　被骑马与砍杀一个个胡乱踹到在地，东滚西爬。

　　骑马与砍杀哈哈大笑：“你们这些NPC啊，真是死脑筋。老老实实的臣服不就好了吗？藏什么私货？玩什么造反啊？简直就是犯贱。”

　　“行，既然这样，我也不跟你们客气了！你们不想让我上郭星星，我今天还偏就上了，好好尝尝你们郭家小公主，全州县第一美人儿的滋味。”

　　“而且……就在你们面前上！让你们所有人都看着，哈哈哈……就不用谢我了，就当是你们的福利了。”

　　“监狱死刑有送行饭，你们这就权当了吧。秀色可餐吗！”荒淫无耻的狂笑起来。

　　一帮师兄弟听的眼睛赤红，怒发冲冠，可是……又有什么用？

　　越愤怒就越没有章法，越没有章法就越容易被击溃。

　　唉……这就是自己为之拼搏，为之奋斗的玩家啊！沐残阳深深叹息。

　　据说多重游戏世界刚开张的时候，玩家还不是这样的。

　　也不知道从什么时候开始，玩家自诩神灵，NPC沦为了奴役，双方大打出手，直到现在。

　　正出神间，忽然觉得身上软软的妹子爬了起来。

　　骑马与砍杀的话，令郭星星俏脸煞白，银牙紧咬。

　　肆意奔流的泪水冲开了她脸上的泥灰，露出了白皙的肌肤，勾勒出足以令沐残阳辨认出的轮廓。

　　她有着微圆带着稍许婴儿肥的可爱脸孔，肌肤白的欺霜赛雪，在火堆暗淡的映照下，依旧洁白清冷仿佛月轮。

　　不过最惹人注目的还是那对卧蚕，白生生柔嫩嫩，娇憨可爱，令人情不自禁的就想亲近，甚至，想去摸上一摸，看那是不是活的一对……

　　沐残阳知道什么叫美女，没有人比他更清楚了。

　　眼睛的长度在24－26毫米，上下眼脸在9－11毫米，眼间距31－35毫米，外眼角与侧脸距离在20－23毫米。

　　内眼角要尖，睑裂角为48－55度，外眼角最好是60－70度之间，外眦要高于内眦2－3毫米，显得微微上翘，眼角连线与水平线夹角约为10度最佳。

　　这还是眼睛的一部分数据，倘若让他背的话，他能背出一整本书来。

　　没办法，这就是他以前判断美女的依据。

　　但现在他知道了，那一切都是徒劳的。

　　判断一个女孩美不美，根本不需要那么多数据推演，就两个字——感觉。

　　这女孩……好美！

　　虽然某些地方并不严格符合美女的标准，比如说，两眼角相对平直了些，但这样一来，别有一种呆萌的感觉。

　　就是……好美啊。难怪会被玩家盯上。

　　沐残阳目眩神离的看着郭星星，忘了周围的打斗，忘了要跑的决定，忘了岌岌可危的小命儿……

　　直到，郭星星凑到他的面前。

　　接连的打击与残酷的未来似乎并没有击垮这个女孩。

　　郭星星伸手开始解他的猪蹄扣：“这个人的目标是我们，你……赶紧跑吧，说不定还能逃过一劫。”

　　解绑的动作突然一停。

　　因为还没等她发力，眼前这个野人样的少年手腕一翻，已经自己脱了绑了。

　　下一秒钟，自己一对手落进了这家伙的手里，还被捏了两捏：“想活命吗？想报仇吗？”

　　这家伙，是被吓的失心疯了吧？郭星星一愣，抬起黑白分明的大眼睛看着沐残阳，只看到一脸的坚毅，满眼的莫测高深，不由自主的竟然点了头：“想！”

　　殊不知，这一刻，这一分，这一秒，沐残阳是真的失心疯了，脑子里正翻江倒海呢。

　　卧擦擦擦！这就叫色迷心窍，这就叫犯花痴吧？自己，自己怎么，怎么会说出这种话来啊？

　　我想活命，我想好好的活着，才不想莫名其妙卷入什么玩家与NPC的恩怨中呢。

　　可是，可是为什么离开的脚步如此艰难？为什么腿脚会这般的沉重？为什么……嘴巴不由自主就冒出话来了呢？

　　“想的话，那就按我说的做！”凑到郭星星耳边，对着那花朵般娇嫩的耳朵，沐残阳不知花了多大力气，才让自己没有舔上一口，缓缓说出一番话来。

　　“这，这，这样就行？就这么简单？”听完之后，郭星星满怀疑惑抬头。

　　“肯定行，只要你像我说的那样做。”沐残阳信心十足的点头。

　　私心里却哀叫连连：这回的把戏，比让大蟒蛇吞下，撑的它下巴脱臼，难度也差不多了吧？

　　冲动是魔鬼啊！

　　凡人的情绪这玩意儿，真是害死个人啊！


第11章 神仙也怕猪蹄扣

　　“不要怕！就像我说的那样跑！记住，只有你跑对了，大家才有活命的希望……一切就看你的表现！”

　　既然决定了，沐残阳拿出了浑身解数。

　　首尾两端犹豫不决，那才是取死之道。

　　凑在郭星星耳边，仿佛催眠一般，为女孩加油打气。

　　不过女孩的心志之坚毅，远远超过了预计，根本就不需要他这样做。

　　“嗯，那我去了。”从角落里，女孩猛然弹身而起，往庙外奔去。

　　“呵，还想逃跑？更好，不哭不闹没味道。”骑马与砍杀丝毫不急，揉搓着手邪笑起来，不过下一秒钟他就笑不出来了。

　　沐残阳吐气开声喊道：“快，快，去骑马。不要上庙前面那几匹，都被动了手脚了，骑庙后面的小黑。这黑灯瞎火的，小黑又一向不出声，他肯定没发现……”

　　庙后面还有一匹？骑马与砍杀听的一愣，这他真的没发现啊。

　　“可恶！等我回来的，再收拾你这不知死活的家伙！”恶狠狠的对沐残阳说道，骑马与砍杀几步疾奔，纵身而起，要踹破土地庙的侧窗出去。

　　清晰可以听到，出了庙门的郭星星听话的往这边转过来了。

　　然而，脚刚刚落上凌乱的稻草中间空地，还没来得及发力，陡然脚腕一紧，不知何时布下的陷阱扎紧，结结实实将他绊倒，一头磕在了窗框上，磕的他鼻血长流，头晕目眩。

　　不等他反应过来，沐残阳翻身扑了上去，双手从后面扼住了他的脖子，死命的扼住！

　　骑马与砍杀终于意识到，自己竟中了这不知来历的野人的陷阱了！

　　勃然大怒，曲臂回肘拼命击打，打的沐残阳肋骨“咔咔吧吧”乱响。

　　沐残阳强忍疼痛，骑马与砍杀打的越狠，他两臂收的就越紧。

　　他知道凭自己的力量不可能箍住此獠，从一开始就没想着只靠自己的力量。

　　脚上的猪蹄扣脱下埋成了陷阱，手上的猪蹄扣他却又紧上了，借着牛皮绳的力量死死卡住了对方。

　　手上的猪蹄扣勒住了对方喉管，脚下的猪蹄扣则将对方的腿往上提，令其无法发力，造型跟他最初被绑时差相仿佛。

　　至于对方怎么会那么巧，刚刚好就踩进了陷阱？

　　一圈稻草中间，就那么个距离合适的落脚空地，假如是你要发力起跳，你是选择踩在稻草上，还是坚硬的空地上？

　　当然了，你也可以踩在外面，这就看运气了，所以这法子有风险啊。

　　不过现在……风险已经是过去式了。

　　敌人已入彀中，就仿佛虫子沾上了蜘蛛网，猎物落进了陷阱坑，除非他能把自己胳膊拗断，沐残阳得意洋洋想到。

　　不好！他陡然色变，实力差距太大，真的有可能被拗断！

　　感觉到胳膊上传来的沛然大力，感觉到筋骨的扭曲变形，沐残阳一时间骇然。

　　“还愣着干什么？赶快过来帮忙啊！”声嘶力竭向郭家幸存的师兄弟们吼。

　　师兄弟们此时还在思索，大家骑的马里，有一匹小黑吗？怎么一点都不记得呢？而且这家伙又是怎么知道的？闻言如梦初醒，连滚带爬的上去。

　　有的帮忙按住反抗，有的帮忙勒紧牛皮绳，有的则趁机攻击。

　　为什么要用绳勒住？别的都是次要的，最紧要的是，这样就没法吃药啊！

　　一个没法吃药的玩家，和普通NPC有什么两样？

　　弹压不过几十秒，众人拼尽全力的攻击带走了骑马与砍杀最后一丝血量。

　　“你，你，你这……呵……你这呵……家伙，我呼，我记住你了！～～～”

　　正面看不到沐残阳，骑马与砍杀唯有用阴测恐怖的声音，留下如此不甘的咒骂。

　　呼，总算是死了！小命暂时保住了，“哈哈哈……”

　　感觉到骑马与砍杀的尸体彻底软化，沐残阳长松了口气，哈哈长笑，身体突突突的打颤。

　　一个没什么战斗力的角色要禁锢一个强横的玩家，简直就像斗牛士骑在癫狂的牛背上，那种紧张刺激非亲临其境的人难以……

　　前后几十秒钟，他已经汗流浃背，接近虚脱了。

　　有人还担心这厮不死，仍在不停的攻击，难免波及到了他，他大字型躺着，都懒得躲。

　　“你，你，你真的干掉他了？！”惊喜的声音传来，庙门口转出郭星星的身影。

　　看到沐残阳半死不活的样子，急匆匆奔向行李堆：“我这就给你拿药。”

　　同样半死不活躺成大字的郭虎闻声怪叫：“妹子，哥哥也受伤了耶。”

　　郭星星踉跄了一下，羞恼的道：“这不是在拿药了吗？”

　　郭虎乜斜着眼：“可我觉得，你不是给哥哥拿的呢？”

　　满堂哄笑声，从生到死，又从死到生了一回，每个人都心情大好，世界如此美妙，活着真好！

　　相互间的一点芥蒂，悄无声息的消失不见了。

　　“伙计，你行啊，还以为今天就在这儿了，多亏了你！”

　　“不，其实应该谢谢你们的牛筋绳、猪蹄扣，要不然……”

　　“没错没错！竟然跟猪一个死法，这家伙真是……死的别致啊。”虽然悲伤，郭虎忍不住笑，“哦，重新认识一下，我叫郭虎，这些都是我的师兄弟，还有我妹妹郭星星、丫头小莲，不知阁下……”

　　“我……”沐残阳一愣，“在下复姓……独孤，单名……一个二字。”

　　沐残阳，已经是历史了，再也回不去了……沐残阳，不，独孤二心中惆怅。

　　“你这名字，怎么跟刘二那么像啊？”郭星星很快取来了药分发给众人，闻声说道，向仍旧躺在地上，半死不活的家伙努了努嘴。

　　之前她还有留这厮一命的打算，不过那时候，她可不知道族人会死这么多。

　　胜利的喜悦不过持续了片刻，接过药将身上的伤好歹敷一下，幸存的人便纷纷翻身爬起，开始收拾土地庙里的一片狼藉，收拾同伴们的尸身，还有同族人的头颅，呜咽声隐隐。

　　“怎么，这个名字不好吗？”独孤二听的一愣。

　　“你知道刘二为什么叫刘二吗？不是因为他排行老二，而是他流氓无赖二愣子。”郭星星撇嘴道。

　　“是吗？那就不叫独孤二了……独孤第二，独孤无二，独孤不二，你觉得哪个好听？”独孤二笑吟吟看着郭星星。

　　“你……”郭星星愤然：你是跟二干上了怎么的？

　　不，那不是重点，重点是，原来你随便给了一假名字啊？就算是，你不要说出来吗？


第12章 我姓独，叫孤复

　　世间所有相遇都是久别重逢；

　　世间所有别离都是缘分已尽。

　　当土地庙连同郭家人的尸体、头颅，淹没在熊熊烈火中，沐残阳，不，独孤复也与郭虎、郭星星等人分道扬镳了。

　　沐残阳，已经是历史了，回不去了。

　　从今天往后，他便是独孤复，昔日大能独孤鸿的复制体，接下来，也将复制他的神话他的传说。

　　“什么人啊这是！什么人啊这是！”看着那个孤伶伶的骑着马的身影消失在黑夜中，郭星星愤愤然跺脚。

　　郭虎深有同感的点头：“是啊，谁能想到，一向看起来老实巴交的六师弟，竟然会是永生者的内应啊……”

　　没错，在这些人里，还有骑马与砍杀的一个内应。

　　就像郭星星说的，没有内应，刘二根本没能力将一百几十斤重的传承石碑搬到郭家后院。

　　不过她的思维还是稚嫩了些，她只意识到可能有内应，却没意识到，内应一定会跟着敌人最想得到的目标，也就是她本人啊。

　　所以在听到消息的那一刻，独孤复不顾身份暴露的也要离开土地庙。

　　万幸骑马与砍杀为了独吞好处，孤身一人前来没跟其他人说，才让众人有了反抗的机会，如若不然……

　　既然知道有内应，当战斗结束回顾过程，要判断出是谁也就不难了。

　　谁从头至尾没受过致命伤？谁战斗中大失水准，没事总是误伤自己人？谁在勒死永生者的关口，不出力反帮倒忙？

　　反正，内奸六师弟已经淹没在土地庙的熊熊烈焰里，做了郭家遇害者的祭品，活生生的……

　　听到哥哥的话，郭星星本能的道：“我不是说六师弟，我是说那个家伙！”

　　“那个家伙？那个家伙怎么了？我倒是觉得他挺知情识趣的吗？”

　　“知情识趣？！”郭星星瞪大了黑白分明的大眼睛，本来已经极大，现在就更大了，“一会儿说要学半步崩，一会儿说让我嫁给他，还把永生者的所有掉落都搜刮走了，还有好多匹马，他一个人骑的过来吗？这还叫知情识趣？”

　　“还，还，还说什么，我姓独，名孤复，他是谁姑父啊？占人便宜！”

　　愤愤然的说着，胸脯起伏，鼻子里都要喷出火来了。

　　郭家大小姐，真的从来没见过这么厚颜无耻、恬不知耻、寡廉鲜耻的存在！

　　“那不是漫天要价就地还钱吗？”郭虎听的笑了，“总比表面上逢迎，心底下却诸多抱怨，不经意的时候给你一下那些人强多了。”

　　“可是，可是……”郭星星很不服气，可想想哥哥说的，似乎……还真没错，尤其有六师弟这么个现成的例子摆在面前。

　　跺跺脚：“知人知面不知心，谁知道他是不是也明里一套，背地里一套啊？”

　　郭虎不再抬杠，背转身却笑了：真是明里一套暗地里一套的家伙，才不会把想要的东西直接说出来呢。

　　“好了好了，赶紧出发吧，还有很长的路要走呢……”招呼幸存的七八个人，飞快没入了丛林深处。

　　※※※

　　看着相互搀扶的身影从另一个方向消失，独孤复叹了口气，擎着火把，在身边树上做下一个独特标记，对照着从郭家人手中要来的粗糙简陋的地图，选定一个方向也拍马而去。

　　“轰隆隆……”头马启动，余马相随，在黑暗的森林中跑的尘土飞扬，惊天动地。

　　自己，这也算慧剑斩断情丝吧？

　　策马奔腾之际，回看着郭家人消失的方向，独孤复又叹了口气。

　　什么红颜祸水，什么儿女情长英雄气短，这些说法他一直觉得十分荒谬。

　　美女再美，至于让人丧失理智，甚至影响国家兴衰、王朝更替的吗？

　　经过今天晚上，他知道自己错了。

　　那的确是可能的呀，就因为一个刚刚见面的软妹子，自己竟然做出了近乎自杀的举动……

　　这算是老房子着火，烧的更快吗？

　　想想简直是不可理喻，可自己偏偏就做出来了。

　　怪不得有歌唱到，山下的女人是老虎呢！

　　这次是运气好，敌人只来了一个，手上又刚好绑了猪蹄扣，可以搏上一把，下次呢？下下次呢？

　　所以他毫不犹豫的离开了，离开之前，更是把郭星星能怎么得罪怎么得罪，彻底绝了念想。

　　先要半步崩拳谱。

　　这当然是不可能的！

　　“不可能？那就来一套形意五行凑合吧，不过，这可抵不过我救了你们大家的大恩啊，你们怎么也得来点添头吧。”

　　“我看你家妹妹不错，人模人样，挺周正的，正好我也单身未娶，不如就跟了我吧？”

　　“什么？也不行，啧啧啧，这可难办了，你们还是说说，到底有什么吧？”

　　“啥？你们也救过我的命，两不相欠？且不说你们不救我，我也未必有事的事实，就算你们救了我吧。我是一个人，你们呢，足足八个，这能一样吗？”

　　唇枪舌剑，针尖麦芒，一番讨价还价后，骑马与砍杀的死亡掉落全被他要过来了。

　　虽然只是几颗能强健体魄、增加属性的功夫果和几块打造武器的陨铁矿石，在这个物质相对匮乏的低武世界，已经是不错的收获了。

　　此外，所有空出来的坐骑也都要过来了，统共是六匹。

　　有昨晚上死的四个人的，有骑马与砍杀的，这家伙带了两匹换乘。

　　六匹马，在哪个世界都应该是一笔不小的财富了。

　　虽然说是空出来用不上的，可不许人家像骑马与砍杀一样，换乘加快速度啊？

　　至于地图、食物、饮水、武器还有盘缠，这些乱七八糟的玩意，当然也要了好多。

　　他美其名曰，这是帮忙减轻负重，郭星星瞪着他，却只想把他推倒，打的他很有负重……

　　算是彻底把软妹子由粉变黑了。

　　粉变黑？这说法很有歧义啊。

　　卧擦擦，怎么又联想到这些乱七八糟的玩意了……独孤复狠狠摇脑袋，将那些有的没的的念头甩飞。

　　别看把骑马与砍杀干掉了，整件事才刚刚开始呢，接下来还有很多事要做！

　　策马奔腾，不过几十分钟后，来到了地图上选定的河边小村。

　　此时东方已经现了鱼肚白，小村里人声渐起。

　　独孤复牵着一群马走入村中，迎面拦住了一个老农：“大爷，请问村长家在哪儿？”

　　“我就是啊，你这娃有煞事？”老农警惕的看着独孤复。

　　“那太好了！”独孤复喜上眉梢，“老人家，我想买条船，几张渔网，一些布料，还需要几十个人帮我干活，马上，噢，得你们自备工具，另外还需要些绳子……我可以用一匹，不，两匹马跟你们换。”

　　老农上下打量着独孤复，瞅着他不像坏人，裂开缺牙的嘴巴：“三匹！你得先给一匹。”

　　“就这么说定了！”


第13章 还是挖坑让人跳

　　湘江是长江的支流，潇水河是湘江的支流。

　　虽然是支流的支流，这潇水河却颇宽，足足有三四十米，而且水量充沛，流速甚急。

　　江边小村的下游两里处有一道急弯，急弯在北岸淤出了一片滩涂。

　　水多的时候整个滩涂都会被淹没，但是现在水不多，这里就成了三面环山，一面临江的一个小谷地，极其的隐蔽。

　　这么隐蔽独孤复怎么会知道？很简单，他来过这儿啊。

　　就在他发现河面上的桥，和那帮玩家遭遇之前，他在这儿打了个尖，还小睡了一觉，当然印象深刻。

　　不过第二次来，就不是为了打尖了。

　　迎着东升的朝阳，他站在滩涂的最北端，扫腿，抡拳，弹步，猱身，呼喝有声。

　　他在练形意五行。

　　这里的五行不是指金、木、水、火、土，而是劈、崩、钻、炮、横五种发力。

　　形意拳相传是由岳武穆的大枪术演化而来，全部是短打直进，没有花哨招式，最适合战阵中使用，这点从基本功就看得出来了。

　　“唉，若放在以前，别说五行拳了，哪怕更高级的龙、虎、猴、马、鸡、鹞、燕、蛇、鼍、鲐、鹰、熊十二形，也根本不在咱眼内啊。”

　　“除非是半步崩，或者王芗斋的心意大成，薛颠的五法八象这些，或许还会瞅上几眼。”

　　“唉，龙困浅滩，虎落平阳呦！”

　　一边挥汗如雨，独孤复一边自言自语。

　　这是他近些日子养成的习惯，没办法，一个人的世界太寂寞了，唯有如此消遣。

　　他也只能通过练习。

　　他不是玩家了，再没有拍拍书就能精通一门技艺的特权。

　　幸好，NPC也有NPC的好处，NPC的技能是练出来的，不是系统赋予的，假如穿越到别的游戏世界，受到的限制会比玩家少的多。

　　这也是NPC的觉醒英雄实力强横，能和玩家叫板的一个重要原因。

　　啧啧啧，想的太远了，还是先管好眼下再说吧……独孤复摇摇头，继续埋头苦练。

　　先一套三体式，桩功站下来，便一身大汗淋漓，毫不停歇又来了几遍五行连环。

　　接连做下来，肌肉酸痛，手脚仿佛绑了铅块，又沉又重，头顶白雾蒸腾，迎风飘散，肚子里也是鼓动如雷鸣。

　　低头看看自制日晷的斜影，和记忆中的位置略一对照。

　　“一个半小时。根据资料，初练形意三体式和五行连环，很少有能一遍坚持下来的，大多是每天加量，直到十天半月以后才能完成。这具身体，资质看来的确不错了。”

　　“不过，一个半小时的修行，比为了吃蛇胆拼尽全力锻炼那两个小时，透支的都要厉害……”

　　“对了，差点忘了，民国宗师世界的功夫设定就是这样的，可以让人在相同时间里，进行更高效率的输出。”

　　“消耗与输出成正比。技能的娴熟程度影响输出效果，却不影响消耗多少，可以从这儿判断一种功夫的强化效果。”

　　“这么说，基础五行拳的强化就是30％。”

　　感觉身体的疲累已经达到了极限，独孤复停了下来，掏出一颗功夫果“吭哧吭哧”吃下去。

　　功夫果只是个统称，其实苹果、梨、香蕉、樱桃……甚至粮食什么的都可以，只要聚集了足够的天地灵气。

　　这是民国宗师世界普遍的灵物，可以从山林中采集得来，也可以种植出来。

　　一颗功夫果下肚，感受着肚子里的热流对体力的补足，对身体的温养，独孤复扁了扁嘴。

　　“这热流，连蛇胆十分之一的效力都不到，究竟是这果子太弱，还是蛇胆效果太强啊？”

　　一颗不足，当下又吃了一颗，不过第二颗一下肚，独孤复立刻觉得不对。

　　这一颗却吃的浪费了，蕴含的灵气是上一颗的数倍，根本不是一个等级的。

　　可没办法，NPC不是玩家，除非是种植或者鉴定方面的专家，否则没法从肉眼判断功夫果的等级，只能靠吃。

　　察觉不妙，赶紧的，独孤复开始了新一轮锻炼。

　　时间就在他的废寝忘食，挥汗如雨中度过。

　　当到了第三轮中间，独孤复耸了耸耳朵，突然停了动作：有人过来了。

　　与此同时，急弯之外的河岸上，骑马与砍杀正策马飞奔，咬牙切齿。

　　随着距离的接近，系统地图飞快将四周围的高低起伏显示在他的面前。

　　“好小子，还真有胆量啊，杀了天人竟敢不走，找个地方躲起来了……还挺隐蔽的。”

　　“不过你们这些蝼蚁不知道吧？杀了人哪有那么容易走脱的，这叫做pk，是要被染红的！”

　　骑马与砍杀恶狠狠抽了坐骑几鞭，心中意淫着自己冲进那座山谷，对面的那些人看到自己死而复生，吓的魂飞魄散的样子。

　　除了少数反抗军，游戏世界的NPC大多是懵懂未开化的。

　　他喜欢看那些蝼蚁惊惧的样子，那让他有种超凡脱俗的快意。

　　思忖之间眼睛扫过了潇水河，心中又是一动。

　　这潇水河水质清冽澄澈，如今正是水少的时节，从山间穿过，如玉带环系，如诗又如画。

　　“一会儿把那些蝼蚁干掉，把那个可恶的野人千刀万剐之后，一定要拉那小美人儿在河里做一场，白嫩嫩的美人，美的很！美得很！”

　　一时间心中火热，马踏河沿，急转弯闯进了山谷。

　　远远看到独孤复，志得意满，吐气开声：“好小子，以为躲到这儿就找不到你了吗？真是太天……噗通！”

　　前面是他念头通达的呐喊，后面则是他连人带马掉进了陷坑的响声。

　　好，好，好大的一个坑啊！

　　落进坑中，天旋地转完，骑马与砍杀恢复了神志，前后左右一看，眼睛几乎要爆出来了。

　　就见这陷坑，左右足足五米，从滩涂最浅处到小谷的，统共就那么宽的路，几乎全被挖开了。

　　前后同样也是五米，至于高度吗，不晓得，反正他的脚没碰到底。

　　简直是从天堂啪叽摔到了地狱！

　　心中千万头草泥马呼啸而过的当口，陷阱边独孤复的脸露了出来，笑的可恶：“怎么又掉进我的坑儿了？你今天出门，没看黄历吧？”


第14章 屠神术

　　“皇尼玛逼，历尼玛逼，你就不会换一招啊？”

　　陷坑中不单有空间，还有水。

　　这河边的陷坑，哪能没水？

　　不仅有水，还有水草，哦，还有绳索，总之类似的玩意，骑马与砍杀连人带马落坑，还没怎么挣扎，已经被缠了一身。

　　扑腾挣扎，“咕噜噜”呛水，他悲愤的喊道。

　　“招儿不在新，有用就行。”独孤复扬眉。

　　骑马与砍杀听得虎躯一震，猛然大嚷起来：“你，你不是NPC，你是影族的？怪不得你知道我会复活，知道pk染红了我肯定能找到你，在这儿等着我呢。你，你，你这贱民，你好大的胆子，竟敢戏弄天人，你，你，你就等着被抹杀吧！”

　　“影……”独孤复想把骑马与砍杀的话原封不动的奉还，一张嘴陡然意识到，这厮说的对啊，自己就是影族。

　　而且这家伙猜的一点没错，自己就是专门在这儿等着他呢。

　　两匹马，换来河边小村几十号人帮他挖坑，不仅挖了这一边，假如骑马与砍杀从另一边进谷，也会是同样的结果。

　　或许有人奇怪，这么大的坑，挖的泥都上哪儿去了？

　　边上就是潇水河，当然直接扔进河里了呗，为啥选在这个位置啊，不就是图一个方便吗？

　　或许还有人会奇怪，这么大一个坑，是怎么掩盖的啊？

　　很简单的，坑挖完以后引水灌满，随便弄些木棍什么的往里一丢，不需要固定都能产生浮力了。

　　棍的上面蒙一层渔网，渔网上面再蒙一层布料，布料上面压上一层泥沙，就近取水冲刷几遍，整个坑就变的跟河边的湿地一样，平坦齐整了。

　　远远的跑过来，绝对没人会想到，这里会有那么大一坑。

　　不过，难道独孤复不担心，骑马与砍杀会先经过江边小村，从村民的口中得知这儿挖了坑吗？

　　一来，玩家和NPC的关系，真没那么和谐；

　　二来，不是一个方向啊，民国宗师的世界，必须县城才有复活点，骑马与砍杀肯定是从潇水河的下游复活，怎么也不能够先到江边小村去啊；

　　三来，有了pk染红的自动追踪功能，还有哪个玩家，会花时间去跟NPC打探消息啊。

　　四来，独孤复还特意从刘二口中问出了暗号的特征，前有染红引路，后有内应暗号，骑马与砍杀怎么可能拐到别的路上去。

　　扯远了，回正题，听骑马与砍杀那样一说，独孤复反驳无力，长长叹息一声：“能够做到这种程度的，明明有三种可能的——反抗军的高层，人类特勤部门的化身卧底，最后才轮到影族，你就猜自己可以欺负到的是吧？”

　　“这真叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。我这人，平生最恨的就是欺软怕硬了！”

　　“本打算就把你陷在这儿，等我的染红时间过了就放你走，现在看来，不收拾你是不行了。”

　　拽着渔网，三缠两卷，把骑马与砍杀拖上了岸。

　　独孤复居高临下的口气让骑马与砍杀不爽，十分之不爽，尖声叫道：“把我陷在这儿等染红时间过，你是缺心眼啊还是缺心眼啊？”

　　“你以为我就一个人吗？我的同伙很快就会找过来的！”

　　独孤复怜悯的看着他：“把自己的打算直接告诉敌人，到底是你缺心眼，还是我缺心眼啊？”

　　“……”骑马与砍杀不说话了。

　　不过他的沉默，独孤复又怎会不懂？

　　“就算你是要吓唬我。昨天晚上第一次，今天这是第二次了，你得了美女和秘籍的消息，也不通知你那些小伙伴，就自己一个人跑过来了，你说……现在你跟小伙伴们求救，小伙伴们会来救你吗？”

　　“而且，郭家有半步崩的消息，你的那些小伙伴们，他们知道吗？你真的打算告诉他们吗？”

　　三言两语，骑马与砍杀彻底熄了火。

　　独孤复说的没错，美女他想要，能让他称霸民国宗师世界的秘籍他更想要啊，才不想跟人分享呢！

　　不过，他还是死鸭子嘴硬：“就算，就算是这样，你，你又能怎么收拾我？大不了一死而已，一秒钟后又是条好汉！”

　　独孤复已经拎着他，粽子一样绑在马背上，然后松脱了马身上缠绕的绳索，牵着马步入了潇水河，泅水过江。

　　闻言头也不回，竖手指摇晃：“no，no，no，你太天真了。你知道什么叫屠神术吗？”

　　“屠神术？”骑马与砍杀愣怔，“那跟我有什么关系？”

　　“你知道什么叫屠神术吗？”独孤复重问了一遍。

　　“这个……”骑马与砍杀还真不知道，他身为普通玩家，哪儿接触过这么高端的内容啊。

　　“其实说穿了一文不值。屠神术，就是人为制造违规操作而已。普通玩家账号出现违规操作，会被封号，精神上传的玩家他们的意志已经寄存在了网络里，假如被封号，就只能，咻……”独孤复摆了个灰飞烟灭的手势。

　　“再问你一个问题，你知道在民国宗师世界里，最简单的封号违规操作是什么吗？用不用我告诉你？”

　　骑马与砍杀的面皮骤变，变了又变。

　　这个真不用告诉，他知道的，所有玩家都知道——杀NPC，无理由的屠杀NPC。

　　这里虽然是游戏世界，游戏世界的生命也是爹生娘养，从无到有长大的。

　　凭空变出变没的模式，那是几百年前了。

　　奇点之后，游戏世界绝大多数生命都有自己的意识，每个原子的存在，都能追溯到世界建立的时候。

　　假如还是采用几百年前的运算方式，光是追踪微观粒子的轨迹，或者角色大脑意识的运转，海量的数据交换就能令人类的云计算网络崩溃了。

　　只能是放任，创造了组成物质的微粒，演化出了有意识的生命，制定了最基本的宇宙法则，然后……爱匝地匝地吧。

　　正因为这样，NPC才有资格造反，才有空间造反啊。

　　要不然，它们念头一动监控程序就发现了，GM指令一输，整个人就灰飞烟灭了，怎么可能演化成现在的姿势啊。


第15章 哥，我错了

　　游戏世界的生命不是大风吹来的，像割韭菜一样，一茬一茬中间是需要时间成长的……

　　当然了，禁令也不是一开始就存在的，是一些杀性过重的玩家，先后将数个游戏世界的NPC一扫而光，将原住民亡国灭种，将整个世界给彻底玩坏了之后，才有的。

　　也不是完全禁止，每天有固定的名额，少了不累积，多了就封号，少多封几天，大多封几年，再多直接删。

　　至于独孤复怎么能让骑马与砍杀的杀人数超过限制，这事儿简单的都不值当说的。

　　“哥，我错了！我错了！”骑马与砍杀认怂了，他终于确定，眼前这不是影族了。

　　影族不应该知道这些连他都不知道的高端的秘密啊。

　　就更不会是反抗军了，NPC这么厉害，玩家还混个屁啊。

　　那就只能是……骑马与砍杀想起了最初的话，变脸如翻书：“哥，哥，哥，原来都是自己人啊。不打不相识，不打不相识！”

　　独孤复根本不搭理他：“谁跟你自己人啊。”

　　要说这人也贱，独孤复越是不搭理，骑马与砍杀越是笃定独孤复的身份。

　　不停的跟他搭讪，不知怎么的，甚至给独孤复脑补了一个秘籍管理局特工的身份。

　　这个局还真有，就隶属于数据特种兵，专门负责在各个世界搜集那些威力强大的技能，用来强化军方的高手。

　　民间人士虽然接触不到，偶尔也传说听闻过。

　　这样一想，独孤复出现在这儿也就合情合理了。

　　人家是冲着半步崩来的啊，自己差点坏了人家的事，人家能不着急上火吗？

　　骑马与砍杀丝毫没有意识到，看起来完全自己想出来的答案，其实根本是独孤复暗示的……

　　脑补到这儿，什么半步崩，早被骑马与砍杀抛到九霄云外了。

　　秘籍管理局的，那简直就是少林藏经阁的守门人吗，和他搞好了关系，要什么秘籍没有，还混什么民国宗师啊，仙侠大世界、魔法神域、DC宇宙，什么不比这土掉渣的民国宗师强上万倍？

　　骑马与砍杀想的心中火热，独孤复越是不理，他越是上杆子搭讪，一会儿道歉，一会儿赔礼。

　　纠缠的功夫，两个人度过潇水河，来到了对岸。

　　对岸树林里，绑着独孤复事先船运过来的三匹马以及诸般物资。

　　翻身上马，牵着五花大绑的骑马与砍杀上路，独孤复随手整理着东西：“啧，真TMD的不方便，连个包儿都没有，什么都得随身带着，连技能都得自己练！”

　　骑马与砍杀最知道眉高眼低了，不然也不会成为一伙人隐隐的领袖，把其他人玩弄在鼓掌之间啊。

　　“哥，我有，我有啊，我帮你带着。”马背上奋力蠕动起来。

　　独孤复冷冷的瞅他。

　　直瞅的骑马与砍杀都汗然了，赶紧改口：“不，不，我把这些东西都买下来，哥你说吧，卖多少钱？”

　　“我身上，我身上有三条小黄鱼，几百个袁大头……”

　　独孤复的神色微微缓和了些。

　　这可是第一次啊，我终于看到曙光了！骑马与砍杀激动的热泪盈眶：“哦，对了，对了，还有别的好东西呢，功夫果，玩家的金疮药……”

　　胡乱的在包里翻找起来：“啧，前两天好不容易弄到个闪金镇四格包，可惜被瘦子roll去了，不过我可以想办法弄过来，都给哥，不，是跟哥换！”

　　独孤复目光闪烁了一下，不过面上岿然不动，缓缓开口：“你真的深刻认识到自己的错误了？”

　　“认识到了！认识到了！”骑马与砍杀连连点头，仿佛蛆虫一样在马背上蠕动。

　　“那好，我暂且原谅你这次，就不搞的你封号了。不过，你得帮我个忙……”

　　“哥，你说，你说，什么忙都行！”

　　“我也不要你的钱，也要不着你的包……”独孤复紧了紧缰绳，将骑马与砍杀拉的与自己平齐。

　　马背上，突然斜身靠了过去，左臂缠肋下，右臂高举过头，两指并三指张，迅雷不及掩耳，“啪”一个手刀砍在了骑马与砍杀的头上，砍的骑马与砍杀面皮上一道青紫，一声惨叫：“啊！哥，你这是要干啥？”瞪着熊猫眼问。

　　“干啥？练功啊。”独孤复镇定自若的收手，回气，刚才用了形意五行的一招大劈。

　　“练，练功？”骑马与砍杀愕然。

　　“是啊。”独孤复点头，“我不愁钱，那玩意儿想赚的话，要多少有多少。就是比较愁练功。NPC的技能系统真是麻烦透了！”

　　“想帮我忙就给我当沙袋吧。”他很认真的说，“你也知道的，打真人比空手练加经验要多多了。”

　　“玩家又比NPC好，因为回血超快。你把角色挂机，设成打坐自动恢复，半血自动吃药，然后下线该干吗干吗去吧。”

　　骑马与砍杀愣了一愣，想了一想，这真的……合情合理啊：“那，那好吧，那哥你且练着，我下去补一觉，熬了一宿，实在熬不住了。等醒了再上来给你解闷啊。”

　　“去吧去吧。”

　　于是乎，独孤复骑着一只马，拖着三只马，外加一个人形沙袋，在山林里穿行起来。

　　他说的都是真的，没有比挂机的玩家更好的沙袋了！

　　玩家可以通过完成任务领取经验，将经验灌注到技能等级上提升技巧，NPC却不行，只能自己练。

　　空手练套路和打木桩，经验值的获取至少要差一倍，打木桩和打活人，又要差一倍。

　　一个挂机的玩家，简直就是经验沙包啊，唬弄瘸了骑马与砍杀，独孤复迫不及待的练习起来。

　　不仅练形意五式，劈，崩，钻，炮、横，同时还练骑术与准头。

　　马背颠簸，相互间距离又不断在变，这样都能准确击中目标，完成发力的话，那他的形意五式，就可以用于对战了。

　　不过，人肉沙包其实并不是他的真正目啊。

　　他的真正目的是什么？

　　当然是蹭时间，等骑马与砍杀的染红消除，彻底摆脱这个吊靴鬼啊……

　　赚个人肉沙包练手只是附带罢了，这叫废物利用。

　　顺道给郭星星一行人争取逃跑时间什么的……那属于溅射增益，真不是故意的，真的！


第16章 飞龙探云手

　　“劈和炮的威力差相仿佛，三分钟的持续攻击就能这厮吃一次药；”

　　“不过可以感觉到，劈出手略快，攻击偏低，而炮可以微微蓄力，出手虽慢，攻击力更高。”

　　“论DPS是差不多的，对战中要选择哪招就看具体情况了。”

　　“秘籍里说，劈，取锐金之意，大刀阔斧，锐意进取；炮，取烈火之意，不发则已，一发则大火燎天，势不可挡！”

　　“仔细琢磨琢磨，倒是将这两招的特点说尽了……照这种思路……”

　　“……”

　　“崩，取青木之意，外柔而内刚，敌人弹压越狠，反弹之力越强；”

　　“就是说，这招适合对战中招架敌人趁势反击？所以直接攻击力弱的可怜，得足足七八分钟才会打到吃药。就算考虑到回血，顶多只有劈和炮的一半威力。”

　　“不过半步崩拳，显然就是崩拳的强化与进阶，怎么会演化的那么厉害？”

　　“……”

　　“钻，取黑水之意，绵密而无孔不入……”

　　“倒是感觉出来了，这招命中率特别高，哪怕在颠簸的马上，也常常能打中想打的地方。可惜，威力跟崩差不太多……”

　　“和NPC对战，可以拿这招穿透敌人攻击专打要害，不过和玩家，效果就要大打折扣了。”

　　“……”

　　“横，取黄土之意，稳定而厚重，力从地起，任沧海桑田，自岿然不动。”

　　“这招倒是最让人疑惑的，表面意思是用来防守的，练起来也是，没法通过沙包加经验，不过……力从地起，这句怎么看都有点突兀，肯定有问题。”

　　“有点意思啊。原先从没仔细琢磨过，这最低级世界的最低级的秘籍，竟然也包含了这么大的信息量？”

　　独孤复一边练习，一边叹息。

　　形意、太极、八卦号称三大内家拳，众所皆知，外家拳靠练，内家拳靠悟。

　　他的操作水平全世界都数一数二，可玩家的操作和NPC的操作根本不是一个思路，他必须重头练起，一点一点的适应。

　　“嗵！嗵！嗵！”伴随着话声，一下一下的闷响在山林中不绝于耳，惊飞了栖鸟，惊走了兽群。

　　独孤复就这样继续一路向东。

　　渴了喝水，饿了吃肉，困了忍着，累了恢复。

　　不过在盘坐休息的空档里，他也没有闲着，趁隙练习另外一门技能，没什么门槛，不耗体力，哪个世界什么角色都可以练的技能——盗窃。

　　游戏世界的玩家包裹分为数种，一是系统背包，无重量，最安全，不过，也扩充不了，每个角色容积固定；

　　二是减重背包，按比例降低物品负重，降低多少根据口袋的等级决定，可以扩充，可以交换，安全性略差；

　　三是空间背包，不减轻物品重量，但是，可以以很不合理的方式装东西，比如，一百斤的大锤装在火柴盒那样的空间里，安全性更差。

　　总之，玩家的奇葩普通NPC是永远体会不到的。

　　不过，独孤复不是普通NPC啊，就算玩家，也没有几个人会比他知道的更多。

　　这些背包看起来很不科学，常规的手段根本难以偷到，尤其系统背包，非玩家本人，旁人的手甚至根本探不进去，就不可能被偷。

　　但是，这世界上就没有绝对！

　　比如独孤复就知道，仙侠世界有一招仙术，叫做飞龙探云手。

　　普通玩家只晓得，这招能从敌人的系统背包里偷到东西，独孤复却知道其原理。

　　说穿了并不出奇，无非就是以仙术暂时麻痹控制敌人的手，让敌人自己将东西掏出来，交给施法者而已。

　　他虽然不会飞龙探云手，甚至都不会仙术，但有骑马与砍杀这个人肉沙袋，不妨碍拿他做些尝试吗。

　　而且，下线状态的玩家，什么也不知道，没反应，就算不是飞龙探云手，和点穴麻痹敌人的反应、好趁机下手的妙手空空之术，也是有几分神似的。

　　当下，从一团渔网中解放出了骑马与砍杀的手，拿绳子仔仔细细的缠好了，缠的跟木乃伊一样，不过食指拇指中间打了个活扣，一拉绳子，二指能够螃蟹夹一样并拢。

　　再翻找出骑马与砍杀身上所有的口袋位，独孤复拎着骑马与砍杀的手，小心翼翼的探进了这些兜里。

　　绳子一紧，蟹夹并拢，然后往外一拉。

　　空的，什么也没有夹到。

　　就算飞龙探云手，也不是每次都成功的，何况他这山寨版。

　　但是，就在他做完动作的瞬间，一股酥麻感猛然袭击了他，好像触电一样。

　　酥麻感飞快由全身集中到了双手上，尤其是十指，电的他十指忍不住抽搐抖动，好一会儿才消褪。

　　果然来了！

　　独孤复大喜。

　　这一下，叫做顿悟。

　　NPC与玩家都可以，无意间做出某种举动，暗暗契合了某些他不会的高等技能或者境界的时候，就会这样瞬间经验值暴涨。

　　酥麻过后，独孤复转动双手五指，果然轻巧灵便了许多，柔软的像面条一样，似乎还长了一截，各种角度各种组合随意弯曲舒张，单竖无名指跟玩儿一样。

　　顿悟的效果果然非同一般，不过，他要的不单是经验值，还有骑马与砍杀背包里的东西呢。

　　没有得手，那就继续偷。

　　虽然一个技能顿悟机会通常只有一次，不过顿悟之后继续这样做，加的经验值还是很多的。

　　没办法，飞龙探云手是仙侠世界的技能，仙侠之下是高武，高武之下中武，最后才是这低武世界。

　　独孤复直接跨越四个大级搞山寨，经验值增加的不快才怪呢。

　　原本偷窃也是一个需要苦功、技巧以天赋的技能，等闲三五年都未必能出师，比练武成高手难度低不到哪儿去。

　　愣是被他整成了速成的……

　　失败！

　　失败（×N）！

　　成功！金疮药？还是放回去吧，人肉沙包得吃呢。

　　失败！

　　失败（再×N）！

　　二次成功！功夫果？咬咬牙……也放回去，现在入手有点早了。


第17章 魔武极壁？

　　人肉沙包是有限制的，染红时间有时限，身上所携带药物的多少有血线……

　　为了解决后者，独孤复特意用偷来的钱，补充了许多金疮药。

　　前者就没有办法了，只能抓紧每分每秒苦练。

　　当中骑马与砍杀也醒过来几次，发现了独孤复在偷自己东西，也发现了包裹里的变化。

　　但就好像被传销洗脑的人一样，他丝毫没怀疑什么，自己想把东西都给的，人家根本不屑要啊，反而为独孤复别出心裁的山寨术拍案叫绝。

　　认真说来，他也真不白被骗，至少学到了这招山寨飞龙探云手，称得上因祸得福了。

　　正经是独孤复懒得搭理他，等两项技能练的差不多了，染红时间也过了，找个机会将他腰包掏个干净，就把他放归大自然了，自己则换一个方向，带着四匹马扬长而去。

　　有情饮水饱，无债一身轻啊！

　　摆脱了骑马与砍杀，独孤复纵马驰骋，在山林间穿梭，将练功不利的事暂时抛到了脑后。

　　练功不利？

　　是啊，无论是形意五式，还是盗窃术，他都遇到了瓶颈。

　　起初他也不相信，就算自己用的是速成的法子，不应该这么快就瓶颈啊……

　　但事实摆在面前，形意五式的威力，从二十击吃药，强化到十六击吃药，再停滞不前了。

　　盗窃术，偷骑马与砍杀的普通背包，成功率达到60％左右，同样没有提高了。

　　这不应该啊……

　　形意五式的强化幅度应该在30％以上，十六击绝对不是极限；

　　盗窃术的成功率，假如被偷者没有反应，普通背包成功率应该接近100％的！

　　至于被偷者的感应属性有多少，会不会发现，那是另外的判定。

　　哪里出问题了？

　　奔驰中，迎面一颗横枝撞来。

　　马背上，独孤复本能了使了一招横，身体侧斜，手拉缰绳弯腰成了铁板桥。

　　“横，取黄土之意，稳定而厚重，力从地起……”

　　一瞬间，独孤复福至心灵：“横，原来关键在腰力，是形意五式的基础，与桩功息息相关。”

　　“桩功不成，横就不成，横不成，形意五式每招都会受影响。”

　　“而且，不仅如此……”

　　冲过了横枝，独孤复策马停步，松开了缰绳。

　　两道红红的勒痕，皮肉几乎被勒破了，左右翻卷，这是他发力躲避，被缰绳勒的。

　　但独孤复记得清楚，这些日子山林中磨练，他的两手渐渐粗粝，甚至有了老茧，哪会如此细嫩？

　　“偷窃，靠的是灵活，手巧，动作精准；而形意拳这样的战阵拳术，就是杀，直来直往，最不需要的就是灵巧。”

　　“练偷窃，手嫩了，形意拳威力就受影响；练形意，手粗了，偷窃的成功率就上不去……简直搞笑吗，在这最低级的武侠世界，竟然也会有魔武极壁这种事……”想通了的独孤复哭笑不得。

　　魔武极壁，是指在一些魔法世界里，战士成不了法师，法师也成不了战士的转职壁垒。

　　魔法世界是有的，但是武侠世界，真是听都没听说过啊。

　　他都没听说过，显然是只针对NPC的限制了。

　　“看来就算在低武世界，武功也不能乱练……要不是一时领悟，天晓得我会在形意五式和偷窃上卡多久？”

　　“怪不得练武的人到一定阶段都要出门历练，有些时候，闭门造车是不行的，就需要行动、机缘，才能领悟。”

　　“不过……不光形意五式，在这低武世界，绝大多数功夫都在手上，不练形意拳，练别的拳恐怕也同样。”

　　独孤复摊开手掌，看看自己白皙纤长的都有点不像男人的手掌……

　　“这样的一双手，若能到魔法世界转职成法师，结起法印来速度肯定一流，不过在这个世界要怎么办，难不成改用腿？”

　　“有名的腿法功夫可不多，无非就是谭腿，戳脚……”

　　自言自语着，独孤复猛然捶手，忘形之下砸到了伤处，一阵龇牙咧嘴。

　　“对啊，就应该练腿，为什么不练腿？虽然灵活性和速度不足，但腿的力量足足是拳头三倍，只要运用得法，以我的反应加上苦练，进境肯定比复杂的拳术快的多。”

　　“没有强大的腿法也没关系，功夫还不都是人编出来的……”

　　“再说了，除了谭腿、戳脚，佛山无影脚，夺命穿心脚，截拳道的腿法和垫步侧踢，泰拳里的重膝重腿，都有可以借鉴的地方。”

　　“啧，可惜骑马与砍杀放回去了，要不然可以拿他练练手……”独孤复情不自禁构思起来。

　　直到腹中一种鼓动如雷鸣，他猛然清醒过来。

　　饿了好久了，该吃饭了……

　　本能的伸手进背囊，一边思索一边掏干粮和水，打算对付几口也就完事了。

　　他的动作忽然停住了，鼻子抽动了两下。

　　空气中，飘荡着一缕炒菜的味道，好香！好诱惑！

　　自穿越以来，他风餐露宿，还从来没有吃过一顿像样的呢。

　　不，何止穿越以来？穿越之前，对吃饭的鉴赏，他就跟鉴赏美女一样，是凭着味道的混合，对味蕾的刺激方式，来判断的。

　　不过美女可以背数据，味道的混合，就很难进行量化了，为此他还屡屡闹出了笑话。

　　曾经他以为，竹叶烤肉兑笋条就是难得的人间美味了，吃的时候几乎要哭出来了，闻了今天的味儿才知道，真是自己孤陋寡闻了。

　　牵着马，抽动鼻子，闻着味儿就过去了。

　　转过山梁，眼前出现了山坡上的一个小村落，村落的最高处，酒棋飘扬：“八里坡”。

　　“客官，您是要打尖还是喝茶？”看到独孤复停马，面容憨厚的老板赶忙上前，面带喜色。

　　“吃饭。就厨房里正在做的，每样给我来一份。”独孤复丢过去一枚袁大头，想了想，又给一枚，“顺便把马给我喂好了，用好料好水。”

　　“客户，你别急，先听我说……”老板接钱欢喜，拿牙咬了几下，一抬头却色变，赶忙开口，然而还不等他说什么，独孤复已经进去了。

　　一进门，独孤复面色大变。

　　一个小小的，破旧的酒家，竟然坐满了人，足足有二十几号，围着几个小的可怜的酒桌。

　　而且……看这些人的气势、装束、打扮、精气神……还都是玩家！

　　卧擦！门外栓满了马，自己应该看到的！

　　上次是色迷心窍，这回却是……味迷心窍啊。

　　苍天啊，大地啊，冲动是魔鬼，情绪这玩意儿真是害死人啊！

　　独孤复泪流满面。


第18章 找点乐子？

　　“歘歘歘……”独孤复推门进，一瞬间客栈里十几二十道期待的目光都瞅向了他。

　　那是赤裸裸的求任务的目光。

　　变成了NPC，对这幕独孤复早有心理准备，可他却没有想过，会同时面对这么多。

　　虽然做了准备，却远远不足啊！

　　“客官，马棚后面有小间屋……”这时候，酒家老板在后面幽幽的道。

　　独孤复哀怨的瞅他一眼，你不早说，不过回想一下，老板的确要说的，是自己走的太快。

　　老板是好人啊。

　　点头，回身，独孤复心中如翻江倒海，面上自岿然不动。

　　这么多玩家聚集在这儿，肯定是有所为而来，自己站在门外直接拔腿跑，他们未必会追。

　　不过……也要考虑到，他们可能是为共同的任务而来，自己这一跑，他们误会自己和任务有关，死命的追，那自己就彻底杯具了……

　　刹那间心念电转，独孤复计议便定，波澜不惊，面露疑惑：“三光不足道怎么不在啊？跟他约好在这儿见的啊。”

　　三光不足道，是骑马与砍杀的本名。

　　骑马与砍杀手底下有人，而且，能针对性的组织起针对NPC家族的围剿来，独孤复赌他在周围有点小名气。

　　“啥，三光不足道也知道这任务？”有人闻言发愣。

　　“听说那家伙的人猎出了点问题，他的那些小伙伴们都找不到他，正闹心呢。”又有人说。

　　不管回答是什么，他们中有人知道三光不足道，这就足够了。

　　冒充玩家成功！

　　聚光灯般的目光散去：“切，原来是玩家啊。”

　　“不过……你怎么会这副打扮？”也有人好奇的发问。

　　“出门在外，这样NPC才没戒心，好发掘任务啊。”

　　“高，实在是高，下回我也试试。”

　　试你个大头鬼啊，擦擦背心冷汗，独孤复大喇喇挤到了这家伙边上：“让个地儿，让个地儿，老板，上酒上菜。”

　　老板正呆滞呢，似乎还在适应独孤复的转变，闻声神情复杂的看他一眼，进后厨去了。

　　独孤复也不客气，拿了筷子，大口喝酒大块吃肉，风卷残云一般。

　　一来吗，都已经进来了，好酒好菜不能错过了；

　　二来吗，他一会儿就要借故上厕所离开这是非之地，不填饱了肚子怎么跑路？

　　他吃喝的happy，边上的玩家却大多已经吃饱喝足，有点不耐烦了：“怎么还不来啊？”

　　“是啊，这都等多久了？”

　　独孤复很想问，你们在等啥，可惜不能，问了就露馅了。

　　埋头继续吃，装聋作哑。

　　“啧，下雨天打孩子，闲着也是闲着，找点乐子吧？”座中忽然有人提议。

　　“找点乐子？啥乐子？可别耽误了任务？”

　　“就在这儿找，有什么耽误不耽误的。”提议者如此这般说道，猛然一拍桌子，“老板，结账！”

　　“客官，一共是七十三文。”老板闻言现身。

　　提议者摸出了一个袁大头，作势往老板手里一放，却又猛然停住：“老板，给个任务呗？”

　　老板猛然一震，半晌后低声道：“那个……客官，小店的马棚还没清扫……”

　　“啥？扫马棚！你想让我堂堂天人做这么低贱的工作？”此人大叫起来。

　　老板头上微微见汗：“后厨，后厨还有碗没……”

　　话音未落，“咣！”一声大响，提议者一掌打的碗碟齐飞，桌子震跳，拧眉瞪眼：“我劝你还是考虑清楚了再说话！”

　　老板面皮一阵抽搐，好半晌将牙一咬：“小店最近生意火爆，食材有所欠缺，不知道客官能否帮忙……打两只山鸡来？”

　　提议者面色缓和下来，拍拍老板腮颊：“这才对吗！”

　　清扫马棚和洗碗，不是因为低贱才不接，而是因为难度低，系统判定的奖品少。

　　“不过，就像你说的，这里生意火爆，两只山鸡哪够啊？我给你打十只来。”

　　“不用，不用……”老板连连摆手。

　　“不用什么不用，就这么定了！”提议者爽朗的道，十只山鸡的奖励，和两只当然不一样。

　　话音刚落，变魔术一样从背包里掏出了三只山鸡来。

　　“我这儿只有三只，不知道大家伙有没有，给凑凑？”

　　众玩家早明白了此人的意思，哪里会掉链子，你一只，我两只，玩家包裹杂货多啊，眨眼之间，十只山鸡竟然就凑齐了。

　　“老板，交任务！”

　　于是，还老板没落袋的饭钱，眨眼间就出去了。

　　这还不够，又倒贴了一百几十文，快一个袁大头。

　　民国年间，一个袁大头兑换铜元，大抵在一百七十到三百文之间。

　　正儿八经买的话，十只山鸡，算品相再好，六七十文足够了。

　　通过任务，价钱直接翻了四五倍，这就是玩家日常的威力。

　　提议者开了头，其他人于是纷纷效仿。

　　老板一开始还战战兢兢汗出如浆，过了一会儿，战战兢兢汗不敢出了。

　　站在那儿，煞白着一张脸，只是机械的被人进出。

　　独孤复算了一下，就这顷刻之间，老板赔了快十个袁大头了，要知道，十个袁大头够一家人活几个月的了。

　　“噗通”，猛然一声响，嘈杂的众人闻声望去，就见老板跪地悲嚎：“各位爷，各位祖宗，小店是我刚租的，花光了积蓄，月月还要交租金。明天的买菜钱都没了，还怎么开张啊……开不了张，我们全家都得喝西北风了……求求各位爷，求求各位爷放过小的一马吧。”

　　四十来岁，五大三粗的汉子，鼻涕一把泪一把，一头一头撞在泥地上，磕头如捣蒜，额头上血肉模糊。

　　“我家里面……”

　　“你是不是想说，家里面上有八十岁老母，下有刚满月的孩子？”有玩家捉狭的道。

　　老板一愣，剩下的话全堵在了喉眼里，说不出话，只好不停磕头。

　　三十来岁的汉子，有家有口的，上有老下有小不是很正常的吗？

　　独孤复微微一叹，缓缓停了胡吃海塞，擦擦嘴巴，准备帮这老板一把。


第19章 替天被行道

　　有玩家，看不惯老板磕头虫的德性，一脚踢翻将人在地：“喝西北风？你这厮，真是身在宝山不自知。以为爷爷们看不见吗？”

　　“你那在后厨做饭的婆娘，身材高挑，花枝招展，白白嫩嫩的，有这么个女人，你开什么酒馆啊？”

　　“做个半掩门儿，她接客你拉客，她舒服你数钱，瞅见冤大头就仙人跳宰一刀，不强似现在……”

　　“要换成这买卖，爷爷我肯定第一个捧场！”一大帮人坏笑起来。

　　后厨里一阵乱响，似乎是锅碗瓢盆掉在了地上。

　　“竟然这么慌，果然是良家妇女没错？嘿嘿……”

　　“小娘子，别怕，你这老公死脑筋不开窍，我们大家伙很快会帮他通开的。”

　　高声调戏的功夫，隐隐约约听到里间有人说话，一个粗，一个细，听不太清。

　　挑头闹事的玩家怒了：“卧槽，是先进来那傻大个！咱们寻开心，可别让他拔了头筹去。”

　　一脚踹在痛哭流涕的老板脑袋上：“你这厮，打开门做生意就老老实实做呗，弄间里屋算怎么回事？”

　　“爷爷们不够档次？不配和那傻大个坐一屋吗？”“腾腾腾”走进了后厨。

　　感情不光是老板娘秀色可餐，还有私设NPC包间那点事儿……

　　玩家当真快意恩仇哇，满满的被瞪一眼就要灭满门的节奏！

　　不过仔细想想，游戏世界的口号就是人人都是主角，人人可以成仙成圣成神，这样的扭曲变态似乎也……合情合理的。

　　独孤复正叹息，猛然听到后厨大叫：“哇哇哇……气煞老子了！”

　　“嗵！”一声大震，整个酒馆都抖了三抖，“呼……”挑头闹事的玩家从后厨倒飞出来，撞翻了一路的桌椅板凳，锅碗瓢盆。

　　等到身子沾地，已经在酒馆门外了，披头散发，鼻青脸肿，疯子一样。

　　……

　　刹那之间，酒馆里鸦雀无声！

　　玩家们齐齐愣怔的功夫，后厨门帘一掀，身高足有一米九，虎背熊腰，满脸怒容的壮汉低头走了出来。

　　一身的腱子肉，巴掌宽护心毛，满脸络腮胡子，胳膊上能跑马，大腿上能赛车。

　　瞪着铜铃大眼戳指便骂：“你们这帮鸟人，真真是欺人太甚！”

　　“好酒好菜好肉的招待你们，不说声谢谢也倒罢了，竟然还要淫人妻女，侮人面皮！”

　　“管不了那么多了！拼着任务不做，俺今天也要替天行道！哇哇哇！”

　　“呼！”伸手一捞，距离最近的玩家做出了戒备的姿势，无奈远没有傻大个速度快，瞬间就被人棍一样拎在了手里。

　　“呼！”一股恶风，傻大个拎着这根人棍，凶狠狠砸在了另外一人身上。

　　“噗嗤！”将此人砸的软倒在地，一时间进的气儿少出的气儿多。

　　“嗵！”又一抡，再一人倒地不起，头破血流。

　　“秒杀？！小心！小心！这傻大个是个高手！”

　　“房子里面空间太小，到外面去，到外面去……”

　　人声鼎沸，玩家本能的反抗着，一窝蜂往外涌。

　　不过，酒馆地小，门也窄，仓促间又哪儿挤得出那么多人去？乱哄哄一团。

　　那汉子趁机拎着人棍抢进人丛，真是虎入群羊，杀的那叫酣畅淋漓。

　　眨眼之间，二十几个玩家，被他打翻了十几个，一半多，血浆染了一地，好像番茄筐被打翻。

　　一边砸一边狂笑：“哈哈哈，痛快！痛快！真是痛快！”

　　说来也怪，他手里拎着根人棍，一棍一棍的敲下去，玩家不知道敲倒了多少，人棍却始终生龙活虎，随着大汉的挥动疯叫不已。

　　好家在，幸亏早打算跑，一直守在门边……看着这凄风血雨的一幕，独孤复捂着胸口，余悸犹存。

　　玩家混乱没有在意，他旁观却门清。

　　这大汉看似莽撞，其实精细啊，就像玩家说的，高手，绝顶的高手，至少是暗劲级的。

　　民国宗师世界，功夫高低分成三层，化劲、暗劲、明劲。

　　能出化劲，既为宗师，整个世界屈指可数的几人；

　　能有暗劲，就可称霸一方了，这大汉拿人棍打人，人死了，人棍不死，就是暗劲的层次。

　　更关键的是，人棍打死人，pk值全算人棍的……

　　要不是这样，谁没事抡人棍玩啊，又重又不好使。

　　玩家有这种意识不难，NPC想有这种意识，简直罕见！

　　这十有八九是个反抗军吧？

　　独孤复心中推断，思忖之间，“轰隆”一声巨响，酒馆的门被玩家挤压，又受了壮汉冲撞，整个倒掉了。

　　玩家仆街了一地，静默了刹那之后，一个个恍然大悟，翻身爬起，受惊的小兽一样四散奔逃。

　　壮汉大步流星的出门来追。

　　身后拖着抹布一样的酒馆老板：“大侠，大侠，大侠，不要再打了！不要再打了！这，这，这以后没法做生意了哇！”

　　大汉扭头想说话，冷不防门里蹿出个风姿绰约的身影，一脚踩在老板后脑勺，踩的老板脸磕门槛，一道深深红印。

　　“你这窝囊废！都这样了，就算大侠停手，酒馆还开得下去吗？”

　　“没事捣什么乱？赶紧回屋收拾东西，准备跑路啊！”果然就像玩家说的，老板娘身材高挑，白皙水嫩，满满的少妇风韵，只是性格……着实泼辣。

　　连壮汉都愣了一愣，想说的话也憋回去了，低头对老板说：“你娘子比你有见地，听她的罢。这些人，就交给老子了！保证……”

　　不好！要保证这对夫妻安全离开，就得把玩家全送进复活点，自己站的最远，隐隐已脱离战场……

　　独孤复心中警钟大响，本能的低头，躬身，脚步猛错。

　　果不其然，下一秒钟，壮汉话到半截猛回头！手中人棍化作炮弹激射。

　　“嗵！”一身大震，响在独孤复刚站的地方。

　　大汉手里，威风八面的人棍拦腰磕在旗杆上，头和脚反向对折成“U”字，缓缓的滑下，一身浴血，白骨森然。

　　玩家通常不会如此凄惨，假如到了，就是血已经尽了，身体绷不住了。

　　好险！旗杆后，独孤复头皮发麻，庆幸躲过了这劫。

　　不过看着人棍的死相，一眨眼他意识到了情况，暗暗叫苦起来。

　　“好，躲的好！这家伙被染红了，看他能往哪儿跑！”幸存的玩家们忘形高呼起来。


第20章 前有虎后有狼，两边是院墙

　　玩家一直在努力。

　　论起不怕死，NPC哪能赶得上玩家？他们是真的作死都不会死啊。

　　之所以节节败退，是实力差距太大！

　　他们不怕死，但不希望白白死去。

　　可是，攻击根本近不了人家的身；

　　暗器，人棍随便一拨拉，就好像草船借箭一样，全借光了。

　　对这高喊替天行道的壮汉，玩家恨的牙根痒痒啊！

　　替天行道？我们就是天，是天人好伐！

　　我们才是这片天地的主角！抢戏的配角神马的最可恶了！

　　拼尽全力的抵抗，甚至有人不惜自残，弄到血少，凑上前去指望被溅射攻击到。

　　无奈壮汉人虽豪迈，pk经验着实丰富，一点都不上当，稳稳的推土机一样，横扫碾压。

　　眼见人要死光了，还是没得手，玩家都以为没指望了，今天要白死了，任务白来了，没成想，独孤复漂亮了一躲，完成了他们想干很久没干成的事。

　　不过欢呼的声音，持续了几秒钟就停了。

　　既然染红了，壮汉一不做二不休，迈步上前，抡动了熊掌。

　　真就好像熊掌，拍中胸口，就听到“噼里啪啦”一阵骨骼碎裂的声音，玩家就断电了。

　　“呼……”轮圆了再一个耳光，“啪咧”隐约是颈骨折断的声音，又一人陀螺一样飞粗，麻袋一样仆地。

　　一下一个，眨眼之间，在场的玩家就全扑了，就剩独孤复自己。

　　严格说来，的确是全扑了，独孤复可不是玩家。

　　不过，没有人知道不是？

　　干掉了其他人，壮汉将身一低，蛮牛冲向了独孤复，眼睛赤红，嘿咻有声：“你这家伙，坏了老子大事，今天弄不死你，老子跟你姓！”

　　独孤复魂飞魄散，拔足飞奔。

　　他早跑路了，见势不妙就开始跑了。

　　他想解释，我不是玩家，我是个NPC，就是混吃混喝的……也得人家信不是？

　　怪不得七宗罪里有贪吃这项，真的会害死人的！

　　虽然见机的早，壮汉实力真的太强了，一帮玩家形同虚设，等他来追，独孤复统共也没跑出几步。

　　四匹马都被栓在马厩里，根本没机会骑。

　　兵刃，倒是带在身上，不过……这种情况挥刀反抗，那是找死呢？是找死呢？是找死呢？

　　壮汉越来越近，独孤复只觉得两腿越跑越软，就仿佛遇见巨蟒那惊心动魄的一晚重现，不，比那时候更可怕！

　　巨蟒毕竟只是动物，眼前这可是人，绝顶高手，pk经验丰富的绝顶高手。

　　也多亏遇到过一次，这次就镇定多了，腿虽发软，好歹迈得动步子。

　　不过……真的不时有一种“噗通”跪倒，“英雄，饶命啊，我再也不敢了”的冲动。

　　电视电影真不都是虚构的，要死的关头，啥稀奇古怪的念头都往上冒。

　　怎么上回没冒？

　　上回面对的是巨蟒，你倒想跪地求饶，带字幕翻译了吗？

　　嗯？等等，面对的是玩家，说话还是管用的；自己虽然没啥能力了，可对面不这么以为啊？

　　奔跑中，独孤复猛然扬声大叫起来：“不要追了，别追了！放我一马，我让那老板和老板娘安然离开。”

　　“要不然，我就带人过来，把这村子的人全部杀光光！”

　　“你有本事把这村子搬走，我就去杀别的村，反正这世界，闲人死不完！”

　　壮汉脚步一顿，停下了。

　　他是替天行道来的，不想牵连无辜。

　　停了！他停了！唉，好汉大侠什么的果然最好骗了，独孤复心花那个怒放呀，劫后那个余生呀。

　　一边飞奔一边开始构思，怎么才能把马厩里四匹马连东西一块赚回来……

　　结果往前没有几步，猛然一个衣衫褴褛、满身是血的老头闯进了他的视野。

　　“救，救，救命啊！”老头虚弱无力的喊道，踉跄着冲来。

　　独孤复本能的往边上一躲，老头扑了个空，“噗通”倒地。

　　这……不算我撞的吧？该不该扶？会不会被讹上？

　　独孤复心中天人交战，猛然前方，马蹄声大作，“泼剌剌”一群骑兵乱哄哄冲进了村口，破烂土鳖的装束，刀枪剑戟的混乱造型，活像一群土匪。

　　“马头山的爷们下山办事，闲杂人等赶紧回避！”

　　破锣“咣咣”敲着，粗犷的吼声响彻山村。

　　“噗嗤噗嗤！”有走在街上的行人躲闪不及，直接被砍翻在地。

　　“擦着碰着可就不好了，都老实呆屋里，别没事街上瞎晃！”

　　“嗖嗖”快快慢慢，远远近近的乱箭不时划过，也不知落到了什么地方，惨叫声隐隐。

　　有些箭头带火，很快村里燃起了道道黑烟。

　　“哐当！哐当！”关门关窗的声音此起彼伏。

　　这真是一伙儿土匪！

　　“快，快，去救我家小姐，我家小姐……”独孤复正愣神，仆街的老头颤巍巍爬起来，哆哆嗦嗦的道。

　　救你家小姐？谁来救我啊！看着前方凶横的土匪，独孤复心说。

　　不过这老家伙身上的伤好生古怪……

　　擦，都什么时候了，还琢磨伤口对不对劲！独孤复扇了自己一耳光，果断回身，往后便跑。

　　他在前面跑，土匪在后面追，而且飞速的接近……

　　这一幕，何其的似曾相识，仿佛就在几秒钟之前！

　　独孤复飞奔的脚步戛然而止，真就是几秒钟之前呀啊！

　　他想起来了，后边不远的地方，那彪悍壮汉还在等着呢，自己冲过去不是自投罗网吗？

　　啥，已经把他吓住了？

　　那是刚才了！

　　现在的情况是，他才撂下要把这村人杀光光的狠话，土匪们就进村了……

　　他几乎可以想象大汉的暴跳如雷：“原来你不是玩家，是土匪的探子！”

　　“都放过你一次了，还敢来叫嚣，真真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！咔吧！噗嗤！稀里哗啦！”

　　可是，前头没路，后面就有路了吗？

　　前头是猛虎般的壮汉，后面那是饿狼般的土匪，这就是前有虎后有狼这句成语的来历了。

　　独孤复泪流满面，真的，他哭了……

　　自己今天，是撞了什么邪啊？会如此的多灾多难，进退两难！

　　等，等，等一下，这里边似乎还有一线生机。

　　是，是什么来着？

　　别慌，别慌，独孤复，要镇定！

　　想活着，就越是紧要关头，越不能慌张。

　　深深的吸气，深深的呼气，独孤复平息着奔雷般的心跳，混乱的大脑。

　　对了！对了！他的目光回到了后方的老头身上，这个老头身上的伤口，他分明是……

　　这么说来，事情其实是……


第21章 悲了催的剧情人物

　　当独孤复回看的时候，几个马快的土匪挥舞马刀已经到老头背后了。

　　前有虎，后有狼，左右两边是院墙，不管了，上吧！将牙一咬，独孤复猛然转身向后，掏出了骑马与砍杀的钢刀。冲到街的一边，迎着马势，独孤复钢刀一挑，化作毒蛇，精准的搠向了一个土匪胯下：拼命的时候，必须下狠手啊！

　　几个土匪根本不理独孤复，马刀翻飞不依不饶砍向老头。要被砍了，才回过神来，仓促挥刀格挡。

　　但是，独孤复这不是普通的一刀，而是钻。刀势微旋，借着横步避开格挡，精准命中！

　　“啊！”土匪惊天动地一声悲号，翻身落马。那马的背被砍伤，同样一声悲嘶，马蹄奋起，一脚踩在了老头背上，把老头踩倒在地，猛窜出去。

　　就听得老头身体“噼里啪啦”一阵乱响，倒是借机躲开了另外一边两匪的砍杀。

　　“老三！”“老三！”另外两匪怒叫，勒马回转。“噗嗤！”“噗嗤！”两匹马踩着地上的老头，漂亮的完成了转身，带着主人冲向了独孤复。

　　刚才那是出其不意，现在……就是真刀真枪了！似乎也是自己在这世界，第一次认真跟人交手。接二连三的危机，独孤复的心脏强壮了许多。

　　大口呼吸着，横刀蓄势，忘却一切私心杂念。猛然他瞪圆眼睛，就是现在！

　　形意五式，炮！

　　手中钢刀化作惊鸿，迎向了两匪高高斩下的长刀。“叮铛！”几乎不分先后的一声大响，两截马刀飞了出去。

　　骑马与砍杀这把钢刀的强度，果然远远超过NPC手中的货色！当然要指望钢刀，必须指望钢刀，难道要指望自己都没练到明劲第三重的半生不熟的艺业吗？

　　不过，砍断马刀只是开始，并非结束！

　　此时，两匪因为马刀从中折断，身子正不受控制的向前伏倒。

　　忍受着敌人异常强大的反震之力，独孤复血脉贲张，两臂肌肉块块隆起：“呔，崩！”舌绽春雷一声吼，感觉血都要从眼睛喷出来了，总算停止了倒退，愤然挥刀向前。

　　“噗嗤！噗嗤！”两声闷响，两抹刀光，两个土匪摸着飙血的喉咙，翻身栽倒。

　　顾不得气息不匀，心跳剧烈，独孤复一个箭步从中间穿过，拉起了几乎被踩成肉饼的老人。

　　此时后面的土匪已经逼近了，独孤复本想和老头一起上马，不断擦身而过的流箭让他打消了念头：就算上了马，万一马被射中了，还不是得靠两条腿？马又不像自己，有挡箭牌的。

　　将老人披风一样背在背上，独孤复沿着一边院墙，撒开两腿开始飞奔。

　　虽然是那般的多灾多难，先是被砍的血葫芦一样，紧跟着又被三匹马踩来踩去，老头竟然奇迹般的没有咽气，躺在独孤复背上尤其絮叨：救我家小姐，救我家小姐……

　　说话之间，“噗嗤！噗嗤！”入肉的声音连响，似乎对方来了射术高手。

　　不过，都射在老头身上，很快将老头射的跟刺猬一样，没擦破独孤复半点油皮。

　　吃了蛇胆，练了武功，独孤复的体质已经超过常人不少，加上老头没死，还有劲儿攀住他，后面又不停有飞箭助力……背着一个人，竟然跟空跑差不多。也可能是危机关头，潜能爆发了。

　　不过几十秒钟，他就跑回了酒馆。

　　老板和老板娘还在收拾东西，彪悍大汉在门外守着，早看到了土匪进村，听到了砍杀的声音。

　　看独孤复来，壮汉豹眼怒瞪，不过看他背了一个人，终究没有直接出手，冷哼一声，看他要搞什么名堂。

　　独孤复心里也捏了把汗，但自己已经走投无路了，硬着头皮走近：“我刚跑到外面，就见到这老人家被土匪砍杀，唉，真是可怜啊……”

　　你还知道可怜？不会是要拿人做挡箭牌吧？看到老人被射的刺猬一样，壮汉瞬间洞悉了独孤复的龌龊，正欲发作。

　　老人奇迹般的开口：“快，快，快去救我们家小姐。”

　　还活着？壮汉愣了一愣，收了手：“你说什么？能不能说仔细一点？”

　　说话的功夫，“嗖嗖”，土匪追近，冷箭连放。

　　“你们这些家伙，遗言都不让人说么？”突然被打搅，壮汉暴走，抡起手中大枪，“嘡”打在院墙上。

　　飞沙走石！

　　等烟尘散尽，院墙崩了小半截，地面上铺满了拳头大小的石块。

　　两只熊掌随便一划拉，七八块碎石就捞在了手里，熊臂猛抡，“嗤嗤嗤”，只听到阵阵破空响声，对面的土匪不断有人落马，下饺子一样。

　　“前面有高手！有高手！大家小心！”土匪的冲锋为之崩溃，乱哄哄的喊道。

　　“老人家，你想说什么？”暂时清空了打搅者，壮汉低下头，心平气和的问道。

　　妈妈咪呀，可算过了这一关了！与此同时，酒馆马厩里，独孤复蹑手蹑脚解开了自己的四匹马，蹑手蹑脚打开后门，蹑手蹑脚翻身上马，一溜烟的策马而去，留下了打成一团的小山村……

　　不过，他究竟是怎么逃过这劫的？又为什么要去救那老头？又怎么知道，老头一定会坚持活到壮汉面前，给他创造离开的机会？

　　其实很简单，因为那老头，是个剧情人物啊。

　　剧情人物和NPC难道不是一回事吗？

　　还真不是了。

　　NPC现在多指那些爹生娘养，土生土长的原住民；剧情人物，却是指系统为某些任务或某个任务设计出来的暂时存在的角色。

　　NPC有血有肉，有自己的喜怒哀乐，一切与正常人没有两样；剧情人物则不是。

　　当然了，独孤复能发现老头是剧情人物，除了那一身极不合理的伤情之外，还因为他知道，酒馆里的玩家都是为一个任务来的。

　　能吸引这么多玩家的任务肯定不是小任务。不是小任务，那在任务发布之前，负责发布任务的剧情人物，是无论如何不会挂掉的……

　　总之，拿老头当盾牌，挡住了屁股后面土匪的砍杀；又拿老头当道具，糊弄过了彪形大汉，他就这样险之又险的逃过了杀劫。

　　虽然胜利逃亡，他却心有余悸：作为一个NPC，山下真是太危险了！

　　自己现在可是专家模式，还是赶紧回山上闭关，等练到个明劲七八层，最好连暗劲也通了，再下山闯荡江湖吧！

　　至于那肯定不小的任务，爱谁谁，自己有兴趣没错，可若为此丢了小命，就不值了。


第22章 寻找第三条腿

　　“嗵！嗵！嗵！……”小树林里，小腿粗的树零星分布，散乱随意。独孤复的身影在树林里穿梭，寻隙起脚，踢的小树枝叶乱颤，声音传出很远很远。又时不时的纵跳伏低，好穿过突兀探出的枝桠，仿佛闪躲攻击。

　　很快的几圈转下来，独孤复头顶冒出了腾腾热汗。

　　树林里的小树们还在震颤，冲击未消，他已经一屁股坐在林边一颗大石上，撩起了裤管。裤管之下，两条腿上青一块紫一块，都是刚才短短时间里磕碰出来了。

　　独孤复额头冒汗，但是恍若不觉，抓起早准备好的玩家药膏，细细涂在了腿上。一股清凉之感渗入肌肤，消肿止痛，他长吁口气，擦擦汗珠，靠在石上休息。

　　这样损伤身体是泰拳的练法，最能练的攻击威猛绝伦，但是正所谓刚不可久，物极必反，代价也是巨大的。

　　不过，自己没时间慢慢练啊！

　　“五巨头原本就在各自的大世界呼风唤雨，统帅一方，现在没有了太初的钳制，实力增长必定更快。每耽搁一天，他们就会更强大一分。”

　　“天知道没了太初，他们会对系统动什么手脚，玩出什么花样来？唉，想那些没用，还是先管好现在吧……”摇摇头，独孤复放弃了无谓的猜测，凝聚心神。

　　腿的力量是拳头三倍，这是公认的，但为什么拳法无数，腿法只有寥寥几种呢。

　　苦练加推理，独孤复已渐渐明白了——

　　“腿是用来移动身体重心的，主要负责战斗中走位。要起腿，就得放弃走位；和出拳时有两腿支撑不同，出腿时，只有另外一腿支撑。”

　　“假如是躺在地上，兔子蹬鹰，腿的力量是拳头三倍没错，可一腿支地能踢出多大力量，就各有门道了。而且，此时身体无法移动，本身就是破绽。”

　　“再有，腿的力量是拳头三倍没错，可腿的速度，只有拳头的三分之一。其实也正常，p=mv，人体输出功率是固定的，质量多了，速度肯定慢。”

　　“格斗比赛，常常能见到有选手出腿被敌人一把揪住，落入尴尬的，什么时候见过拳头被捉的？”

　　“所以截拳道起腿，大多是低位扫腿，为了破坏敌人重心，很少起高腿。所以攻击力彪悍的截拳道垫步侧踢，还有佛山那闻名遐迩的无影脚，用的次数其实很少。”

　　“要么是倚强凌弱，范围碾压的时候；要么，就是趁敌人被打的无法反抗，以这样的绝技一锤定音。这些都是问题，需要解决……”

　　“速度只能靠练，将腿练的势大力沉，练的铜浇铁铸，练的快逾闪电，一腿下去能够开山裂石，又一腿过去风卷残云，敌人自然接不住。”

　　“至于重心，倒是有变通的法子，很简单的变通法子，一会儿倒可以试上一试！”一边给腿疗伤，一边自言自语，独孤复两手也没有闲着。

　　一手握着一块鹅卵石，石头在他手中翻滚，从各个指缝间依次穿过，先正穿，再反穿，跳穿，回穿，旋转，仿佛穿花蝴蝶。

　　忽然他张手，石子已消失不见；忽然他再张手，石子又重新出现。如同魔术！

　　这就是魔术手法，但同时也是盗窃的技巧。

　　魔术，千术也就是骗术，还有窃术，本来就是相通的。用来偷骗人的钱财，就成了后两种；用来变些戏法娱乐大众，就是前者。

　　想要行走江湖，这些下九流的门道是必须的。就拿前面遇到的种种危机吧，哪一次，他不是靠着坑蒙拐骗的手法脱身的？

　　当然了，那是他实力不够。

　　可就算实力够了，人外有人天外有天，一山还有一山高，谁能保证一辈子都遇不上更高的手？

　　实力肯定是要有的，可这些乱七八糟的防身技，也必须具备。江湖险恶，不得不防啊！

　　闭目凝神片刻，突然独孤复两手一张，两颗小石子再度消失不见，他长身而起。

　　休息的差不多了，该锻炼了……

　　※※※

　　两步疾奔，独孤复纵身低跃，身体侧斜，一脚横踹。

　　这有点像截拳道的垫步侧踢，但其实……是炮拳。他把炮拳的节奏、发力演化到了腿上。形意拳他算有基础了，这样的演化是能受到加成的。

　　“嗵！”一声闷响，目标的小树竟然没有太大的晃动。只是根部和土壤的裂隙，突然增大了一公分。

　　这便是腿击的效果，势大力沉，就是不够快。

　　收腿落地，不理会隐隐发麻的脚心，独孤复单足拄地，两腿连环低扫。“嗵！嗵！嗵！嗵！”连串闷响，小树左摇右摆，刚生出来的树叶哗啦啦散了一地。

　　这也不是扫腿，而是劈，发力方式类似，但功夫不同。

　　接连演习了两招，独孤复猛然转到了小树侧向。

　　刚才左一脚右一脚，他把握节奏，让小树的摇晃越来越剧烈，幅度越来越大。这一转向，小树猛然压过来，真就好像玩家强力反击。

　　独孤复猛然向后一缩，手臂后撩，一腿支地，整个身体极不科学的向后躺倒：“崩！”一脚踹出，“腾”正中树干，发出一声巨响，小树倒伏的姿势立止。

　　不过……也就一瞬间！

　　下一秒钟，“苛察”一声脆响，独孤复猛然失去平衡，后仰摔倒。

　　“看来还是不够结实啊。”独孤复苦笑着摸出了身下撞断的手杖。

　　没错，那最后的“崩”，他是三只脚使出来的。一脚飞起，一脚支地，还有一脚，就是这根手杖，倒拄提供支撑，才完成了这极不合理的一击。

　　既然用腿攻击的时候，一腿支撑重心不稳，容易留下破绽，那就再来一条腿吗！

　　思路就是这么简单！

　　没有这条腿，形意五式劈炮崩钻横，也就劈和炮能完整的用出来，钻因为步伐不灵活肯定受影响，至于崩和横，根本就没可能，这两招都是需要步伐，需要腰力的技巧。

　　但加上一条腿，就轻而易举了。

　　不过……找一条合用的腿，练到和真腿一样如臂使指的程度，也绝对不是一件简单的事。如何在进攻当中，将手杖化作犀利的武器，就更需要琢磨了。

　　“要能完成这套打法，就算停留在明劲三层，对付四层五层的敌人应该也没什么问题了！”一遍一遍推演着，独孤复握拳道。

　　猛然他站起身，望向了某个方向，那里似乎……有声音！

　　怎么会？这里是自己精挑细选的地方，地形隐蔽，远离大路，独孤复心中疑惑。


第23章 光天化日强抢民女

　　这里是山半腰的一块高地，距离地面八·九米的样子。虽然不高，足以隔离掉绝大多数的山中猛兽了，也是独孤复选这里藏身的主要原因。

　　一颗脑袋，小心翼翼的探出了断崖，就好像出洞的土拨鼠。脑袋转动，探查着悬崖上的风景，当扭到某个极限，突然看到了独孤复近在咫尺的脑袋。

　　这厮眼睛猛然受惊瞪圆，手脚一软，身子向后仰倒就要坠落山崖。

　　独孤复眼疾手快，一把揪住了此人脖颈，将他吊挂在半空，满脸意外：“怎么是你？”

　　谁啊？

　　自来这世界，独孤复统共又认识几个人？这位赫然是前天见过的酒馆老板。

　　“呼哧！呼哧！”酒馆老板粗重的喘息着，因为险死还生吧，趴在悬崖边上好久没喘过气来。不过没等喘匀气，甚至没等身体翻上悬崖，他猛然对着下边喊起来：“婆娘，快跑！这上面有天狗子！”

　　天狗子？这种称呼独孤复没听过，仔细想一下，大概是天人狗腿子的简称吧？好奇探头向下面看去：老板娘也来了？

　　悬崖下，老板娘俏生生立着，布裙荆钗，披着淡绿的披肩，身段窈窕，模特一般。乌黑秀发盘成了垂颈罗髻，从上方看，益发显的脖颈白皙修长，胸脯……那个饱满。

　　独孤复好不容易从老板娘身上拔开了眼睛，这身体总是让自己尴尬！

　　听酒馆老板那样说，老板娘脚步丝毫没动，反而手搭凉棚往悬崖上张望。

　　“你这呆婆娘，让你跑呢，你傻愣着干啥？”老板又气又急。

　　老板娘不理他，向着独孤复福了一福，亭亭玉立，婀娜多姿：“这位客人，你别听我官人的，他那人就是脑子里缺根弦，喜欢瞎咧咧。您大人不计小人过，把他当个屁给放了吧，小女子愿意好好伺候您，代他给客人道歉……”舔舔诱惑的红唇，挺了挺饱满的胸脯。

　　似乎要勾引人的样子，不过……动作其实生硬的紧。

　　“屁？你才是屁！你这骚婆娘，看到这天狗子年轻英俊发骚了是不？看老子下去不撕烂你的……”老板暴跳如雷，沿绳往下滑。结果还没滑下一寸，衣领一下被独孤复揪住了。

　　看看老板，再看看老板娘，独孤复露齿笑：“双簧演的不错，不过想糊弄我，还得接着练。”拎着老板晃荡两下，对老板娘说：“是你自己爬上来，还是我拎你上来？唔，边上的包儿也别忘了，一块递上来吧。”

　　心说：这对夫妻真是太有意思了。

　　戏被独孤复戳破，老板娘一下愣住了，有点不知所措。过了一会儿，银牙一咬，来握独孤复丢下的绳子。

　　“你这呆婆娘，给我滚，给我滚啊！”老板急了，悬在崖边奋力踢蹬起来，一会儿踢山壁，一会儿踢那绳子。突然“嗤啦”一声响，衣领竟被他挣撕了，幸亏独孤复早有预料，一把又揪住了这家伙胳膊。

　　“你快走！快走！不然我就死在这儿……”险险坠落山崖，可老板浑不在意，奋力挣扎。

　　老板娘的手僵住了，过了一会儿，咬牙拎起地上的包，转身开始跑，一边跑一边泪珠洒了一地。

　　独孤复看的汗然：“你们还敢再狗血一点吗？”

　　※※※

　　老板和老板娘最终一个没能跑掉。他们很倒霉，选的登崖点就是独孤复上来的地方。边上就有方便上下的绳子和木桩。

　　仔细想想倒也合情合理，爬山吗，谁都会选容易的路。

　　用绳把老板捆吊挂在悬崖底，独孤复落地追，没多久也就得手了。只是……真的很有一种光天化日强抢民女的感觉啊。

　　这对NPC看起来人畜无害，本来放走也无所谓，可这种狗血淋头的状况，让独孤复生出了警惕之心。

　　这两人来这儿，肯定是有目的！还会不会有别人来？不会是NPC发现自己在这儿闭关，要暗算自己的吧？好不容易选好的地方，收拾好的住处，就这样放弃？

　　不，应该不是，老板看见自己，那满满的惊讶绝不是装出来的。他压根没想到会在这儿看见自己，不，他压根没想到悬崖上有人。那他们上这儿是干嘛来了？

　　然而任凭独孤复如何追问，两个NPC死活就是不说。

　　老板娘搔首弄姿的勾引他，勾的他心里痒痒的：老板娘，你这是在玩火知道吗？这具身体的控制力，弱的我自己都害怕……

　　边上老板就骂，一会儿骂老板娘发骚，一会儿骂她呆蠢，一会儿低声骂，一会儿高声骂，一会儿还想滚过去踢她两脚。

　　总之独孤复要问的，两个人是一句没答。

　　任凭独孤复解释，自己其实不是玩家，是跟他们一样的NPC，两个人根本不信。

　　人一旦钻了牛角尖，想拉回来太难了，你怎么说，都会被当成居心叵测。

　　严刑拷打？还真有点下不去手。没办法，只能靠自己推了。独孤复解开了两人带来的包裹。

　　绳子、铁爪、砍山刀、食物、水、伤药……

　　这，这，这些，分明就是野外生存的用具吗。自己也有一份，跟这几乎一模一样的。

　　这两人，是逃命逃到这儿来的？不，不会，这两人只是寻常人家，怎么可能晓得这样的配备？

　　而且，他们根本没有战斗力，就算要逃命，肯定不会往这深山老林里钻啊。

　　看着两个人一边打情骂俏，一边略略紧张的盯着包袱，独孤复突然一笑，他明白了！“你们……是来送东西的。而且这些东西，不是给你们自己准备的。”

　　老板夫妇身躯巨震，激烈反驳起来：“没有，怎么会？这些破烂玩意儿谁要啊？”

　　“是啊是啊，我们俩就是没事进山玩玩，您也知道的，避避风头吗？”

　　独孤复笑：要是你们一开始就说出这理由，我说不定就信了，现在……太晚了：“你们那位恩公，他是现在就在这座山上呢，还是一会儿要过来？”

　　老板夫妇惊恐、绝望、无助的看着独孤复，如见鬼魅。


第24章 NPC的游击战术

　　玩家有随身包裹，可以极不科学的携带大量物资，不管走到哪儿，绝不虞物资匮乏。NPC就不行了，他们没有包裹，就算有，也极少极少极少……野外行走很不方便。假如再被人追杀，不得不转战四方，那就更加悲剧了！

　　随身带的东西少了吧？万一遇到个沟沟坎坎、头疼脑热什么的，说不定就翻不过去搁那儿了。

　　带的东西多了吧？瓶瓶罐罐一身，很影响速度的，说不定本来可以跑掉的情况，因为东西多了没跑掉。

　　这个取舍，就成了一门大学问。

　　经过与玩家日复一日月复一月年复一年的战斗，NPC于是渐渐形成了自己的独特战法。这些门道，没有人比独孤复更清楚了！

　　这里统共用了两招。

　　一招叫做预设战场，就是随时对四周围的地形进行评估，一旦发生战斗，迅速将玩家引到对自己有利的地形。第二次对付骑马与砍杀的时候，独孤复用的就是这招。

　　那什么地形才算有利呢？挖坑埋骑马与砍杀的招数是很难复制的。假如是野外遭遇战，要求便是有沟，有洞，高低上下，各种复杂……

　　为什么？

　　因为玩家有地图，有自动寻路功能啊。假如锁定了目标，他们总能选取最佳路径围追堵截你，除非……

　　四周围布满了自动寻路系统判定翻越不过去，但借助一些小手段，其实可以翻越过去的特殊地形。这样玩家就不得不抛弃自动寻路系统，根据他们自己的判断进行追踪。

　　一边是初来乍到，一边是早踩过点，主场优势瞬间逆转。

　　至于第二招，叫做人民战争。

　　当然不是召集无辜的平民NPC，一起去对付玩家，那根本是白白送死。平民NPC负责的，就是在指定的地点，给可能经过的NPC送点东西而已。食物、饮水、完好的武器、伤药、补给……就好像老板夫妻包袱里的。

　　这样战斗NPC经过的时候，取出东西，一吃，一穿，一佩戴，重新生龙活虎。虽然没有玩家包裹的便利，却也足以弥补几分了……

　　从包裹里的东西，联想到NPC的战法；再从这夫妻二人宁肯自己死，拒不交代问题的态度……判断出真相也就不难了。

　　真是英雄所见略同了！

　　独孤复看地图，打听，亲自踩点，把闭关地选在了这座山上。万万没想到，那个到现在还不知道名字的壮汉也把此山预设了战场，委托老板夫妇送来补给。

　　这下有意思了……独孤复轻笑起来。上次黄泥掉进裤裆里，不得不擦身而过的遗憾，终于可以弥补了！那可是暗劲级的高手啊，随便漏点秘籍，传授点心得，就够现阶段的自己消化的了。

　　※※※

　　这一夜，月明，星稀，乌鹊南飞。

　　“月黑风高杀人夜，天干物燥放火天。这可不是浑水摸鱼的好天气呀！”躺在大石上，独孤复仰面看天，转着石子叹息，猛然耳廓转动，直起了身子。

　　来了！远方传来了兵器交击的声音。

　　“呜呜呜……”老板夫妇奋力挣扎起来，无奈被绑住了手脚，堵住了嘴巴，什么也做不了。独孤复倒想放了他们，却担心他们不识好歹，会想办法通知壮汉，避开此地。那一番苦心布置可就白费了！

　　兵刃交击声渐渐逼近，声音越来越大，趴在崖上，借着月光，独孤复很容易找到了目标。

　　眉头大皱……

　　那似乎、大概……是那壮汉吧？正在被十来个玩家追逐。

　　月色下雪亮的刀光翻涌，起伏的枪棒虚影婆娑，交击声不绝于耳。壮汉挥舞一条长枪，左遮右挡，虎吼连连，猛然一枪钻出，目标玩家慌忙挥刀格挡。

　　结果长枪一缩一吐，如闪电弯折，刹那间避开刀势，直搠对方心脏要害。虽然玩家没有真正的要害，哪怕脑袋被打爆了，只要血不光也不会死。可被命中要害，要承受更多伤害这条古老规则还是起效的。

　　玩家爆喝一声斜身躲避，最终没被扎正胸口，而是被扎透了左肩，踉跄退去。

　　但是，至少没有死，一边后退一边吃药，退到一颗树后坐下，看样子在打坐恢复。

　　竟然没有死？

　　这是独孤复第一个疑惑的地方。

　　壮汉的攻击力，他是最知道的。当初在酒馆里，空着手已经是神挡杀神佛挡杀佛了，没有能挨住一下的。现在他手里拿着兵器，而且看样子，还是使得颇为顺手的兵器，一下竟然干不掉对方？

　　这几个玩家，实力相当强啊！

　　另一个疑惑的地方则是，不过两天没见，这暗劲级的绝顶高手，怎么变成这样了呢？

　　衣衫褴褛，伤痕累累倒也罢了，背竟然驼了，隔着这么远就能看到，更要命的是，一条腿似乎还断了，行动颇为不便……

　　怎么，怎么会这样？暗劲级的高手，就足以称霸一方了。假如他记忆没错，玩家暗劲级多在北平、天津、上海、香港……这些繁华的大都市里，很少会混乡下。乡下既缺乏享受，也缺乏机会。

　　这是个东西方文明交汇的年代，纸醉金迷的大都市和乡村几乎是两个世界。在这样的穷乡僻壤，一个暗劲高手足以横扫了，怎么会……

　　独孤复犹豫了，上下了。

　　追兵竟然如此强横，把壮汉逼到了这种程度，自己贸然插手，可别好处没捞到，反被崩碎一嘴牙啊！自己现今可只有一条命！

　　犹豫的功夫，双方翻翻滚滚，一路直奔山崖而来。壮汉做出了和独孤复、酒馆老板相同的选择，直奔最易攀登的这片岩壁。

　　英雄所见略同啊！

　　等他走得近了，独孤复才募然看清，原来不是他驼背了，而是背着个人。一个小姑娘，趴在他宽厚的背上，远远看上去好像驼背了一样。

　　虽然壮汉自己一身鲜血淋漓，他背上这小姑娘却好端端的，一点油皮都没有擦破。

　　独孤复冷眼旁观的功夫，小姑娘差点又被玩家砍到，壮汉爆吼，击退面前的敌人，拼命扭转身躯，拿自己的胳膊挡住了这刀。刹那间鲜血飞溅，伤痕深可见骨，手中长枪几乎脱手飞出。

　　但是小姑娘，依旧安然无恙。

　　卧槽！其实这时，独孤复已经隐隐猜出真相了。

　　可从心底涌现的热血，让他瞬间做出了决断：救！管他后果是什么，这样的好汉子，不能不救啊！


第25章 飞的越高摔的越惨

　　这时这刻，壮汉真的是穷途末路了。挨过了这轮，更大的危机还在等着他呢。

　　“这地方地形复杂，他是要跑呢！”追他的玩家经验不浅，竟然看出来了。

　　“上网，上网！不要让他跑了！”有人招呼起来。

　　“肯定的，这家伙死的三十万，活的五十万，老婆跑了也不能让他跑了啊。”

　　下一秒，一张大网凭空拉了出来。站在后排的两名玩家，各自握住网的边角铅坠，奋力向前一投。大网好像降落伞一样，“呼啦”张开，劈头盖脸将壮汉和后方山壁一齐罩住！

　　壮汉已无路可逃！

　　攀上悬崖？他腿断了，一身是伤，还背着个小姑娘，有没有能力爬上去都不好说呢，何况还盖了张网，跟了那么多凶恶的玩家。

　　向前冲？假如有能力冲破玩家的阵形，他早冲了，会等到现在吗？何况还有张网。

　　上下无路，壮汉满腔悲怆：“师父，十二今天……对不住您了，您亲传的大枪恐怕……”平举大枪，目露悲戚。

　　他要用长枪搅乱那网，扫清障碍！不过搅乱之后，长枪被网缠住，十有八九就得舍弃了。到那时就只能靠拳脚了。

　　壮汉深吸一口气，关节“咔吧咔吧”连响，正待发动。

　　就在这时，奇迹发生了！

　　罩在他头上的大网，一瞬间竟然倒卷出去。最前排的几个玩家猝不及防，被网卷中乱成一团。然后一根绳子从悬崖上垂下：“抓住绳子，我拉你上来。”一个陌生的声音响起。

　　这简直就是雪中遇炭火，久旱逢甘霖啊。

　　其实独孤复也颇意外，他原本的打算，就是丢根绳子拉人而已，谁能想到，玩家自己把网扔上来了。这当然得反扔回去了。

　　不过壮汉并没有第一时间抓住救命的稻草。而是手握大枪，箭步冲前：有玩家被网裹住，机不可失失不再来！

　　“嗡！”一声震响，长枪瞬间散做枪花，“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”也不知多少声沉闷的入肉声叠在了一起。等到其他玩家绕网赶来，壮汉已经功成身退了。网中三个玩家，每个都千疮百孔，死的不能再死。

　　壮汉这才退到崖壁前，胳膊往绳上一缠，瘸着腿奋力蹬地，借着绳子的拉力，一跃就是两米来高。

　　“卧擦，他在上面安排了人！”玩家的声音仿佛看到煮熟的鸭子飞了那般悲怆。

　　虽不中倒也不远。

　　趁壮汉蹬崖，他们乱哄哄的挥刀来砍，举枪去捅。壮汉半空挺腰回身格挡，长枪挥扫，兵器撞击声不绝于耳。

　　独孤复反应也快，没被突然的虚不受力晃到，拿腰卷住绳子，一边旋转一边倒退，飞快将绳重新绷住。

　　抵达最高点，上方的绳继续传来拉力，壮汉大喜，两腿蹬踏山壁，奋力再跃，眨眼脱离了近战武器范围。

　　“用暗器，用暗器！”玩家狂躁的呼喊起来。“丁零当啷！”“噗嗤噗嗤！”一时间暗器声不绝于耳。前者是被格挡或者偏斜到了山壁上，后者是命中人体的声音。

　　但不管他们如何噪乱，壮汉终究上去，以快的不可思议的速度。

　　“是你？”不过七八次攀爬，壮汉势大力沉登上了悬崖，一看是独孤复，吃了一惊。他还以为是酒馆老板老板娘送完了东西没走呢。

　　“嗯，是我。”独孤复点点头，石头后面拖出了老板夫妇。

　　壮汉更惊，满脸戒备的看着独孤复，蓄势待发。老虎虽残，犹有余威！

　　独孤复赶紧摆手：“别误会。”挥刀砍断老板夫妻俩身上绳索，任由两人连滚带爬跑到壮汉身边。

　　“不管你们信不信，其实我跟你们一样，是NPC，不是玩家。”独孤复摊手，“其实……小心，后面有人！”猛然大喝起来，甩过去两把刀，“砍断绳子！”

　　真的有人，七八米高的悬崖，不过几秒钟功夫，竟然就有玩家爬上来了。

　　“燕子门的杂碎！”壮汉虎吼一声，长枪横扫，风声呼啸。

　　不过这燕子门的玩家，真的身轻如燕，上一秒还只是探出了半截身子，下一秒钟，整个人突然弹起，足足有三四米高。仿佛在悬崖边跳舞，轻飘飘躲过了挥扫。

　　老板接住了刀，也听到了独孤复的话，拎着刀，迷迷糊糊往地上的绳子砍去，把壮汉拉上来的那根绳。

　　“不是那条，是这条！笨蛋！”老板娘见状娇叱，捡起另外一把，双手握刀好像砍柴，劈断了地上绷直的另一条绳。

　　此时燕子门的家伙刚刚灵猫一样半空转身，躲过了壮汉的第二轮挥扫。老板娘一刀挥下，“腾”，一声绷弓般大响，悬崖边上，门板宽的竹排猛然弹直。燕子门落地屈腿正要发力，竹排这一弹，他可算借到力了。

　　“嗖……”的一声，高高的弹出了十多米高，加上悬崖八·九米的落差，那就是二十来米，划出一道优美弧线坠落。“啊～～～噗嗤！”

　　二十多米，这样的高度，也未必奈何得了燕子门的高手。可还有那声“噗嗤”呢。

　　“噗嗤”是什么？

　　崖底的玩家追随着燕子门高手划过天空的身影和叫声，还以为这家伙功夫大涨，竟然能跳那么高，脑袋向日葵一样转了个大圈，叫声转成了惨叫，他们才知道自己错了。定睛看向燕子门坠落的地方，倒抽一口冷气。

　　那里远远近近的有几丛灌木，灌木里，倒插着一根一根削尖的木棍。燕子门高手烤鸡翅一样穿在木棍上，死的不能再死了……

　　“嘶……”一片抽气声。

　　虽然大家都是玩家，死了还能复活并不是真死，可这样的死法，好惨啊！情不自禁心中一凛，脊背生寒。

　　“现在知道我的意思了吧？这一排都有陷阱，一个人负责一段，有人想上来就砍绳子。还有那些草扎子，也都举起来。”独孤复吩咐道。

　　起初老板和老板娘还不明白什么意思，等扶着那些草扎子晃动几下，他们就明白了。

　　“上面有人，还不少！这么冲上去肯定没戏，等等吧，等人多一点的，一起冲。”看到草扎子在晃，下面的玩家以为都是真人，被吓住了。

　　“其实刚见面的时候我就想解释了，可惜没找到机会……”到了这个时候，独孤复总算有机会好好高手说话了。刚说了半句，他猛然停住。

　　壮汉边上，老板夫妇全无吓退玩家的得意，失声悲叫：“恩公，恩公，你怎么了！你，你，怎么会……”

　　刚才没看清楚，这一刻独孤复才发现，壮汉并不是腿断了。

　　哦，也是腿断了，只是，并非是骨头断了，而是小腿中段以下，连同脚掌，全都不见了！


第26章 可怜？的小姑娘

　　壮汉的左腿，被齐齐斩断！是用绳子绑着根树枝暂时支撑的。伤处鲜血淋漓已经变紫变黑，竟不是才受的，显然有一段时间了。污血浸透绳子，部分板结在一起。

　　“恩公，恩公，你，你怎么会变成这个样子？”看着壮汉的断处，还有那一身的伤痕累累，老板夫妇泪水止不住的流，转向独孤复：“药！我们的药！”

　　独孤复恍然，赶紧将夫妻俩的包裹递过去。

　　夫妻俩取出棉布、伤药，流着泪开始处理伤处。

　　腿被斩断，一般人直接就得疼晕过去吧？就算不晕，通常也会失血过多死掉。这，这位简直就不是人，那么简单的处理了伤口，就没事人一样一路厮杀，直到了这里。关公刮骨疗毒，未必有这等豪迈吧！

　　独孤复只觉得一股气梗在胸口，喉咙哽咽，竟说不出话来。

　　壮汉却还笑得出声：“没事，血已经止了，死不了。也是我倒霉，被天狗子的捕虎夹夹了。当时有高手追，实在没别的法子，就手起刀落……自己切了。对了，我叫李十二，兄弟你救了我一命，还不知高姓大名？”

　　说话间，老板夫妇好不容易解开了被血浸透的绳子。

　　一股黑血喷了出来！

　　原来李十二是用一根“卜”型的树杈倒抵在断处，拿麻绳胡乱的缠好，以提供支撑。不过这一路厮杀不断用力，表面上看血是止住了，其实树杈摩擦的地方依旧鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　老板夫妇手忙脚乱，哭声更大，竟不知该从何入手。

　　“我来吧！”独孤复声音变调，“你们俩看着下面，随时报出敌人动向。我姓独孤，单名一个复字。”从怀里，一口气掏出数包伤药打开，摆在李十二面前：“哪些效果好，我分不清，你知道不？”

　　李十二眼睛微亮，点点头：“都是好东西啊，只有天狗子才有的……呃，不是说你啊。”微微尴尬的说。拿鼻子闻闻，再蘸些尝尝，选定了两包，直接吞下一些：“剩下的外敷。”

　　“知道了。”独孤复点点头，分辨，“我不是玩家。”

　　李十二看他一眼：“我跟天狗子大大小小干过没有一百架也有八十架，会分不出来？”

　　独孤复沉默了，自己的确是NPC了没错，不过骨子里……李十二没说错，自己毕竟不是土生土长的NPC啊。

　　看他发愣，李十二摇头：“是不是的没关系。天狗子里也有好人，虽然极少极少。”

　　“唉！”独孤复一声叹息，不再试图分辨，抽出把短刀和一个瓷坛，“刚才的药能止疼，一会儿我会把你伤口的腐肉刮掉，用酒消下毒，再包扎好，比较疼，你忍一下。”

　　“酒？”李十二眼睛瞬间亮了，盯着瓷坛，“这里面是酒？”不等独孤复做答，一把抓起了瓷坛拍开，深深吸一口气：“果然是酒！好酒！好酒！”一仰脖，“咕咚！咕咚！咕咚！”

　　瓷坛虽然不大，也能有个一斤半两斤的，而且是最烈的烧酒。独孤复备来就不是要喝的，而是消毒。结果一眨眼，大半坛就不见了。

　　“呼……哈！”放下瓷坛，李十二打个酒嗝，本来惨白的脸孔，瞬间红润了许多，“痛快！痛快！还能喝到这么一坛好酒，死了也能合眼了！哈哈！”

　　“……”晃晃所剩无几的酒坛，独孤复无语。

　　※※※

　　治疗过程中，崖下的玩家并没有放弃。

　　有的想尽办法要冲上来，结果被独孤复预先设置的陷阱一一搞定；有的试图绕路，从别的地方上。

　　不过独孤复选这地方自有他的道理，正面就是最容易上的了，其他地方更加险峻。而且就算翻上去，也不是同层，可能高了，可能低了，还得再找路。不等他们找到，就纷纷倒在陷阱里了。

　　陷阱都不复杂，就地取材，就是隐蔽，就是好用。

　　曾经冲杀第一线的指挥官级人物，应付最低级世界的玩家，简直是杀鸡用牛刀吗。

　　追来的玩家数量本来就不多，十几二十个的样子，被李十二捅死三个，摔死一个，又被陷阱弄死几个……当降到个位数，他们终于停止了无谓的试探，开始等待援军，等待死的人复活赶来，等待攻山器械抵达。

　　虽然他们有包，超过一定体积的大型工具仍旧带不动。

　　独孤复处理完了李十二的伤口，累出一额头的白毛汗。倒是李十二，整个过程吭都不吭一下。吃了药，补了血，包扎了伤口，精神大振，跟没事人一样了。

　　擦擦汗珠，独孤复总算有时间跟站在他身边，眉清目秀，玉雪可爱的小姑娘打声招呼：“小妹妹，我姓独，叫孤复，你可以直接叫我的名字。你叫什么？”

　　“孤复？你刚才不是这么……”小姑娘不是很聪明，都叫出声了，才发现独孤复的陷阱。也不着恼，只是淡淡一笑，颇有点少年老成。

　　看着小姑娘，老板娘母性大发，一把揽到怀里：“恩公，这就是你去马头山救的孩子？长的可真漂亮！”摸摸小姑娘的头发：“孩子，你爸爸妈妈在哪儿呢？你怎么会被土匪抓去的？”

　　猛然看到了地上，还有自己几个人身上沾到的血迹，赶忙捂住了小姑娘眼睛：“怪不得都不说话，是被吓着了。哦，哦，不怕不怕，没事了没事了。呼噜呼噜毛，吓不着……”

　　小姑娘微挣了几下：“我妈死的早，我和爸爸一起过。我不害怕，打架、流血我见的多了，我听得最多的就是骨头碎的声音。”

　　小姑娘的话让老板娘更是怜惜起来：“可怜的孩子，你叫什么名字？还没告诉婶子呢。”

　　独孤复耳朵却猛然竖了起来，小姑娘的某句台词，有点耳熟哇。

　　“我姓宫，叫宫若梅。”小女孩甜甜答道。

　　独孤复猛然颤抖了一下。

　　李十二正斜眼看着呢，看到他的反应，“哈哈”大笑起来。


第27章 李十二，你疯了！

　　宫若梅是谁？

　　光听这个名字，或许有人会嘀咕，但若说起宫二小姐，则没人不知道了吧？

　　独孤复颤抖了，害怕了！

　　看到李十二落到如此惨状，看到追踪李十二那些玩家的身手，他已经有些心理准备，李十二这次，应该是遇到了相当高端的任务。他却万万没有想到，这家伙把宫二给背来了！

　　那可是宫二啊，八卦掌门、一代宗师宫羽田的独生女。独传宫家八卦掌绝技，后来为了报父仇退婚奉道，一身武艺超绝，乃是这民国宗师世界，当之无愧的主角之一。

　　李十二把她给抢来了！

　　“你，你，你疯了！”独孤复难耐惊惧，大叫起来，“这是剧情主角啊！”

　　※※※

　　这里得容我们解释一下，独孤复为什么这么害怕。

　　前面曾经出现过剧情人物——系统为了发布任务，推动任务进程，凭空创造出来的无血无肉没有灵魂的炮灰角色。

　　剧情主角和剧情人物，虽然两字之差，天壤之别！

　　一个世界，剧情人物不晓得有多少，都是纯然的炮灰，比NPC都不如的；而剧情主角，多的几百上千，少的甚至仅有几十个，其中还包括了配角、历史要人等等。虽然玩家自诩主角，在游戏世界，剧情主角才是真正的主角。

　　他们和剧情人物还有一个最大的不同——同样是由程序创造的，他们却有血有肉，有自己的灵魂。毕竟，剧情主角统共那么多，以云网络的计算能力，足可负担。

　　不过，这跟独孤复的惊骇又有什么关系？

　　很简单，因为剧情主角与其他NPC是全然不同的构造。他们是程序创造出来的，本质上是和太初一样的智脑。虽然没有太初的权限，在游戏世界，他们和玩家一样，是不死的。

　　同时他们也是游戏世界中，最容易觉醒的一类NPC。

　　觉醒NPC，能够部分突破游戏世界的限制，真正获得与玩家高手抗衡的力量。在NPC口中，他们被称作天眷者！

　　回想金山大战吧，那些进入战场的NPC，哪个不是有名有姓，声威赫赫？都是剧情主角。

　　剧情主角厉害，这玩家早就知道了。知道了当然要重点防范！

　　不过，剧情主角和太初还不一样。

　　太初是掌控者，人类为此特意制造了诸多规则加以限制。这些剧情主角却是游戏世界中诞生的，人类有办法屏蔽太初，没办法将他们隔离。游戏世界需要他们点缀，要不就太无趣了，这是创造之初就决定下的。

　　隔离不了，那就只能严防死守了。

　　每个世界联邦政府都设立了高手别动队，由政府、军方方面的精英和赏金猎手组成，严密监控剧情主角的动向，一旦有脱离控制的苗头，立刻出动，将之杀到刷新，抹去相应记忆。

　　※※※

　　天眷者不死，能力又如此的强大。人类想要控制，NPC反抗军当然想尽办法的不让人类控制。他们成功了很多次，所以有那么多剧情主角参加了金山大战。

　　不过，以往那些争夺战，NPC反抗军都是大军出动，高手云集，和玩家的高手别动队争夺。

　　最激烈的时候根本就是战争。

　　这一次，李十二就一个人，竟然也想着将人劫走，助她觉醒，这不是疯了是什么？而且那是宫二啊，民国宗师当仁不让的主角，可以想见盯防者的质量！

　　看到独孤复歇斯底里的样子，李十二大笑：“怎么，你怕了？现在我倒有些相信，你真是个NPC了。”

　　独孤复脸色阴沉：自己这次，可真要被他害死了！

　　刚才那波攻击不猛烈，是来的人都图着同伙少一点，完成任务分到的赏金多。自己用一招虚张声势把他们吓住了，却也必然会招致这些玩家呼朋唤友，组团返回。到时候的敌人数量，会是现在数倍甚至更多。

　　这真真是搬起石头砸了自己的脚！

　　虽然这种性质的战斗，没人比自己更熟悉，可是……独孤复打量打量自己，再打量打量酒馆老板，老板娘，老板娘怀里的宫二，还有已经去了半条命的李十二……巧妇难为无米之炊啊！

　　这样的阵容，就算战术再强大，有用吗？想活命，想收了李十二，恐怕就只有……独孤复看向了宫二，眼中闪过几丝阴霾：就只有从这小丫头下手了！

　　李十二终于笑完了，长长伸个懒腰，两手一撑，拄着长枪直身站起：“好了好了，别太紧张。我李十二这辈子，向来不牵连旁人。承你们三位照顾，我休息的也差不多了，趁下面人少，我这就带若梅杀下去。”

　　“等人被我引走了，你们趁机下去，脱身应该没问题。把我的腿拿过来！”陡然一声大喝，摆出一个架势，仿佛关老爷让周仓上刀。

　　酒馆老板听明白了，就去拣地上血迹斑斑的树枝。老板娘却一脚绊倒了他：“我一个妇道人家，也不知道你们在说什么。不过，恩公，你伤的这么重，下去不是自寻死路吗？”

　　独孤复一阵沉默：“……”。

　　李十二要带着宫二上路，这出乎他的预料，不过仔细想想，这才是李十二啊。若他不是这样的人，自己也不会想要救他。只是……从宫二下手还是太激进了！他缓缓摇头，募然一声叹息：“李十二啊李十二，我真没想到，你是这样的人！”

　　哪样的人？李十二看着独孤复，不说话。他这一生，除了功夫，最自傲的就是做人了。

　　“我还以为你是个天不怕，地不怕，铁骨铮铮的汉子呢，结果呢？”向宫若梅一指，“剧情主角又怎样？天眷者又怎样？觉醒本来就是虚无缥缈的事。你不相信自己的实力，不相信自己的努力，不相信自己会有觉醒的一天，宁愿相信这么个小丫头片子？”

　　“你太让我失望了！早知道这样，我就不救你了！”独孤复义愤填膺的说道：这激将法，演技应该还行吧？有了情绪之后，也不知道自己的演技是进步了还是退步了？

　　李十二被他说的愣了。怔怔好半晌，忽然笑了：“仔细想想，你说的还真有点道理……”

　　独孤复心中一喜，但立刻就转悲了。

　　“不过你以为，我这一身武艺，是从哪儿来的？”


第28章 师徒一对武痴

　　【终于上首页新书榜了，但是不能懈怠，继续求支持。明天还三更～～～】

　　“永生者的武功是天上掉下来的，我们的武功，却是师徒相授流传下来的。我本孤儿，姓李，是随师父的姓；名十二，是在弟子中的排行。你说我不相信自己能胜过天眷者？没错，有一个武功盖世的天眷者师父，我怎敢轻言胜过？”

　　姓李？武功盖世？天眷者？

　　“你是神枪李书文的徒弟？”独孤复愕然。

　　李十二一拄长枪，挺胸抬头，一副你果然知道的神情：“我行走江湖，不求胜过师父他老人家，只要不给他老人家丢脸，就心满意足了！”

　　看着李十二，独孤复一时间五味杂陈……

　　李书文，字同臣，河北人，八极门下。武艺登峰造极，一生嫉恶如仇，枪术、拳术双绝，号称“刚拳无二打，神枪李书文”。

　　假如说，宫二小姐是民国宗师这世界里，年轻一辈数一数二的高手，仿佛金庸武侠的郭靖和杨过；那么李书文，便是民国宗师世界的天下五绝了！

　　不过独孤复知道李书文还不仅仅是对游戏背景了解，而是……真正交手过啊。

　　那真的是一个猛人！

　　子曰：“不怕人比你有天赋，就怕这样的人还比你努力。”李书文就是这么一位，天赋绝伦不说，还纯种的武痴。走路、吃饭甚至睡觉都在练拳！即便是剧情主角、觉醒NPC，能从低武世界一路走到顶级难度世界的角色也不多，李书文就是其中一位——他也参加了金山之战。

　　李十二竟然是李书文的弟子？

　　独孤复真的很想问一句：“你师父可能要刷新了，你知道吗？”他当然没有说，唯有看着李十二叹气。虽然你家师父的确猛人，不过在我看来，你一点不比你师父差啊！但这话，还是没法说。

　　李十二将树枝绑上断腿：“而且我有个师兄，一向待我最好，他先跟师父学的八极拳，又跟宫羽田大师学了八卦掌，和若梅可是真正的师兄妹。我叫若梅一声师妹，也是合乎礼数的。师妹有难，我这个当师兄的既然遇见了，怎么能置之不理？”

　　独孤复轻叹了一声，是自己忽略了，对NPC来说，这个世界是他们的世界，承载着他们的一切，生命、记忆、亲情友情……觉醒NPC绝大多数都是剧情主角，只有一小部分才是原住民，恐怕与这也有莫大的关系吧。要让他们放下，太难太难了。

　　眼睁睁看着李十二的动作……激将法看来是不行了，难道真要从宫二下手？可是那样的话……独孤复沉思片刻，忽然开口道：“你等一下。”急匆匆几步赶到练功的地方，取来一物递给李十二：“试试这个。”

　　是他刚做好的硬木手杖。

　　接过那手杖，李十二掂量了一下，笑起来：“你说你不是玩家，这让我怎么信啊？”

　　只是笑谈，但……真的是个问题啊？若独孤复不是玩家，不是从玩家的聊天频道里知道了什么，怎么会先知先觉，晓得他的腿断了需要拐棍呢？独孤复面现尴尬，只得解释了一番这根东西的由来。

　　李十二一听便愣住了，聚精会神的听他说完，猛拍大腿：“靠！这么简单的法子，怎么就没有人想到呢？”

　　竟听的热血沸腾，一甩拐棍，弹身而起，但立刻又坐下了，一把将拐棍甩回给了独孤复：“不行不行，你这杆材料太差，弹性不够，肯定撑不住。”略想了一想，探手拿起了自己的大枪：“师父，看来今天，您给十二的大枪还是保不住了……不过，如果您知道原因，撅枪肯定比十二还快吧？拿刀来！”

　　“独孤复，你好好看看，这才是最好的材料，白蜡杆，白的像玉石，坚而不硬，柔而不折！”“当当当当！”以李十二的力气，挥刀几斩，竟然只是砍断了表皮一层。

　　独孤复默默将自己的刀递过去，又听到“当当当”连响了也不知道多少下，李十二终于把大枪从中斩断，头一把尾一把做成了两把手杖。

　　这把枪……等级一定很高，独孤复看的都有些肉痛。

　　“独孤复，看好了！”将手杖断处打磨一下，拿布缠好，李十二双杖一拄，弹身而起，“既然你想到了用手杖代替一条腿，干嘛不再进一步，两条手杖四条腿呢！”

　　“蹭蹭蹭……”双杖驻地狂奔，速度竟一点也不比用腿慢。眨眼间奔到一颗树前，双杖后拄，身体腾空，“腾”然一脚，树身大震，树干上一个深陷的脚窝，枝叶纷纷扬扬。

　　正常情况，这样的一脚之后，因为反震力，这轮攻击就结束了。

　　但是现在，李十二是三条腿，双蜡杆一弯，轻巧的消去了反震力。等他右腿落回地上，“当！”又是一响，却是左杆和右腿支撑，右杆豁然刺出，在树干上留下深深一个孔洞。等右杆弹回，左杆又起，接二连三的攻击仿佛暴风骤雨，竟没有一丝空隙。

　　那颗大腿粗的树被连番攻击，整个慢慢的弯折过去，都没有弹回的机会。

　　独孤复看的分明，这持续不断的攻击，李十二用的步法类似横，发力之法类似崩。

　　一口气攻击了几十下，树眼看都要被打断了，李十二才停下来：“看清了吗？”

　　独孤复点头。

　　“好，再看这招！”李十二撑杖奔回，一边冲锋一边攻击，杖、杖、腿、杖、腿、杖、腿、仗、仗……

　　这跟刚才那招差相仿佛，不同之处是一个原地，一个奔跑，步法发力更加复杂。但那股暴风骤雨一往无前的气势，和刚才是一模一样的。

　　或许有人会疑惑，这样的攻击，和拿两把兵器，腿专门赶路，兵器专门挥舞杀敌，有什么区别吗？

　　区别一是，李十二现在只有一条腿了，这样他就有了三条腿，行动丝毫无碍。

　　区别二是，出其不意啊！

　　两条腿，能踩到的方位，能走的距离，大家都已经习惯了，适应了，一旦动起手来，可以各种预判加以防范。但腿多了，虽然仍旧还是两腿着地，预判的难度却一下增加了几倍。三条腿有三种组合，四条腿有六种组合，瞬间让敌人无所适从。


第29章 四十六路翻天踢

　　【有读者疑惑，手杖替腿这种攻击模式有点脱裤子放屁，武器在手直接抡就行了呗，何必用腿。特别说明一下：主角因为盗窃术，手上功夫不能练深，所以专心琢磨腿功，萌生了这个想法；就算练兵器，兵器练到高深，同样会影响手部结构手指灵活，而用手杖，受力点在掌心，可以最大限度减少影响；至于李十二，他一条腿废了，行动困难，必须想办法加以弥补……所以这是特殊情况下的变通手段，这样解释行吗？】

　　俗话说，熟能生巧，武功也是这样一种技能。你一下让敌人不熟了，敌人就不巧了，这难道不是提升吗？

　　还不仅如此呢，等独孤复表示，第二路腿法他也明白了以后，李十二眨眼间又用出了第三路腿法。

　　这一路，和前两种截然不同。

　　他猛然撑杖倒立起来，合身后翻，单脚携着身体的重量从天而降，狠狠砸在正前方。地上顿时一个深深脚窝，烟尘四溅。

　　这本来是一个空翻踢，是一种看着漂亮，其实并不实用的踢法。脚不着地便无从借力，腾身半空的时候只能任人宰割。但多了两根手杖，“脚”便踏着实地了啊，半空中可以发力转向。

　　以一招空翻踢开场，紧跟着，燕子踢，斜飞踢，冲天踢，蝎子踢，龙卷踢，托马斯回旋踢，无敌风火轮踢，飞碟旋转踢……原本一招招只是用起来好看的技巧，被李十二使的势大力沉，风卷残云！

　　这才是真正四条腿的踢法，李十二现在一条腿无法发力，变化还单调了些。假如不是受了伤，还会更强！

　　李十二身上头上的汗水不断蒸腾。手毕竟不是腿，这样的打法消耗着实不小。

　　不过，真的很强啊！太强了！越用，李十二便越觉出这种打法的强悍。口中呼啸连连，舞的如痴如醉。但是猛然间，他的身体被一股气流萦绕，他停止了舞动，整个人僵在那里，一脸尴尬。

　　看着李十二的尴尬，独孤复微微一笑：“怎么样，什么等级？”

　　李十二讶然抬头看他：“你，你知道？”

　　独孤复耸耸肩默认。知道什么？知道李十二正处于创造一门新技能的顿悟期呗。山寨飞龙探云手练盗窃术的人，会不晓得这一路踢法下来，可能导致的后果吗？

　　“高，高级！”向来直来直往，勇猛精进的李十二，也难得的吞吐起来，目光复杂的看着独孤复。他这一下，领的人情太大了！

　　独孤复扬了扬眉。竟然是高级，系统对这路踢法的评价很高啊。

　　民国宗师世界，技能高低四级，初级、中级、高级、绝技。形意五行算是初级，进阶十二形高中不一，半步崩肯定是绝技。

　　高级，看起来也不算太高吗？

　　别忘了，目前还只有踢法和步法，并没有与之相对应的桩功和发力技巧。以形意拳为例，桩功有三体式、六合式、鸡腿桩、鹰熊桩等等，发力方式主要是劈、炮、崩、钻、横。只要潜心研究，创造出专门强化这路踢法威力的桩功与发力，从高级晋升为绝技都是可能的。

　　要知道，八极拳也只是高级罢了。李书文能够扬名天下，靠的纯粹是他个人的禀赋与苦练。他换一门功夫练，十有八九还是天下五绝；换一个人来练八极，则就难说成就如何了。

　　“我能帮你的，就这么多了！命名吧。”

　　李十二身子猛然一震，到了此刻，他方明白了独孤复的用意。慨然一声长叹：“我李十二这辈子不欠人情。除了师父的大恩无以为报，今天又欠了你的……”

　　独孤复引导着他，完成了自创技能，而且是有潜力冲击绝技的高级技能。这样的恩德，比传道授业解惑的师傅，也差不了多少了。

　　“……我打算将这路踢法，叫做独孤翻天踢，你觉得如何？”

　　“不好。”独孤复直接摇头，“有些人对独孤这两个字比较敏感。你今年多大？”

　　“二十五。”

　　“……”独孤复看李十二一眼，二十五？说五十二都有人信吧！

　　“我二十一，咱俩的岁数加起来，就叫四十六路翻天踢吧。”

　　“好。”李十二也不矫情，点点头便确认了。一股气势猛然从他身上迸发，衣衫猎猎作响，身体周围的野草都倒伏了一圈，身上的伤口更是以肉眼可见的速度在蠕动愈合。

　　这便是创造技能的顿悟效果，对NPC来说，比吃任何药的效果都好。

　　不过几息之间，李十二神完气足，虽然断掉的腿长不回来，其他地方几乎无恙了。闭着眼睛，细细体悟着身体的微妙变化，好一会儿李十二睁开了眼睛：“本来没有多少把握的，有了这场顿悟，还有四十六路翻天踢，说不定还真有成功的可能。独孤兄弟，这都要谢谢你！”

　　伸手入怀，掏出两本小册子：“这一本，是师父亲传我的八极拳谱。里面的拳术与大枪术你未必有兴趣，不过八极门秘传的制枪之法，你肯定需要。至于另外一本，是我自练武以来的心得体悟，尤其突破明劲进入暗劲那节，相信你也很快会用到。”

　　独孤复也不客气接过，都这样了，再客气就太假了，东西到手郁闷的问：“你还是要去？”

　　“嗯。”

　　“你难道不想将四十六路翻天踢传下去？”

　　四十六路翻天踢的意义不在它的等级，而在于……它是NPC创造出来的。这决定了它不受系统的监控，可以在NPC之间自由传播不会被追究，假如成功流传开来，可以将NPC的实力整体提高一个档次。

　　其价值，不下于救出宫二。这才是独孤复引导李十二顿悟的目的，他要让李十二惜命，可是似乎……

　　“独孤兄弟，你既然能引导我顿悟，就一定能引导别人顿悟。”

　　“可是你知道，这样的机会有多难得吗？”

　　“永生者的监管越来越严，我们想要得到一条天眷者的消息都要费好大功夫。今天，却让我抢在所有永生者之前将若梅接出来了……”

　　“可是你就一个人，除非发生奇迹……”独孤复还想尽最后的努力。

　　“谁说……我是一个人？现在不就有四个了吗？”李十二指指独孤复三人，“来这儿之前，我又怎么知道，你们在这里？奇迹就是这样的，表面上往往是看不到机会的，好像自寻死路一般，只有做了，才可能发现那一线生机啊。”

　　独孤复听的一震。

　　光说李十二了，其实自己要穿越一个个世界，直抵达最顶层，找那五个拥兵无数，实力深不可测的老家伙报仇，乍看起来，还不是跟送死一样？这本来就是一场大冒险，从一开始你就不去做，又怎么能奢望奇迹降临？

　　思索中，李十二已经跃下了悬崖。

　　看着远方玩家的身影，独孤复忽然目光一凝，那似乎是……

　　还真是孽缘啊！心中微叹，压低声音道：“十二哥，那个穿的最破烂的永生者，你手下留情别弄死了，说不定会用得上。”


第30章 翻天踢初试啼声

　　悬崖下，玩家陆续赶到，攒到了二十几个。都在正前方聚齐，围着火堆烤火，丝毫不担心悬崖上的几人玩出什么花样来。

　　首先，李十二已经染红，而且染红好多点，有很多人能指认他的位置；其次，宫二是剧情主角，专门负责通缉剧情主角的高手别动队，自然有定位她的法子。

　　两个目标人物都在掌握，其余杂兵在玩家面前，又能翻腾出什么浪花来。

　　正经是人来的越来越多，让他们既高兴又不爽，心情复杂——

　　“擦擦擦，又来一个，赏金又少一份。几十万的赏金看着挺多的，几十个人一分，也就不剩什么了。”

　　“你在担心赏金？那我早不担心了，关键是宫家六十四手绝技，更难到手了！”

　　“有什么法子？这李十二是真能打，高手别动队不也被送回去了好些吗？人少了不行。”

　　“咦？仔细想想这不科学，李十二在宗师世界的通缉榜上不过排行第二十……记得上次高手别动队出手，围殴那七星螳螂拳的祖师王云生，也没这么惨吧。八极拳和七星螳螂拳都是高级。那王云生好歹是剧情三十大，李十二不过是李书文一个徒弟罢了，还少了条腿……”

　　“八极拳和七星螳螂拳怎么能比？文有太极安天下，武有八极定乾坤说的是啥？很多人都说，八极拳档次被定低了……”

　　“八极拳被定的高低我不知道，这两天下来，李十二被定低了却是显然的。”有人一针见血，“凑些人，论坛里呼吁一下，把李十二的赏格调高了吧？”

　　“这个靠谱！”众人纷纷响应。

　　说话之间，猛然一个黑影从崖顶落了下来，伴着“叮当”几声脆响。众人闻声扭头，他们正热烈讨论的主角，正拄着拐杖，生龙活虎的向他们冲来。

　　“李十二杀下来了！”反应快的玩家高呼起来。

　　“卧槽，这家伙以为自己是赵子龙，可以长坂坡随便进出啊？”

　　“他不会听了咱们的对话，真觉得自己开挂了吧？啧啧啧，果然是欲使人灭亡，先使其疯狂。”

　　“要不是图赏金更高一点，谁TMD会捧一个NPC的臭脚啊！”

　　“赶紧的，包抄！包抄！截了他的后路！别让他有机会回去，就让他在这儿了！”

　　玩家乱糟糟的呐喊起来，义愤填膺的一拥而上，将李十二围在了当间，然而……

　　“嗵！嗵！嗵！……”手杖加腿连踢，仿佛擂鼓，一个照面，冲的最快的玩家怎么过去的就怎么飞回来了。

　　记得上回交手，自己还能应付一两下的啊？玩家灰头土脸的翻身落地，一看残存的血量，默不作声后退打算疗伤。猛然听到周围人大喊：“小心！”

　　他讶然扭头，就见李十二从侧后方直冲过来。“嗵！嗵！嗵！……”眨眼又一轮连踢带打。

　　“卧槽，这么多人，就没人帮着拦一下吗？”这倒霉玩家留下不甘的遗言，软塌塌倒在了地上。

　　大队人马已经在路上了，死一个人，就少一个分钱的，谁拦谁阳痿！听到遗言的玩家肚里腹诽着，乱哄哄围着李十二攻击，其实各自小心戒备，生恐自己也蹈覆辙。可打着打着，他们觉出不对劲来了。

　　眼前的李十二仿佛换了一个人，和之前完全是两码事。出乎意料的技巧，出乎意料的节奏，出乎意料的强力……一开始他们是真的有意放水，想弄死些同伴好多分钱，到后来他们觉得不对，不放水了，可是……没有用啊。

　　闸门既开了，就关不上了！

　　四十六路翻天踢初试啼声，一鸣惊人！玩家阵容被踢的四分五裂，玩家们满地打滚，鬼哭狼嚎。

　　挡？真心挡不住，轨迹太诡异了，根本不在正常人判断范围内。你觉得要往左，人往后了；你觉得要往右，人往左了。有时候明明看着重心移动了，一上手才发现，还是弄扭了……两条腿的重心和三条腿的中心，真的太不一样了。

　　躲？也躲不开，那些攻击看着势大力沉，却又随心所欲。

　　跑？更跑不掉，将长枪变成了两腿，李十二攻击力虽然大大减弱，却可以在人丛中自如来去。既然敌人拦不住也躲不开，他就盯着一个玩家，不给他们退出疗伤的机会，一路追杀到死，再转换目标。

　　玩家一个接着一个的被干掉……

　　李十二所向披靡，势如破竹！

　　站在悬崖上，看着李十二鏖战的身影，独孤复一声长叹：自己这回，可是亏本大发了！

　　倒不是说四十六路翻天踢，那上面他没吃亏。表面看是他把顿悟的机会给了李十二，看事情要看本质——

　　就算机会不让给李十二，他自己也创不出来的，基础不牢，没那能力。等他基础牢了，少说也是几个月甚至更久之后了。就算花几个月时间打牢基础，他也没把握像李十二这样，直接将翻天踢踢到高级。

　　李十二基础扎实，战斗经验超级丰富，演练翻天踢的威力，超出了他的预想。

　　闻道有先后，术业有专攻，自己是战略战术方面的天才，具体的战斗技巧……玩家的时候是绝顶高手，NPC的阶段，还属于纯种的菜鸟。

　　还不如这样，引导李十二顿悟，自己再通过他的顿悟领悟，未必就差了。不仅方便了自己，还让李十二欠了天大的人情。

　　已经到手的八极拳、制枪术和暗劲心得就不说了。以李十二的为人……从今往后，自己还能有一个暗劲级的高手役使，何其的惠而不费？

　　可前提是……李十二能活！

　　就像他自己说的，要营救宫二成功，只能等待奇迹发生。可奇迹之所以叫做奇迹，就是因为它的罕见。

　　其实到目前，到这一个瞬间，独孤复都还是有办法挽回的。

　　什么办法？

　　太简单了，宫二就在边上站着呢，“噗嗤”一刀了结，多大点事儿啊。

　　她会怪自己？她是剧情主角，死了还能复活的，而且会失掉这段时间的记忆，是真怪不着啊。

　　李十二会怪自己？那是一定的，可自己毕竟救了他一条命，他还会恩将仇报不成？再说，宫二又不是真的死，他顶多生气一阵儿罢了。

　　可是，看着李十二战斗的背影，再看看边上的宫二，不知为什么，他下不去手。唉，有了情绪之后，自己真的变的优柔寡断了啊……独孤复忧郁的看着宫二。

　　听到了他的叹息，老板娘怀中，宫二也回头看他：“你真的就打算让他，带着我去送死？”

　　独孤复翻个白眼：“真正送死的是他吧，你反正能活过来。”

　　“这么说……你不打算杀我了？”宫二眨巴眨巴眼睛，拿清脆的童声问。


第31章 多么痛的领悟！

　　独孤复闻言僵住，头皮麻麻的看向宫二。

　　十来岁的小姑娘露齿而笑：“看来我错怪你了。前面感应到的杀气是错觉。你真的是个好人。”

　　这算是……被发了好人卡？独孤复一时间哭笑不得。剧情NPC果然没有一个省油的灯，连十二岁的小女孩也不例外！

　　惊悚之际，宫二已经转头回去：“你放心吧，我不会让救我的人死的。”

　　独孤复默然了一阵：“这是你的……自杀宣言？”

　　“自杀？”宫二轻轻的笑，“我才不会那么做呢。假如……真的没有办法，我会把宫家六十四手传给他，这总是可以的。”

　　“……”独孤复彻底沉默了。

　　这的确是一个法子，最好的法子！

　　关键不是李十二可以学到宫家六十四手绝技，步法见长的宫家六十四手能大幅强化翻天踢威力，令他战力大增。关键是，做任务是玩家的专属，身为剧情主角的宫二，是绝没有将绝技擅自传授给NPC的权限的。

　　假如她硬要那么做，结果就是，被直接抹杀，结局和自杀一模一样的。这才是宫二，宁在一思进，莫在一思停，就算死，也要自己决定方式。

　　听了宫二的话，独孤复的大脑几乎不会转弯了。这是他能想到的最好的结局了！

　　甚至他都不敢这么想，宫二小姐最被人熟知的就是她的执拗，她想做的事，没人能阻止，她不想做的事，没人能让她做。劝自杀都没把握，更别说劝她在自杀之前，将宫家六十四手传授下来了。

　　可是，最好的结局，却在自己放弃暗杀之后出现，这太……不科学了！

　　明明没有按照计划行事，却收获了最好的结局；是自己有什么地方没想到？还是人心太难以把握，让自己碰巧了？假如一切按照计划行事，跟眼前又有什么区别？

　　独孤复情不自禁的陷入了沉思，猛然他脑中一道电光闪过！

　　他明白了！他全明白了，不光明白了此刻，还明白了之前，明白了好多好多！

　　算计！是因为算计！成也算计，败也算计！

　　缺乏情绪，让自己习惯了一切靠算，人情、交往、胜负……什么都像买东西一样，讨价还价，账目整理的清清楚楚，一分不爽。可算计能帮自己打胜仗，却不能帮自己赢得人心。

　　所以自己苦心孤诣的工作，殚精竭虑的战斗，数据特种兵上下，却没有一个真正的，愿意在自己落难的时候帮一把的朋友！

　　太精明的人没有朋友。

　　所以老话才说，聪明反被聪明误；又说，吃亏是福，那其实叫攒人品。

　　在自己将周围所有人看做棋盘上的棋子，按照需求各种拨拉的时候，其实是将人心，越拨拉越远了。古往今来，什么时候见到过，精于算计的人能成大事的？

　　一个都没有！

　　要成事，不在于能不能算计，而在于得不得人心！

　　所以这一路行来，自己每次冲动下做的决定，不能说是对的，但至少不算错。反倒是那些过于算计，什么事都斤斤计较的念头……会让自己再次沦落到孤家寡人，沦落到和现实中一样，众叛亲离的下场。

　　就在他思索的功夫，悬崖下的战斗已经结束了。玩家们留下了十几具尸体，狼狈奔逃。

　　留下来也是徒劳，最强的几个高手上来被网罩住，回老家了。剩下的都要差一些，结果偏巧李十二又实力大增，一整团都是悲剧呀。打，根本打不过，那就只有跑了……

　　漫山遍野，四散奔逃，只希望能保留有用之身，等大队人马来了，捞点剩汤剩水。其实玩家的追求也没多高。

　　见玩家跑了，李十二叫骂几声，就不追了，也追不上。将众玩家的掉落随手一划拉，扒件衣服兜了，拄着双杖返回了崖下。刚想往上爬，猛然独孤复高叫：“李大哥，别着急上来，搭把手。”

　　“嗖！”扯着绳子直接从悬崖上跳下来了。

　　他这是要干嘛？李十二接住他放地上，和大家同样疑惑。

　　答案很简单，摸尸体啊！

　　为什么要练盗窃术，一个原因就在这儿了。一般人不知道，玩家的死亡掉落其实分成两部分。一部分是亮出来的，谁都可以捡到；一部分是隐藏的，看不到，只能盗窃术偷出来。假如玩家复活赶过来还没有人偷，这部分损失就可以弥补，叫做捡尸。

　　独孤复当然不会错过机会了。

　　隐藏的掉落价值往往更高，因为越高级的包裹掉率越低。玩家本能的会把好东西放在安全性高的包裹里，而安全性高的包裹的掉落，更倾向于隐藏。

　　“嗖嗖嗖……”独孤复下手如风。

　　普通背包大概有60％的成功率，空间背包要打个对折，减重背包要再折，成功率虽小，其实已经是好多人一辈子练不出的几率了。山寨仙术可不是白给的。

　　很快的，汤汤水水瓶瓶罐罐便攒了一堆，都是好货色，还有些玩家的日用品，比如说打火机、望远镜、林林总总。

　　功夫果和杂物独孤复自己留下了，以李十二的档次，功夫果已经没有太大帮助了。伤药大部分都给了李十二，跑路需要，独孤复只留了几样精品。

　　李十二也不客气，照单全收。

　　又出了两本秘籍，一本太极拳谱，一本醉拳，不过都是中级。太极真正是绝技，醉拳则是高级，这中级版本语焉不详，没有太大价值。

　　醉拳李十二收下了，他爱喝酒。独孤复自留了太极拳，这应该是这个世界上，为数不多的和盗窃术不相冲突的拳掌技能了。练不粗手，反而能增加对力道的控制。

　　不过所有东西里面，出的最好的却是两个包——一个四格减重背包，一个六格空间背包。

　　在玩家眼里，或许是直接NPC掉的货色，因为格数太少了，玩家的背包位是有限制的，但是对NPC而言，这太难得了！连李十二都瞪大了眼睛，难掩惊讶：“盗窃术竟然这么有用？早知道就练了。”

　　独孤复看看他那两只粗大布满老茧的熊掌，含笑不语：“李大哥，这减重背包你拿着，我再教你几个小窍门，能多放点东西。”


第32章 斩鸡头，烧黄纸

　　“独孤老弟，今天哥哥沾你的光太多了……”即便李十二，也有些不好意思了。

　　“正因为这样，你更应该留下！”独孤复坚持，“减重背包能增加续航。欠我这么多，李大哥你可无论如何得活着，活命的手段都要用上。不然，我可亏大了……”

　　李十二看着独孤复，一时间竟说不出话来。好一会儿叹道：“今日和独孤兄弟你见面，简直老天注定的一样。战到这里我山穷水尽，刚好你拉了我一把；左腿废了本该战力大损，正好得了你的四十六路翻天踢。现在又……”

　　猛然拍开一坛玩家药酒，捡起把刀往手腕上一割，血“哗哗”豪迈的流进坛中。

　　“李大哥，你这是……”独孤复惊讶。

　　李十二“噗通”一声，面朝北方跪到了地上：“黄天在上，厚土为证。我李十二，今天与独孤复兄弟一见如故，愿与其结为异姓兄弟，有福他享，有难我当！不求同年同月同日生，但求我死在他前头！如违此誓，天打雷劈，不得好死！”

　　“……”呃，这个这个……似乎自己的戏有点过了？

　　“怎么？觉得我李十二不配？”见独孤复犹豫，李十二眼睛一瞪道。

　　“不是，当然不是。”独孤复连忙摆手。过了，这是好事啊，说明自己还是有潜力的，照这趋势，修成及时雨宋江、爱哭鬼刘备什么的，还是有机会的。“李大哥，是你那誓言，太，太那啥……要不，你换一个……”

　　“换什么换，黄天厚天面前立的誓，有换的吗？你当是菜市场讨价还价？你不拜也没关系，反正你这兄弟我是认定了！”

　　简直强买强卖吗！独孤复闻言哭笑不得，却也有些感动：“我拜！我拜！”

　　当下学足了李十二的样子，割破手腕，滴血进坛中，面北跪下，老老实实照“有福同享有难同当，不求同年同月同日生，但求同年同月同月死”的格式念了遍誓词。

　　二人就这样拜了把子。

　　有点复古，还有些土……

　　立下誓言，喝了血酒，看着已经变作大哥的李十二，独孤复呆呆愣愣有点不知道说什么好。这可能是自己，前世今生加在一块，交到的第一个真朋友吧。

　　看他的反应，李十二暗暗摇头：自己这兄弟是极聪明的，不管行事还是习武，也极有侠义心肠，就是……有点孤僻。

　　“咣当”摔碎空酒坛，狠狠拍打独孤复的肩：“好，好，好！从今往后，咱们就是兄弟了！这几个头磕下去，四十六路翻天踢也算实至名归了。二弟，时候不早，哥哥得赶路了。就此别过。”

　　“李大……”独孤复开口，见李十二瞪自己，赶忙改口，“大哥，这就走了？不知道要去哪儿？我随后赶去，说不定还能帮上些忙……”

　　这也是NPC常用的一种战术，叫做明枪暗箭。人分两路前进，一路明，一路暗，明的对付玩家追捕，暗的负责后勤补给，一路充当老板夫妻的角色。

　　这绝不是兄弟义气什么的，纯粹是为了保证胜利果实！

　　李十二感动的拍打独孤复：“二弟，不是大哥说你，你的实力……咳，就别搀和了，哥哥有三件事要拜托你。第一件。”指指边上当背景板好久的老板夫妇，“四周围还有不少永生者的杂碎，拜托二弟将他们送下山，送到安全的地方。”

　　看看老板老板娘，独孤复点点头：“这是应该的。另外两件呢？”

　　“另外两件其实是一回事。”李十二伸手入怀，摸出一封信来，“你到零陵县萍岛码头，把这封信交给货栈老板。这本是我此行的任务，可惜耽搁了，也不知道来不来得及。另外你把这里的事跟那老板说说，他自然知道该怎么办。”

　　这是让自己找援兵啊，独孤复明白过来，自是点头应允。

　　忽然这时，负责望风的老板回过头来：“下面好像来了些高手！”

　　※※※

　　兄弟二人在崖上商议对策的同时，玩家们也在商议对策。

　　“邪了门了，那李十二明明伤的不行了，一转眼就生龙活虎。不会是玩家假扮的吧？”

　　“何止啊，他的实力也变强了，没发现吗？虽然少了条腿，比不少的时候更强。”

　　“我说，大家可不能这样下去了，什么没捞到，还被一遍一遍的杀，也太丢天人的脸面了。”

　　“+1！”

　　“顶！”

　　“不过形势比人强，敌人这么猛，我们人手又不足，又能怎么办？”

　　说话之间，猛然一个傲慢的声音传来：“真TMD一群废物点心！这么多人干不掉区区几个NPC，还好意思在这儿大声说出来！就你们这样的货，也自诩天人？我要是你们父亲，当初就直接把你们射墙上，省得在这儿丢人现眼。”

　　骂的着实恶毒，众玩家脸红脖子粗的看向声来的地方，就看到一行数人从后面来。个个鲜衣怒马，正所谓人靠衣服马靠鞍，狗系铃铛跑的欢。一行人不疾不徐信马由缰而来，气势逼人。

　　不过，这些都不是众玩家关心的重点，所有人的目光，一瞬间集中到了这行人的中间。所有人都骑着马，但是中间这人，却开着车，汽车。

　　民国宗师世界是有汽车的，不过很少很少，属于绝对的奢侈品。玩家坑蒙拐骗偷，大多不差钱，不过赶路基本还是靠马，汽车这种东西东西，不是光有钱能弄到的，就这一点，已让此人超然物外了。

　　可吸引众人目光的还不仅这，而是汽车上的内容。

　　这是一辆古老的汽车，长的有点像拖拉机，前面两个轮上是棺材一样发动机，后两个轮上是马车厢一样的双排座椅，四面安着玻璃窗，一眼就看透。马车厢里，前排坐着司机，而后排……是个肉山般的裸男，一个人好像就把空间占完了。

　　可偏偏他还不是一个人，又有一个长发披散的女孩，可怜兮兮的被挤在玻璃窗上，衣衫不整，满脸泪痕，鼻尖通红，竭力挣扎着。

　　随着挣扎，瘦削的粉肩，纤细到可怜的锁骨，白净的娇躯，还有被挤成圆饼的微乳，不时的从众人眼前划过，直到一只肥猪手将之盖住。


第33章 面带猪像，心中嘹亮

　　“吱呀！吱呀！吱呀！”汽车虽然停了，一下一下仍起伏震颤着。

　　好白菜……都让猪拱了！众人好不容易从这极不雅观的画面上拔开了眼睛，恢复了神志，乱哄哄开口：“卧槽！有钱又怎么样？有钱了不起啊？这里是游戏，又不是现实。”

　　“大家都是玩家，都是天人，谁怕谁啊？”

　　“有本事，你就冲上去，把那李十二拿住；光站在这儿说谁不会啊，你这头猪！”

　　话音刚落，“噗嗤！”斗大的人头飞起，“噗通”落到了地上，“蹭愣”离他最近的骑兵收刀入鞘。然后说话者的尸体才软软的瘫倒。

　　一刀秒杀！还只是一个下人？众玩家见状头皮一麻，情不自禁倒退几步。

　　汽车暂停了震动，肉山一张大饼脸从少女梨花带雨的脸孔边露出来，被肥肉挤成缝的小眼睛寒芒闪过：“敢骂我？死一次太便宜他了。通知后面，给我轮了他。”

　　汽车司机转回了头去：“少爷，是真轮还是假轮啊？”

　　真轮？假轮？这还有什么真假吗？众玩家听的疑惑，不过细一寻思，募然想到了一种可能，各自都面色大变，夹紧了菊花。

　　肉山一声冷哼，杀机侧漏：“这还需要我说吗？”

　　“明白！明白！”司机连连点头，不知道接通了什么频道，压低声音说起话来。

　　众玩家情不自禁再度菊花一紧，各自倒退几步……

　　※※※

　　老板看到的，就是骑兵一刀将玩家秒杀的场面。虽然是夜里，玩家点着篝火，从上面看的很清楚。不过，他们很快就看不见了……

　　肉山先声夺人掌控了局面，紧接着说的第一件事就是篝火：“一个个的简直就是猪！点着火，特意给NPC照亮是不？你说你们是缺心眼啊，是缺心眼啊，是缺心眼啊？还TMD的呆站着干什么？把火灭了呀！一群白痴！”

　　在肉山的辱骂下，玩家飞快灭掉了火堆，下方变的昏暗起来，只有肉山的汽车前灯还亮着，不过，正对着崖上，晃的独孤复几人更看不清楚了。

　　“情况不妙了！”偏离一段距离，避开汽车直射的范围，独孤复面目凝重。

　　“有什么不妙？不过多了几个人而已……”

　　“数量是不多，高手却多。大哥你有同时面对六个暗劲高手的把握吗？”

　　“六个暗劲高手？”李十二一惊，“你怎么知道？你从这儿就能看出来……那不可能！”募然明白了什么，“这几个人你认识？”

　　独孤复沉重的点头。

　　没错，新来的这几个人，主要是那坨在哪个游戏都行不更名坐不改姓的肉山，他认识。而且不是从游戏，是从现实。

　　肉山姓洪名青松，虽然一脸痴像，从出场的派头阵容就看得出了，来历不凡。

　　他爹是个将军，他妈家则背景不俗，十分有钱，是个典型的官富二代。家中就这么一个孩子，加上生下来就患了痴肥症，父母对他宠溺的不像话，要月亮不给星星，要藏獒不给松狮。养成了这家伙嚣张跋扈，肆意妄为的个性。曾经好几次，他爹甚至不得不动用在军方的影响力给他擦屁股。

　　不过……独孤复忌惮的并不是这家伙的背景，而是这家伙本身。

　　虽然长相痴肥，行事荒诞，不过正所谓，面带猪相，心中嘹亮。这洪青松的纨绔，不是一般的纨绔，他纨绔的出人意表，纨绔的出类拔萃，不然也不会屡屡惊动军方了。

　　看着掩藏在灯光之后，玩家们影影绰绰、模模糊糊忙碌的身影，独孤复心中浮现出不祥的预感。不行，不能按照原计划行事了，有这洪青松横插一杠，李十二冲出包围圈的几率无限接近于零。

　　必须出奇制胜，另找法子！只能碰碰运气了！独孤复飞快在心中盘算着，转向宫二：“假如我记得没错，你现阶段应该是……blah、blah……”

　　宫小姑娘讶然点头：“嗯，你说的对。”

　　“所以下一步任务，应该可以……blah、blah……”

　　“嗯，的确可以。”

　　“那就好。”独孤复松了口气，扭头对李十二道，“大哥，计划有变，一会儿你……”

　　说话之间，异变陡生。

　　此时此刻，山崖下方统共有十几不到二十个玩家，这些玩家躲在汽车灯光后面猥琐了半天，突然齐齐上前一步。“呼啦啦……”十几个黑乎乎的玩意，带着星星点点的火光飞速旋转，被玩家投掷上了崖顶。

　　“不好，快退！”独孤复惊呼。

　　“啪嚓！啪嚓！”黑乎乎的玩意落地破碎，隐约间听得到液体飞溅，然后，“呼啦……”火焰冲天而起，照亮了崖顶。

　　独孤复总算知道对面在忙什么了——玩家们爆了一堆汽油弹。

　　明与暗的关系瞬间逆转。

　　这显然是洪青松的杰作，自己的预感果然没错。“啊～～～”思索之间，突然惊天动地的惨呼传来，一个人形在汽油燃烧的区域，熊熊燃烧着，挣扎着，惨叫着，烤焦的肉味不断的飘散。

　　是谁？独孤复瞬间扫视，李十二一手一腿撑地，空闲的胳膊下面，同时夹着老板娘和宫二。也就是说……

　　“死鬼！”火光映照下，老板娘悲呼起来，珠泪滚滚，俏脸悲戚。

　　“薇……薇薇……”火人抽搐渐渐停止，转向老板娘的方向，喉咙“呵呵”有声，伸出胳膊试图抓住些什么，然后，他就保持着这个姿势，再也不动了……生命，就是这样的脆弱，眨眼之间，人鬼殊途。

　　“听到没有！”崖下响起洪青松洋洋得意的声音，“就是这么简单！我拿车灯，照着悬崖正面，敌人就会躲进两边的暗影里。确定他们的位置，汽油弹一鼓作气扔过去……来，来，继续，别停。早料到这里的情况，我带的汽油和瓶子多的很呢！”

　　“呼～呼～呼～”汽油弹接连不断的被投上悬崖。

　　不过到后来，已经不需要汽油弹了，此时是初春，悬崖上枯枝烂叶很多。很快汽油引燃了枝叶，大火熊熊燃烧起来，照的悬崖顶亮如白昼。

　　“停手！都停手吧！咱们玩家吃药回血，禁得住火烧，NPC可经不住，留点空间，我要活的宫二，听到没！活的！嘿嘿嘿……”淫笑声响彻山林，“准备冲，没有抗火药回血药的问我的人领。”


第34章 战斗狂人李十二

　　水火无情，独孤复四人只能退，不停退……

　　洪青松说的没错，玩家天人之体，吃了药，火里来去几圈都没问题，NPC却不行，就算能活着，也得毁容。光是被大火炙烤，都会不停掉血。

　　他们无可奈何看着玩家肆无忌惮的翻上了悬崖。

　　幸亏这里是独孤复精心准备的栖身之地，退路不止一条。玩家攻上了悬崖，也只是无奈发现，独孤复等人已经到了更高处。之前曾经有玩家试图绕上这些高地，都被独孤复的陷阱干掉了，上面暂时还安全。

　　不过……回旋的余地是越来越小了。

　　见对面还有退路，洪青松怒发冲冠，喝令玩家加快速度点火。不光追着四人点，还让人沿着山脚一圈放火，要效公子重耳与介子推故事。

　　猛然，冲到崖上的玩家喊声连连，阵脚大乱！

　　却是李十二突然大火后面钻了出来，挥舞双杖，抡动残腿，一阵神鬼乱舞打的玩家鬼哭狼嚎。火光掩映中，他一身上下湿淋淋，却是从头到脚都浇了水，以此扛过了烈焰。腾腾白气从他头上身上被烤出来，益发衬托的他如同鬼神，凶猛强悍。

　　这种局面，今晚不是第一次发生了，意识到不妙，玩家本能的掉头要跑。

　　不过，又哪里有李十二跑的快啊？

　　三条腿人丛中闪电般穿梭，脚打脚踢，眨眼间，好多玩家被踹进了火堆，在大火中呲哇乱叫。不至于送命，不过难受是肯定的。李十二甚至追到了那最后一名玩家，揪住这家伙的衣领，奋力一扯。

　　这玩家就觉得一阵天旋地转，整个人便穿透火焰落到了一处空地。还没来得及翻滚受身，抵消冲击的力量，“腾”又一声大响，却是他落脚处，猛然一块竹排弹起，将他再度弹飞。

　　翻滚在半空中，一瞬间这厮联想到了燕子门高手的惨状，心肝都颤了：小命休矣！真是太背了！装备不好，特意缩在人群最后面，没想到还是躲不过！闭着眼睛，正准备承受与大地的亲密接触，猛然间腰间一紧，竟然悬挂在半空，不往下掉了。

　　什么？什么？什么情况？满头雾水的睁开眼睛，看着腰间不知何时套上的绳索，沿着绳索继续往上，看到了悬崖上探出的脑袋，一时间又惊又喜：“是你？哥？”

　　是谁？独孤复啊。

　　这家伙又是谁，认得独孤复？三光不足道啊。

　　前边独孤复就借着火光认出他来了，特意叮嘱李十二，不要弄死他，说不定会有用，没想到还真用上了。看着三光不足道的表情，本来准备了几句台词，直接被独孤复吞了。

　　没必要了，这家伙被自己洗脑的太瓷实了，哪怕被剥光猪了也没怀疑半分。

　　“哥，你怎么也在这儿啊？”听听这又惊又喜的台词，“呀呸，真是糊涂了，这是宫二的任务。怪不得哥你那天丢下我就走了，原来是知道了这边的任务，哥，你可不地道，有这样的消息也不告诉弟弟一声。”三光不足道挣扎起来，被绳扯着，几下爬上了二道崖。

　　“这不就来关照你了吗？”独孤复笑的跟朵花儿似的，忽然向下面招呼了一声，“大哥，成了，差不多可以回来了。”居高临下，他看到洪青松把他的保镖派出来了，大概是嫌玩家的攻打不利。

　　李十二正杀的热血沸腾，闻言咆哮：“不急，我先去会会这几个高手再说！”三足疾奔，一个龙卷踢迎向了刚刚翻上山崖的刀客。

　　刀客侧向翻滚避过，翻滚之间，一道凌厉的刀芒由下而上，撕裂夜空滑向李十二的小腹。

　　“来得好！”李十二大喝，一个前翻避过刀锋，单脚狠狠向此人踩落。料不到李十二的变招如此古怪，刀客只好继续翻滚，同时双足奋力，一个兔子蹬鹰迎向李十二单脚。以攻代守，高手自有高手的骄傲。

　　不料，李十二看着是凌空砸落，其实双杖拄着地面的，交错一个平移，就躲开了兔子蹬鹰。单脚继续锤落，“噗嗤！”一声，刀客察觉不妙偏头要躲，但李十二也随之变向。一脚正踩在此人脑袋上，要不是玩家，估计脑袋都要爆了。

　　即便是玩家，也不太好受，一时间头晕目眩，等李十二落回地上，一个大脚，就被踢落悬崖了。

　　“也就一般般吗？”李十二咂嘴道。

　　紧跟在刀客之后的二人闻言大怒，沿着架好的长梯，两三下腾跳抢上悬崖。一个使枪，一个用剑。长枪一抖，硕大的枪花足足有一米来宽，笼罩了李十二全身上下。那剑光同样翻飞缭绕，一招一式仿佛雷霆急电，一下一下不离李十二要害。

　　李十二虎目一争，双杖抡动探进了枪花里面，就听到“叮叮当当”一阵乱响，枪花消散。“跟我玩枪，还差点火候！”一脚踢在枪手的胸口，将此人同样踹下崖去。

　　不过代价却是，后背被剑客狠狠划了一道，皮肉翻卷，血肉模糊。“啊！”李十二爆吼，豁然回身，双目赤红看着砍伤自己的瘦削剑客，杖腿抡动。“叮叮当当”又是一连串兵刃交击的密集响声。

　　响声过后，李十二的腿上多了数道剑伤，剑客的长剑脱手飞出，脖子更被势如疯虎的李十二扼住。一时间身体仿佛人棍，“噗通！”撞上了悬崖，撞歪了登城梯；“噗通！”将刚才火堆里挣扎跑出玩家撞回；“噗嗤！”又撞上了来救他的高手的刀刃！

　　“放开！”虽然被如此扼住，这毕竟是玩家，而且也是暗劲高手，犹有反抗之力。随着李十二的挥舞，发力要崩开脖子上的手。可惜无济于事，力量终是差了一筹。

　　“放开！放开！”掰不开，那就乱打，蓄满暗劲，能令筋断骨折的拳头，一拳一拳乱打。

　　打在胳膊上，李十二筋肉虬结，贯气强撑；打在身上，李十二总能避开要害，以最小的代价扛下，就用这两败俱伤的方式，生生将这剑客摔光了生命，摔成了一滩软泥……


第35章 人胜过兔子，不是应该的么

　　暴虎冯河式的打法，让趁机上崖的另外几个高手都心中凛然。虽然看起来疯狂，细细分析能知道，那疯狂中透着细密。

　　以对枪法的了解，当先击退了枪手；留下身材瘦小的剑客，以优势的力量属性活活将之扼杀。而且，突围最大的障碍就是洪青松带的这几个暗劲级的高手，干掉一个便多一分胜算！

　　自家大哥显然是那种越战越勇，越是危机关头越能爆发潜力的战斗狂人。独孤复看的明白，放下了担心，扭头向三光不足道：“这不就来关照你了吗？我且问你，宫家六十四手想不想学？”

　　三光不足道激动了，兴奋了，这可是和半步崩旗鼓相当的绝技啊。点头如捣蒜：“想！想！当然想啊！太想了！哥！”

　　“发任务吧。”独孤复向宫二挥挥手，揽住了三光不足道肩膀，“不过要完成这任务，有两件事你必须注意……第一，时间！你也看到了，要是那胖子得手，就没你的份了，这边能坚持多久可不好说。我个人建议你，接了任务最快速度死过去。”

　　“第二，最好不要对别人提起这事，匹夫无罪，怀璧其罪，你懂的。对了，你身上应该有几发汽油弹吧？也用不到了，都给我。”

　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿……”说话间，三光不足道已经接到了任务，系统后台看着任务内容，痴痴笑着，更加深信不疑自己的选择，“放心吧哥，我懂的。我马上赶过去！”

　　小心翼翼将信揣进了系统背包里，掏出三发汽油弹给了独孤复，一声呼啸，标准的跳水动作从悬崖上扎进了下方火堆里。大头冲下连摔带烧，没有多久便寂然不动了。

　　自的一手好杀！

　　这边布置完结，那边，李十二也狼狈不堪退回来了。

　　对面的最强战力不是玩家，也不是暗劲高手，而是汽油弹和天人之体——除非被秒，火焰这样的持续伤害，很难干掉能快速回血的玩家；即便被火烧，只要把痛感调低，玩家便不会痉挛，不会抽搐，也不会失去战斗力。

　　但是NPC就完全做不到了。李十二冲锋的势头稍停，火场中爬出来，灰头土脸的玩家们便发作了，“呯！呯！呯！”一发发汽油弹丢向了他，逼得他不得不狼狈躲避。幸亏三条腿的跑法变化多端，堪堪避过。

　　不过，“呼啦啦……”他战斗过的地方，跑过的路径，汽油弹争先恐后的爆开，仿佛法师放了一记火焰道标。大火熊熊燃烧起来，照亮了夜空。

　　“对，对，就这样，烧死他们！烧死他们，哈哈哈……”古董汽车上，疯狂的笑声传来，车子的震动频率越来越快，幅度越来越大。

　　※※※

　　在汽油弹的地毯式焚烧下，两三个小时后，独孤复精心准备的藏身之所化做了一片焦炭。诸多物资食物、饮水、衣服、练功之物……因为携带不便，不得不放弃，在大火中变成了飞灰。

　　玩家通过系统地图，对局面的了解异于常人。战到这个阶段，欣喜若狂！终于要搞定了！敌人太顽强了，就那么几个人，生生凭着地势，凭着陷阱，凭着意志，阻挡了他们这么久！

　　不过，挫折越多，胜利的果实便越甜美，不是吗？玩家们狞笑着，怒放着，缓缓逼近了四人最后的藏身之所，可是……到了地头才发现，没有人？！

　　没有人？怎么会？！明明看着那几家伙一路退过来的……玩家们那个狂躁啊，迷惑啊，不解啊。过了好一会儿，终于有人发现，原来这地方有个洞，山洞。只是被柴木碎石和杂草掩盖住了，无论是肉眼还是系统地图都很难发现。

　　气急败坏的扒开碎石柴木杂草，“轰”然一声大爆！汽油弹毫无预兆的爆开，点燃了堵门的易燃材料，熊熊大火冲天而起。

　　猝不及防，玩家们被炸了个灰头土脸，等他们好不容易搬开燃烧的障碍，冲进洞中之后……

　　“踢踏踢踏踢踏……”清脆的马蹄声响起，四匹马，载着四个人，旋风般从山下一个山洞中蹿出，风驰电掣而去。

　　“卧靠靠靠！”看着四人扬长而去的背影，玩家们目瞪口呆。等反应过来之后，更加抓狂燥乱了！

　　下面那个连着大路的山洞，他们有人进去过的。通过系统地图发现只有入口没有出口，加上追人要紧，就没深究。万万没想到，这山洞其实是两个出口的，只是被狡猾的NPC堵住了一头，系统地图上显示不出来。

　　不仅如此，对方显然还把四匹马和一些补给物资藏在里面了……一路引着玩家到了上面的口，以火焰陷阱阻挡玩家的脚步，他们却最快速度穿越洞穴到了下方，骑着马，带着补给物资，从容而去。

　　“追！给我追啊！都愣着干什么？”古董车上正荒唐的洪青松同样看的目瞪口呆。呆愣一会儿，通过现实中的联络方式，大吼起来。

　　玩家们这才如梦初醒，赶紧返回下方，去取各自的坐骑。

　　“哈哈哈哈……二弟，真有你的！”看着玩家笨拙的步伐，听着他们狂躁的呼喊，李十二放声长笑，“都说狡兔有三窟，你这三十窟都有了！”

　　独孤复微微一笑：“人胜过兔子，难道不是应该的吗？可惜，不管多少窟，这都是最后一窟了。要不是好多陷阱被大火烧掉，可以拖延的更久的。接下来的路，就要靠大哥自己了。”

　　“劳二弟你如此费神布置，若这样都还杀不出一条活路出来，那我这做大哥的真是羞也该羞死了。”李十二扬眉道。

　　其实，状况远没有他说的这么轻松。

　　这时候东方晨曦已现，不知不觉一夜都过去了……

　　随着时间推移，玩家不断增加，有闻讯而来的，有高手别动队的，在洪青松的强力弹压下，并成了一个团队。到目前为止，敌人的数量足足有一百几十号了！


第36章 今日我为君埋骨

　　突围的战斗节奏几乎是可以预计的……

　　李十二在前面跑，终究会被拥有系统地图、自动追踪能力以及更轻负重的玩家追到。哪怕他有两匹马可以换乘。玩家的远程攻击李十二可以躲开，胯下马却不能。

　　当然了，他可以竭尽全力的阻止，却不可能把全部攻击都拦住。两匹马迟早会耗空血量倒下，然后就是一轮厮杀。以他干掉玩家，夺得新的坐骑代步，开始新一轮追逐终止。

　　不过，敌人既然追近，远程攻击秒秒钟都可以发动，甚至……抢到的坐骑血量可能一开始就不满。过不了多久，就会有第二轮、第三轮……厮杀。

　　假如他不够强，就会被这一轮轮的攻击耗空血量倒下。假如他够强，也无非干掉所有玩家的坐骑，变成跟昨晚时一样，所有人都用腿跑的，继续在山野中追逐厮杀。假如没有另一个奇迹，迟早被不断涌来的玩家人海战术淹没掉。

　　不过，对于奇迹，独孤复和李十二似乎都充满了信心。

　　奔驰中，前方出现了歧路。和独孤复，该说的话前边都说尽了，李十二转向了老板娘。伸手入怀，掏出了一个陶罐和钱袋递了过去：“我能做的只有这么多了。二弟，等你帮她安顿下来，一定告诉我地址。老板因我而死，我不能让他的家人挨饿受冻。”

　　听李十二这样说，独孤复也掏出一袋钱来：“这件事其实怨我，要不是我非把他们留下来，也不会……”

　　老板娘一直默默垂泪，到此刻陡然摇头：“不，不怪你们，这都是命。那天村里死了好十多人，伤的更多，好多人家被烧成了白地……要不是李大侠出手，我们夫妻俩当时就死了，哪能活到现在？这钱我不能要，我有手有脚，能养活自己……”推拒当中，猛然瓷坛盖滑落，露出了瓷坛里的黑灰。

　　看着那灰，老板娘迟疑：“这是……”

　　“这是……林老板的骨灰。”李十二声音低沉。

　　老板娘娇躯一震，猛然想起来，当他们的战线退后到第三层，第一层已经被彻底烧成白地之后，李十二一反常态的又下去过一次。杀死了很多玩家，身上也填了很多伤口，最终带着这个陶罐回来。

　　感情这是……一瞬间，老板娘泪水夺眶而出，抱着陶罐“嘤嘤”啜泣起来：“谢谢！谢谢！”

　　李十二摇摇头，背起宫二翻身上马，抖缰上路，隐约间听到豪迈悲凉的歌声一路走一路飘——

　　“战城南，死郭北，野死不葬鸟可食。”

　　“为我谓鸟，且为客嚎。”

　　“野死谅不葬，腐肉安能去子逃。”

　　“今日我为君填土，他日谁为我埋骨……”

　　※※※

　　李十二带着宫二沿着主路纵马狂奔。独孤复带着老板娘走上歧路，同样丝毫不耽搁。

　　后方远些的地方，玩家们在洪青松古董车的催促下，也是策马奔腾。前后没花多久，便来到了那歧路。“轰隆隆……”玩家毫不犹豫沿着主路去了。李十二在这条路上，宫二也在这条路上，他们肯定追这边啊。

　　不过，洪青松的古董车开到岔路口，却停了一停。车门打开，衣衫已经碎成渔网的少女猝不及防探出，青涩的娇躯，原本白皙纤瘦，现如今青一片紫一片，更有牙印血痕环绕着那两点小小嫣红。见到这幕，跟随的几个保镖目光情不自禁瞟了一下，马上又挪开了。

　　“切，装什么正人君子。”洪青松啐了一声，“要不是荒郊野外的找不着好货色，早丢给你们了。”

　　少女原本已经像坏掉的玩偶，闻言猛然挣扎起来。

　　洪青松哼哼了两声，肥肉连颤，一张猪脸露出色授魂与的表情：“原来还有劲没使出来啊？继续，用力！”说话同时，掏出一只单筒望远镜，对准歧路瞄起来。原来这古董车玻璃摇不下来，必须打开门张望。

　　“我搜索过那个李十二。实力的确不错，不过……却不是个有脑子的，能玩出那么多花样。宫二更不可能，就算她是剧情主角，毕竟才十二岁，何况完成态的宫二也不是智谋型的。应该……唔，一定就是那个一直蒙着面的了，还敢往这边看！”

　　“那个……其他人继续前进，干掉李十二，活捉宫二。洪三，你去，把那边的两个人捉过来，我要活的。敢跟我作对，男的我要他生不如死，女的……嘿嘿嘿，当然是欲仙欲死了！良家少妇，我最喜欢的型啊。带不回来，你知道后果。”

　　说话间口水直淌下来，将身下挣扎的女孩酥胸湿了一大片。

　　“我不姓……”洪三开口，话到嘴边，看到洪青松斜过来的眯缝小眼，把意见咽了下去，点点头，策马踏上了歧路。

　　※※※

　　洪青松拿望远镜看的时候，独孤复同样拿着望远镜回望呢，所以才有了那句“还敢往这边看”。放下望远镜，独孤复大感头疼。

　　洪青松这几个保镖的实力，一晚上的试探已经清清楚楚。和自家大哥单挑确实讨不了好去，可对上自己，不客气的说，打十几二十个跟玩一样……级数差的太多了！

　　假如有时间从容布置可能还有机会，现在隔着不过几百米，什么也来不及了啊？可是，不应该啊……对洪青松独孤复说不上很了解，却也知道个八九不离十。

　　这家伙先天有病，体弱痴肥，论头脑是疯狂而偏执的，论体力，却弱的……要不是身宽赛过身高，绝对一阵风就能吹倒。能撑着指挥一晚上的战斗已经是个奇迹了，竟然还生龙活虎着……就想起了那滑脱的半裸少女。

　　山顶拿望远镜观看的时候，他一度以为车震是洪青松为了掩饰缺陷，故意做的样子，现在看来，似乎不是啊……怎么办？独孤复大脑疯转起来。

　　“有人追来了？”老板娘花容失色。独孤复什么实力，这一晚上下来，她一个妇道人家也看的清清楚楚……不玩陷阱机关什么的，那些炮灰的玩家都能欺负他，还用不了很多招。

　　都不需要知道谁追来了，只要有人追来了，就是麻烦！


第37章 鲜嫩多汁未亡人

　　“你……你把我放下，自己逃命去吧。我，我，我果然就像别人说的，是个丧门星，先克死了爹娘，又克死了夫君……活在世上就是多余的，你就不要管我了。”独孤复怀里，老板娘挣扎起来。

　　虽然带了两匹马，独孤复和老板娘是共乘的。没辙，老板娘不会骑马，只能这样。所以跑是肯定跑不掉的，一人一骑都未必跑得掉，何况共乘一骑。

　　感觉到怀里温软娇躯的挣扎，独孤复苦笑：姐姐，你晓不晓得自己少妇人妻，本来就鲜嫩多汁惹人垂涎，现在又加了层致命的吸引力——守寡。要不是昨晚一宿鏖战的太累了，现在俺就要出丑了……真怀念以前没有情绪的时候哇。

　　嗯？等一下！以前？现在？独孤复脑中，猛然一道灵光闪过。事情难道是这个样子的？唔，有可能，极有可能！

　　就从他极不正常的出现在民国宗师这低端的世界，再到他这一宿的表现，可能性不是一点半点，而是十有八九啊！唉，可惜就算知道，对解决眼下的局面没有丝毫帮助，倒是以后可能会……

　　关键是现在该怎么办，怎么才能保住自己一条小命呢？

　　照老板娘说的，把她放下，自己跑路？是个办法，不过以洪青松睚眦必报的个性，肯定下了抓住自己的命令。那暗劲高手来到这儿，一巴掌把老板娘拍晕，继续追自己，通知后面来个人把老板娘运回去……简直一秒钟都不带耽搁的。

　　让老板娘使一招美人计，勾引此人，然后自己出其不意？普通玩家或许能成，这暗劲高手，自己偷袭也没有半分胜算啊。何况，这突如其来的，美人计也得有机会奏效啊。

　　拿话吓唬？就好像前几天吓唬三光不足道那样？三光不足道可能被唬住，洪青松不能啊。自己为什么会知道他？还不是他爹曾经找过数据特种大队擦屁股，这家伙可不是三光不足道那样的闲散玩家。

　　关键是距离，这里和主路才隔了几百米，就算把这杀手吓住了……等洪青松查实了自己的话——他有这样的渠道，也有这样的智商——回过头来继续追，前后也不差多少路的。

　　唉，还是实力太差了！差的连搏一搏的可能性都没有！思来想去，独孤复唯有一声长叹。想不出完全之策，硬着头皮也只能上了。一边思索一边信马由缰，在暗劲杀手抵达之前，继续思索预案。

　　一追一逃，眨眼间又是千米之遥，身后传来了马蹄声。独孤复猛然抱着老板娘转过了身：“你，不要过来！”

　　暗劲杀手丝毫不停，心说：你让我不过我就不过，你是我谁啊？继续策马奔腾。

　　“蹭愣！”猛然独孤复拔出刀，恶狠狠……架在了老板娘修长柔嫩的脖颈上，一道红线宛然，“你敢过来，我就先杀了她，再自杀！”

　　老板娘面色微变，娇躯颤抖。

　　演技真好！独孤复暗赞一声。

　　暗劲杀手悬崖勒马，他接到的任务是抓活的，要是抓回去两个死的，洪青松会发飙的。等马停下，他猛然醒悟过来：操，必须抓活的，这事儿我知道对面不知道啊？

　　一声狞笑，重新策马，不过缰绳还没抖开，独孤复又问了一句：“你是洪几？”

　　“洪三！”本能的答完，洪三一口血涌上喉咙。

　　洪青松此人，极懒，极其自我，凡是保镖，他懒得记名字，统一姓洪，再配个编号。其实，他都未必记得洪三是哪个，需要用人的时候，“洪一、洪二”一招呼，总能叫到人吗。这种侮辱性的名字，对面叫，自己竟然答了，洪三怎么能不羞恼。

　　不过，对面是怎么知道的？唔，或许是昨晚上他无意中听到的，在这儿诈唬自己吧？洪三心中揣测着，咬牙狞笑：等抓住这小子，一定让他知道知道，什么叫……

　　又猜对了！看着洪三脸色，独孤复已是心中有数，不等他有所动作，三度开口：“你真要逼死我们？洪青松他答应吗？”

　　洪三马步彻底停住了，凝视着独孤复：“你是玩家？”

　　独孤复哼了一声，既不承认，也不否认。对洪青松，不能像三光不足道那样吓唬，铁定吓不住的。激这样的纨绔子弟发疯，真是天都敢捅出个窟窿来。万幸，追自己的不是洪青松是洪三。

　　洪三，他最担心的应该是完不成任务，洪青松发飙，这就有机可乘了。

　　“洪青松什么德性，你跟我一样清楚。你以为我为什么蒙着脸？就是担心被他惦记上。我不怕死，可落在洪青松那厮手里，谁都会担心的……”独孤复冷静中带着疯狂，“你真的不要逼我啊！”

　　复活点里，那个骂洪青松是猪，结果被轮了整整一宿，还被网上直播的家伙，肯定特有共鸣。

　　洪三也是。

　　听了独孤复的话，设身处地的想了一下，那真的……会让人抓狂，狗急跳墙的。“不过，你以为你死了就能逃掉吗？不怕告诉你……零陵县的天人阁复活点，全是我们的人。”

　　天人阁，是由影族控制，玩家专属的乐园，集复活点、商场、休闲娱乐、收发任务……等多种功能于一身。

　　洪三说的是大实话，某人被轮的画面还在直播着呢。

　　不过，要是挥刀抹脖子，十有八九，世界上就再也没有自己这一号了，倒是不担心那些个问题。所以万一计划失败，自己是干脆一刀抹脖子，一了百了呢？还是被俘，做好承受洪青松折磨的心理准备呢？

　　虽然时间肯定不会很久，但是洪青松那个变态……能做出什么来真的不好说啊。独孤复一时间天人交战，隐有尿意。不过，不管怎样也得撑下去啊……自己还有好多事没有做，好多仇没有报，好多心愿没有完成呢！

　　独孤复不说话，拿刀抵着老板娘，勒马缓缓而行，继续神经质的道：“不要离我太近，我真会弄死她的！”

　　洪三真不敢逼的太近，勒马缓缓跟随，飞快将这里的古怪僵持报给了洪青松知道。

　　“你这笨蛋，人家在跟你演戏，拖时间呢。往前没几公里就要出零陵县界了。他是打算进了全州再自杀呢。”民国宗师的复活点不是按距离，而是按县界。

　　洪青松果然绝顶聪明，一眨眼就明白了独孤复的意图，当然了，是想让他领会的意图。“就耗着吧，演技好一点。我立刻调派人手，把全州复活点也给围了，嘿嘿，小样，敢跟我斗！”洪青松得意的笑。

　　成了！见洪三放慢了脚步，放下了疑虑，保持着若即若离的距离，独孤复同样得意的笑。只是笑的虚弱，笑的汗湿衣背，笑的两腿发软。这状况，真是太惊险刺激了！

　　正长松一口气的功夫，猛然看到洪三面色大变，勒马转身，理也不理自己，疯狂飞奔而去……

　　？？？难道是那事……这就开始了？独孤复一阵意外。意外之后是大喜，距离这么近，自己还是有机会赶过去的，有机会赶过去，就有机会狠狠给洪青松一个教训。让他害自己紧张了整晚，让他害自己几乎尿裤子！

　　收了刀，带着老板娘，独孤复心花怒放，策马奔腾，尾随洪三而去……


第38章 化劲之下，皆是灰灰

　　主路之上，正有一场厮杀！

　　一边是近百名玩家，包括明劲六七层的炮灰七八十，八九层的高手二三十，另外还有暗劲级的高手十几个。其中一半是洪青松带来的，还有一半是别动队的高手。而另外一边，只有两个人。

　　其中一个手持双拐，虽然残了一腿，在人丛中奔行如电，仿佛一只横行的蜘蛛。不，蜘蛛可不晓得踢人。

　　这家伙两根拐杖一条腿，加上另一条绑了尖刀的残腿，上踢，下踢，左踢，右踢，横踢，竖踢……所到之处如风卷残云，似秋风扫落叶。普通玩家根本近不了他的身，“腾腾腾”随着踢击声一个个倒翻出去，压倒了后边的一群人。

　　高手或许能够近身，不过往往也就那么两三个回合，便被对面诡异的步法腾挪、刁钻的攻击方式，弄的手忙脚乱，落到和普通玩家同样的下场。

　　这当然就是独孤复新认的大哥，李书文十二弟子，民国宗师通缉榜二十大，战斗狂人李十二了。

　　不过，和与他并肩作战的那位比起来，他的这种生猛的表现，真有点拿不出手去……

　　这样……都还拿不出手去？！

　　是啊。场面上看，他的确战的风生水起的，可关键是，他打不死人啊。玩家被击退，只要到后方吃药缓一下，马上满血满状态，可以重新再上。此刻玩家数量不是昨晚了，假如他不管不顾硬要深入敌阵追击，必须掂量后果。

　　反观另外一人，一身粗布长衫，戴着六块瓦帽，背着瘦小的宫二，人丛中腾挪穿梭，闲庭信步，根本没李十二那么多花样。

　　迎面见着一人，身子轻轻一侧避过攻击，手掌宛如游鱼般一吐。“噗嗤！”一个玩家便口吐鲜血，软软的瘫倒，再也站不起来了。

　　一瞬间，同时好几个玩家发动攻击，刀砍斧削。但都没有用，就跟面对一个玩家是一样的。身子一闪，避过攻击，手掌一吐，瞬间拍杀一个；身子再闪躲过攻击，手掌再吐，拍杀第二个；第三个，第四个……有几个便拍一个，玩家没有能挨住一下的。

　　他走过的地方，看起来波澜不惊，不像李十二那般惊天动地，一路倒下的几乎蜿蜒成了小路的尸体，是他战斗力最好的证明。

　　一往无前的势头，直到一个暗劲高手挥刀迎上的时候中止。

　　其实和面对普通玩家时是一样的，暗劲高手挥刀砍，此人横步一躲，如金如玉的手“噗”轻轻一声打在胸口。暗劲高手身体陡然一震，嘴角喷出血来，僵直不能动，不过……至少没有挂掉。

　　眼中闪过一丝惊异，此人探出很少用到的左手……不，仔细回想一下，从战斗开始，他就只用的右手，动左手还是第一次。“噗！”补了一掌！

　　暗劲高手身体再震，终于无法支撑，软软的倒下。也不过比普通人多挨一下罢了。

　　“卧靠靠靠！这谁啊，这么猛！暗劲高手都不够他两下打的？”高手倒了，旗帜断了，一圈玩家惊的头皮发麻，寒毛直竖，吱哇乱叫。

　　战场的最后方，古董车上的洪青松，眯缝的小眼猛然瞪的溜圆：“谁？是谁……是谁把宫羽田给弄来了？！”惊惧愤怒。

　　宫羽田？宫羽田！

　　这位实力爆表，哪怕暗劲也非两合之敌的高手高手高高手，当然是宫羽田了，也只能是宫羽田。

　　民国宗师当之无愧的主角宫二的父亲！

　　民国宗师当之无愧的宗师之一。

　　而且此时，正是他最年富力强的时候！十八岁之前，宫二就是这样过来的——跟着磨练技艺、四处踢馆的父亲游历天下，所以她说自己看惯了鲜血，听惯了骨头碎裂的声音。

　　宫二在这儿，宫羽田显然不会远。虽然不知道任务内容是什么，独孤复猜也猜的出来，玩家从强盗山寨救出宫二，带给宫羽田，获得奖励。

　　当然了，形式也可以变一下，比如说，像眼前这样，宫二受到了无法摆脱的性命威胁。玩家没足够的实力救她，就改为去通知宫羽田……奖励会少一些，但是，总比没有强吗。

　　只可惜任务这种东西只玩家能做，NPC是接不了的，就算宫二强行发布，也属于违规，会被直接重置的，就好像她打算教给李十二宫家六十四手那样。只能借助三光不足道。

　　不过这也有好处——快！

　　三光不足道直接死回县城，就找到了宫羽田，宫羽田得了消息马不停蹄的往这边赶，这不，刚刚才从山上冲出来，这位宗师就到了，而且似乎……没有骑马，纯跑来的！有这位宗师高手坐镇，百十来位玩家，真是一点不够看的啊！

　　不入化劲，难称宗师。

　　既入化劲，暗劲都是灰灰，何况暗劲都没入的炮灰们。一掌一个，一掌一个，统共百十来人，能撑过多少掌？等洪青松喊出了正确答案，并且被在场玩家所接受的时候，玩家已经死了大半了！

　　这就是宗师的威力！

　　虽然是最低级的世界，金字塔顶端的人物和低端的战力差距，并不比那些高级世界差多少。

　　“宫，宫，宫羽田？这，这不是剧情主角吗？他，他，他造反了？”

　　“卧擦，救命啊！来人啊！怎么这么倒霉，遇见发疯的宗师！”

　　玩家总算意识到了情况，士气瞬间跌到了谷底。没错，他们很强，他们不死，他们视自己为这世界当然的主角，视NPC为蝼蚁，可在剧情主角面前，他们没有半点优势。

　　他们很强？剧情主角更强，只有玩家中的佼佼者才能与之相提并论。还不是这种穷乡僻壤的所谓高手，而是这个世界屈指可数的真正高手。

　　他们不死？剧情主角同样不死。

　　被杀的鬼哭狼嚎，被杀的哭爹叫娘……绝望中，有人胡乱喊道：“宫大师？为什么杀我们？我们，我们是来救你女儿的啊？”

　　“你这样帮着被通缉的NPC，不怕被删到封号吗？”

　　动之以情，恫之以吓。可惜惹来的只是宫羽田的闷声冷哼，出手更急更狠。

　　当然没用，怎么可能有用？昨晚送走三光不足道后，独孤复就在为这一刻准备了……

　　所有在场的玩家，不管是有意的还是无意的，主动的还是被动的，都摸到过宫二，有了宫二的仇恨。宫羽田要为女儿报仇出气，这是天经地义的，系统都阻止不了。

　　杀了也白杀，死了也白死！


第39章 活捉洪青松

　　见战况一边倒，完全不像想象中的那样，剩下的玩家想跑。可又哪里来得及？

　　满地都是掉落的刀枪剑戟斧钺钩叉，宫大宗师踩着八卦步穿行其间。拳掌如闪电，一两下便是一个。脚下更干脆，“夺夺夺”连踢，刀枪剑戟瞬间化作夺命暗器，将逃跑的玩家插的前胸后背，纷纷倒毙。

　　独孤复搂着老板娘拍马奔来，正撞见宗师高手大杀四方的一幕，直看的心驰神往。唉，不知道自己得几个月，才能修到这样的境界……

　　见有人从边上来，要强行插队，宫大师身子一晃，就扑了过去。

　　“宫师叔，自己人！是自己人！”抬头正瞥见这幕，李十二汗流浃背，不顾暗劲高手的攻击，连跑带跳狂奔过去。

　　“是啊，爹，这是自己人。”宫二趴在父亲背上，也劝。

　　“唔！就是他啊。”瞅独孤复两眼，宫羽田点点头，拐弯杀向了其他人。

　　看着宫大宗师的背影，独孤复的冷汗这才刷刷流下来，宗师高手太危险了，还是敬而远之的好。

　　“二弟，你怎么过来了？”快手快脚继续料理着残存的玩家，李十二惊讶的问。

　　“我来是要告诉你们，不要放过后边那死胖子。”独孤复定定心神，翻身下马，让老板娘躲在马后。

　　“这不用你说。”昨晚那么惊险刺激，始作俑者就是那死胖子，李十二闻言攥拳，“一定让他死的十分难忘。”

　　“不，我是说，不要弄死他，捉活的。”

　　李十二一愣：“？为什么？”

　　“因为……他是个半永生者。抓住他，可能派上大用场！”

　　“半永生者？”李十二更愣。

　　半永生者，这是NPC的称呼。自从屠神术诞生以来，经过多次尝试，NPC发现，永生者也是不一样的。

　　有的永生者即便被用过屠神术，过段时间之后，还是会重新出现在这世界上，和消失前没什么两样。有的永生者却不是，一旦中了屠神术，哪怕是最低级的屠神术，也会彻彻底底消失，不留一丝痕迹。久而久之，后者就叫成了半永生者。

　　不过，区分永生者与半永生者真的太难太难了。永生者不一定是高手，满大街走来走去的，往往都是真正的永生者。半永生者也未必就低端，战力比永生者丝毫不差。装备、属性、行为模式、说话方式……这些方面，更是没有任何区别。

　　不过假如从玩家的角度，区别其实清楚明了了——永生者，就是正常玩家；半永生者，就是思维上传到游戏世界的玩家。

　　洪青松显然是将思维上传了！否则以他原来的体质，不可能熬一宿还活蹦乱跳的，甚至能在车里头胡天胡帝……应该是现实的身体撑不住了。

　　由于有被屠的风险，不是绝症、寿命将尽、被逼无奈，玩家很少会思维上传。

　　一定要抓住这厮！

　　不单为给他一个深刻的教训……控制了他，也就变相的控制了洪将军，可以换到的好处太多太多了！想想都要流口水。这个机会，简直是天赐的！

　　“是吗？”对独孤复的话，李十二丝毫不疑，也不问他怎么知道的，摩拳擦掌就冲了上去。

　　“大哥，演技！注意演技！别太露骨，万一让这家伙反应过来，自杀了，就没得玩了。”

　　思维上传的玩家也是玩家。挨了屠神术才会真挂，普通死还是会复活的，直接瞬移复活点，哪怕宫羽田也只能干瞪眼。

　　“快跑！快跑！快跑！”古董车里，洪青松尖声叫道，战况急转直下的太快，他反应有点跟不上。

　　倒是司机镇定多了，挂倒车档，踩油门，古董车飞快倒走。估计一个漂亮的漂移甩头后，就能完成转向驶离战场了……就在此时，猛然后椅上的女孩探身到了前排，抓住司机胳膊乱摇起来。

　　若在平常，十个她绑一块儿也做不了什么。可现在，操作正到了紧要关头，突如其来这一下，司机顿时失误！古董车一个漂亮的侧翻，载进了路边沟里……

　　“啊，你这臭女人！你这臭女人！”车厢里传来洪青松歇斯底里的大叫，伴着一声声闷响和骨骼断裂的声音。

　　不过，前后只是几秒钟。

　　几秒钟之后，“通！”一声大震，伴着“咔咔吧吧”的扭曲响声，车顶棚被撕开个大洞。宫大宗师站在车旁，将洪青松庞大的身躯死狗一样拖出来。

　　几个保镖大急，不顾一切的扑上前救。可惜，两掌一个，两掌一个……宫羽田用稳定的令人绝望的节奏将他们一一拍杀。同时脚下发力，一身肥膘也扛不住宗师级的发力，“啪嚓咔嚓……”清晰可以听到洪青松骨骼碎裂的声音，跟刚才车里面的一模一样。

　　骨头断裂，对玩家而言是几秒钟就能修复的损伤。可这毕竟是宗师出手啊，几十秒钟的负面状态还是能够持续的。如此这般料理完，宫大宗师大脚将几百斤的胖子开到独孤复和李十二面前：“要他？给你们！”

　　又附身弯腰，从大洞中掏出遍体鳞伤的少女，看看女孩惨白的脸色，摸摸脖颈，宫羽田叹息一声，解开长袍将女孩蒙头盖住。

　　“这位姐姐，你已经给自己报仇了，安息吧！”边上，宫二低声念道。

　　※※※

　　有宗师罩着的感觉，真爽啊！

　　站在那儿，看对手狗屎一样被踢到跟前……再回想昨晚的一夜恶战，真真有种站在天堂俯瞰地狱的快感。

　　洪青松趴在地上，一根小指头都动不了，拿阴鸷、不甘的小眼睛瞪着独孤复：“你，你，你是玩家？你这吃里扒外的家伙，竟然敢串通了玩家来对付我？你知道我是谁吗？！”

　　他明白了，至少他自以为明白了，一切都是独孤复策划的。越说越气，怒发冲冠，歇斯底里。

　　独孤复懒得搭理他，左手撩起他衣襟，露出了一身肥膘，主要是腰上的一排包包，右手摸出一根长绳来。抓起这家伙的肥猪手，变魔术一样，眨眼之间缠的粽子似的。就把肥猪手塞进了系统背包。

　　摸索片刻，拉绳拽出，手上多了个黑皮的小本本。竟然一次就成功了，开门红啊！

　　洪青松猛然瞪圆了小眼睛：“卧靠！”饶他智商极高，见多识广，这样的盗窃手法也是第一次见。

　　“死神帖！”边上，李十二看着黑皮小本，同样一声大叫，豹眼圆睁。

　　独孤复看着小本表面的日文和英文：“大哥，你认得这？”

　　“二弟，快丢了！丢了吧，丢的越远越好！”李十二微微惊惧的道。

　　独孤复还从没见过李十二流露出这种惊慌表情，哪怕是要死的时候。听李十二解释他才明白过来……


第40章 山寨仙术逞威

　　原来在NPC世界，有着这样的传说……

　　这种画着古怪符咒的黑皮证书，是沟通阴阳两界的死神的邀请函。使用了它，你可以看到闻所未闻，见所未见的世界！但你的灵魂，也会从此被拘禁于那个世界，再无法逃脱……

　　这世界的传说是这样的，不过知道真相的独孤复泪水掉下来。虽然生活在同一个世界，NPC的世界和玩家的世界，终究是不一样的啊。

　　黑皮本本上的日文和英文，假如翻译过来应该是——死神的邀请函，更确切的说，是死神世界的邀请函。持着这邀请函，便可以进入死神世界冒险。

　　那是一个规则为主的世界，风险极大，考验的是人的智商而非武力。完全不知道世界规则的NPC若进去了，当然只有死路一条。

　　这样的世界，本就是人类为了加强掌控力，在不破坏游戏大世界平衡的前提下，强行开辟出的休闲小空间。

　　这东西若放在以前是极好的。能带人穿越世界的邀请函，数量特别极其以及非常的稀少，假如能够胜出，得到的报酬也相当之实用。

　　但是现在吗？

　　自己只有一条命了，在那种风险极大的世界，万一挂掉……可就没有以后了！想了想，独孤复一声叹息将邀请函揣好。

　　继续偷！不停偷！

　　这军二代死胖子身上的好东西果然多。又尝试片刻，偷出了一款八格无重背包；再过一会儿，又摸出一款四格时间扩展包。

　　“卧擦！”看到那时间扩展包，洪青松牙齿都咬碎了，一口血喷出来，“你这家伙，给我记着！给我记着！我一定会回来的！我一定会找到你的！”声嘶力竭的喊着，突然一声闷响，他脑袋软软的垂下，七窍流血，就寂然不动了。

　　“卧擦！”终于轮到独孤复郁闷了。

　　※※※

　　虽然一身上下骨头都碎了，洪青松还是死了，可能或许大概是自杀。

　　终究没能把他留下！独孤复扼腕叹息，第一时间掰开这厮嘴巴检查，但一无所获……这种时候，最常用的自杀手段应该就是牙齿里藏毒囊了。但洪青松的牙齿齐整的很，一颗不少，一颗没碎。而且……对玩家来说，哪怕是很低级的玩家，几乎没有毒药能直接把他们毒死。

　　端详着洪青松喷血的七窍，再回忆一下临死前那声闷响，独孤复猛然萌生出一个想法。四下看看，拖着尸体进了路边草丛。

　　李十二已将玩家的掉落摸遍了，正想告诉二弟，轮到他上演好戏了，看到独孤复的动作，本能的跟了进去。结果就见二弟手起刀落，将洪青松一颗大好猪头斩了下来：“二弟，你这是？”

　　独孤复也不回答，继续挥刀。没几下破开了洪青松的脑壳，露出了里面。

　　“这，这是……”看着脑壳里面，李十二愣住，“怎么会变成这样的？”

　　大脑应该像豆腐脑一样，现在也是豆腐脑，不过是洗衣机里甩过的豆腐脑。从烂成浆糊的脑浆里，独孤复用刀尖挑出了几个金属碎片，“啧”了一声：“这是植入式自杀装置，天人一直在研究的，可以让永生者在任何情况下，以自杀摆脱困境……”

　　由于玩家角色的特殊性，排异能力极其强大，受什么伤都会很快恢复，这看起来简单的装置，从没有成功过。却没想到……

　　这么说，洪青松其实可以脱身的，完全能不受后面那些侮辱……他留下来，是想弄清楚自己到底是谁吧？独孤复冷汗流下来，幸亏自己没得意忘形，摘下蒙脸的布！幸亏啊！

　　不过这厮，怎么又自杀了呢？他完全可以拖的更久一点，继续寻找机会的啊？独孤复心思微动，打开了那时间扩展包。

　　果然如此啊，这次可赚大了！难怪会自杀，连军二代也肉痛了！忍不了了！

　　他从洪青松身上统共偷到三样东西，样样极品。死神空间邀请函就不说了。无重背包是减重背包的极品，可以将物品重量彻底消除，和系统背包也差不太多了。最后的扩展包也是一种背包，不同的是它并非挂在腰上，而是放在别的背包里，占用一个空间位。

　　扩展包比背包更加罕见，因为有了这东西，玩家的背包格简直就是无限的！就算在玩家当中，也十分极其以及特别的罕见。

　　这东西就一样不好，安全性低！

　　像独孤复能偷到的几个背包，都是处于闲置状态的，有东西的背包放不进其他背包里。扩展包就不一样了，弄到手，里面的东西也一并卷包会。就好像从坤包里偷到了钱包，那么钱、银行卡、证件……全部到手。

　　而且，这还是个时间扩展包！

　　时间扩展包又是什么意思？

　　空间背包可以无视空间造型；减重背包可以抵消重力作用；时间扩展包，顾名思义，可以无视时间的作用。热腾腾的饭菜放到里面，取出来依旧热腾腾的；新鲜的水果蔬菜放到里面，多少年也不会变质。正因为有这样的特性，所以……重点不是包包本身，而是包包里放的东西！

　　洪青松在时间扩展包里都放了什么？

　　水灵灵、鲜嫩嫩、全须全尾、沾的泥还湿漉漉的多须萝卜一只；弯弯曲曲，虬虬折折，流着猩红如血的树脂的鲜柴一捆；粗壮结实，连着肉带着筋，还血呼啦的带纹棒子骨一堆；晶莹剔透，颗颗竟有小指头大的稻米一罐。

　　随着独孤复一样样的掏出来，连李十二也禁不住悚然动容：“千年人参！真龙血树！虎王骨！极品功夫米！二弟……你，你可真是福将啊！”

　　没错，那萝卜其实是人参，千年人参。就这一颗参，价值千金！包里的另外三样，也不比千年人参逊色，从李十二的反应就看得出来了。这些已经是民国宗师世界，能搞到的最顶尖的材料了。

　　“唉，就是可惜……”独孤复还为放跑了洪青松扼腕叹息。

　　李十二拍拍他：“二弟，人贵知足啊。”

　　独孤复转念一想，也是，收获这些，已经不枉自己的一片苦心了，还要啥自行车啊？


第41章 王子平的大力丸

　　前后不过几分钟，玩家军团全线溃败！

　　战斗发生的太突然了。虽然很多玩家看到情况不妙试图逃跑，但战斗力的差距实在太大了！等他们意识到不跑不行的时候，已经太晚了。一百几十个人，没有一个漏掉，全部横尸路上！

　　战斗结束，接下来自然是瓜分战利品。可不仅仅前面说的那些，别忘了，死亡是有掉落的。虽然货色相对寻常，架不住数量多啊。除了洪青松，还有百十来具尸首呢，都是高手，都有掉落。

　　李十二将普通掉落划拉起来，独孤复紧跟着施展空空妙手，把隐藏的掉落也席卷了一遍。包包、秘籍、伤药、材料、货币……各式各样，就不一一细述了。

　　将东西聚做堆，独孤复吆喝起来：“来来来，分赃了！没有大哥的坚持，根本就不会有这场战斗；没有宫前辈出手，也不可能逆境反击，取得这样酣畅淋漓的大胜！当然了，若没有在下的空空妙手，就算赢了，也搜刮不出这么多好东西来……”

　　“这就是缘分啊！来来来，大哥，宫前辈，想要什么尽管挑！”大大方方敞开了时间扩展包，露出了那四件价值连城的极品。

　　这若搁在以往，他十有八九会是这样处置——

　　“宫前辈啊，您已经是宗师了，战力出类拔萃世界顶尖，而且是剧情主角，要这些东西也没用哇？想给若梅用？她也是剧情主角好伐，用得到吗？再说，要不是我派三光不足道接任务通知您，又苦心孤诣的给玩家染仇恨，能有您杀的这么痛快吗？”

　　“杀人是您的，功劳至少得算我一半，加上偷东西，那就是一多半了。什么，您还是想要？那好吧，可以给您，不过……您得把宫家六十四手传我！blah、blah……”

　　“大哥啊，要不是弟弟我，你昨晚就死了，还会有今天吗？再说，你已经是暗劲高手了，也应该知道的吧？暗劲高手若借助外力，是很难突破宗师的。难道你不打算突破了，这辈子就想这样了？”

　　“弟弟我真担心你抗拒不了诱惑啊。为大哥你好，这几样东西，就先替你保管吧。等你晋升了宗师……唔，到时候估计你也用不上了，就都归我了！blah、blah……”

　　当然了，真正的交涉不可能这般露骨，但那种据理力争的精神是一脉相承的。不过现在吗？他已经领悟了，再不会做那种败坏人品的事了。

　　听了他的话，宫羽田直接摆手：“不必。”就像独孤复估计的，宗师级高手啊，剧情主角啊，哪怕这样价值连城的宝贝，也是不屑一顾的。

　　独孤复正微微窃喜，宫二拉拉父亲衣襟：“爹，要！为什么不要！他就是知道你不要，才那么说的！”

　　这个……的确是这样没错，但这小丫头怎么看出来的？她若有这么纤细，这不是宫二了。

　　独孤复暗暗奇怪，眼睛一瞥，看到小姑娘撅嘴生气的样子，恍然明白过来，猛的一拍脑袋：“哎呀，差点忘了，宫姑娘一路吸引那些玩家高手，又陪我们在山上战了一夜，劳苦功高，也应该有一份的。”

　　“四样东西，四个人，正好一人一样！来来来，别客气！”把袋子递了过去。

　　被当成大人看待，宫姑娘得到了极大的满足，向独孤复皱皱鼻子：“爹不要，我也不要了，都赏给你了！”

　　成了，一边搞定！这反应这对答，独孤复觉得自己又进步了！

　　李十二也哈哈大笑：“二弟，大哥也不要了。大哥还想着入宗师呢，若借助外力，将来突破可千难万难。就你用合适，明劲阶段，用些外力无妨。”

　　成了，就这么轻松愉快的都搞定了！

　　虚伪吗？看起来似乎是的。

　　但是，这世界就是越虚伪的人越混的越开的。不，说虚伪有些不准确，并非人人都有独孤复的算计，可以提前算清楚，主动放弃，既落了人情，也落了好处的可能性。这是情商，与虚伪无关。

　　情商高的人，就算不清来龙去脉因果纠缠，也会本能的做出最有利的选择。八面玲珑，长袖善舞，令人有如沐春风之感……

　　正总结着心得体会，独孤复就听李十二继续道：“而且这四种材料，怎么瞅着……像是要炼一味药的？”

　　宫羽田赞许的点点头：“没错。十有八九是一炉大力丸。”

　　“大力丸？好俗的名字……”独孤复吐槽。

　　宫羽田笑：“别看名字俗，越俗越说明管用！放眼武林，能将这四味材料用到极效的，我所知道的，就一个人……”

　　“难道是那位……千斤神力王？”李十二猜测道。

　　“嗯，没错，正是千斤神力王子平。”宫羽田点头，“我与他有些交情。等此间事了，我去找他，让他给你炼一炉大力丸，必能大大减少你在明劲阶段花的功夫。”

　　王子平，这人独孤复知道，也是民国十大宗师之一。尤为难得的是，这是位医武双修的高人。武功极好，蛮力惊人，被人称做千斤神力王，在医道上的造诣同样精湛，有影响深远的医书与拳经流传。

　　又来了！明明退了一步，却得到了更好的回报。

　　宫大宗师为什么要帮自己？是算计了自己救他女儿，他救自己大哥，自己搜刮了战利品，他负责击杀玩家……这所有的因果得失之后，觉得还欠点什么，特意补偿一些？显然不是啊，这笔烂帐，根本没法算清。

　　就两个字，顺眼了呗！有这人脉，有这机会，想帮就帮了呗？人和人交往，本来也没那么多算计。花花轿子人抬人，你敬我一尺，我敬你一丈，就是这样了……

　　唉，上一辈子，自己风光半生，却落到个众叛亲离的下场，当时觉得冤，现在回想一下，真是一点都不冤啊！

　　宫羽田继续说道：“有如此极品的材料打底，他肯定不会推辞！这样的材料，再配上王子平的医术，啧啧啧，真是想想……”话刚到半截，猛然咽回了肚里。

　　他就见到，独孤复抓着那千年萝卜，“咔哧”一口，汁水飞溅。一边咀嚼，他一边含糊不清应道：“怒们活哈？”

　　宫羽田：“……”

　　李十二：“……”

　　宫二：“……”


第42章 不收强派，懂得做人

　　“唉，大哥，宫前辈，这种东西，咱们不好弄到，那些永生者手里多的是！”将千年萝卜大口的咽下，独孤复道。“我能从这家伙身上弄到，就能从别人身上弄到。”

　　“咱不当药吃，当萝卜啃还不行吗？大哥，昨晚熬了一宿，你不累吗？来来来，垫垫肚子呗！”说着话，只觉得一股热流涌上来，整张脸飞快红的跟锅底一样，两道鼻血直喷。

　　“噗嗤！”宫二捂着小嘴乐得跟朵玫瑰花似的。

　　“倒是大哥着相了！”李十二大笑，“不过，这人参毕竟不是萝卜……”伸手往人参上一捋，薅下七八根须来，塞进嘴里咀嚼：“这些应该就够了。”

　　“我也要我也要！”宫二叫起来。这次总算得了宫羽田点头应允，一阵欢呼。

　　吃人的嘴短，拿人的手软，反正是慷他人之慨，看着一派欢乐的气氛，独孤复心道。继续说：“宫前辈，你和若梅要逃命，要应付系统高手的追杀，说不定……还得面对系统军队的围剿，没有些防身手段是不行的……”

　　这样说毫不夸张。

　　李十二的染红期限只有一天，容易应付，宫羽田和宫二这样的剧情主角出逃，整个游戏都会震动的！系统的追踪定位可没有时间限制，他们必须做好长期抗战的准备。

　　虽然化劲宗师猛的不像话，毕竟还是肉体凡胎。别忘了，这里是民国宗师，是个有枪有炮有军队的世界。普通时候这些力量都封存着，一旦确定宫家父女逃跑了，战争机器马上会发动起来。

　　NPC要觉醒就是一场战争！哪怕宗师，也只能跑，不停跑……

　　要跑到什么时候呢？很简单，跑到与其它的宫羽田、宫二汇合时为止。

　　其它的宫羽田、宫二？没错，在偌大的游戏世界，只一个宫羽田、宫二显然是不够的。

　　独孤复和李十二遇到的这是十二岁的宫二。与此同时，还有和叶问交手时的宫二；父亲被师兄打死，矢志要为父亲报仇的宫二；已经为父亲报了仇，奉道终老的宫二……所有的宫二都是同一个智脑灵魂控制的，只是分处不同的区域，发布任务，进行剧情，永不相见。

　　就仿佛人类得了精神分裂，不同的是，这些智脑的灵魂是被人类强行分裂的。一旦相见，分裂的各段记忆就会融合，形成完整的一段生命过程，藉此突破系统的禁锢。届时系统将无法追踪定位他们，无法限制他们的行事、强制他们做事，这个世界的屏障于他们而言，也将不复存在……

　　这才是觉醒的意义，也是觉醒NPC能够与玩家对抗的根本。

　　话题扯远了，回正题。

　　“宫前辈，你要带着若梅妹妹逃命，做觉醒，怎么能不好好准备呢？真龙血树您拿着！这是补血圣品，万一到了危急的时候，截一段含在嘴里，说不定就顶过去了！”

　　“大哥，虎王骨你拿着，得空的时候煲汤熬了，装进这个温养瓶里。虎王骨最能增强力量，强健筋骨，适合八极拳这样的横练功夫。就算你不想用它强化，若是遭遇苦战，和人打到筋疲力尽、筋骨有损，喝几口下去，保准精神大振，再战三百回合没问题。”

　　“至于千年人参和功夫米吗，我留下，比较适合我这样的新手！就这么愉快的决定了！”独孤复强行分配了四件极品。

　　其他普通战利品也分割成了三份。他拿走了秘籍、补药、一些钱和几个包，这是他需要的。李十二和宫家父女则拿走了兵器、装备、伤药和其他一些补给物资。

　　人家都已经不要了，干嘛还上赶子给人家啊？

　　第一、人家说不要，你就不给了？这个诚意真的……人家说不要，难道不能是像你一样，客套一下的吗？堂堂一代宗师和小辈抢东西，人家丢不起那人，可你真的不给，就是你的态度问题了。

　　第二、也是最重要的，那两样东西，他用不上……仔细想想就知道了。虎王骨他不敢用，要练盗窃术，他势必得走敏捷路线，就算要以这类药物强化，也得是豹王骨。用了虎王骨，他担心盗窃术永远练不到最高境界。

　　需要四样极品合练的大力丸，看名字就让人有同上的担心……

　　至于真龙血树，算是有用吧，所以他留了几小段备用，不过他宁可永远没有用的机会……

　　这样做的效果，也很快就体现出来了。

　　宫羽田看着他的目光，益发的和蔼起来：“独孤复，不管这次能不能顺利觉醒……”伸手入怀，掏出一方铁八卦来：“若有缘再见，不管我还有没有这段记忆，不管你遇到的是哪个我，只要亮出这枚铁八卦，我自会满足你一个愿望。”

　　虽然只是个空头的许诺，一位宗师的许诺比起一味药材，价值可高多了！

　　不信吗？

　　有了这枚铁八卦，下次再见面时，独孤复就可以求学宫家六十四手。真龙血树再价值连城，抵得上一门绝技吗？何况这只是一种选择，还有更多的选择，自由度就越发不是一味药材能比的了。

　　这么一寻思，简直就是利益交换吗，太现实了！

　　现实吗？

　　看起来是的，但是，舍不着孩子套不着狼，舍不着老婆套不着流氓，什么都不付出就想着霸气侧漏，让人纳头便拜，让绝世高手死乞白赖的追着教你功夫……你当自己是小白文主角吗？

　　付出才有回报，世间总有公道，这是真理，必须现实！当然了，付出之后回报多少，是会亏本？还是大赚特赚？就看每个人的选择、禀赋以及运气了。

　　絮叨了这么多，其实前后也没过多久。

　　江湖儿女，快意恩仇，快是排在第一位的。没办法，面临敌人的追杀，怎么敢不快。

　　收拾东西飞快，分赃定计飞快，一句多余的废话都没有，三个人，不，四个人一切准备妥当，骑马围圈相对，拱手抱拳——

　　“宫前辈，二弟，山高水长，咱们后会有期！”

　　“你们那个四十六路翻天踢，有点意思。希望下次见面，不会像今天这样局促。咱们可以切磋一下……”

　　“宫前辈，过奖了。前辈，大哥，当然，还有若梅妹子，他日有缘，咱们江湖再见！”


第43章 捆绑老板娘

　　看着李十二和宫家父女的背影远去，独孤复也不耽搁，来到了边上草丛。老板娘正在挖坑，要把死去的女孩埋掉。女孩头发已经被老板娘绾好，脸也洗过了，露出了稚嫩清秀的脸孔。

　　这时独孤复才看清，这不过是个十二三岁的小女孩，和宫二差不多年纪，躺在那里，就好像一只被玩坏的娃娃……

　　畜生！禽兽！独孤复看的心中连颤。难怪NPC的反抗会此起彼伏，无休无止！恣意妄为的玩家，给无辜的NPC带来的灾难太多太多了！

　　是他们不知道，NPC并非冷冰冰的数据，是和人类一样，有血有肉，有灵魂有感情的生命吗？不，他们知道，但是装不知道，或者干脆连装都不装！而自己，也曾经是帮凶，曾经选择性失明过……

　　感觉到独孤复注视的目光，老板娘缓缓抚摸着女孩冰冷的脸：“那死鬼撇下我的时候，我觉得这世界上已经没什么可留恋的了，可是看到她……能活着，已经十分幸运了，还怎么能要求更多？”

　　感慨的从怀中掏出老板的骨灰坛，放在女孩身边，起身开始填土。“你这死鬼，就和这位妹子一起上路吧，两个人互相照应着，免得路上太寂寞……”泪珠大颗大颗的滴落。

　　“唉！”叹息一声，从地上找了几件凑合能用的兵器，独孤复上前帮忙。又掏出几本内容重复的秘籍和打火机来，丢给老板娘：“荒郊野外的，也找不到纸钱，薇姐，就给他们烧点儿这个吧。”老板娘复姓慕容，双名薇薇。

　　“世道混乱，钱财无用啊，练一身功夫才能不被欺负。”老板娘听的娇躯一震，默默点头。

　　虽然有很多的情绪要宣泄，很多的话想说，他们毕竟还在被人追捕。草草将两人埋葬，草草的祭奠一翻番，独孤复与老板娘翻身上马开始跑路。

　　不过在跑路之前，独孤复提出了一个比较无礼的要求。“有经验的追踪者能从马蹄印的深浅判断出有几个人在骑。宫前辈和李大哥把永生者的尸首绑回马上，然后才各自驱赶着马群离开，就是让永生者没法准确的追踪蹄印。所以接下来，薇姐，我们只能一个人一匹马。”

　　“可我不会骑马……”老板娘蹙眉道。

　　“我知道，所以……”独孤复掏出了一卷绳子，邪恶的笑了起来。

　　※※※

　　鼻子里忽然痒痒的，独孤复伸手一摸，全是血。胡乱擦擦，无奈苦笑。早看出来老板娘身材不错，可真当绑到马背上，那前凸后翘的曲线，柔软丰盈的触感，水嫩多汁的感觉……

　　何止不错，简直极品啊。

　　独孤复忍不住脑海浮现出某些少儿不宜画面，一股股热流涌上，不，涌下某个地方。啪！狠狠一个嘴巴，他强行清醒过来，泪流满面。前面表现不错，主要是累到了，可刚刚啃了几口千年人参，精气神已经回满了，歪心思自然也……

　　为什么要分开骑？

　　马蹄印什么的只是一个原因，更重要的原因是，他担心自己光天化日朗朗乾坤的，公然出丑。唉，这具身体这点可怜的自制力呀！

　　幸亏老板娘心思在别的地方，没注意，要不然……盯着老板娘凹凸有致的身材发愣的时候，突然老板娘开口道：“小复，你说……姐姐现在开始练武，来得及吗？”

　　独孤复一愣，旋即明白，老板娘是因为自己那几句话，有所感触。

　　没等他回答，老板娘摇摇头：“算了算了，肯定太晚了，都说武功要从小练，而且我一个妇道人家，就算练会了又能怎么样……我只想做点事，那怕是洗衣做饭，铺床叠被这些小事，为你们这些敢和天人战斗的人。”

　　“薇姐，你不回家了？”

　　“哪里还有家回啊……”老板娘幽幽叹息，“小复，你说行吗？”

　　“这事儿问我却是问错了。”独孤复耸肩，“我不是反抗军，大哥才是，等下次见面，你可以直接问他。薇姐，你的年纪练武是晚了些，不过有些其他法门，倒也未必不能练练……”

　　捆绑着老板娘，两人一边说话一边前行，一路顺风顺水，完全没有想象中的重兵包围。

　　其实这合情合理。这里毕竟是穷乡僻壤，远离繁华。在几百年前的游戏里，由于空间太小，承载能力有限，那时候玩家挤在有限的地方，满坑满谷，人山人海！想找一片清净之地，安安静静的练级都是一种奢望。

　　但是现在，游戏世界太大太大了。大的随随便便一个世界，将全世界的玩家都容纳进来，都不显得有多拥挤……何况同时运营的世界超过百个！

　　这种情况下，玩家就不像几百年前了，满世界的找清净的地方。反而喜欢热闹，喜欢往大点的地方钻。等级高了，实力强了，身手好了，不能在人前显摆，那不是锦衣夜行，明珠投暗吗？人都聚集在大城市了，这种乡下小地方的人自然就少了。

　　遭遇战死的这一百几十号人，就是周围几个县能凑出来的全部高端战力了。他们回了复活点，几个小时之内，都不会有像样的围捕。就算有人在追，后面的会跟着脚印进山；前面的，肯定会直接地图定位预先拦截……

　　这大路之上，正轮到一段空白期。

　　独孤复带着老板娘，不慌不忙，不疾不徐走在大路上。过了十几二十分钟，他在一处地势古怪的山路上停了下来，四周围打量起来，似乎想要进山。却又没有，在拐角之前停了下来，举着望远镜探出头去，向前张望起来。

　　正当老板娘满头雾水的时候，独孤复忽然笑了，不过立刻收敛起来，带着她走出了拐角，哼了一声，语气高深莫测：“来了？”

　　“嗯哪，来了，哥！”大路上，三光不足道满脸堆笑，骑马一路小跑过来。

　　“奖励领了？学了几手啊？”

　　“领了领了，就八手！”虽然说的惋惜，丝毫不掩饰心中的喜悦。

　　“知足吧。八手那也是绝技啊！附带桩功、发力、步法的八手。足以练到明劲九层，冲击暗劲了。”

　　“是啊是啊，这都要谢谢哥。”三光不足道说的诚恳。这家伙本来就被独孤复洗脑了，经过这回，是更加的死心塌地了。爹亲娘亲绝技最亲。一出手就能给自己弄到绝技，这样的人不赶紧靠上那真是脑残了。

　　独孤复瞅瞅他：“怎么，还有问题？”

　　“哥你真是料事如神！”三光不足道摸摸后脑勺，“小弟就是有点不明白，这到底是怎么回事？”他扭头看看边上的老板娘，被玲珑浮凸的身段摄了一下。好不容易拔开了眼睛，暗暗向独孤复竖大拇指：好货色，有眼光！

　　“来的路上我听说……听说李十二跑了，还有宫羽田，也借着这个机会跑了，还杀了好多人！哥你的任务，是不是失败了啊？”

　　独孤复乜斜了他一眼：“你确定自己想知道？”心说：就等着你这样问呢。

　　“嗯哪，哥要是能说，就帮小弟解解惑呗。”

　　独孤复诡异一笑：“好，那我就告诉你。”


第44章 威逼利诱，再用一阵

　　“昨儿晚上那死胖子为什么牛逼你知道不？”

　　三光不足道摇头。他一介升斗小民，这样的任务有人叫上，就是混的不错了，哪能知道更高端的事儿啊。

　　“那死胖子叫洪青松，我估计你没听说过。不过洪无量这个名字，你应该有点印象……”

　　“哥，你等一下……”三光不足道撂下这么句，就寂然不动了。

　　独孤复估计他是离线查资料了。也不意外，伸手入怀掏出一条绳来，把三光不足道一只手绑住了，开始掏兜。一秒钟都不浪费的。之前的遭遇充分证明了盗窃术的厉害，天赐的机会当然不能浪费。

　　掏摸没几下，三光不足道恢复过来，对独孤复的猥琐姿势毫不意外。“是个将军啊？”

　　“没错，洪青松，就是洪无量的儿子，唯一的儿子。昨天晚上，其实没什么任务，纯粹是我和洪青松有点私人恩怨，就借这个机会，狠狠阴了他一把……”独孤复轻描淡写道。

　　“是将军的儿子啊，怪不得那么牛逼呢，带着保镖，一招呼好多人都去了……”三光不足道点点头，明白过来。不过，等听完了独孤复的话，明白了整体的意思，他一张脸渐渐白了。

　　煞白煞白的！

　　洪青松想要宫二，这他是知道的。可是好事……被自己给搅了。不仅如此，听说那胖子这趟损失惨重，气的都吐血了。虽然只是个游戏，昨晚骂洪青松肥猪那家伙，角色被爆菊的视频现在正传的火热呢。

　　自己做的事，比骂他还恶劣一万倍，万一被知道了，会是什么样的下场……简直不敢想啊。说不定，他会找到现实里的自己，然后XXOO、OOXX……三光不足道隐隐菊花发凉，六神无主，小心肝扑通扑通狂跳。

　　“放心啦！这件事，天知地知，就咱哥俩知道，我不说，你不说，有谁能知道？”独孤复上前，亲热的揽住了三光不足道，低声说。带着老板娘，和他并辔而行。

　　三光不足道依旧身躯僵硬，微微发抖。

　　看你这点胆子……独孤复心说，不过，这样也好，容易控制。拍拍这厮肩膀：“好了好了，别抖了，还有好多事指望你帮忙呢。你这点胆子，让我怎么放心用你啊？”

　　“帮忙？帮什么忙？用什么用？”三光不足道目光呆滞，声音嘶哑。

　　独孤复再度拍拍他的肩，将得手的一样东西还给了他：“我的工作，你差不多也猜出来了。说穿了吧，就是一卧底！不能死，不能暴露，万一出事就扣功勋扣工资，没意思透了！看着高端大气上档次的样子，换成你你试试……”

　　“看不了血条属性地图，没有背包小钱钱，想练功夫得自己找……死了还得重练号，活脱脱的专家模式！我忍了熬了憋了受了，可是，真有点忍不住熬不起憋不下受不了了。你说人这一辈子图啥啊？不就图一乐吗，懵懵懂懂的生出来了，忽忽悠悠的就老去了，统共有多少时间用来享受啊……为了人民？为了联邦？为了子孙后代的朗朗乾坤？我呸！”独孤复狠狠竖起中指。

　　“哥，你……你不想干了？”三光不足道被独孤复突如其来的发泄震住了，小心翼翼问道。

　　“不干？为什么不干？”独孤复瞪大了眼睛，“当然要干！还得大干特干！你琢磨琢磨，我有内部消息，可以拉拢NPC，想方设法让NPC为我所用；你是玩家，有各种便利，更可以接任务赚外快。”

　　“就好像今天这场一样，咱们里应外合，携手发财，以后吃香的喝辣的，岂不胜过如今百倍？这事儿，担风险的可是我，你简直就是白赚的！”

　　随着独孤复的话，三光不足道本来惊惧的眼睛，渐渐冒出光来。这的确是令人希望为之向往的未来啊，三光不足道情不自禁的兴奋了，激动了，热血沸腾了：“好啊！哥！”

　　“对吗，这个表情才对！”独孤复拍拍三光不足道的脸，心中暗道：行了，又可以用这家伙一段时间了。为什么要跟三光不足道说这些？似乎没有必要啊？

　　不，很有必要。

　　这家伙新得了宫家六十四手，难免得意张扬。假如他走露了风声，这里穷乡僻壤的，没什么高手，以洪青松的智商，极有可能会找到他的头上。

　　找到他，就可能牵连到自己。哪怕只是画影描形悬赏通缉，都可能造成极大的麻烦。先警告他事情的严重性，再许诺他一个光辉的未来，如此将隐藏的风险提早排除掉。

　　而且这家伙还能派上别的用场。

　　首先当然是离开玩家的包围圈了。有了参与追击的玩家引路，真是不要太轻松。第二吗？当然是顺便练习盗窃术了，多么好的机会。至于第三……

　　※※※

　　穿越了危险地带，前方已经出现零陵县的轮廓，独孤复停了下来。忍不住一声长啸。

　　经过这一路，他的盗窃术终于满了！普通包裹偷窃成功率百分之百。山寨仙术就是强大！上次完全是因为和武功相抵触，才迟迟未竟全功。

　　一时间神清气爽！隔了好一会儿，他才从兴奋中平息下来，包里摸出十几条小黄鱼，递给了三光不足道。

　　“哥，你这是……”

　　“给我弄三张空白地契，转赠的，明白我的意思吧？”

　　三光不足道点点头。玩家的地契有强制约束力，相当于私产，其他玩家未经主人允许无法入内。NPC若能得到玩家转赠的地契，也享受同等待遇。

　　“另外，再给我弄一些假证，不管是玩家的还是NPC的都要，还有这女人的。做什么你懂的。到客栈开间房，用你自己的名义。城里不比乡下，人多眼杂，咱俩若还频繁联系，难免被人看到。要是还有什么消息，我会直接写信留在房间。”

　　“接下来的时间，咱们就闷头练功吧，身手高了才好做大买卖！”

　　“哥，我办事，你就放心吧！在这儿等我。”三光不足道点点头，意气风发一溜小跑的去了。

　　“唔唔唔！”看三光不足道走了，马背上，老板娘奋力挣扎起来。

　　独孤复拿下了老板娘嘴巴上的布：“薇姐，你想说啥？”

　　老板娘被捆的周身酥软，酸麻不堪，杏眼圆瞪，银牙紧咬：“你，你，你，明明可以不捆的……”她终于反应过来。


第45章 锻炼情商的姿势

　　“薇姐，你就别生气了。当时我不知道那厮会不会来，什么时候会来……要是得逃命的时候再绑，会来不及的，所以先绑上。”

　　“小复，我都说了，我没生气。你是我的救命恩人，我怎么会生你的气呢？”老板娘温柔的道。

　　生气了吗？没生气吗？一瞬间，独孤复真的傻傻分不清。唉，薇姐，这样说的时候，你为啥不回过头来看着我呢？你这样，我怎么判断你是生气了，还是没生气呢？

　　“我一个妇道人家，又懂得什么？你肯定有你的难处。我知道你们男人在外面应酬，难免说些口是心非的话，没关系。真的。你想怎么就怎样，不必考虑我啦。只是，你可以不告诉我，别拿那些谎话来骗我……”

　　或许，她真的没生气？听着老板娘的话，独孤复心说。猛然间，他注意到了一个细节，苦笑起来：“薇姐，你要是不生气，怎么手绢都让你撕成片了？”

　　“那是因为，它骗我……”

　　“骗你？”

　　“我买它的时候，它说自己是绸子的，可用了一阵儿，我才发现它是棉线的。”

　　独孤复逻辑碎了：“这手帕它，会说话？”

　　“噗嗤……”老板娘终究忍不住，笑出声来，回身白了独孤复一眼，“你想让我不生气，也行，告诉我，为什么要那么做？”

　　“……”独孤复眨巴眨巴眼睛，僵住了。

　　这个问题让他怎么回答呢？难道要说，自己吃了千年人参，血气正旺，担心共乘一骑会出丑？这个不好说，至于另外一个更合情合理的理由，就更没法说了……

　　合情合理，怎么会没法说呢？

　　怎么说？说自己就是要招老板娘生气，然后哄她高兴，以此来锻炼情商？

　　锻，锻炼情商？

　　是啊！

　　现如今，他秘籍到手了，从低级到中级到高级，还有一路有潜力冲击绝技的翻天踢；辅助练功的药物，更全是千年人参、极品功夫米这样的顶尖货色；加上手里的空白地契，包包里堆积如山的物资和小钱钱，闭关苦练的一切条件都已经具备了。

　　不过，闭关练的毕竟只是身体啊。要成大事，光有一具彪悍的身体就行了吗？

　　西楚霸王勇冠三军，他成了吗？

　　人中吕布沙场无敌，他成了吗？

　　没有！一个都没有！要成大事，得会做人，得情商高。不光情商得高，还得对美色有抗性……

　　身体好说，闭关苦练就行了，可情商、美色抗性这些该怎么练呢？独孤复隐约记得……谈恋爱，是最锻炼情商的！和美女恋爱的话，那就一下都齐活了！

　　要不古代的皇帝，怎么个个都要搞三宫六院七十二妃呢？真需要那么多女人吗？不不不，你太天真了！那是因为，能将这么多女人管理的井井有条，让她们和平共处，那你的情商，管理天下必定绰绰有余了。

　　要不怎么英明的君王，后·宫大多十分和谐，越是亡国之君，后·宫里头越乱呢？要不怎么后·宫剧长盛不衰呢？不就是女人的争风吃醋勾心斗角，特别考验人的情商吗？

　　从这方面讲，涨情商的后·宫剧和涨智商的侦探剧，就应该是分庭抗礼不分轩轾的。那为什么侦探剧最盛行的国外，就没有后·宫剧呢？那是因为，国外没有后·宫吗！

　　可惜想明白这些问题的时候太晚了，不然遇到郭星星也不会落荒而逃了。

　　话题扯远了……

　　总之，独孤复大脑疯狂转动，想要找个说得出口的，合情合理合法，最好还能博老板娘一笑的说辞。只是，被老板娘那似笑非笑的目光盯着，大脑竟微微有些空白。就好像喝酒断片了，潜水缺氧了……

　　果然很锻炼啊，冷静，放松，不要紧张。自己真的喜欢老板娘吗？或许有一点吧，美女，还带着点禁忌诱惑，哪个正常男人不喜欢呢？不过，也就一点罢了，自己是要拿这美少妇练手的，紧张什么？独孤复，你出息点！

　　心中是这样想，可嘴巴上一个字都说不出来。

　　看着独孤复那副拉不出屎的样子，老板娘忍不住笑。“等有空再讨论这个问题……”美目一转，暂时放过了独孤复，“这里就是零陵吗？”

　　独孤复如释重负：“没错，这里就是零陵了，别名永州，是有两千年历史的古城，永州八记记载的地方。潇水河一路向东，湘水一路向北，在此交汇，故而又名潇湘。”

　　“这里有很多神话传说和名胜，濒临长江航运，交通便利……在这个世界，规模不算小了。”独孤复调出脑海中地图，一板一眼介绍起来。

　　凭着三光不足道给办的假证，此时此刻他和老板娘，已经悠哉的走在零陵县城了。

　　老板娘听的连连点头：“我听说娥皇女英就是葬在这个地方！”

　　娥皇女英，共事一夫？看看老板娘，独孤复心中一荡，随后浮现无尽的悲哀。卧靠！这句话都能一荡，自己究竟饥渴到了什么程度啊？老房子着火，果然烧的超快啊？不过，刚才自己究竟是怎么过关的？

　　等有空再讨论这个问题……老板娘她现在，到底是在生气呢？还是已经不生气了？还是情绪这种东西，就好像游戏记录一样，是可以存档的？过段时间可以再读档出来？

　　调戏美女这事果然极考验情商啊……不过，自己好歹进步了点，至少学会了一招——瞬移。谈话陷入尴尬的话，转移话题是种不错的解决方案……

　　“薇姐你就住在附近，竟然没来过？”

　　“我家在全州，这里是永州。”老板娘道。话题，就再一次中断了。

　　不过，独孤复学会了新招，倒也不慌：“没关系，想看的话，咱们有很多时间欣赏。接下来一段时间，咱们就住在这儿了。现在去买房子，薇姐，你喜欢什么造型？位置靠向哪里啊？”


第46章 成大事者，哪个有底限

　　“呼～～～”吁一口气，独孤复缓缓收功。汗水沿着肌肉的纹理哗哗的流，通体上下酥软酸麻，又一次练到筋疲力尽。一张藤椅悄然挪来，独孤复感觉到了，一屁股坐上，一声呻吟。又一条毛巾递来，独孤复接过，擦了把汗。

　　浸湿的毛巾不热不凉，洗清了汗渍和疲乏，让人神清气爽！毛巾之后，又一股沁人心脾的幽香传来，幽香并不浓烈，却悠远深长。独孤复睁开眼睛，就看到一粒热气腾腾的稻米，静静的躺在碗底。

　　拿起米填进嘴巴，咀嚼几下，性质温和的极品功夫米，飞快化作一股热流，涌入喉咙、脾胃，扩散全身。平抑着身体的疲乏，滋补着耗空的气力，温养着透支劳损的器官血液……

　　独孤复再度一声呻吟，软泥一样躺靠在藤椅上，眯缝着眼睛，任由下午的阳光洒在脸上身上。

　　太舒服了！

　　不必担心敌人的追杀，不必担心有未知的危险！累了有人递椅子，饿了有人端上饭，渴了有水，汗了有湿巾……如此贴心的配置，哪怕是累到要死要活的打熬练功，也变成了一件幸福的事。红袖添香夜读书原来是这种感觉，独孤复激动的想哭。

　　被所有人欺骗，被流放到异界，吃了上顿没下顿，过了今天没明天，还要被人追捕……跌入谷底的人生，至此总算是触底反弹了！

　　咦？等一下？好像什么地方不太对？独孤复再度睁开了眼睛，定定看着端茶送水的美少妇，心中油然冒出一句成语——要想俏一身孝。

　　但见老板娘一袭素衣，头围白布带，肩若削成，腰若约素，聘婷婀娜似弱柳，云鬓花颜金步摇。美目微红，内中蕴泪，显然刚刚哭过，说不完的柔美飘逸，道不尽的风流清婉……

　　说起来，老板娘并不算什么绝色美女。骨肉匀亭，眉眼妩媚，皮肤光洁而已。但这身打扮气质，真的将她的魅力散发到了极致。一刹那，独孤复有初见郭星星的惊艳。

　　惊艳之后，是深深的羞愧……

　　人家刚刚死了老公，骨灰埋下才没有多久，真的是尸骨未寒呀，自己就选择性无视了，打算泡人家……知道自己情商有所欠缺，却不晓得，原来是这么欠的！独孤复泪流满面。

　　不过，转念一想，这样……不是更有难度更有挑战，更能锻炼情商了吗？独孤复，你打住！打住！你好歹保留一点底限好伐？底限？那东西能吃吗？还是能穿，能帮你保住小命？成大事者，哪个是有底限的？

　　转念到此间，微微一笑：“薇姐，太麻烦了。”

　　老板娘毫无戒备，还以一笑：“反正我也没别的事做。”

　　“对了，薇姐，觉得这房子怎么样？”见老板娘转身要走，独孤复瞬移了一下。

　　老板娘不由环视这宅院。

　　这是栋典型的江边民居，背面是江水，正面是大街，正处在江边码头与商业街之间的繁华地带。可以听见后边的水声，前街叽叽喳喳的人声。

　　面积不算太大，不过有两进院子和后院，正房五间，又有左右厢房，麻雀虽小五脏俱全。外院已经不是院子了，改成了两间临街的商铺，有买卖经营着，平常只开一个侧门。内院面积不大，但练功足够用了。

　　后院是花园和菜地，出门就是江边，有水车架在不远处，昼夜不停的汲水上岸。那水沿着水渠流经后院，取水都不用出门。

　　老板娘捋捋发丝，点头：“很不错。”

　　“这么说你喜欢？”

　　老板娘愣了一愣，奇怪独孤复为什么这么问。

　　下一秒钟，独孤复给了她答案。他“刷拉”掏出一纸地契来，几个小时前才入手的地契，塞进了老板娘柔荑。

　　“你……这是什么意思？”老板娘看着地契，微带戒备。

　　独孤复一脸真诚：“薇姐，我答应大哥要照顾你周全，安排好你的生活的……”

　　老板娘消了戒备，面色沉郁：“我……我不需要。”

　　“那只能空着了。买下这里，就是方便我闭关的，等闭关完，就没用了。”

　　“你可以卖了。”老板娘立刻说道。

　　“我不卖！”独孤复瞬间回绝。

　　“你……”老板娘瞪独孤复。

　　独孤复寸步不让的回瞪。

　　“好吧。”对视半天，老板娘放弃了坚持，“你们这些江湖人，就是花钱大手大脚，没个过日子的样子。事先说好，我只是在这儿住，帮你看家收拾房子，免得撂荒了……外院那两间店面的租金，我也会给你存着的。”

　　这个这个……好像跑偏了？独孤复有点挠头。

　　江湖传说，泡妞必杀技三浪真言，浪费、浪漫、浪叫。这一招，乃是三浪真言之浪费。费是费了，好像没浪起来，哪里出错了？

　　满怀疑惑的时候，忽然老板娘杏眼圆睁：“等等，也就是说，你买这房子从一开始就是要方便我的？你压根不说，却又让我总结，选这栋房子有什么好处？还说什么，我想替反抗军办事，就得学会从反抗军的角度思考问题？你，你又戏弄我！”

　　“没有啊？哪有？”独孤复猝不及防，“我像这么卑鄙的人吗？”

　　“像！”老板娘抿嘴。

　　独孤复汗然：薇姐，要是我说出个一二三来，你就让我亲一下？他是真想这么说呀，不过也知道，这么说的话，老板娘会翻脸的。刚才的试探很明显了，老板娘不贪财，重感情，是个难度很高的目标。只能慢慢的接近，步子迈太大会适得其反的。

　　独孤复干笑一声，解释起来：“薇姐没听过一句话吗，小隐隐于野，大隐隐于市？这里真的是最合适的。一来，热闹繁华的地方方便进出。人多，才好浑水摸鱼，不容易被注意。过日子甚至门都不用出，走一趟集市，联络几个菜贩肉贩，让他们每天往家里送就是了。”

　　“二来，一旦暴露方便跑路，前门后门都是大街，混进人流敌人就找不到了。四通八达怎么跑都可以，左右相邻的店铺，还有码头上那么多船，都方便藏身……”

　　“好吧好吧，算我错怪你了。这几点理由还有点意思，我仔细琢磨琢磨。”老板娘点点头，放过了独孤复。


第47章 开始形意进阶

　　到了傍晚时分，街上的人越来越多了。有钱有闲的人吃喝玩乐，没钱没闲的人收工回家，老爷们们听曲喝茶，老娘们们买菜买肉准备做饭……

　　一股股的炊烟袅袅升腾，空气中飘荡着各种小吃的味道。又有此起彼伏的吆喝喊叫，青楼们姑娘的吹拉弹唱，甚至……还有噼里啪啦麻将的声音。小小的县城，益发的热闹起来。

　　噪杂声中，独孤复开始了今天最后的修行。“劈！炮！崩！钻！横！”

　　对着挂在墙壁上的圆盘，他双杖双腿撑地仿佛蜘蛛，各种角度各种姿势发力，挥汗如雨，狂风暴雨。“噗！噗！噗！”圆盘疯狂微颤着，声声闷响传开，一个一个的数字在其表面浮现。

　　175！191！114！106！……好一阵子变幻的数字才平息归零。

　　“幸亏偷到了这面无极盘，能显示伤害。不然看不了属性，又没有三光不足道那人形沙袋，真没法了解进境。”独孤复眼睛紧紧盯着屏幕，将变化的数字一个个记入脑海。

　　不过，记下伤害只是第一步。之后要根据伤害数值的不同，回忆每次姿势细微差异，找出最佳发力方式。还要取样本，算平均值，将用手与用脚的伤害数值比对，以计算四十六路翻天踢的强化幅度。也就是他，大脑堪比计算机，心算就搞的定，换一个人来，给台计算机都得手忙脚乱。

　　一番演算之后，独孤复兴奋挥拳！

　　“千年人参和极品功夫米果然强悍！才半天功夫，竟然就明劲第四层了！原本以为能稳固了第三层就不错了。这比蟒蛇胆的效果又强了几倍！保持这种进度，几天内突破明劲六层，掌握四十六路翻天踢水到渠成啊！若闭关十天半个月，达到明劲八九层冲击暗劲也有可能。不错！不错！”

　　“唔，现在形意基础算是打牢了，可以开始练习进阶功法了！”伸手入怀，掏出一摞秘籍来。

　　瞅瞅封皮，大抵有六合桩、五行连环、五行生克、形意龙形、形意虎形、形意马形、形意鼍形等等。粗略数数，形意拳的进阶功法差不多集全了，都是从那一百几十位玩家的尸体上翻出来的。

　　“形意拳虽然威力大能速成，不过易学难精。系统复杂，等级分化，招式多变……其实并不是最好的选择。不过，现在不是要学它，而是要借鉴它的基础、桩功和发力，拼凑进翻天踢里去。从这方面说，形意倒是最合适的。”独孤复自言自语道。

　　这就好像把一个东西打破，用零件拼凑成另外一样东西。当然零件越细碎，重组起来越容易。

　　盯着所有这些秘籍看了一会儿，独孤复最终选了六合式、五行连环和形意虎形三本，翻阅起来。没有片刻功夫，三本艰深晦涩、佶屈聱牙的典籍便熟记于心。

　　独孤复在心中推敲着这些文字的意思，擦擦额头身上的汗珠，稍微整理整理衣衫，转身向外面走去。时间差不多了，该办事了：“薇姐，我出去一下，一会儿回来。”

　　“哦，好，早点回来啊，我给你热着饭。”

　　嘿，倒像是两口子一样……独孤复推门而出，心中说道。不经意间高高翘起的嘴角，将他的心情出卖。

　　※※※

　　几息之后，他神不知鬼不觉出现在了县城大街上。这就是身处闹市的便利。

　　沿街走着，他东张西望欣赏着民国时期偏远小镇的古朴风情，耳朵仿佛雷达一样，转圈搜集着擦身而过者的议论。作为一个普通NPC，情报资料只能自己收集整理了。

　　昨晚上的大战此时已经传开了，通缉犯李十二的胆大妄为，宗师宫羽田的出手，天人部队的全军覆没……都成为街头巷尾热议的话题。

　　李十二的通缉排名又提高了；系统捉拿宫羽田的军队应该也出发了，原本只是猜测，巷议证实了这一切。不过军队乘蒸汽船船从长沙赶到零陵，至少得两三天的；独孤复还听到，某个气急败坏的死胖子，悬赏十万通缉昨夜的神秘蒙面人，也就是他自己。据说从下午开始，零陵城县衙门口，捉了神秘蒙面人领赏的队伍，排出了几条街去。

　　独孤复就这样警惕的穿行于巷议间，忽然不远处一阵嘈杂吸引了他。

　　那是十字路口的一家酒楼。买房子的时候，收了他颇多小费的里长曾经提醒过，千万不要去闹事的地方。与这酒楼享受同等待遇的，还有河边的几艘花船，巷尾深处的烟馆和赌坊，以及码头上那些一旦沾上就不容易甩脱的苦力亡命徒……

　　酒楼前，一个玩家在向外走，几个伙计上去拦：“客人，客人，您还没给钱呢？”

　　“给钱？就这桌破烂玩意，你们竟然要十个袁大头？真当我新来的啊？”玩家剔着牙，十分不满的道。

　　“这么说，你是要吃霸王餐了？”伙计年轻气盛，愤然问。

　　“对，就是吃霸王餐了？怎么样吧。”玩家眼睛不眨的承认了。

　　就这么点事。

　　不过酒楼外一圈围观者看的倒是快乐的很：“这家伙要倒霉！”

　　“啧啧啧，怎么总有不知天高地厚的家伙上这儿闹事儿啊？”

　　嘻哈之间，场中就动手了。玩家既承认了，几个酒楼伙计毫不客气，拽胳膊的揪大腿的，一拥而上，把这玩家给放翻了。撕挣之间，年轻气盛的伙计趁机在玩家身上狠踹了几脚，踹的此人鼻青脸肿，狼狈不堪：“吃霸王餐也不打听打听，这里是什么地方？”

　　“天人又怎么样？永生者又怎么样？来了悦金楼，是条龙你得盘着，是只虎你得卧着！”

　　“掏钱！掏钱！今儿你要是不掏钱！就别想走！”

　　“哈哈哈……”一圈围观者等的就是这一幕，纷纷大笑起来，七嘴八舌耻笑玩家的狼狈。

　　伙计甚是得意，很快五花大绑了玩家，向着围观者团团一揖，耀武扬威，神气活现。不过下一刻，几个人忽然面色一肃，恭恭敬敬垂手站好：“老板！”

　　一个西装笔挺的中年人排开众人走了出来。看那装扮，看那气质，这是个玩家。


第48章 有缘千里来相会

　　原来这酒楼是玩家开的，怪不得如此霸道。

　　不过也属正常。猫有猫道，狗有狗道，晓得借玩家的势的可不止独孤复一个。能在这样城中生存并安居下来的NPC，十有八九都有玩家或者系统的背景。

　　“嘿嘿，老板，这家伙要吃霸王餐，被我们兄弟拿住了。”表现最活跃的伙计，一脸谄媚的凑上前说道。

　　“你这厮，给我等着！”被绑的玩家愤愤的啐道。

　　“嗯，表现不错。”西装笔挺的老板很有腔调的点点头，伸手入怀，等掏出来，三根手指夹着两个小黄鱼，递给了伙计。

　　伙计眼珠子都要瞪出来了，心说：这，这就两条小黄鱼？也太，太大方了吧？不枉自己费力表现啊。心花怒发的伸手去接，结果……陡然两道黄光闪过。两条小黄鱼没落进他手里，直接插进了他的眼睛，正好一只眼睛一根。

　　“啊～～～”伙计抱着眼睛惨叫起来，血流满面。

　　满座皆惊！

　　惊疑喧哗声中，酒楼老板一字一顿开口：“两条小黄鱼，是赏你实心办事。废你一对招子，是让你能好好听着接下来的话……天人，再怎么无情无耻无理取闹，那也是我的同族。我可以侮辱，你不行！我可以打骂，你没那资格！下辈子投胎，好好记住这些话。”

　　“不要！”伙计听出了老板的杀意，翻滚着想要起身跑，但是瞎了双眼，又哪里能做到。还没爬起身，“噗嗤！”老板锋利的刀锋便斩断了他的脖颈，血光冲天而起，一颗人头骨碌碌落地。

　　“收拾干净！若有家人来收尸，小黄鱼就当是丧葬费了；若没有，你们几个把他埋了，钱就分了吧。”掏出白手绢擦干净刀锋上血迹，老板收刀入鞘，目光凌厉的扫过围观者们：“不好意思，扰了大家胃口了。大家吃好喝好，喝好吃好。”

　　被老板一扫视，每个人都觉得脖颈凉飕飕的，不敢与之对视，灰溜溜的散掉了。

　　前面的台词是老板说出来的，没说出来的还有一句——我们天人的热闹，我们天人可以围观，你们这些蝼蚁龙套不可以！

　　一段小插曲就这样结束，独孤复也混在人群里离开。

　　这事件告诉我们什么呢？

　　天人和NPC，终究不是一个层面的生物？不要觉得天人平时对你很好，就可以肆无忌惮？会咬人的狗主人很喜欢，可狗真的咬了人，是要被拖到屠宰场的？

　　No，no，no！这个故事告诉我们，人最好靠自己，其他什么都未必靠得住。试想一下，假如今天倒霉的伙计是李十二或者宫羽田，节奏又会怎么发展？游戏的世界很危险，实力才是王道，实力未到之前，还是低调些好。

　　独孤复低调的漫步在人群里，忽然不远处又传来一阵嘈杂。

　　上一阵嘈杂的余波还没散呢，独孤复原本不想理会，不过当听到夹在嘈杂声里，一个清脆如银铃般的嗓音，突然改变了主意。这是……她的声音？她怎么会在这儿？这么巧？

　　不，不，这世界上没有无缘无故的巧合……一切巧合都是有原因的，难道是……独孤复忽然有了一个猜测，排开人群进了中间。

　　这是一个街边赌摊，一张桌子三个碗，一样小玩意。摊主把小玩意扣在一个碗下，然后眼花缭乱的移动三个碗。等他停下来，边上的人下注，猜东西在哪个碗里。猜对了东西拿走，猜错了钱留下，规则就这么简单。

　　小玩意是拇指大的一块琥珀小佛，色呈暗黄略黑，晶莹剔透。下注的底限是一枚袁大头。

　　“不可能的！不可能的！我看的很清楚，小佛就在这个碗里，不会错的！”输掉赌注的年轻人愤然大叫。

　　“切，你说在这碗里就在这碗里？要是说就算，我不早赔的倾家荡产了。”赌摊老板是个精瘦的中年，闻言不屑道。

　　边上人跟着起哄：“就是就是，看你也穿的人模狗样的，不会一个袁大头都输不起吧？”又是一圈围观者，不过情况跟上次不同。

　　起哄这几个，十有八九都是托儿，独孤复站在青年身后，冷眼看着青年面红耳赤的争辩：“我不是没钱，我就是不服！我看的不会错的，一定是他……对，一定是他动了手脚！”

　　独孤复明白他为啥那么不服，因为他那纤瘦的同伴。凑到近处，终于能清楚的看到这人的轮廓，微带婴儿肥的脸颊，晶莹剔透的眼睛，两道嫩嫩的卧蚕，甚至鼻端能闻到一股若有若有的幽香……只是破旧的衣衫，涂黑的面皮，将无俦的容光小心的遮掩起来，仿佛明珠蒙尘。

　　这谁啊？

　　郭星星。真是有缘千里来相会啊。在这样的美女面前，任何一个男人也不想出丑啊。

　　“陆涛，别赌了，我不要了……”郭星星拉拉年轻人衣袖说道。

　　“有钱？有钱就赶紧下注，不想下注就赶紧滚，占着茅坑不拉屎算怎么回事啊？你不赌我们还想赌呢。”人群里的托继续起哄，却被瘦子摊主张手拦住。

　　捻着那几撮老鼠须，瘦子眼中精光闪闪：“你这年轻人，药可以乱吃，话不能乱说。我胡老三在这条街上摆摊也有年头了，你说我动手脚，是什么意思？”

　　“我的意思是……”这陆涛眼中闪过一丝精光，“东西既不在我说的这个碗里，肯定也不在另外两个碗里。”“啪！”拍了两个袁大头上桌，一字一顿说道，“我跟你赌，另外两个碗里都是空的，没东西！”

　　“哗！”人群哗然了，这种赌法，前所未见啊。

　　瘦子摊主看看这家伙，笑了：“年轻人，你确定要这么赌？”

　　陆涛目光炯炯看定了摊主：“确定！”

　　“那好吧，白赚的钱，总不能不赚！”摊主摊手耸肩，“跟你赌了。”探出两手，“刷拉”同时将扣着的两碗掀开，左手的碗空着，右手的碗，一枚小佛安静的躺在里面。

　　“盛惠！盛惠！”摊主点点头将袁大头收了。

　　“哄！”一圈人哄堂大笑起来，“三个碗，一个没有，肯定在剩下两个碗里吗！”

　　“竟然赌两个碗都没有，这年轻人看着挺精明的，原来缺心眼。”

　　“这不可能！这不可能！”听着周围人的议论，陆涛面色赤红，“我就不信了！我还要跟你赌！”“刷拉”，竟然掏出了一封袁大头，惹来一圈人大呼小叫。

　　“我来跟你赌吧。”混乱之际，独孤复排开众人走进场中。


第49章 大丈夫当顶天立地

　　什么叫做一封袁大头。就是拿纸筒卷成一卷，整数一百个的银元筒。

　　一个袁大头就很值钱了，相当于一百七八十铜子，一家人省着点花，十天半个月的花销都够了。这么一封袁大头，能换三条一两的小黄鱼，称得上巨款。

　　不怪围观者投来种种羡慕觊觎的目光。

　　眼瞅着事情要失控，独孤复能忍这个陆涛自作孽不可活，却不想他牵连到郭星星。排开众人走了进去：“我来跟你赌吧。”

　　“我先来的！”陆涛眼睛泛红瞪他。

　　“是你？”郭星星星眸圆睁，掩小嘴娇呼，高兴完，却又陡然沉下脸来，撇清的道：“是你？”同样两个字，语气不同，包含的味道截然不同。

　　汉语，就是这么的博大精深！

　　见到这个厚颜无耻、寡廉鲜耻、恬不知耻的家伙，自己怎么会高兴的？郭星星在心底鄙视自己。

　　陆涛却没注意到郭星星神情的反常：“你是……星星失散的师兄弟？”

　　“是啊。”独孤复懒得搭理他，随意点点头。上回落荒而逃，是因为难以抵挡郭星星的魅力，见势不妙才跑的。现在他知道了，逃避不是办法，瘸腿的科目，就得迎难而上搞定，才能考出好成绩来。对这没事拉郭星星出来逛街，极可能是自己情敌的家伙，怎么可能假以辞色。

　　不，不对啊……就因为是情敌，才得搞好关系，弄明白状况，才方便搞定他吗！一念及此，脸上又堆出了灿烂微笑，重新向陆涛点点头：“是啊。”

　　又是同样的两字，不同的内涵，博大精深。

　　说完独孤复心说：谈恋爱果然提高情商，哥们这就进步了。

　　陆涛哪里知道独孤复那么多花花肠子，明白这是郭星星的师兄弟，就不说话了，让出了位置。

　　摊主冷眼看着，早有点不耐烦了：“好没好？”

　　“好了，我来。”独孤复站到摊前，淡定的点头。

　　啐了一口，老板将小佛放进碗底，开始腾挪换位。一阵眼花缭乱的交换之后，三碗定住。独孤复掏出一枚袁大头，随意选了一个碗拍下去了。

　　陆涛不是笨人，恰恰相反，他很聪明，才会刚才那样赌的，可惜……他并没有看破里面的真正机关。独孤复的动作并不重要，重要的是老板的脸色。

　　看着独孤复押注之后，老板那副轻松写意的样子，他心说：这厮一点不比自己高明吗！不过……也好，若连他也输了，自己在郭星星面前，就不算很丢人。

　　思忖之间，老板手按在碗上，问独孤复：“确定吗？确定了我可开了？”

　　猛然独孤复探手拦住了他：“等一下。”也按住了碗：“我自己开行不行？”

　　又一个自作聪明的，怎么今天的极品这么多啊……老板露出啼笑皆非的神色。缩手拢回袖中，大喇喇道：“随便，你随便。”咦？好像哪里不对，应该已经勾回袖管里的小佛哪里去了？

　　“啪！”独孤复干净利落，猛然掀开了那碗。琥珀的小佛，老老实实，安安静静的躺在碗底。

　　“哗……”人群哗然了。

　　“这，这，这不可能！”陆涛瞪大了眼睛，眼球都要凸出来了，难以相信独孤复这么容易就猜中了。

　　摊主定定的看着独孤复，神情变幻，隔了好一会儿，拱手抱拳：“哥们儿，好身手啊！”

　　“承让承让。”独孤复微微一笑，对着摊主，意味深长的将琥珀小佛掂了几下，转身挥手，“走吧。”

　　“算你识相！”愣了一愣，陆涛愤愤然道，跟着离开。他想来想去想不明白，最后只能归结于——独孤复运气好。想来是这赌摊老板害怕了，怕自己掀了这里，怕闹出事儿来，干脆主动投降。要不然，没法解释这一切啊。

　　陆涛的话，让人群里的托儿们一阵不爽，当下就有几人鬼鬼祟祟跟了上去。

　　“别去！”卦摊老板出声喊住，对着围观的人群团团一揖，“各位，不好意思啊，大家也看到了，彩头没了。今天就到这儿吧。”

　　虽然不爽，人群无奈还是散了。

　　“三哥，就这样放过那只肥羊？这不像你啊？”

　　“是啊是啊，彩头你那儿不一麻袋一麻袋的吗？”

　　“不过刚才那是怎么回事？你变失手了？还真少见。”

　　几个托儿却没走，等人群散尽，凑到精瘦的摊主身边，不甘的道。

　　摊主苦笑：“肥羊的确肥羊，可惜有高手罩着……行了，人家厚道，手下留情了，咱们也别生事。走走走，带你们耍去。”

　　一句话，让托儿们喜笑颜开，嘻嘻哈哈，勾肩搭背而去。

　　※※※

　　独孤复三人离开了赌摊。郭星星就一直沉默，大眼睛忽闪忽闪的，似乎在思索刚才的真相。

　　陆涛凑向了独孤复：“这位师兄，在下陆涛，还未请教……”

　　“我姓独，名孤复。”独孤复含笑道。

　　“原来是独大哥，不知是哪个独？蛮少见的。独，孤复，独孤复……你是独孤复？”猛然明白过来，“那个骗子？”

　　“噗嗤！”郭星星笑出声来。

　　陆涛大窘，窘完之后是气愤，拉了郭星星胳膊：“郭师妹，咱们走！那琥珀小佛你若喜欢，我改天买给你一个。”

　　郭星星也觉得自己有点过分，没挣脱，回身对着独孤复得意的嘴巴开合，没声音，大抵是说：我知道刚才怎么回事了！

　　独孤复一笑，也不以为意，不疾不徐随着两人之后。

　　“你这家伙，跟着我们作甚？你还好意思打招呼？大丈夫生在天地间，就该路见不平，拔刀相助。你倒好，见人落难，趁机发财！同为男人，我陆涛耻与你为伍！还跟着？真是厚脸皮，怪不得要做招摇撞骗这一行。”

　　“看你也人模狗样的，就不能做点正事儿吗？这世界风雨飘摇，生灵涂炭，正是我辈奋发图强，有所作为的时候，你看看你……简直浪费时间浪费生命浪费粮食！”一边走一边回身指着独孤复，陆涛义正词严，慷慨激昂。

　　看看边上，郭星星敬仰自己，并渐渐鄙视独孤复的目光，美的鼻涕泡都要喷出来了。

　　为什么这样针对独孤复？

　　陆涛看的明白，郭星星虽然天天骂独孤复，其实自己都没注意，那是恨铁不成钢的骂，是薄怒轻嗔的骂，是很危险的骂。可能的情敌，当然要扼杀在萌芽中。

　　还有比今天更好的机会吗？狠狠将这厮踩在脚下，借机抬高自己的形象。陆涛指点江山，激昂文字，意气风发！

　　这家伙，情商很高吗！看来早把自己当对手了，台词估计都备了好几天了。不过这也说明，郭星星心里面有自己啊。唔，追女孩这事，果然是极锻炼情商的……

　　听着陆涛高大上的斥骂，看着郭星星渐渐鄙视的眼神，独孤复不焦不躁：女孩子，真不要态度转的太快，因为……为了你们，男人不知道会做出什么惊天动地的事来。


第50章 不咬人膈应人

　　当下，陆涛和郭星星在前边走，独孤复在后边跟，状况古怪的持续着。陆涛倒也不赶，难得有这样猛踩情敌的机会，他不介意多表现表现。一边走一边骂，一边骂一边走，酣畅淋漓，兴高采烈。

　　不过，快乐的时间总是短暂的。

　　没有几分钟的，三个人便沿着河岸来到一片货栈区。货栈外围，打手模样的NPC来来去去，戒备森严。陆涛郭星星一路长驱直入，独孤复却被守卫拦在了外面。往里走了一段，陆涛和郭星星停下了脚步，看独孤复怎么在门卫面前吃瘪。

　　结果，就听到独孤复淡定的对守卫说：“请问……你们这儿招工吗？”

　　“噗嗤！”郭星星弯腰爆笑起来。

　　“我说独孤复，你也差不多一点！”陆涛忍无可忍，这家伙都已经跟了一路了，还不够，难道还想跟一辈子？简直是癞蛤蟆爬到脚面上，不咬人膈应人吗！

　　“不招工吗？你们这儿明明贴着告示啊？”独孤复无辜的问。

　　守卫看看火冒三丈的陆涛，再看看独孤复：“不好意思，已经招满了……”

　　这个陆涛，在这儿似乎有点地位。唔，也对，没点地位，怎么有资格追郭星星。独孤复心中核计着，耸肩摊手：“不好意思啊，开个玩笑。其实我有事找你们老板，很重要的事，他在吗？”

　　陆涛只觉得一股怒火，从头顶直蹿出了脑门。见过不要脸的，没见过这么不要脸的；见过膈应人的，没见过这么膈应人的。一个箭步蹿过来，劈手抓向独孤复：“看来今天不给你点教训，你是不知道……”

　　“陆涛，不要！他毕竟救过我们！”郭星星一惊，猛然探手抓住了陆涛……的腰带。陆涛冲的猛，郭星星抓的又用力。“嗤啦！”只听到一声裂帛响，然后，某人的裤子就掉下来了。

　　“啊！”郭星星捂脸惊叫起来。

　　陆涛冲锋的姿势猛然僵住，迅雷不及掩耳蹲身提起了裤子，站在那里，面皮红的都要发紫了，进也不是，退也不是。

　　“……”独孤复也是无语。

　　这不是他准备的戏码，他的剧本是，激怒陆涛过来动手，自己迎面给他一套佛山无影脚。这陆涛的身手十有八九比自己高，这感觉得出来，山林求生，培养了他的敏锐直觉。若不然，以他这点微末技艺，怎可能在大火围山中幸存下来？

　　陆涛身手要高，高出不少，这没关系。一来翻天踢加成很多，打法又新奇。二来，现在已是傍晚，自己背对夕阳，陆涛是正对，有地形优势。何况输了也没关系，能从郭星星那儿赚到点同情分。

　　独孤复把一切都算计的很清楚了，万万没想到，打开之后成了这样。心说：星星妹子，你还真奔放哈……

　　郭星星的叫声，吸引了四周围人的注意：“怎么了？发生什么事？”飞快凑过来一大帮。

　　“大家来的正好，这家伙在闹事！把他给我打出去……”提着裤子，又不好对郭星星发火，陆涛咬牙切齿，恨不得将独孤复大卸八块。

　　“还有这等事？”

　　“打他打他！”

　　“也不打听打听，这里是什么地方？”

　　这一声招呼，打手群情响应，“轰隆隆”就来碾压独孤复。

　　“来得好！”独孤复大喝，双杖双脚疾迎上去，高腿一扫，顿时一人横飞出去。边上人张臂来抱，独孤复扫腿一缩，另腿陡伸，一记钻，又放翻了一个。

　　不过打手们配合极好，四面八方一起扑上来。独孤复毕竟实力有限，没有李十二那种一腿扫飞好几个的战斗力，眨眼间被擒抱住。

　　但是，这并非结束。

　　见势不妙，独孤复将牙一咬，奋尽全力一个倒翻，抓他的人天旋地转，猝不及防，手没抓稳，竟然沿着短杖滑下去了。倒立腾挪短杖，独孤复由上而下，连续旋转飞踢。“腾腾腾！”一脚一个，一脚一个，眨眼间踢倒一片。

　　果然得实战，才能判断出功夫有没有用，技巧是否花拳绣腿。一切推演，都是纸上谈兵，唯有实战，能够检验。独孤复战的酣畅淋漓，四十六路翻天踢的一招招一式式，仿佛流水般从他心底淌过。

　　哪些能用？哪些不能用？哪些得改造一下威力才会出来？哪些现在阶段用不出来，必须力量强化之后能够尝试……各种各样的数据、姿势、动作、感觉，充实着他贫瘠的可怜的数据库。

　　陆涛看的焦躁，这厮明明身手不怎么样，但凭着诡异的腿法，滑溜的战术，愣是在十几二十人中间战的风生水起……再也看不下去了，将腰带胡乱一系，咆哮一声也杀进了战团。

　　“过瘾过瘾！”此时此刻，独孤复已经挨了不少拳脚，但他不仅没有退意，反而热血沸腾。打人这事儿，是真的会上瘾啊。爆喝一声，挥杖起腿和陆涛战成一团。

　　明显陆涛的身手更高，一拳一脚威力十足，但独孤复也不差，且战且退，且退且战。

　　虽然会被打，卸力受身做的好，无关大碍；陆涛也免不了会被他诡异的攻击偷袭到，乍看起来，竟是平分秋色。

　　陆涛更加不知道，独孤复就仿佛久旱的禾苗一样，从战斗中疯狂的汲取着经验。玩家的经验是天上掉的，NPC的经验只能自己领悟。

　　久战无果，陆涛眼中闪过杀意，猛然变换了打法。左手切向独孤复脖颈，中途陡然变招，伸两指戳向了独孤复眼睛。

　　这当然要躲，结果刚一偏头，陆涛一脚低扫，扫飞了短杖，余势不止，又扫歪了支撑的一腿。独孤复踉跄扑倒，翻身躲过陆涛接踵的攻击，心中惊疑：刚才那似乎是……

　　险象环生之际，陡然一声大喝传来：“住手！都不要打了！不要打了！”

　　“掌柜的！”“大掌柜的！”……人群自动分开左右两边，将一个头戴小毡帽，粗布衣衫，看起来像长工多过像老板的人让了进来。后面跟着郭星星。

　　她果然把掌柜带出来了，刚才瞥到郭星星走掉，独孤复就猜到了。

　　“怎么回事？”看着鼻青脸肿的一群人，掌柜的缓缓开口。

　　“这家伙来闹事！”陆涛言简意赅的打小报告。

　　“你是这里的老板？林子清？”揉揉发肿发胀的胳膊，独孤复问道。

　　“没错，就是我。”

　　“我这里有你的一封信和一些口讯。”

　　郭星星愣愣的看着独孤复，独孤复向她眨眨眼睛，可惜肿了，眨不动。

　　郭星星“噗嗤”一笑，马上又皱皱琼鼻，偏头不理他。

　　“你这家伙，花样还真多哈！”见独孤复真掏出一封信来，陆涛咬牙切齿，“掌柜的，别信他。这家伙一路纠缠我和星星，摆明是来闹事的，抓住他，好好审……”话到半截，猛然说不下去了。

　　他就见到，掌柜的接过了信，拆都不拆，往封皮上一看，已是面色大变。后退一步，躬身抱拳：“这位少侠，请。咱们里边说话！”

　　这是恭迎贵客的礼节。

　　这家伙真有信，真是来送信的？陆涛瞬间傻眼。


第51章 都是缘分啊

　　独孤复确实是来送信的。

　　为谁送信？李十二，他大哥啊。这里就是萍岛码头货栈，李十二托付的地方。掌柜的林子清见了李十二的印鉴，屏退左右，恭恭敬敬将独孤复迎了进去。

　　一路来到货栈议事厅，独孤复斜睨灰溜溜的陆涛：“林掌柜的，咱们要讨论的事，适合某些人听吗？”

　　“切，不过一个破送信的，有什么了不起？”陆涛撇嘴磨牙。郭星星还在边上，他不能弱了气势。

　　林子清正低头沉思着什么，看看陆涛和独孤复对视的眼光，微微一笑：“不碍的。”

　　“陆涛是总部委派的教官，至于郭姑娘，正是事主……”虽然还没拆信，林子清大致已经知道信里面说些什么了。

　　李十二红名和宫羽田出逃的事儿传遍零陵，他身为此间反抗军的首领，想不知道也不行啊。拆开信看起来，一会儿苦笑：“素来听闻李巡视豁达豪迈，性烈如火，果不其然。这可给我留了个烂摊子啊……”

　　李十二在反抗军中的职务，全名八方巡视使，权力不大，位子却高……

　　林子清苦笑之后，详细询问起来昨夜的情况。独孤复自是捡能说的说了说，不能说的以春秋笔法带过。不怪林子清面色沉重，他的担子这下真的太重了！

　　李十二此来零陵是有任务的。现在却来不了，还惹了一大堆事出来，自己染红，又搞的宫羽田宫二出逃。这些都得林子清想办法，或者安排支援，或者通风报信……一一善后。

　　本来李十二的任务独孤复并不清楚，只是隐隐约约知道，是接反抗军某高层家属安全离开的。当他看到郭星星，就全明白了。天底下的事就是这么巧！李十二要接的高层家属，十有八九就是郭家！

　　其实也合情合理。

　　假如说宫二是这世界年青一代的主角，地位相当于郭靖和黄蓉，李书文是天下五绝，那么郭云深在民国宗师世界，基本就是扫地僧、独孤求败一流的人物了。这样的人物在反抗军中留有香火，危难关头有人出手相助，实在再正常不过。

　　“李巡视使在信中说了，他带宫二姑娘突出重围，本来已是末路穷途，多赖独孤少侠出手，才能转危为安。少侠不是我辈的人，却如此豪侠仗义，打抱不平，真是令人钦佩。林子清在此，代李巡视使和反抗军中将士，多谢少侠了！”站起身，向着独孤复恭恭敬敬行了个大礼。

　　“是他救了李十二大侠？”陆涛愕然。

　　“你就是今天街上传的沸沸扬扬的那个神秘蒙面人？”郭星星同觉惊讶，瞪大眼睛问道。

　　大哥在信里，没说结义拜把子的事？独孤复先是惊讶，想想也就明白了，拜把子属于私交，的确不适合在公文性质的信里头说。

　　赶紧上前扶住林子清，抱拳拱手：“掌柜的太客气了。大丈夫生在天地间，就该路见不平，拔刀相助。这世界风雨飘摇，生灵涂炭，正是我辈奋发图强，有所作为的时候，不敢浪费时间浪费生命浪费粮食啊！”

　　林子清听的有点发愣，隔了好一会儿反应过来，连连点头：“好，少侠说的真好！”

　　“叽！”郭星星忍不住笑出声来。

　　陆涛的脸色，一时间红一阵白一阵。不过脸色变幻之后，他猛然上前几步，就像林子清一样，恭恭敬敬施了一个大礼：“李十二大哥是我的偶像，就凭你救了他，我谢谢你！不过，咱俩的架可没打完，以后有机会，还要再向你请教。”

　　倒也是个恩怨分明，拿得起放得下的汉子！独孤复暗赞了一声，拱手：“好说，好说，有机会一定奉陪。”

　　※※※

　　江边夜色凉如水，一轮明月照客船。

　　月光映出了女孩青春窈窕的身段，黑夜遮住了女孩掩饰美丽的尘泥。

　　独孤复看着那美丽的背影，听着女孩轻盈的脚步，不知不觉间出神。

　　“你想跟我说什么？”募然郭星星停下了脚步。

　　“啊？”独孤复一愣。

　　看他一脸茫然，郭星星牙根痒痒：这厮是装的吧？肯定是的！把自己叫出来，又不说话，玩这欲擒故纵的把戏。

　　独孤复反应过来，探手一掏，把个暗黄色的小玩意递了过去：“送给你，喜欢吗？”

　　郭星星柔嫩雪白的小手把玩着琥珀小佛，皱着琼鼻闻闻，撇撇嘴：“你就打算拿这东西糊弄我？这是什么的？赛璐璐的？还是松脂的？唉，算了，你这家伙一向铁公鸡，一毛不拔，肯送我东西已经很难得了……”骗子摊上的玩意，哪儿可能是真的好东西。

　　独孤复顿时尴尬：“你知道啊？”

　　“本来不知道，看你最后比划那几下，就知道了。”瞅着独孤复的样子，郭星星眉花眼笑，“我问你，那戏法的关键，是不是扣碗和开碗那一瞬间？老板把动作练得熟练无比，看着小佛是塞到碗底下了，其实盖碗一瞬间他拿手指头勾走了。”

　　“陆涛猜的其实没错，三个碗都是空的，只是老板既勾得走，就放得回。想哪个就哪个，当然没人押中。至于你就更狡猾一些，老板是往碗里搬，你是直接从人袖子里搬……你是不是按着碗那一瞬间，把小佛偷走了，然后说自己开，等老板答应，就……”

　　独孤复听的连连点头：“郭姑娘真是冰雪聪明，兰心慧质！”

　　郭星星被说的不好意思，连连挥手：“没有啦没有啦，我就是喜欢瞎琢磨。”

　　看着她娇羞的样子，独孤复微微一笑，心中说不出的快乐：“对了，你哥哥他们都怎么样？”

　　“都挺好的。不过他们打算加入反抗军了，正在接受什么特训，每天累的要死要活的……”郭星星突然停住了脚步：“说起来，独孤复，我还没谢谢你救了我们呢。”

　　“当时不是已经钱货两讫了吗？”独孤复纳闷。

　　“我不是说那次，我是说后来……”郭星星回身看着他，晶亮的眸子在月光下闪闪发光，“杀死永生者，是会被追踪到的，而且是很长时间……到这儿了我们才知道。”

　　“你要走东西，是为了长期作战，要走马，是为了留下蹄印……你帮我们把那永生者引开了，是不是？”

　　其实不是的，当时我只是想跑而已……这是实话，可看着郭星星那莹亮的眸子，他又怎么可能说出口？

　　“独孤复，谢谢你。”呆愣之间，忽然郭星星身子一倾，对着他脸轻轻一啄。

　　如此良机，若是放过，会被天打雷劈的！独孤复心念电转，将脑袋偏了一偏。

　　郭星星猛然瞪大了星眸。


第52章 应付日常的方法

　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿……”熙熙攘攘的零陵街头，独孤复一会儿捂嘴，一会儿摸腮，不停傻笑，令擦身而过者侧目。

　　上辈子跟这辈子加在一起的初吻，就这样消灭了！还是和郭星星这让人心动的美女！他怎么能不心花怒放，一遍遍的在心中回味——

　　小说里面写的，什么嘴唇一碰，津液如琼浆甘美，脑中火花起伏，似天雷勾动地火……都是假的！独孤复情不自禁舔舔嘴唇，初吻根本就没有味道。

　　但是嘴唇交触之际，那温软柔滑的触感，还有女孩被自己揽在怀里，那仿佛受惊小兽般的微微战栗。每每回味起来，他便觉得心都要融化了……

　　隔了好半晌，他忽然意识到，没有味道……似乎是光嘴唇碰嘴唇，忘记了湿吻啊。擦！擦！擦！怎么连这么基础的花样都忘记了！独孤复一时间捶胸顿足，痛不欲生。

　　过了一会儿，他忽然又摸腮庆幸起来。

　　幸亏没有，从郭星星又羞又气，临走前赏自己的耳光的力度判断，如果湿吻，舌头都会被咬下来的吧！也好，也好，留到下次，循序渐进，每次都有惊喜！

　　人来人往的大街上，独孤复就如此悲喜交加，患得患失着。

　　他在那儿旁若无人的走着，可气坏了一路跟随他的玩家了。

　　没错，他被一个玩家盯上了。而且自从变成NPC以来，他的另一个第一次也交出去了。可是他陶然忘机，压根没有在意。

　　哪个第一次？

　　“嘿，哥们，有任务没啊？”就这个第一次。被强制日常的第一次，他的角色出现系统弹窗的第一次。

　　如此这般向独孤复发问的同时，玩家给同伴发消息。“嘿，嘿，我这儿发现一只好货，坐标xxx，yyy，速来。年纪不大，东西不多，身子骨精壮的很，是个挖矿的好材料。”

　　挖矿？没错，挖矿。

　　说到底这是游戏的世界，怎么能没有挖矿呢？在玩家中，这是个仿佛现实中贩卖黑奴一般，历史悠久，利润丰厚，回报持久的买卖。

　　发现合适的NPC，组队日常将之搞到破产，然后逼迫NPC签订卖身契，到他们开的砖窑、煤窑、矿场之类的地方做苦力。当然了，也不一定是挖矿，工厂、种植园、作坊……什么都行。要是女的，还可以从事某个特种行业，就不说了，大家都懂的。

　　对这些人来说，弄死NPC什么的太没技术含量了，而且……多浪费啊。留着他们，以人赚钱，才是王道。可是今天，素来觉得自己很仁慈的奴隶贩子，也有点想杀人的冲动了。

　　为啥？

　　因为强问之后，独孤复给了他一个意想不到的任务。“任务？有啊。”完全是本能的，这家伙伸手入怀掏出一张古旧的桑皮纸来，“这位壮士，我家祖传下这张藏宝图，传说记录着大海贼张保仔宝藏的位置……”

　　“不过由于年代久远，地图已有些模糊，我苦寻多年也未能得到线索。假如壮士愿意，可愿与我合作，咱们一起找到张保仔的宝藏，平分了那如山的财宝呀？”

　　这真真是意外之喜！

　　哪里想得到，随随便便问一日常，竟然问到了这种稀有的任务。当然同意了，奴隶贩子毫不犹豫就同意了，以独占的方式。

　　玩家与NPC之间的任务，其实就是一种协议。玩家向NPC发起问询，NPC就得找一个任务给玩家做，同时准备任务奖励，由系统公证。任务等级一般由系统评定。但也有些系统无法评定的任务，比如说，判断一张藏宝图上记录的价值，这时就只能玩家和NPC商议了。

　　独占则是一种比较特殊的方式，一旦签署，接下来的时间里，发布任务的NPC会受到系统保护，其他玩家无法向他问任务，直到契约结束时为止。

　　如此优待，玩家的代价于是不菲。他们每天强制任务的次数是有限制的，就好像杀人一样，有个上限。一个独占任务，根据等级不同，能耗光他几天甚至十几天的份额。不过，为了稀有任务，值了！

　　事实上，稀有任务也常常会有这样的要求。

　　总之没有多想，他就同意了。接完后，又立刻通知同伴，是自己看错了，看错了，这里没有肥羊，没有肥羊。

　　到这儿一切都还是十分顺利的，直到这家伙接过任务以后，开始按图索骥的调查，才渐渐发觉不太对劲。

　　哪里不对劲？独孤复的等级。

　　不是武功等级或者人物等级，这拟真的世界没有那些东西，就算武功有等级，也是大致划分的。这里说的是NPC等级。

　　没错，NPC等级。街边游荡的二流子，和拥有生活职业的专业NPC不是一个等级；专业NPC和村长、里长、镇长、乡老之流，又不是一个等级。街边游荡的二流子，只能发布最寻常的日常任务；专业NPC，就可以根据他们的专长，发布一些针对性的，赔钱比较少的任务了……

　　初接任务时，这玩家热血上头没有注意，渐渐冷静下来才猛然意识到。最开始独孤复只有0级，是街边二流子级别的。发布了这个任务，成功签署独占之后，他一跃达到了两级。

　　自己……被骗了？

　　这玩家还有点不敢相信。NPC里头聪明人也有，想出各种各样的办法来逃避任务的屡见不鲜，可他真没想到，会让自己碰见，而且是被这么个明晃晃的肥羊……

　　不敢相信，唯有想办法证实了。拿着桑皮纸到最近的古董店，鉴定结果，是做旧的，而且……假如没看错的话，就是这家店的货，上午刚卖出去……

　　既然变成NPC了，深知NPC弊端的独孤复，当然早就着手准备，应对这种情况了。假如不是今天遇上而是前几天的话，也不会有任何两样。只是记录藏宝图的不会是桑皮纸，而是几块纯天然，已经略略有点发臭的蛇皮……

　　再提取藏宝图上的图形，在地图数据库中比对，根本就找不到重合点。奴隶贩子怒发冲冠，火冒三丈出门去寻独孤复。

　　没有多久，他在江边鱼市上发现了独孤复。

　　这家伙还一副若无其事的样子，在跟鱼贩子谈买卖：“咦，这只乌龟挺大只的，多重啊？活的吗？多少钱一斤？这些田螺很新鲜吗，给我来一兜，唔，用那结实的网兜，我出钱。”

　　“你这家伙！好大的胆子，竟敢戏弄……”奴隶贩子再也看不下去了，大吼一声，跳将过去，伸手去抓独孤复。

　　结果还没摸到人家，猛然独孤复纵身跃起，身体与地齐平，双脚不合常理的接连踢过来。


第53章 千年人参的功效

　　猝不及防，奴隶贩子被独孤复一套佛山无影脚踢掉了半管血。立足不稳，踉跄向后退去。

　　他想抵挡，可对面的攻击如同暴风骤雨，根本挡不住。他想躲，可对方移动方式古怪速度飞快，一边跑一边打半点不耽搁。失了先手，他竟然连还手的机会都找不到，只是被打的连滚带爬……

　　到后来，更加不知道独孤复都拿什么古怪的东西打他了，就这样一路滚回了复活点。

　　“啊啊啊……”复活点中出来，奴隶贩子眼睛都红了，太憋屈了！太郁闷了！联络器中一阵吱哇乱叫，招呼一起贩奴的十几号兄弟，向地图上的染红坐标围拢过去，同时自己杀将过去。

　　这里是县城，复活点就在县城天人阁里，隔着他死的地方不过几百米。

　　可是，当他的同伴将染红的点围拢起来，一个个都回复，没有任何发现？

　　没发现？怎么会？他们明明跟杀自己的那厮重叠站位的啊。奴隶贩子越跑越奇怪，没有几分钟，跑到了地头，和同伙们汇合。还真就像同伙说的，没有任何发现……

　　难不成，那家伙隐形了？不应该啊，这里是民国宗师的世界，又不是魔兽世界和地下城。第二眼再扫描过去，奴隶贩子猛然看到了染红的所在，当下一阵眩晕。

　　染红的是什么？

　　一只慢吞吞优哉游哉爬在街边沟里的乌龟。好好瞅瞅，似乎就是独孤复刚才买的那只……到这个时候，奴隶贩子终于知道独孤复最后是拿什么打他的了。分明右手一只乌龟，左手一兜田螺……

　　这招和李十二抡人棍打人道理是一样的，不过独孤复功夫浅，用不了暗劲，只能拿这些硬壳的玩意代替。

　　感情那厮来鱼市买东西的时候就惦记着弄死自己，可怜自己还毫不防备的送上前去让他打。自己今天，到底是遇到了什么人啊？站在自己死不瞑目的尸身前，奴隶贩子一阵阵的眩晕……不单死了一次，尸体还被扒光了，自己这么快跑来拣尸竟然都没来得及。

　　不过……没关系！跑得了他的人，跑不了任务。独占任务还在身上，只要向系统提出申请，系统可以定位任务发布者的所在，方便玩家还任务。不过……打开任务栏，奴隶贩子再吐一口血。

　　任务没有了，已经被清除了。

　　到这个时候，他总算隐隐约约回想起来，这任务不仅是独占任务，似乎还是专家级任务，任务执行过程中死亡，就判定失败。

　　自己今天，到底遇到个什么人啊……打开背包，翻查记录，看着自己的损失，奴隶贩子欲哭无泪。

　　※※※

　　他在那欲哭无泪，独孤复却心情好的很。经过了码头上的乱斗，自己实战经验得到了大幅的增长，翻天踢的威力在实战中得以体现，这是其一；NPC经验值是赚到了，这是其二；

　　这招骗术一个关键就是，第一步奖励是藏宝图而非宝藏本身。玩家若是怀疑不肯接，就拿不到藏宝图，就无法确定这到底是不是个骗局。而只要接了，他一部分经验就到手了，肯定不亏……

　　直接把NPC等级冲到了二级，顶级、独占、专家，这些林林总总限定加起来，效果不俗啊。这样下次行骗就更加方便了！

　　美中不足，实物收获有点少……几条小黄鱼，几十袁大头，再加上些伤药什么的，就是全部了。太磕碜了，不够花在制作藏宝图上的功夫的。

　　这就是他贪心不足了。这掉落不少了，他纯是被洪青松这样的大富豪养刁了胃口，一点小钱钱看不上眼了。

　　搞定了奴隶贩子，他没有立刻回家。先走了一趟兵器铺，取回了订制的几副白蜡杆短杖。翻天踢是一路需要兵器的脚法，想要充分发挥威力，就得有好兵器。

　　兵器铺出来，他又去了一趟旅馆房间，他和三光不足道的联络点。他让三光不足道尽可能的打听洪青松的动向。以他对那死胖子的了解，吃了亏，一定会想办法找回场子的。

　　但是并没有三光不足道的消息，趁着人多夜色不深，独孤复神不知鬼不觉溜回了家中。

　　接下来，自然是闭关，苦练……

　　※※※

　　夜已深，万籁俱寂。

　　黑暗中，偶尔有虫鸣鸟叫声，益发显得一切那么的静谧。

　　和现实里的七彩霓虹，灯红酒绿，喧嚣嘈杂的世界，完全是不同的风格。

　　不过在这世界，灯红酒绿、喧嚣嘈杂的地方也有，几百米开外，最中心处的天人阁——专供玩家休闲放松的地方。里面有最极品的美女，最动听的音乐，最美味的佳肴，最舒适的享受……这是人类创造的世界，当然竭尽所能的满足人类的需求。

　　要动有动，要静有静，要冒险有冒险，要享受有享受……

　　不过，就算原来，那种醉生梦死的生活独孤复也没试过几次，如今就更不会怀念了。站在院中，心如古井无波，一招一式演练，挥汗如雨。他已渐渐领会了明劲的真髓。

　　这个在很多书里都有阐述，无非就是身体发动，肌肉骨骼正常释放的力量。说大家都会说，可具体是怎样的，没有感悟，你其实什么都不知道。

　　他现在就知道了……

　　明劲练下去，动作会越来越快，力量会越大越大，不过这种强化，不单单是肌肉力量的强化，还包括心、意、手这种种要素配合的强化。

　　练到顶峰，心到手到，意到力到，整个身体的力量再非散乱分布各处，而是收拢在一起。要发就发，要收就收，动如雷霆，静如山岳，攻击力猛增！

　　“小复，还没睡吗？”窗户打开，老板娘迷迷糊糊探出头来，发丝凌乱，睡眼朦胧，别具风情。

　　独孤复愣了一愣，才想起摇头：“我不睡了。薇姐，吵到你了？我小点声。”

　　“我没关系。倒是你，不睡怎么能行？昨天你就没睡了，这样下去身体会垮的……”

　　独孤复苦笑，心说：我倒是想睡，谁让千年人参的药力太强大了呢。不过啃了两口，这都一天了，体内的燥热无论如何消褪不了啊。假如不练功，满脑子都是些……

　　瞅着老板娘娇媚的模样，好不容易才拔开眼睛，压下了某种邪恶的念头：“薇姐，你睡吧，我真睡不着，再练一会儿。”

　　老板娘“悉悉索索”穿衣服起床：“那我给你做点夜宵吧。”


第54章 三光不足道的消息

　　独孤复终于还是睡了，后半夜的后半夜。

　　他又做了一个梦，不过这回，就不是上回那么悲伤的梦了，是一个美梦。他梦到自己……与一个女人抵死缠绵，那销魂蚀骨的感觉，就算醒了，仍久久不散。梦中女人的脸，一会儿是郭星星，一会儿是老板娘，一会儿又是记忆中的其他美女的脸孔。

　　自己这是……发春梦了？醒来意识到情况，独孤复哭笑不得。都是凡人的情绪惹得祸呀！不过那种感觉，着实美妙，情不自禁的，他抱被回味起来。

　　正心神不属的功夫，猛然老板娘推门进来，看独孤复睁眼躺在那儿，吓了一跳：“你这就醒了？还是一直没睡？”

　　看看外面，独孤复明白了老板娘为什么这么问。天色刚刚泛白，也就六点多钟。他是三四点钟睡下的，才过了两三个小时……

　　不过他已神清气爽，精神饱满。可能是千年人参的药力催的，也可能是某些欲望，终于得到了宣泄的关系。

　　“是睡醒了，睡的很好。”扯扯被子把自己埋的更深了一点，“薇姐，你这是……要干吗？”

　　“衣服脱下来给我。我看你湿了好几遍，穿起来一定不舒服。昨天就想给你洗洗的，结果你那么晚才睡。”老板娘道。

　　“噢。”独孤复点点头，被窝里开始脱衣服，心里暖洋洋的。现实里，也有人帮他洗衣服，不过是机器人，那感觉，和这真的完全不一样啊。飞快脱下了上衣，递给了老板娘，又要脱裤子，他猛然僵住了。

　　被老板娘的温情攻势搞懵了，直到此刻他才想起来，自己下边……湿了啊。还不是一般的湿，是很湿很湿。“薇姐，你，你就先洗上衣吧，裤子也给你了，我穿什么？”

　　老板娘变戏法一样捧出一套衣衫来：“早给你准备好了。来，试试合不合身。”

　　任是机谋权变、智计无双的独孤复，一时间也卡住了，脑袋一片空白，竟不知道该如何是好了。

　　“你傻愣着干什么？给我呀？”见独孤复不动，老板娘催促道。

　　“……”独孤复的大脑终于恢复了转动。可是，任他绞尽脑汁，想的脑瓜仁都疼了，没办法还是没办法。

　　多年以后，他这段记忆也依旧是断断续续的。他完全不记得，裤子是怎么脱下来的了，是自己脱的，还是老板娘扒的。他只记得，老板娘拿到裤子以后，明白了怎么回事，那一瞬间，赤红的俏脸，还有那忍俊不禁的笑声。

　　惭愧？羞恼？气急？败坏？……

　　一瞬间的心情是怎么样的，他同样不记得了。复杂极端的情绪，爆掉了他量程极短的理智的表。等到恢复意识，老板娘已经在他身下挣扎了。

　　粗布荆钗难掩身材的姣好，挣扎扭动益发勾勒出一道道美妙动人的弧线，一声声“不要，不要”的哭泣，更是让他欲火高涨，情潮澎湃……

　　又一个瞬间，热血沸腾的画面烟消云散，老板娘人在门外，笑声不绝于耳。自己尴尬的躺在床上，一切原来是幻想出来了。

　　不过……太真实了！那种不安的躁乱，那种恼羞成怒的冲动……一瞬间，现实和想象是那么的接近，守法与犯罪的界限是那么的模糊。

　　独孤复，你怎么可以做这种事？枉老板娘对你那么好？

　　有什么不可以？你不早决定要调戏人家了吗？

　　调戏归调戏，那是为了涨情商……

　　有什么不可以？那么多玩家和NPC都做了，游戏世界本来就是个无法无天的世界，何必那么坚守呢？

　　情绪，真是一种可怕的东西！独孤复好不容易摆脱梦魇冲动，擦擦额头上的冷汗坐了起来。不过接下来整整一天，他都不敢多看老板娘一眼。

　　老板娘以为他是因为早上那点事尴尬，殊不知他是怕克制不住啊……

　　※※※

　　为了不胡思乱想，独孤复唯有将所有精力都投入到练功中去。拼命的练，疯狂的练，比前几天更加用功的练！

　　千年人参是一片一片的，极品功夫米是一粒一粒的，进了他的肚子，化成了无尽的精气，催动他千锤百炼技艺，直到最终，成为永久性的属性增长。

　　又一个白天下来，他竟然就突破了明劲五层，摸到了明劲六层的边儿了。力量益发的含而不露，周身上下气力渐渐凝为一体。随便发一掌，势大力沉，整个身体的力量都随掌而走，而不仅仅是一条手臂的力量。

　　更直观的变化是，他再用翻天踢，除了极少数高难动作，以手代脚，越来越轻松容易，再不像以前那样动辄力有不逮了。

　　力量足了，招式也益发的圆融起来，越来越多的形意元素被重新剪辑拼接，融入招式中。

　　虽然完全是仗着药力，先有蛇胆，后有千年人参、极品功夫米……假如让人知道，他开始练功前后不过几天，绝对会惊爆一地眼球的！修炼武功有很快的，不管是仗着好药，还是仗着天份，或者是玩家的特殊体质……但绝没有这么快的！

　　痴迷升级的同时，独孤复也并没有忽略了其他事。

　　修炼的空暇，时不时会到街上转两圈，打探打探消息。死胖子洪青松什么德行他最知道，吃了那么大亏，不可能忍气吞声。他必然会有所行动！

　　独孤复希望能在他有所行动后，扯扯他的后腿，若是能收集到长沙援军的情报就更好了。可以泄露给反抗军知道，让他们半路拦截，这样自家大哥和宫羽田那边能轻松些。

　　不过自始至终没什么有用的线索。街头巷议的内容，还和昨天差不多。

　　一边练一边等，直到傍晚，独孤复再去客栈联络点，终于等到了三光不足道的消息。

　　可是那消息，让他勃然色变——

　　“哥，你赶快走！洪青松那家伙似乎得到消息，知道你在零陵了。他把长沙来的追捕宫羽田的三千系统军队，全都调到零陵来了，要围城搜捕你。”

　　……

　　他还以为洪青松会追着李十二和宫羽田穷追猛打，没成想……

　　这分明是ＯＴ了啊！

　　不过，这还不是最严重的……

　　以他对那死胖子的了解，此人的疯狂既然发作了，就绝不仅仅是这种程度。几乎是飞奔着，独孤复离开了客栈。


第55章 我别一日，当刮目相看

　　零陵的大街上，依旧熙熙攘攘，灯红酒绿，没人觉得有什么异常。

　　独孤复人群中穿梭而过，没有几分钟回了家。

　　“今天这么快？”看他进门，正做晚饭的老板娘十分意外。

　　“薇姐，别做了，吃不上了。赶紧收拾东西，一会儿我们离开这儿！”言简意赅的说着，独孤复脚步不停，从前院冲到里屋，从里屋冲到后院，然后翻墙消失在了夜色中。

　　虽然独孤复的话没头没脑，但是他的表情……老板娘神情凝重，掏出减重口袋，一句话不问开始收拾。

　　翻墙出去就是江边，踩上了江边沙滩，独孤复速度越发快起来。从他的家到货栈本来也没多远，不过一两分钟就到了。

　　果然就像他预料的那样，货栈已经刀光剑影，厮杀火起，乱成了一团……

　　知道自己来到零陵的，只有三光不足道和货栈的人。三光不足道和自己是一条绳上的蚂蚱，至少他是那样以为的，不可能出卖自己。不是三光不足道，就只能是货栈这边有内鬼了。

　　在洪青松身边，三光不足道显然算不上心腹，可能连外围都算不上。既然连他都知道系统军队被征用了，也就意味着，洪胖子的行动已经开始了，再没有保密的必要了。

　　而在大军正式围城之前，反抗军的秘密据点便是最显眼的目标。

　　端掉这里，那接下来的围城，NPC便群龙无首，只能坐以待毙了。更不要说，出卖自己和反抗军的人，极有可能知道自己和郭星星的暧昧关系；或者知道郭家是郭云深后人，身怀半步崩拳谱；或者知道郭星星的美貌，把她抓给洪青松邀宠……

　　总之，可能性太多太多了，每一种，都让这里此时此刻成为战场的几率大增。

　　掏出望远镜，遥望着货栈中战况，独孤复松了口气。还好还好，来的不算太晚。

　　货栈里还有过百打手，正和几十玩家缠斗，玩家单打独斗实力强，但对面受过训练的打手配合极佳。

　　局面算是处于僵持。

　　不过僵持只是暂时的……和玩家的战斗就是这样。NPC倒下就永远倒下了，玩家一旦战死，立刻能从复活点复活赶来。除非NPC的实力远远超过了玩家，可以无损战斗，或者复活距离过长让玩家难以补充，或者二者兼具，否则NPC不可能赢。

　　反抗军显然也心知肚明这点，一边和玩家缠斗，一边在组织撤退。只是……撤退的方向有些不对，他们的人从阴暗处划出了一些小船，想要将人接到江上面去。

　　可独孤复敢打赌，三千系统军队乘坐的大型蒸汽船距离已经不远。假如他们划到江上，一会儿等系统蒸汽船赶到……他们只有血洒江面，死路一条。

　　必须通知他们！虽然里面有内奸，可还留在这里战斗的，十有八九是没问题的。当然了，更要紧的是接郭星星出来。

　　独孤复围着货栈转起来，调动记忆：客栈这边有个斜坡，比其他地方都缓一些，虽然没路，勉强可以通行应该……凭记忆绕到了坡下，正要往上爬，忽然从坡顶，有声音传来：“郭姑娘，走这边，这边能下去。”

　　“可是，陆涛，我要等我哥还有……”郭星星犹豫的声音响起来。

　　“郭大哥他们就在坡下等着呢。你们是重点保护对象，我们优先安排你们撤离。”陆涛认真的道，假如独孤复不是在坡下，确定这下面除了自己，再没有其他人，说不定也会信了他的。

　　“这样啊。”郭星星松了口气，“真的谢谢你了。我这就下去。”树枝悉悉索索的响动传来，郭星星一边轻声叫着“哥，哥”，一边摸黑爬了下来。

　　离地还有一点距离，猛然被人接住。郭星星心中大喜：“哥！”一回身，又大惊：“是你？”

　　“谁？”上面的陆涛察觉不对，揪着绳索，三两步蹿了下来。看到独孤复也愣：“是你？”愣过之后，眼中闪过一道狠厉：“你这叛徒，竟敢出卖我们，我杀了你！”挥刀就向独孤复看来。

　　自己上回怎么没看出来，这家伙演技这么好呢？独孤复心中嘀咕着，毫不惊讶，掏出双杖迎了上去。

　　“叮铛！”刀杖相交，独孤复短杖被磕飞，不过陆涛也不好受，执刀的手隐隐酸麻。

　　怎么会……陆涛眼中闪过惊异，昨天交手的时候，明明不是这样的啊？当时的局面看起来平分秋色，其实独孤复的攻击根本不痛不痒，但是此时此刻，这力道若落在身上？

　　不等他惊讶结束，独孤复暴风骤雨般的攻势已经展开。“叮叮当当”连串的交击碰撞声响起，陆涛节节败退，溃不成军。

　　论层数，独孤复可能还比他低了一两层；可论招式，他一招一式都中规中矩，独孤复却每一下都出人意表。差距根本不是一两层能够弥补的。

　　没有几下，陆涛便被打的鼻青脸肿，晕头转向，扑倒在山路上，只能扯着嗓子尖叫：“怎么会这样？怎么会这样？你昨天，你昨天明明还……”

　　尖叫声中，被独孤复敲断胳膊腿，五花大绑起来：“蠢货，昨天和今天能一样吗？”

　　“他是奸细？”愣愣的看着独孤复捆绑陆涛，郭星星开口。

　　独孤复对她眨眨眼睛：“还以为要费口舌解释一下，原来你这么相信我？”

　　郭星星怒瞪他一眼，俏脸微红，显然想起了某件事。

　　“我不是奸细！他才是奸细！你这蠢女人！蠢女人！”陆涛愤然喊道。

　　“闭嘴！”独孤复捡石头塞住了他的嘴，对郭星星道，“敌人马上会有大船开过来。我得上去通知一声。你沿着这个方向跑，看到那排房子没有，从这边数第二户，我买下来了。你去敲门，说我让你去的，会有人开门，那是薇姐。你跟她先在屋里躲着，我一会儿过去接你们。另外有空的时候，你让薇姐教教你那个世界的事。”

　　“那个世界？”郭星星听的茫然。

　　“你只管这样说，薇姐知道的。”

　　“哦。”情况紧迫，郭星星也不拖泥带水，点点头转身去了。走几步又停下来：“我哥他们……”

　　“我会尽力找的。”

　　“……”听着独孤复的话，陆涛眼中闪过阵阵惊讶。


第56章 系统军队驾临

　　货栈中，激斗正酣。

　　“集火，集火，尽量不要分散火力，干掉一个少一个。”这是玩家的呐喊。

　　“守住，守住，稳住阵脚，别慌，别乱，咱们人多。”这是NPC的彷徨。

　　“你们这帮反抗军，竟敢与我们天人作对，真真不知死活！看我形意大枪！”“嗖！嗖！嗖！”猛然一个玩家，手中白蜡枪飞舞，枪花抖的花团锦簇，冲进了反抗军的防线。

　　“叮叮当当……”密如急雨的交击声响起，枪花挡开了四面八方的很多攻击，但毕竟不是全部。眨眼间玩家就身中数刀，伤的不轻。可他的大枪，也命中了数个NPC，其中一个更是被插正胸口要害。NPC的防线为之一乱，玩家以乱处为突破口，趁机猛攻。

　　冲锋陷阵的玩家哈哈大笑，摇头晃脑竟然唱起来：“黑夜之间破曹阵，主公不见已天明。赵云既然受重任，上天入地去找寻……”

　　“啊啊啊……老李！”反抗军中，有人大声悲呼，显然与胸口被插的人交情匪浅。一声嘶吼打断了唱腔，势如疯虎冲了出来，大刀挥舞，刀光翻涌。“噗嗤！噗嗤！”刹那间，同时数声入肉响声。

　　却是几个玩家眼疾手快，没等他冲近，挥动兵器挡住了他。刹那间将这NPC插的周身血花飞溅，体表血肉模糊。可是NPC浑然不觉，“噗嗤！噗嗤！”大刀一刀一刀，仿佛剁肉一样，不要钱也不要命的疯狂剁向唱戏的玩家。

　　剁的这厮身躯连颤，唱腔走调，就好像没了电的老式录音机。最终也没能把词唱全。不过NPC同样没能撑住，被屡次重创，倒在剁成肉馅的玩家血泊中，仿佛殉情的一对。

　　“啊啊啊……老杜！”胸口被插已经奄奄一息的NPC，也不知哪里来的气力，竟然又站了起来。暴吼一声，扑向冲到身边的一个玩家。玩家反应也快，反手横刀，日本刀从NPC前腹插进去，从后背透了出来。

　　可是……没有用。

　　NPC仿佛没感觉，任由那刀穿体而过，还抓着玩家的手送了一送。以身躯做鞘，将玩家的刀别住。刀抽不回来，玩家撒手想要撤退，不值得和一个死人较劲。可是又哪里来得及？

　　被NPC张臂一搂，紧紧的箍住，竟然丝毫动弹不得，无可奈何被后续上来的NPC乱刀剁中，成了肉泥。

　　火光与呼声此起彼伏，生存与死亡一线之隔，杀戮与热血交相辉映，这就是战场！

　　不过，这打法真是太原始了……爬上斜坡，翻入货栈，看着激烈的战斗，独孤复叹息摇头。

　　思索之间，已经有玩家注意到了他，分出两人向他奔来。

　　“干吗？自己人都看不出来吗？”独孤复老神在在喊道，伸手一抽，空间袋里抽出两根短杖，挥舞几下。

　　其实最简单的区别NPC和玩家的方法是强制任务。不过那需要距离极近。其次是看地图上的组队标记，但前提是对面在队伍中。除外之外，就得看对方的装扮、举止、谈吐以及有没有包包了。

　　这几者，独孤复显然都具备，高超的演技，瞬间迷糊了对面。

　　“切，不早说。”两人啐了一声，竖竖中指，转身回去了。

　　唬弄走两人，独孤复四面环视扫描起来，假如没有记错的话……果然没有记错，东西还都在！啧啧啧，这么便利的条件都想不到用，这两边的都是新来的吧？摇头叹息着，独孤复来到货栈外围，那一圈晾晒的渔网前。

　　渔网上本来就有铅坠，十分趁手，解下渔网，抓着铅坠，独孤复几步助跑，将铅坠往玩家集群的头上一扔。由于铅坠前后速度不同，渔网很自然的被拉伸张开，猛然从天空中罩下。猝不及防，十来个玩家瞬间被渔网罩中，彼此纠缠牵绊成了一团。

　　不过这才是一张呢，货栈外围一圈都是。眨眼之间，独孤复又投出了第二张，再度罩住一片玩家。

　　玩家措不及防，阵脚大乱。

　　“卧靠！是那个家伙！”被糊弄走的两个玩家顺着渔网飞来的方向追溯，一眼瞅见了独孤复，哪里还不明白自己被骗了，义愤填膺就要来砍。

　　不过……

　　他们一乱，NPC自然气势大盛，眨眼之间冲破了阵型，将他们砍的七零八落，两个人也被这股狂流卷中，跌跌撞撞身不由己。

　　“悠着点！你们悠着点！别弄死啊！”看着NPC们狂暴的动作，独孤复大喊，“这里离复活点太近了，弄死他们，眨眼间就又赶过来了，不是白忙吗？捉活的，捉活的，把他们绑在这儿。”

　　其实NPC不是不知道，这些永生者根本杀不死，砍了也白砍。只是他们按捺不住心底的愤怒！

　　战斗虽然时间不长，几十号人永远的倒在永生者的刀下，那里有他们的亲人、朋友、同伴……不过得了独孤复提醒，他们渐渐冷静下来，停止了杀戮。五十多号玩家，死了二十多，最终有三十几个被生擒。

　　“是你……”手下人收拾着首尾，货栈掌柜林子清看着独孤复，手按在刀上，面色沉郁。

　　他虽然不说什么，独孤复却明白他的意思，赶紧摆手：“我知道你怀疑我是奸细，但我不是。”

　　陆涛的污蔑，仔细想想，其实合情合理。这货栈在这儿不知多久了，向来平安无事，独孤复一来就出事，换成谁都得怀疑。“我来是告诉你们，千万别走水路。根据我得到的消息，应该去追击宫前辈的三千系统军队，被紧急调派到零陵来了，应该很快就到。”独孤复诚挚的说。

　　林子清看着他，面色阴晴不定，不知道该不该信。

　　“至于奸细……”独孤复从身边的阴影里拖出了陆涛，“我刚才碰到他，他正在带郭星星偷偷离开，说是奉你的命令……”

　　林子清神情一变，看向陆涛，终于有点信了。

　　陆涛“呜呜”挣扎起来，可惜被堵住嘴巴，什么也说不出来。

　　“不要犹豫了，赶快让河里的兄弟上岸吧。”

　　“我……”林子清还有些犹豫。

　　猛然间，“轰！”一声大响，地动山摇，冲天的水柱高高跃起，水面上波涛汹涌。刚刚离岸的几艘小船一瞬间便被波浪打翻倾覆。


第57章 注定的徒劳无功

　　黑夜里，月光下，远方的江水中，大大小小的蒸汽船组成船队缓缓现身。金属的外壳折射着月光，也从黑暗中，勾勒出蒸汽船那庞大身躯的轮廓。一个个巨大的烟囱耸立在甲板上，烟囱的上方，白雾升腾，仿佛巨人在喷云吐雾。

　　猛然一道颤抖的红光闪过，“呜……”尖锐的破空之响随即传来，这边的江面上，又是一道冲天水柱。

　　红光再闪，第三道！这一发炮弹，却打在了河岸上，打的泥土翻飞，震耳欲聋。

　　随着距离的接近，船只渐渐进入了射程。

　　再不需要独孤复多费唇舌了，事实已经摆在了面前。系统蒸汽船来的速度，比预料中的更快！天翻地覆的威力，震惊了在场每一个人。虽然他们都是反抗军，有和天人永生者作战的心理准备，可他们什么时候见过，如此威力强大的武器，如此不可思议的力量啊？

　　一个个被轰的失魂落魄，呆若木鸡！

　　又何止反抗军的人，此时此刻，正是夜幕降临，小城里灯红酒绿，夜生活刚刚开始的时候。突如其来的炮声，让整个县城陷入了沉寂。灯光停止了移动，人群停止了嘈杂，目光全都转向炮声传来的河岸。

　　“都愣着干什么？上岸，赶紧上岸，落水的搭把手拉上来，赶紧走！赶紧走！”毕竟是首领，林子清第一个反应过来，奋力呐喊。反抗军的战士们如梦初醒，你拉我扯，你背我扶，飞快的离开了货栈码头。

　　不过，蒸汽船上的炮手显然知道目标是什么。调转炮口，一声一声大震紧紧追逐着反抗军的身影。

　　幸亏船行速度有限，加上水中颠簸，准头不足……只是飞溅的弹片伤到了几个人，并没有人被直接命中。

　　“相互不要靠的太近，炮弹一炸一片，尽量疏散！”夹在人群中，独孤复奋力大喊。

　　几十近百号人就这样乱哄哄的跑离了河岸，跑进了邻岸的街道。到了人烟繁华处，暂时摆脱了蒸汽船的追逐，反抗军得以喘息，面面相觑——

　　“这到底是怎么回事？”

　　“系统军队怎么来零陵的？”

　　这劈头盖脸的打击真的太突兀了，人人面带惊惧。

　　“这到底是怎么回事？”林子清面色铁青，拎起四肢瘫软的陆涛。

　　“我不知道！我不知道！”口中石头一去，陆涛愤然大叫。

　　“不知道？不知道你怎么会溜？不知道你怎么会把郭姑娘带走，不经我的同意？”林子清咬牙切齿。人人都拿异样的目光看着陆涛。

　　“我不是叛徒！我不是叛徒！”看着众人的目光，陆涛悲呼，“我，我，我是接到了上面的命令！”

　　“上面的命令？”没有人相信。

　　陆涛咬咬牙，既然已经开口，也就……低声道：“命令还在我兜里。”

　　林子清愣了一愣，事到如今，不至于说这种一下就会被揭穿的谎吧？一阵翻找之后，还真找到了个纸卷——“酉时前，将郭氏一家带离零陵城。不得告诉任何人。阅后即焚。”后面盖着个小小印签。

　　“是，是真的……”林子清反复检验着那印签，但不管怎么看都真实有效。

　　“本来应该看完后就烧掉的，可我觉得这命令有点古怪，就……没烧。”

　　“谁给你的？”

　　“我们每个下派的教官，都有单独的一条线……”

　　林子清点点头，这他是知道的。深深皱起了眉头，这样说的话，陆涛真的不是内奸？只是碰巧了？他疑惑看向了独孤复。

　　独孤复耸耸肩，这么说还真不是陆涛。骗过自己的，不是演技，而是事实，自己判断力没有退步？不过，自己明明看到他用了一招截拳道……或许是看错了吧？“既然不是陆涛，那就肯定另有他人了……”

　　一句话说的林子清面色大变：“老二，有谁见过老二和他的人？”

　　众人面面相觑，全都摇头。

　　独孤复转向陆涛：“郭家的人都被你带走了？”

　　“嗯，我先把他们带出了城，然后才来接的郭星星。”陆涛黯然道。

　　说话之间，猛然一声大喝传来：“这边！这边！他们在这边！”不远处的街口，一个玩家看着他们，对着河上的蒸汽船又蹦又跳，大喊大叫。

　　独孤复过目不忘，一眼看出，这是个刚才被干掉的玩家之一。大约刚刚从复活点跑过来。

　　“操！”林子清咒骂一声，附身弯腰蹿了过去。

　　“日欧……”猛然，尖锐的破空响声传来。耳朵一动，独孤复一把拉住了林子清，被他带的仆街在地。

　　“轰！”一声大爆，劲气四溢。再看那玩家刚才挥舞跳跃的地方，就剩下一个大坑了……

　　“嘶……”林子清头皮发麻，倒抽口冷气，“谢谢。”

　　“没……”独孤复摆手，话还没说完，“轰！轰！轰！”此起彼伏的大爆，围着这条街开始轮番上演。屋顶崩塌，墙壁倒掉，碎屑纷飞，气浪翻涌，血肉狼藉……

　　“啊啊啊……”街上是有人的，还不少，看了前面那炮，都被震的呆住了，等连续的炮击降临，方才恍然醒过来。仿佛末日降临般恐惧大叫起来，四散奔逃。有人直接被炮击炸到，倒在地上悲呼呻吟；有人被奔跑的人群踩踏到，随着每个人踩过，哀叫不绝。更有人，住街道两边的民居，什么也不知道，便无端端被活埋掉了。

　　原本一派祥和的江边夜市，眨眼间变成了兵荒马乱的战场。

　　“怎么，怎么……怎么会这样！”林子清看的目眦欲裂，虎躯颤抖，“这些，这些都是平民啊！是无辜的。”

　　炮火中，林子清缓缓站起了身，声音颤抖：“兄弟们，还记得我们，为什么加入反抗军吗？”“不怕死的，就跟我来……”俯身低头，猛然蹿出了。

　　愣了一愣，反抗军的人明白了掌柜的意思，有人还在犹豫，有人却不假思索的，紧紧跟上了林子清的脚步。

　　意识到炮火从江上来，慌乱的人群，沿着街道，正在奋力的向高处，向远离江边的方向狂奔。

　　唯有他们是逆向而行的。他们要跑回江边，重新成为蒸汽船火炮的目标。他们不想让无辜的平民受到牵连……

　　可是，这努力注定是徒劳无功的！

　　“不要去！没有用的！”独孤复奋尽全力呐喊起来，艰难的说出了自己的猜想，“他们是打算屠城！他们要屠城！”

　　炮火声中，反抗军的人停下了脚步。


第58章 反抗就有希望！

　　“屠，屠城？”

　　“那不可能，不可能！”

　　“是啊，从来也没发生过这种事……”

　　停下脚步，回身看着独孤复，反抗军的人慌乱不知所措。

　　的确，在民国宗师的历史上，从来没发生过这种事。可以前没发生过，不代表现在不会发生；这里没发生过，不代表别的地方也没发生。更何况，也有可能是发生过的，只是消息彻底封锁了，根本没人知道。

　　为什么洪青松屡屡得军方给他擦屁股？还不是他总做这种出格的事。

　　虽然独孤复的话不可思议，可看看江上猛烈的炮火，看看炮火中挣扎的人们，反抗军的人渐渐还是信了……

　　他们的确是反抗军没错，可不过是反抗军中的小喽啰，仔细想想，根本就不值得天人如此大动干戈。这样的炮火，这样的阵仗，不可能单单是为抓他们几个小毛贼的。

　　除非……

　　“难道李巡视使和宫羽田大师在零陵城了？”

　　“不应该啊，中午还说他们到了黄龙山瑶峒。”

　　“好了好了，不要乱猜了！”林子清一声大喝震住了所有人，“李巡视使和宫羽田大师不在零陵，若在，早跟我们联系了。先管好眼下吧。都给我回城里，把所有兄弟发动起来，疏散乡亲们离开！兄弟们，大难当头，考验我们的时候到了！”

　　在场反抗军只有几十个，不过潜伏在零陵内部的反抗军，可就不止这么些了。

　　发一声喊，反抗军们纷纷响应，就欲四散而去，忽然一阵叫声传来：“总算，总算，总算找到你们了！看到江边的炮火，还以为大家已经……太好了！”

　　众人闻声看去，就见到郭虎一行数人面露狂喜，沿着街道一路奔来，汗流浃背，气喘吁吁。

　　“你们不是出城了吗？怎么回来了……”看着几人，陆涛叫起来。

　　“我们是出城了没错，可等的时候忽然发现，有从祁阳县来的大队骑兵赶到东城门，把门封锁了。不知道发生什么事，我们就打听了一下，发现北门、西门也都封锁了……然后炮声就响了。”

　　“封锁城门？难道真的是要屠城了？”

　　“屠城？什么屠城？”郭虎几人面露愕然，“对了，星星呢？她怎么不在？”

　　听到郭星星的名字，独孤复从愣怔中醒来：“她被我接出城了，安全的很，你们不用担心……”他的房子在货栈以东，沿江而上的船队开炮，是从货栈开始的，暂时那条街安然无事。不过时间久了就难说了。

　　“独孤复，昨天就听星星说起，上次的救命之恩还没……”看到独孤复，郭虎拱手抱拳。

　　“你胡说，他胡说，郭姑娘明明……”陆涛愤然大叫起来。

　　“好了好了，不要吵了！”说话的人太多太乱，林子清一声大喝压下了各种嘈杂，“你们来了也好，人多办事快。都给我上上街，通知所有人，出城！出城！出城！”附身背起了四肢俱断的陆涛，“你跟着我。”

　　“可城已经封了！”

　　“封了也得出城！”林子清斩钉截铁的道，“不让我们出去就打出去！”

　　听了这话，独孤复的心放下了一半。打出去，这是眼下唯一的办法了。

　　不要看玩家的长枪短炮厉害，不是血肉之躯能够抗衡的。所谓的系统军队，其实就是玩家组建的军队，其中有玩家，更多的是影族。装备虽然厉害，一样受系统规则的束缚。根据规则，这世界每个玩家每天的杀人额限是十。超过十人，角色就会被暂时封掉。

　　也就是说，三千人的队伍一天最多能杀掉三万人。剩下的必须留到第二天。零陵人口十几万，假如被围在城中，是真的会被一天几万一天几万的杀个精光的。但只要他们敢于反抗，总还有活命的机会。

　　不管林子清是不是知道这点才如此布置的，这条路对了，他也就不浪费唇舌解释。

　　夹在反抗军轰散的人流里，拔步飞奔回家。脑袋里乱糟糟的……

　　炮火一声声在耳边炸响，人群的惨呼此起彼伏，虽然对这景象早有预料，在听说洪青松调集军队来的时候，就有预料。可真当见到，他还是难以承受。因为这一切的导火索……就是自己！

　　假如不是自己激怒了死胖子，不会惹来这样的疯狂报复；假如不是没能将死胖子一棒子打死，也不会引发这样的后果。不过，罪魁祸首还是那死胖子，假如不是他如此残暴，就不会有这一切！独孤复牙齿咬的咯咯作响，自从诞生到这个世界上，他还没有对哪个人如此恨过！

　　突然间炮声平息了……

　　一队玩家，在装备精良的士兵的护翼下，从上方的天人阁缓缓穿越狂乱的人流一路向下。“让开！让开！”如狼似虎的士兵，蛮横的推开奔逃的人群有人被推倒在地，有人直接滚下了石街，慌乱奔跑的人流为之一滞。

　　与此同时，远方蒸汽船中最大最豪华的那艘，缓缓停靠在了码头。有人飞快的在码头与船中间忙碌着，搭建扶手与悬梯，准备迎接某人的到来。

　　看着逆流而下的队伍最中间那个蠢笨如猪的身影，独孤复的指甲深深刺进了手心里。四周围来来往往的人无数，却没有人知道，这就是今夜的始作俑者。这一次，这次一定要干掉这个家伙！

　　再不多看一眼，他毅然决然奔向了家的方向。

　　“你回来了？”听到独孤复翻墙进院的声音，郭星星和老板娘同时迎了出来。“外面发生了什么事？怎么那么乱？”

　　“出点了事。我们可能真的要去那个世界了。”独孤复言简意赅的道。

　　两女杏眼圆睁，一时间说不出话来。

　　话音未落，一人翻墙进了院中：“陆涛还真没说错，星星就在你家里。独孤复，这是怎么回事？”翻身落地，郭虎满怀疑惑的问道。

　　“哥！”郭星星叫一声，扑进了郭虎怀里。

　　独孤复苦笑，刚才为了节省时间才那么说的，没想到郭虎一路跟来了，偏偏自己又心情激荡没有发现。从怀中掏出了死神世界的邀请函，苦笑一声：“看来我还是把事情原原本本说一遍好了……”

　　“死神贴？！”看到黑皮的小本，郭虎瞪圆了眼睛。

　　“你听说过？那倒好办了……”


第59章 久违的世界

　　“死神空间目前总在线人数1687，活跃玩家数916。确定进入吗？”

　　“是。”

　　“请为你的角色命名。”

　　“天地孤鸿。”

　　“与其他玩家ID重复，请重新命名。”

　　啧，以前的名字果然不能用了。

　　“张伟。”

　　“命名通过，确认吗？”

　　“确认。”

　　“请选择随身设备的外观，如果不选，将默认随机。”

　　“iphone108。”

　　“确认。Id卡生成中，死神装备生成中，角色建立完毕，随机初始化出生环境……游戏准备就绪，随时可以进入。祝您游戏愉快。”

　　“进入！”

　　眼前一阵漆黑，等到睁开眼睛，独孤复已经身在一个陌生的房间。左手攥着新生成的身份证，右手里是iphone108手机。

　　房间不算小，但拥挤不堪，一边是几个书架，满满的堆着漫画书、游戏盘、杂志之类。另一边，是直抵屋顶的两个柜橱，整整齐齐排列着各种各样的模型、手办、玩具。钢铁侠的盔甲，星球大战的光剑，美国队长的盾牌，超人的紧身衣……稀奇古怪的玩意和五花八门的海报挂满了屋子。

　　最里面是一张床，美少女的床单，美少女的抱枕，似乎还有一具美少女的……人偶，二次元的长相在三次元完美呈现。床四面密布着显示器，显示器上密布着密密麻麻的图标，游戏、视频、音乐、小说……应有尽有。不管是躺着，趴着，侧卧着，哪个角度都有得消遣。

　　这是个骨灰级宅男的房间。

　　着实不错！目光一一扫过，等看着床边那豪华的电脑配置，独孤复眼睛微亮。啧，就是不知道老板娘和郭星星出生在哪里，能不能一切顺利……

　　虽然使用同一张邀请函入场，进入这座死神都市，还是会被分配到不同的出生地。起手已经教给她们了，只希望能……一切顺利吧。来到电脑之前，独孤复操作起来，心潮澎湃。

　　这里并非现实，而只是死神空间，一个相对小型的游戏世界，地图只是一座都市，人口只有几百万……但这里，是游戏世界最接近现实的地方，也是他以前常来的地方。

　　坐在电脑前，情不自禁有种回到过去的感觉。摇摇头，将私心杂念抛出脑海，独孤复对着电脑操作起来。“噼里啪啦”一上手，他就微微吃了一惊。

　　顿了一下，他继续操作，“噼里啪啦”的响声顿时如暴风骤雨响起来。他再一次停住，看着两只手怔怔发呆起来。

　　手修长有力，灵活柔软。

　　不过这只是表象，表象之下是……就刚才短短的操作，他便敏锐的觉察到，自己的手速，比原来暴增了至少三成。要知道，原先自己的手速便是世间顶级，没有几个人可以匹敌的了。再暴增三成是个什么概念？

　　非人类！

　　不过这依旧还是表象，实质是……自己山寨飞龙探云手而练就的手上功夫似乎，带进这个世界了？

　　要知道，这里是独立的小空间。进到这世界，无论你的角色多么逆天，都会变成一个普通人，只能按照这个空间的规则战斗。可是，盗窃术竟然带进来了。既然盗窃术带进来了，那其他功夫岂不也……怎么可能？难道因为自己是个NPC了？

　　NPC的确比玩家在跨越世界的时候受到的限制少一些，但如果是这样，以前有NPC进来的时候……

　　啧，这里虽然常来，却只是进来放松的，似乎发生过几次死神空间被NPC入侵的事，却忘了是怎么解决的了？独孤复尝试了一下，其他功夫果然也在，比在民国宗师世界要弱上不少，但还是超过了普通人的强度。

　　早知道是这样，不应该现在进来，把功夫练的更高一点，无疑能增加不少胜算。不过……被逼到了这一步，也没法子。

　　“噼里啪啦……”独孤复暴风骤雨般操作起来。必须要快，必须要谨慎，确保万无一失！

　　※※※

　　“来了！来了！来了！”

　　警车在人来人往的大街上穿梭着，开车者一边开车，一边紧紧盯着系统信息，猛然看到在线人数1687变1690，活跃人数916变919，狂叫起来。

　　耳机中，传来其他人的声音：“听那死胖子的意思，我们要找的目标十有八九不会这么快上线，激动什么？而且一下子增加了三个人口，这分明是用满了邀请函的三个名额啊。我们要对付的，极可能是一个卧底，他从哪儿变出另两个人，难不成把NPC也拉进来？”

　　对第一人的激动嗤之以鼻：“这十有八九不是咱们的真正目标。”

　　又一个人说道：“行了行了，激动些也是应该的。这死神世界的邀请函虽然掉率低，也不过几千上万点的均价。那死胖子出三十万买一个人头，这么简单的任务，这么丰厚的回报，无论如何不能错过了呀。”

　　“就照原计划，从现在开始，所有进入死神空间的玩家，杀无赦！放荡不基，放荡不基你那边儿该完事了吧？新进的这三个人id是什么啊？”

　　“……”步话机中一片静默。

　　“放荡不基！放荡不基！死哪儿去了！”同时几人乱糟糟的叫了起来，也包括开车的警察。

　　“没，没，没找到。”又过了一会儿，耳机中无奈的声音响起。

　　“没找到？怎么会？”同时数人惊呼起来。

　　“你不是入侵了人口在线数据库了吗？所有的NPC和登入的玩家信息，都能找到……”

　　“可就是没找到，你们等等，我改改参数再搜几遍……好了，好了，好了，知道问题在哪儿了！”破解谜团的欣喜，瞬间变成了歇斯底里的咒骂，“卧靠！太狡猾了！”

　　“怎么了怎么了？”其他人急问。

　　隔了好一会儿，放荡不基干涩的声音响起来：“这三个人，一个叫张伟，一个叫王芳，一个叫李娜。”

　　“这不就知道名字了吗？你叫什么？快点快点，把资料传过来啊。”

　　有人不明白，但有人瞬间意识到了问题：“一共有多少个？”


第60章 俗也是种境界

　　“张伟758个，王芳659个，李娜633个……”放荡不基道。

　　“卧靠，怎么会这么多的！”一片惊呼声。

　　其实这合情合理，这三个名字论俗，全都能排在华人前十。每个人一生里，多多少少都会认识那么一两个，可能还会更多。一座人口数百万的城市，有这么多重名者实属正常。

　　玩家进游戏，相互之间不能重名，和NPC重名却没有问题。就是这么俗气，但是，俗到了极致也一种境界。

　　接了悬赏某些人顿时无所适从起来：“现在怎么办？难道不能筛选掉一些吗？”

　　“筛选？怎么筛？拿什么筛？年龄？这世界本来就极少有老人和小孩。长相？有人知道吗？籍贯？所有人都是随机的……”

　　“那就把资料全下载下来！”

　　“两千多个人，全下载下来又有什么用？难道全部干掉？不等把人干掉，咱们就全暴露了。入侵在线信息库本来就是作弊，会被判出局的。”

　　“那你说我们应该怎么办？”

　　“你们等我一下，我问问……”

　　※※※

　　“三个名额都用了？叫张伟，王芳，李娜？一男两女？一个女人是正常的，两个女人……倒是挺花心的吗。”站在战舰甲板上，看着县城里此起彼伏如烟花般的炮火，听着随风传来的哀嚎惨叫，洪青松享受的眯缝起了小眼。

　　“不用猜了，这十有八九就是目标。哪个正常人进了游戏，不是起一个威风八面的名字？会对作弊的手段都如此提防，不是心里有鬼又是什么？对了，你们作弊小心点……”

　　边上有人惊异的看了洪青松一眼，似乎惊讶他会说出这样的话。

　　洪青松冷哼一声：民国宗师只是个低武世界，胡作非为起来屁股好擦，死神世界虽小，却是人类高层的试验田，不知道多少人盯着呢。在这边屠城的动静已经不小了，再把死神世界也动了……

　　他只是疯，不蠢，真正坑爹的事不会做，那是他可以肆意妄为的根基。

　　对电话那边说道：“我可以保证，三个人用的都是NPC角色。男的可能不好找，是变节的卧底。不过女的，十有八九是原住民。不要告诉我，你们连110报警系统都没切进去。”

　　“多注意这方面情报，先找到两个女的。她们一定知道那厮长什么样子……”看着城中烟火，洪青松狞笑。“当然了，假如一个小时之内她们都死了，就什么也别说了。再想法子。”

　　“不过可能性很低，那些变节者都脑子有病，杀玩家狠极了，偏偏对NPC心慈手软……抓到女的，问出男的消息就行了，尽量留住她们的命，你们知道怎么做的。”吩咐完一切，洪青松向后便倒。

　　身下沙发发出“吱呀”一声不堪重负的大响。左手一伸，立刻有人递上了点着烤好的雪茄，右手一伸，晶莹如血的红酒凭空浮现。洪青松冷冷的哼声，随着江风飘散：“小样，敢跟我斗！看我不玩的你屎尿齐出，生不如死！”

　　身为官富二代，诸如前两日那般，被明里暗里摆上一道的情况遇的多了。

　　嫉权妒富，世风如此，都不需要多寻思原因。不过，这不就是自己嚣张跋扈的目的吗？要是没有这样的人跳出来，让自己踩，让自己打脸，活着还有什么意思呢？

　　嘿嘿嘿……

　　※※※

　　“呼！总算来了！”看着不远处停下的出租车，独孤复长长松了口气。带着先一步抵达的郭星星起身迎上。

　　车门打开，一身大红旗袍，娇艳无比的老板娘推门走了出来，风娇水媚，光艳逼人。

　　看的独孤复脚步为之一乱，郭星星更是情不自禁大叫起来：“薇姐，你好漂亮啊！”

　　没错，太漂亮了！这身旗袍，简直给老板娘量身定做的一样。虽然是独孤复从街边无人的铺子里随手抓的。四周围人来人往，也纷纷投以惊艳的目光。更有人走着走着，直接踩空，咕噜噜滚下了台阶……

　　老板娘满脸赤红，笑的羞涩。她很想拿手遮着露出半截的光溜溜的大腿，可想想独孤复的叮嘱，强行忍下。不过这种羞涩，很快也就消失不见了。

　　下车后她发现，四周围人来人往，穿着稀奇古怪，比她更暴露更色情的多了……

　　这么一比较，也就不慌了。

　　好不容易按捺下心火，从老板娘身上拔开了眼睛，独孤复走向了出租车：“师傅，多少钱？”司机说了个数，独孤复掏出钱递上，打发他离开了。

　　边上，郭星星围着老板娘打转，啧啧赞叹。她其实也穿着旗袍，也是独孤复顺来的，不过，没老板娘那么合身。旗袍一旦不合身，真是再天姿国色也没有用啊。

　　一边羡慕的看着老板娘，一边斜瞟独孤复，眼睛里东西，复杂的难以名状——

　　薇姐？到底是什么身份啊？你跟薇姐，是什么关系啊，为什么会住在一个房子里？你有了薇姐，还要亲我，是什么意思啊？薇姐的身材，好好啊，我什么时候才能跟她一样，唉……

　　这夹着幽怨、疑惑、羡慕、惊叹的目光，若是拿来锻炼情商，真是绝了。

　　可惜，现在真不是锻炼情商的时候。“薇姐，手机。”独孤复走向老板娘说道。

　　“手机？哦，这个。”老板娘将一进这世界得到的古里古怪的东西递了过去，同时好奇的扭头环视，“小复，这是什么地方啊？怎么这些人都穿的这么古怪啊？”

　　是啊，周围人来人往，穿着都十分古怪，红的绿的，蓝的紫的，有的长翅膀，有的长尾巴……不单在老板娘的眼里古怪，在独孤复的世界一样古怪。

　　独孤复笑了一笑，任他口才再好，漫画展的概念，要怎么对两个游戏里的人说呢？“这个一会儿再告诉你们，先做正事！”并不去接老板娘的手机，而是掏出一张卡片对着手机晃了一下。

　　“这是？”看着屏幕上突然出现的似曾相识的脸孔，老板娘满怀疑惑。这好像是送自己来的司机吧？是叫做司机吗？

　　然后她就看到，独孤复在那头像上点了一点，写下了两个字：“车祸！”手一指远方：“看那边。”

　　老板娘和郭星星随着手指望过去，几秒钟后，就听到几百米外一声巨响，那个似乎叫做出租车的东西，猛然被一辆更加庞大的怪物撞到，瞬间四分五裂，残破不堪。

　　两女的惊叫声中，独孤复缓缓严肃的开口：“薇姐，星星，这就是死神空间了。”


第61章 死神空间法则

　　【昨天家里有急事出门了，今天三更～～～求支持】

　　死神世界，或者死神空间，听名字就不禁让人联想起《死神来了》。

　　但并不是。

　　有其中部分元素，也有另外一部惊悚经典《死亡·笔记》的元素。之所以叫死神空间，而不叫死神笔记空间，是因为这世界最重要的道具不是笔记本，而是手机。

　　独孤复拿着手机给二女讲解起来：“薇姐，星星，手机怎么用，这一路上研究过了吧？可以看时间，看日历，看天气，听音乐，拍照……除此外还可以打电话，我给你示范一下。”

　　虽然老板娘和郭星星都是游戏世界的人，对现实中高科技的玩意应该没一点了解。但是……她们有时候能接触到系统界面，也不会太陌生。

　　为什么把她俩拉进这世界来？

　　一是保护，外面兵荒马乱炮火连天的，他的实力护不住；二是方便调戏、锻炼情商啊，郭星星漂亮，老板娘性感……一起调戏，那难度，绝对情商狂涨啊。当然了，还有第三个理由，最重要的理由——三个人通关的话，能拿到的奖励，会是正常三倍！

　　示范完了打电话功能，独孤复终于展开了正题：“不过在这世界，它最重要的功能是——杀人！杀人有三个要素需要注意，目标照片、名字以及你和目标间的距离。”

　　“照片主要利用照相功能，刚刚说过的……这样对准目标，点一下这里。名字，就需要想办法知道了，或者像我刚才，偷身份证，最简单有效，顺便还能知道身份证号。至于距离，十米之内，手机镜头锁定对方即可；三十米之内，需要有对方的脸部清晰照；超过三十米，必须既有照片又有正确的名字；超过百米，还需要知道对方的身份证号。”

　　“以上条件都满足了，就可以开始死亡设计了……”

　　死神空间与《死神来了》或者《死亡·笔记》不同的地方就在这儿了。选定目标的方式和《死亡·笔记》类似，需要知道对面的名字以及长相。不过获取长相的方式，不是看过对方，而是有对方照片。

　　令别人死亡的方式则类似《死神来了》。每个手持手机的玩家就是《死神来了》里面从未露面的死神，以死亡设计杀死目标。像《死亡·笔记》里，不写死亡原因就心脏病，在这里是行不通的。

　　独孤复写出租车司机，车祸死亡。之所以落笔就成，是因为马路上车来车往，每时每刻都可能发生车祸。当他写了，车祸也就发生了。可万一马路上没人，就算他写了车祸，系统不会凭空变出一辆车来把那司机撞死，只会是设计失败。

　　“刚才那，那……那真的是你做的？”

　　几百米外，出租车被撞的已经没有车型了，交通堵塞，救护者打着闪灯呼啸而来……看着远方那团混乱，老板娘和郭星星都扭头惊惧的看着独孤复。

　　独孤复明白她们的意思：“别怕。这里的人都不是真的。除了我们几个，就没有真的。你们可以把这地方看做是一个……鬼都，一个很大很大的鬼都。”独孤复指划着天地说道。

　　“鬼都？”老板娘和郭星星瞪大了眼睛上下左右巡视，“不像啊？”

　　传说中，世界上有些地方，阴暗终年不见天日。里面充斥着不死的幽魂野鬼，和隐藏的秘宝。假如有人误入，便会被杀之不尽的游魂野鬼吞吃掉，但是若能战胜游魂野鬼，就可以得到难以想象的财富……

　　这是NPC世界的鬼都传说。

　　转换到玩家的角度，所谓的鬼都其实就两个字——副本。

　　要跟两个游戏人物解释这些很难，不过迫在眉睫的危机已经过去，独孤复也不介意多费些唇舌。

　　什么迫在眉睫的危机？

　　死神空间第一法则：参赛玩家每过一个小时，必须用手机杀死一个人，完不成直接抹杀。

　　为什么这里叫做死神空间？进入此间，你不杀人，就有人杀你！就得不停的杀，一直杀……

　　独孤复自己的当然完成了，郭星星的他也代做了，就剩老板娘的，现在也做了。紧擦着一小时的边儿。假如老板娘还没到，他就只能用些非常规的手段了，幸好幸好。

　　死神空间第二法则：超额杀人数可累积，不过最多累积到八人。

　　也就是说，玩家可以争取到八个小时的休息时间。不过最多也就八小时，杀人游戏既然开始，就不会停止……

　　死神空间第三法则：参赛玩家想要离开，除非是角色死亡，或是杀死十个以上其他参赛者。

　　对玩家来说，死亡就意味着一张邀请函报废；可是对NPC，死亡，就是真正的死亡！

　　正口若悬河舌灿莲花之际，猛然一个声音从后面传来：“嘿，哥们，艳福不浅啊，有俩大美女陪着。”

　　转身回头，就见一个家伙一手擎着手机一手拎着个大塑料袋，大喇喇向三人走来一边走一边“啪嚓啪嚓”声不绝。

　　看着这厮，独孤复哭笑不得：有段时间没来，参赛者素质下降了啊……举起手机，毫不示弱与对面对拍起来。

　　距离在十米之内，手机镜头锁定既可死亡设计，不需知道名字。

　　对方眼中透出惊异。他只是见独孤复左搂右抱的而且都是极品美女心中不爽，才想弄死对方，没有想到对方也是个玩家。

　　不过，惊异只是一瞬间。玩家又怎样？这本就是个自相残杀的游戏，何况自己还占了先手。眨眼间距离便足够近了，猛然这厮将大塑料袋一扬，一堆垃圾洋洋洒洒飞向了独孤复。听到镜头锁定的声音，他狞笑着按下了触发键。

　　这一袋垃圾是……香蕉皮？还有铁蒺藜？

　　自带死亡道具神马的最没有技术含量了！也就这世界里没有枪啊！独孤复吐槽着，弹指如飞。一边镜头锁定对方，一边仅以食中二指单手操作。

　　“啪嚓！”动漫展门口是一个很大的充气拱门，四边拿绳拴着，上面飘荡着广告气球，下面有鼓风机在吹。猛然栓拱门的绳子断了两根，拱门整个向前倒下去，刚好隔在了独孤复与这玩家中间。

　　那玩家猝不及防，陷进了拱门气囊中间，被鼓囊囊的气囊包围。总算他还记得，地面上被自己撒了香蕉皮和铁蒺藜，不能乱动，死死站在原地挣扎。

　　费尽九牛二虎之力，好不容易从气囊包围中解脱，可喘息不过刹那，他猛然变了脸色。他那些垃圾，不知怎得洒歪了，竟有一些撒到了鼓风机上。香蕉皮眨眼被鼓风机扇叶切碎，不过铁蒺藜……“腾！”就听到一声锐响。

　　卡在鼓风机上的铁蒺藜猛然消失不见。

　　下一秒，这玩家眼中，铁蒺藜深插，血流满面，仰头便倒。


第62章 世界的真相

　　玩家倒地，一道流光，猛然从尸体上飞进了独孤复手机。

　　“你成功杀掉了一个玩家，通关进度1/10。”

　　不过那道流光，周围人来人往，似乎没人看见。都被玩家的死相惊呆了，尖叫声此起彼伏。

　　有人好奇的四面八方围拢过来，高举着手机，想看个究竟，不过凑到近处，大多数都弯腰呕吐起来；有人被吓的两腿发软，战战兢兢的走不动道儿；也有人脸色煞白，捂嘴转身向后，能走多远就走多远，离开那血腥的地方。

　　独孤复、老板娘和郭星星就混在最后一类人里，遮着脸孔，慌乱大叫着后退。人声嘈杂，不过他们的声音，通过手机，通过耳机，彼此还是能清晰的听到。

　　“独孤复，你说我们现在做出这个样子，是为了不让周围的人怀疑？”

　　“没错。”

　　郭星星再问：“那你让我们进来以后，走到大街上，挥手叫一辆出租车，上了车报这里的名字，然后只管玩手机，什么也不看，什么话也不说，也是因为同样的原因？”

　　“没错。”独孤复点头。突然进到一个新世界，信息纷纭，线索无数，郭星星还能保持这样的理智，殊为难得。“跟你们说了，这里是鬼都。周围的人看起来正常，其实不过是程序控制的……要跟你们解释这个有点难，来来来，进里面，有东西给你们看。”

　　※※※

　　“找不到？没线索？不可能！那死胖子人长的挫，脑袋却绝顶聪明，他的推断十有八九是对的，你们再仔细找找。”搜索无果，一帮人渐渐焦躁起来。

　　放荡不基也很无奈：“可没线索就是没线索……110报警电话都监控着呢，没有一通有人奇装异服走在大街上的目击报告？甚至连神情举止有异，削微值得怀疑的目标都没有。”

　　“真的什么线索都没有？那恐怕……就只能从死人下手了。”又一个人说道。

　　死神空间，是个杀人游戏。每个小时都得杀人才能游戏，不过要通关，必须玩家自相残杀。

　　玩家之间如何残杀？

　　像独孤复和刚才的玩家那样路遇？那几率太低太低了！最常见的法子，就是根据新闻上实时播报的死亡案例，寻找下手玩家的线索，顺藤摸瓜找到对方。

　　当然了，这个过程中，你动手的方式越隐蔽，死亡设计的越精巧，越不容易被人发现，你就越安全；反过来，你的洞察力越敏锐，逻辑思维能力越强大，顺藤摸瓜的手法越高超，就越容易找到其他玩家，神不知鬼不觉的将其干掉。

　　这就是死神空间，一个全凭智慧的角斗场！

　　不过……要从死人下手，想通关这是最简单的法子，但想要针对某个或某几个特定的目标，就不怎么高明了。

　　“现在在线玩家1679，活跃玩家920，也就是说，每个小时，至少会有将近千起的死亡案例。就算咱们侵入了主系统，可以实时监控警方的情报……”专门负责系统入侵的放荡不基挠头看着眼前的虚拟沙盘。

　　3d全息投影的沙盘，是死神都市的缩微地图。足足一张桌子大的沙盘上，密密麻麻的全是红点，这都是在一个小时之内，发生命案的地方。假如他们要找的三个人不想死的话，里面肯定有三件案子是他们干的。

　　不过，你知道是哪三件呢？

　　顺藤摸瓜，说起来轻松，至少得知道是哪根藤吧？

　　一帮人继续在聊天频道里吵吵嚷嚷。

　　忽然放荡不基开口：“唔，1678、919了，死了一个，碰对的概率又大了一分吗。”嘲讽的说着，猛然目光凝聚在了沙盘上刚刚亮起的小红点上。

　　这十有八九，就是刚才死亡玩家的现场了。不过那并不是重点，重点是这死亡现场的所在地！

　　“死亡之地动漫展！”放荡不基眼睛一亮，“我知道那三个人怎么会隐蔽的那么好了！我知道了！太狡猾了，太狡猾了！”激动的大叫起来。

　　“马上就到！”人来人往的车流中，巡逻的警车猛然一个急转弯，警笛拉响，风驰电掣向某个方向而去。

　　※※※

　　动漫展厅。

　　独孤复和老板娘、郭星星挤在一个狭小房间里，挥汗如雨。晃动、娇喘、惊呼尖叫……不需要进到房间里，光是站在外面，就能感觉到里面的火热。

　　“都看明白了没？”独孤复一边操作，一边对边上痴迷的二女说道，“这就叫做游戏，和你们知道的那些围棋、象棋、酒令完全不同的游戏。”

　　说话间技能连放，放倒了四周围几只怪物。

　　这里是动漫展的试玩游戏区，玩家可以免费上机试玩游戏。而这些游戏，几乎都是现实里存在的。前面说过，死神空间，和现实的都市没有太大区别。

　　“我们现在控制的角色，其实……就是永生者。而我们，就是刚才对话过的那些人，或者在围攻我们的怪。永生者并非真的不死，而是操纵他们的存在，并不在咱们的世界。就算杀死了他们，也不过是杀死了替身，看起来不死的一样。”

　　“好好看看属性界面，这就是永生者替身和我们的差别了。他们就是一堆数据。不会因为要害受到攻击而死，只会因为血量耗光。但是他们的血量……”独孤复操作角色，喝了个血瓶，血量顿时以肉眼可见的速度恢复起来。

　　老板娘和郭星星看着屏幕，说不出话来。刘姥姥进大观园的震撼，应该没有她俩此时此刻更甚。

　　不过时间有限，机会难得，独孤复也只能这样把信息一股脑的塞给她们了。

　　说话之间，猛然外面警笛声大作。

　　门口的尸体其实已经处理完毕了。救护车来过了，发现人已经挂掉了，就走了；后来警车也来了，调查了一会儿，基本认同意外的结论，也走了。

　　这回来的是新的，听动静有好几辆车。

　　“还真来了，倒省事了。”冷笑一声，整整帽檐，紧紧腰间皮带，独孤复推门走出了游戏仓，“如果收到短信，就按说好的办。”

　　“嗯，知道。”郭星星摆手。

　　“你小心点。”老板娘叮咛。


第63章 一网打个尽

　　前前后后四五辆警车，在动漫展门口停下，声势浩大。

　　人人侧目，看着十几号人鳞次栉比从车上跳下，走进动漫展。

　　“嘿嘿嘿，邀请函！”没等进门，一保安不知从哪儿冒出来，按着警棍将一行人拦下。

　　切，这死神空间里的程序NPC就是一根筋！一帮假警察心道，齐齐掏出证件，向保安摇晃。虽然并不是真警察，可这些警徽、警服、警号甚至包括他们的身份信息，都在警方档案库里，真的不能再真。

　　保安接过证件，一个个的查看：“你们是为刚才大门口的事故来的？不确认是意外了吗？怎么又来这么些人啊？”虽然是程序NPC，行事比较呆板，基本的智商还是有的。

　　领头的警察眉毛一扬：“警察办案，你管那么多干嘛？监控室在哪儿？带我们去！”

　　“好的好的。”保安点点头，指了个方向，“在那边。”低头对讲机中喊：“头儿，头儿，有警官来办案，要去监控室……头儿？头儿？咦，人呢？”

　　“不好！”听到保安的话，几个玩家神色一变，加快脚步向监控室的方向奔去。拐过大厅拐角，穿过一道铁门，没有几步，漫展监控室出现在他们面前。

　　“靠！来晚一步！”看着监控室里的血腥狼藉，一群警察恨恨捶墙。

　　监控室里七八个人……大概吧，因为已经不是分的很清了。有两个人，被吊扇削掉了脑袋，伏尸在房间正中央；有一个人，脸朝下倒在桌上，脸上插着装满的笔筒；有一个人，嘴巴里含着电警棍，整个脑袋被电的焦糊……

　　吊扇掉在地上，似乎还通着电，一下一下试图转动，只是被尸体的大腿骨卡住，动不了。那根嘴巴里的电棍，隐约间还能听到“嚓嚓”打火的声音。房间里的微波炉还在转动，打印机也在一张一张喷的白纸到处飞扬。

　　不过，这些都不是玩家会在意的，他们在意的东西只有一样——那些连在监控器上的硬盘。

　　“果然都被取走了，靠！”看着空空如也的支架，一帮人愤然锤拳。

　　“等等，好像还剩了一个。”忽然一个玩家眼睛一亮，走向了脸插笔筒的那具尸体。拽倒尸体，取出了压在下面的一块硬盘，得意洋洋挥动了几下。“可能是硬盘数据满了，正好在换的时候被干掉了。”

　　也就是说，硬盘里面，十有八九有方才事故的全过程，说不定还包括行凶者潜入监控室的画面。

　　“快快快，放出来看看。”一帮人迫不及待挤进了监控室。

　　“不对！这里不太对劲！”猛然，走在最前面的玩家停下了脚步，目光锁定在了那仍转动的微波炉上。那里面转的似乎是一个……酒瓶？

　　谁会拿微波炉热酒？

　　“大家快出去！出去！”意识到不妥，大叫起来。这反应真心很快了，可惜……还是晚了。

　　微波炉里的红酒瓶早已经不堪重负，就在这一瞬间，轰然爆炸。“呼啦……”铺天盖地的蓝色火焰从微波炉中喷出，瞬间铺满了整个房间。落到了每个人的身上，将他们衣服点燃；落到了飘飞的白纸上、所有能燃烧的物件上，燃起了熊熊火焰。

　　很少有酒能燃烧的这么快，除非是96的伏特加，92度的威士忌，75度的清河大曲，或者简单一点……十分常见的医用酒精。

　　“还好，还好，爆炸力不是很强。”扑打着身上火焰，玩家们心有余悸的道。“应该是设计失败了吧？不过，对面是怎么得到我们的名字和长相的。”

　　正说着话，猛然一盆冷水浇下。

　　熊熊燃烧的火焰触发了火警，房间顶上的喷头下起了瓢泼大雨。眨眼一瞬间，房间中所有人都从头湿到了脚。水洒在地上，也洒在已经被酒精烧穿，暴露的电线上。

　　“歘歘歘……”刹那间电火覆盖了房间，在场的每一个人都抽风一样哆嗦起来。

　　“靠！靠！靠！”骂声一片。

　　“怎么，怎么，怎么会……”

　　“火警，火警不是，不是应该自动，断电……的吗？”

　　不管怎么疑惑，怎么不解，怎么抱怨，他们是失算了。落进了电浆地狱，全身抽搐，电火隐隐。没有十几二十秒的，全部停止了挣扎，化作焦炭，空气中肉香飘散。

　　全军覆没！

　　在线人数1658，活跃人数899。

　　※※※

　　“怎么会的？”

　　“死亡设计如果波及到无辜人，是会自动中止的！”

　　外部频道里，死去的玩家犹自争执不休。

　　为什么他们这些人大喇喇的聚集着一块儿冲，而不是分散开。就因为死亡设计的这个特点——波及无辜玩家，设计自动中止。

　　大家聚在一起，对面就算掌握了一个人的信息，不可能掌握所有人的。聚在一起更安全，是很实用的战斗技巧。

　　即便这样还被一网打尽只有一个可能——对方掌握了所有人的信息。

　　可是……怎么可能？大家四面八方的赶过来，脚不沾地的就往里冲，对面要何其大能，能在这短短时间里收集全他们的长相，搞清楚他们的名字。

　　“作弊！这肯定是作弊！”有人十分不服的大叫起来。

　　“作尼玛逼，弊尼玛逼。”放荡不基开口便骂。他在做的就是作弊，而且是最高端的作弊。说别人在他眼皮底下作弊？不带这么骂人的！

　　“是那个保安！那个保安！”猛然有人拍大腿，“从我们进门到保安室，唯一接触过的就是那保安，他检查过我们每一个人的证件！”

　　“可我们证件上用的都是假名字……”

　　“证件是假的，照片是真的。我们出事的时候，那个保安是不是就跟在我们屁股后面？”三十米内，不需要名字的。

　　一阵静默之后：“靠！靠！靠啊！”

　　狂躁骂声中，有人叫起来：“闭嘴闭嘴闭嘴！都给我闭嘴！我看到那个保安了！是不是一米八上下，挺年轻但挺MAN那个？”

　　虽然来的人大部分死了，并非全部。不是所有人都扮成了警察，也有人是普通游客的样子。

　　“没错没错，就是那厮！怎么会？他杀够十个人了啊？怎么还不脱离？”

　　“你们忘了？这厮是进来躲灾的，才不会……靠，被发现了！不说了，我们上了。”


第64章 给点阳光就灿烂

　　独孤复被发现了。

　　往脸上一抹，他撒腿就跑。没有脸部清晰照，安全距离增加二十米。

　　被发现的时候，他还是在十米之内的，等对面反应过来，拿出手机试图锁定，就已经是十米之外了。

　　独孤复撒腿跑，来的人当然撒腿追，不过……没有几步，距离就拉到了十五米。又没几步，就有二十米了。

　　“靠！靠！靠！这家伙博尔特吗！”追的人咒骂起来，回头吩咐其他人，“找车，找车，找车追！”

　　独孤复不是博尔特，不过……明劲五六层的体质，未必比博尔特差。

　　被独孤复团灭的有十几人，但是外面剩下的更多，不是所有来人都跟进去了。蜂拥向独孤复追去。发现两条腿追不上，四散开来。有人回奔向了警车；有人蹿上了街道，手一拦警察证一挥：“你的车被征用了！”也有人对自己的速度有信心，跟在独孤复后面死追不舍。

　　“好了，薇姐，星星，你们可以出来了。”箭步飞奔中，独孤复脸不红心不跳说道，“那么多死人，展厅里面乱套了吧？装出惊慌的样子，混在人群里，到我说的地方。”

　　关上话筒，独孤复心情舒畅。有了手机，能远距离通话这点，真心不错！沿着路边的人行道，一路箭步飞奔，带着警车、摩托还有11路……

　　不过，也有人有自知之明，根本没加入追逐的队伍中。而是冲进了动漫展边上一家鲜花店里。

　　“警察！”亮出证件一晃，“我看到门口有摄像头，把刚才的画面调给我看！”

　　检查了证件，店家战战兢兢，带着此人到了监控前。

　　刚刚闪过的画面很快就调了出来。是独孤复被发现，猛然掉头开始狂奔的片段。

　　照的并不是很清楚，但是……“噼里啪啦”，随着放荡不基指如疾风，势如闪电的在键盘上操作，脸孔很快清晰起来。

　　“嘿嘿嘿！”看着那脸，放荡不基狞笑，“有了你的脸，再有名字，马上也有身份证号了……”对着屏幕，将独孤复的脸摄入相机。与此同时，屏幕左侧是独孤复放大的脸，屏幕右侧，一张张脸孔不间断的闪烁，电脑正在进行脸孔比对。

　　叫张伟、王芳或者李娜名字的统共就那么多，眨眼间就有了结果。

　　“没，没，没有？”看到结果，放荡不基一愣。他已经充分考虑到了各种情况，比如说，独孤复并不叫张伟，而是十分贱格的叫王芳或者李娜，一个大男人偏起个女人的名字，所以三个名字一起对。

　　但是，没有！

　　对不上就依旧不知道身份证号，不知道身份证号，死亡设计就受到距离的限制。

　　优先在这三个名字的所有图库中搜索，不管男或女；然后，和这座城市全部的六百万人口进行比对……愣过之后，放荡不基运指如飞设定了新的搜索条件，陷入了沉思。

　　眨眼间第一个条件就对完了，没有，依旧还是没有。

　　要和六百万人口的头像进行比对，这个花的时间可就长了。可是……怎么会呢？不在这三个名字里面。难道说，这家伙并非要找的目标？大家一开始就弄错方向了？

　　不应该啊？从这家伙严阵以待、步步设伏的风格，还有已经通关，却不下线的方式，确凿无疑就是目标没有错。

　　可是……目光从屏幕的头像上扫过，猛然，放荡不基注意到了头像些微不自然的地方，以及某些异常的反光。迅速切换回监控画面，放慢速度，再一次的，仔仔细细将其看完。

　　“靠啊！太狡猾了！”猛然一拳，锤裂了面前屏幕。屏幕上仍执行着比对程序，那一张张面无表情的证件照就好像是在嘲笑他一样。

　　“刚才发给大家的照片是错的，重复一遍，刚才发给大家的照片是错的，那厮戴了硅胶面具！”打着电话，放荡不基往店外行去。

　　老板紧紧跟在他屁股后面：“警官，警官，你把俺的监控……”

　　“赔你！”掏出钱包，放荡不基不耐烦的拍了一沓钞票给老板，猛然，一阵风响，脑袋一疼，然后……他就弹出了游戏。

　　“什，什，什么情况？谁能告诉我？”突然精神脱离，出现在了角色界面，放荡不基一头雾水，满心茫然。

　　※※※

　　让我们把时间倒推几十秒钟。推到他晃着证件冲进鲜花店的时候。

　　正好此刻，两个面容微微僵硬的美女，抱着脑袋从不远处路过。

　　“刚刚那个，是敌人吧？”个子略矮的美女对身材高挑的美女说。

　　“没错。小复说了，这地方的人说话办事都像演戏一样，不像演戏的，十有八九就是真的。老板一看就是假的，那进门的，十有八九是真的。干掉他！”

　　“啊？”郭星星愣了一愣。

　　“怎么，你不想试试？”

　　“想。”被老板娘一说，郭星星真有点跃跃欲试。

　　“那咱们进去。不知道名字，也没有脸，必须靠到十米之内是吧？”

　　“不，不用进去。”郭星星拉住老板娘，纤指向上戳戳，“你看看那个。”

　　这是一栋楼，花店是最下方的门脸房。在五六楼高的地方，有个凸出的阳台，阳台上面摆满了花。

　　“花盆砸死！”对着手机，郭星星轻轻的，一字一字的说。输入法两个人肯定是不会的，但语音输入，这个没太大问题，独孤复刚刚教过。一字一字将死亡设计输入，选字填词确保描述准确无误。

　　至于目标处，暂时留白。这也是个小技巧，预先写好死亡设计，需要发动的时候，锁定目标瞬间可以触发，省时省力。

　　总之，于是，追捕团队的黑客大师、第一智囊，就这样糊里糊涂，莫名其妙的成了二女的第一次……

　　听着电话里面，二女叽叽喳喳的叙述，独孤复目瞪口呆。薇姐，我知道你胆子很大；星星，我也知道你很聪明，可你们，你们这……适应的也太快了吧？

　　乱了，全乱了！


第65章 自杀式冲锋

　　直到此刻，独孤复都是有计划的。站在门口被发现也是计划的一环——

　　自己徒步将敌人大部队引走，老板娘和郭星星趁机溜掉，溜到两条街区之外指定的地方。然后自己转弯抹角的带着这些人过去。到了地头，发短信，让老板娘和郭星星趁乱再弄死几个，凑够她们各自的通关人头。

　　这叫明枪暗箭，是NPC最常用的战术之一。

　　不过……凑够各自的通关人头？

　　是啊，动漫展监控室里，老板娘和郭星星各杀了七八个，再来五六个就够了，就随时可以下线了。两人没有自保之力，当然紧着她们先来。

　　可惜呀，计划不如变化。

　　不过也怨不得老板娘和郭星星。一路行来，独孤复只是不断的告诉她们应该怎么做怎么做，却忘了告诉她们，什么不能做……

　　在独孤复心里，两个女人，突然到了这人生地不熟的世界，一头雾水满心茫然。能按照自己的吩咐，一步步走下来就不错了。谁能想到，两个人适应的这么快，都学会抢答了呢。

　　“你们……有没有人发……监控……”一瞬间转了不知道多少个念头，就是嘴巴跟不上。就算跟的上，估计两个女人也听不明白。

　　他回身想看看到底是个什么情况，可惜跑的太远，已经看不见了。

　　情不自禁的，老板娘和郭星星的清影在心中浮现……穷途末路，花容失色，梨花带雨。独孤复只觉一阵心慌意乱，又跑了两步，将牙一咬，把心一横，狂奔中急刹车，猛然转身回头。

　　？？？！

　　对体格有信心，追在独孤复屁股后面的其实就那么两三个人。呆呆愣愣看着目标掉头冲过来，原本隔着二三十米，眨眼一瞬间就不到十米了。

　　眨巴眨巴眼睛，这才反应过来，举起手机，往独孤复身上一锁，触发了早写好的死亡设计。

　　有经验的玩家都会有事先写好的设计，而且不止一条，好几条。需要的时候，哪条合适往哪条填。

　　死亡的感觉，一瞬间搠住了独孤复，头皮发麻，心跳剧烈，浑身上下汗毛倒竖。可是……想想后方身处险境的老板娘和郭星星。

　　这就是色迷心窍啊！红颜祸水啊！鬼使神差啊！独孤复泪流满面，“啊～～～”拼尽全力一声嘶吼，原地高高的跃起。

　　“嗵！”一声大响，偏离了方向的汽车擦着他的屁股撞上了石雕花坛。

　　被车顶带的打一个转，刮出几道血丝，独孤复天旋地转滚落了汽车，根本没有喘息的机会，四十六路翻天踢练出的健壮上肢，猛然撑地蜷身。

　　“蹭！”从上方坠落的广告牌，擦着他的腿落到了地上。

　　没有完全避开，被剜掉一小块肉。但假如稍慢一步，就不是掉肉，而是整个人被切两半的问题了。狼狈不堪的连续躲过两个设计，不过这才刚开始呢。

　　“呜……”伴着一声低沉的轰鸣，一辆紧紧追随着他的摩托车猛然冲出道牙。驾驶员奋力一蹬翻滚落地，留下摩托车腾空向独孤复撞来。

　　同时，又有广告牌落下；

　　还有一辆车发疯的向他撞来……

　　死亡设计，连击！

　　常用的理由好几条，锁定了目标就用，锁定了目标就用呗。这种时候敌人也顾不了那么多了，就是乱点，哪个能点点哪个呗。一瞬间，独孤复陷入了生死绝境。

　　“还真狠啊，不得不出大招了！”咬紧后槽牙，独孤复纵身一跃，扑倒了近在咫尺的一个玩家。带着此人贴地一个翻滚，躺到了地上，把此人盖在身上。

　　“吱呀……”就听一声难听的煞车响，马上要撞到他的汽车，猛然一个扭转，毫厘之差的擦过。又在间不容发之际撞歪了插落的广告牌，令得广告牌的下缘，险之又险的避开了二人。

　　“轰！”紧跟着又一声大撞，却是被撞歪的广告牌，正好抵住了无人驾驶的摩托车。沿着广告牌的另一边，摩托车一路歪过去，车把摩擦的都冒出火花了，一头撞进了街边一家店铺里。

　　死亡设计假如波及无辜人，便会自动中止！

　　当然了，这里的人指的是其他玩家，并不包括NPC。总之，拎着玩家当盾牌，独孤复险之又险的将来袭的设计一体格飞。

　　“靠！”意识到发生了什么情况，被捉的玩家咒骂了一声，反手捶向独孤复。

　　不过……他觉得势大力沉的一拳，在独孤复眼中，跟小孩过家家没什么两样。起身随手拨开，将此人拦腰抱起，他撒腿继续往后跑。

　　有了这么个活盾牌，事情就简单多了！

　　哪边飞来横祸就挡哪边，仿佛有一层无形的魔法罩，保护着他避开一切危机……偶然也会被擦伤，至少性命无碍，眨眼之间从追兵中间穿了过去。虽然带着一个人，奔跑的速度依旧胜过敌人。

　　至于那些骑摩托车的，开警车的……摩托车的因为一路的车祸，早改成步行了；至于警车，有的在川流不息的马路上回不过弯来，有的虽然回过弯来，跟摩托车一样，被凌乱的街道挡了路，也只能下车用腿的。

　　“靠！靠！靠！”眼见独孤复就要跑出设计射程，成功完成这自杀式的穿越了。最前头的一名追兵恨恨停下了脚步，指如疾风势如闪电输入。

　　就在独孤复马上要离开设计射程的一瞬间，触摸发动。

　　“轰！”一辆失控货车疯狂冲上了步行街。

　　这次看你还怎么跑！追兵咬牙切齿。

　　方才那一瞬间，他将被挟持的同伴资料也做了输入，所以此时此刻，失控货车锁定的是两个人。独孤复再无法拿他的同伴做挡箭牌。

　　危急关头，独孤复丝毫不乱，灵台益发清明，揪着人肉盾牌的后心与裤裆，冲着货车侧向奋力一丢。

　　“吱呀……”一声难听的煞车响，货车强行转弯，追向了那人肉盾牌。“噗嗤”一声，将人肉盾牌撞成了肉泥，也将后边追兵截住。

　　怎，怎，怎么会！追兵愕然停脚，满脸不可思议。

　　目标是两个人的话，死亡设计会自动修正，令货车跑出同时撞到两个人的轨迹。就算独孤复抛开“盾牌”，改变了相对位置，货车至少会尝试一下。何况货车并不一定先撞哪个。

　　可刚才，根本试都没试……

　　追兵惊讶诧异，直到发现，同伴虽然被撞成了肉泥，设计成功、进度加一的闪光并没有飞进自己手机里，他恍然大悟！

　　是自己的设计被截胡了！

　　就在他设计的同时，目标也以人肉盾牌为目标，做了一款设计。设计目标有重叠，距离近者优先！

　　而当货车将人肉盾牌撞死，自己的设计失去一个目标，自动判定失效，所以……这家伙，这家伙，是打哪儿冒出来的啊。

　　太狡猾了，太阴险了吧！这样的操作也玩的出来？透过货车的间隙，追兵难以置信的看着独孤复奔行的背影，心中仿佛有千万只草泥马呼啸而过。

　　不过，虽然背影十分潇洒，独孤复此刻的心情，倒跟他是一模一样的……

　　险死还生，险生还死了也不知道多少回，独孤复终于冲破了重重阻碍，杀回了动漫展门口。然后他就看到，不远处一辆出租车上，老板娘和郭星星后座上坐着，正诧异的看着自己……

　　两人已经按计划上车了，没有追兵，没有暴露，一切顺利。

　　靠啊！怎么会？怎么可能？


第66章 选好的战场

　　不管独孤复信与不信，事实就是这样。老板娘和郭星星已经跑了，去了他指定的地方。

　　而独孤复，冒着九死一生的危险，全做了无用功……

　　他只能继续奔跑，甚至都不敢多看那边一眼，怕惹得敌人怀疑，不停奔跑。

　　不过，闹了这么一出，他奔跑的方向和计划已经全然反了。要么转身回头，再九死一生一回；要么……就得多绕许多弯路。

　　自己这到底图的是什么啊？独孤复泪流满面，掩面狂奔。

　　※※※

　　十几二十分钟之后，费尽九牛二虎之力，独孤复将追兵引入了预设的埋伏圈。

　　一间金碧辉煌的高档会所。

　　过程当然没有说的这么容易，敌人想尽办法的围追堵截，不过被他一一化解。

　　见一行人气势汹汹进门，服务员礼貌的上前询问：“客人，请问你有预约吗？”

　　“预约？预约你妈个头！刚才那厮预约了吗？”本来该是十分简单的任务，竟然搞的如此狼狈。被干掉的人的邀请函加起来，已经值好几万了，追兵着急上火，口不择言。

　　油然想起了动漫展门口，十几个同伴被保安一问，糊里糊涂就把自己交代了的一幕……咬牙切齿：“还跟我们玩这招？我们不预约！我们打劫！”

　　此时此刻他们也真像打劫的。一个个要么捂着脸，要么戴着口罩，要么挂着街边顺的面具，有机器猫的，有hellokitty的……

　　可没办法，敌人太难缠了，只能想尽一切办法增加保险系数。

　　前边的人势压服务员，后边的人却不耐烦了：“跟NPC废的什么话？干掉，所有人一起干掉就是了！”问重新上线的放荡不基：“会所建筑地图调出来了吗？”

　　“嗯，二队在后门等着了。消防通道也程序锁死了，那家伙跑不了！”

　　“那就行了！”确认完毕，玩家们举起手机一通锁定，“噼里啪啦”开始输入。

　　十米内不问姓名锁定，一只手机只能锁定一个目标。当然了，假如有对方的头像，知道姓名，可以做补充输入，不算在镜头锁定的名额内。

　　“咣当！”大厅顶棚金碧辉煌的吊灯毫无预兆的掉到了地上，瞬间碎成了千片万片。千片万片锋利的玻璃，瞬间如同子弹，四面八方的激射出去。

　　“嗖！”一枚残片掠过了服务员脖颈，割破了大动脉。猩红的鲜血高高的喷起，将天花板染成了红色。

　　服务员捂着脖颈，试图阻止鲜血喷涌，却又哪里有用？眼睛大瞪，颓然软倒。

　　这不过是一个受害者罢了。

　　在这同时，大厅里面八个人，三个服务员，五个顾客，全部都是受害者。有的被飞溅的玻璃割破了动脉，有的被狠狠插进了眼睛、脖子、心口之类的要害……

　　腥风血雨，鲜血淋漓！

　　假如同一时间，在相同的地点，死亡设计的要素也一模一样，只是锁定的目标分别不同并不冲突的话。共同的死亡设计将干掉所有目标！

　　受害者东倒西歪躺了一地，血污肆意奔流。

　　大厅里的陈设、摆台以及一些小饰物，被暴风骤雨般的碎片扫过，同样破碎不堪。一瞬间，原本高端大气上档次的会所，就变成了修罗地狱。

　　不过……受害者却不仅仅是这八个NPC。跟NPC一起倒下的，还有站在门口，发动锁定的两个玩家。

　　手捂脖颈，血脉奔流，满脸不甘，缓缓停止了抽搐……

　　“怎，怎……怎么会的？”看到倒在脚下的同伴，剩下七八个人呆若木鸡，脑袋几乎不会转弯了。

　　死亡设计假如会波及到非目标玩家，设计将自动中止。

　　不过中止也分两种情况——

　　一种是，假如必须波及到非目标玩家才能完成，设计将彻底失败；

　　一种就是眼前这，设计如同天女散花，波及很大一片区域。那么飞溅的玻璃碎片将自动避开非目标玩家，而将所有可能的目标一网打尽！

　　所以，看似狂风暴雨般的死亡之雨，对门口这群始作俑者来说，是绝对安全的。

　　当然了，就应了那句老话了——世事无绝对！

　　“bu……bu……bug了吧？”看着同伴抽搐的尸体，一人摸着脖子心有余悸的道，“我向系统反应反应。”

　　“反应个头。”边上人眼疾手快拦住了他，“别忘了放荡不基……”

　　放荡不基正作弊呢，假如向上反应，惹来了系统的排查，不是没事找事吗？

　　话音未落，“嗵！”突然一声闷响。

　　门边有架子，架上摆满了各式各样的饰物。突然最高处一个青铜香炉掉了下来，“噗嗤”，就把叫着bug的玩家开瓢了。

　　红的液体白的浆糊瞬间飞溅。又一个玩家，就这样不明不白的倒下。

　　……众人悚然。

　　然而这只是个开始，被开瓢的玩家向后便倒，“噗通”撞到了架子中间齐肩高的祭台。祭台上摆着个膝盖高的大肚弥勒佛。

　　死者这一撞，就把雕像撞倒了，大肚弥勒佛沿着这家伙尸体轱辘翻滚下来，“嗵！”狠狠撞在了阻拦死者的玩家胸口。

　　大肚弥勒佛的分量可是不轻，玩家吃它一撞，胸口发闷，受力不住，情不自禁倒退几步。结果脚底下一个拌蒜，立身不稳，就噗通坐到了地上。

　　不，不是地上，而是一个死者身上。

　　“噗嗤！”隐约间听到一声入肉响，“嗷～～～”玩家一声惨叫，声嘶力竭的痛呼起来，奋力想要站起。可又哪里有力气啊……坐在死者的胸口，屎尿齐流，没一会儿断了气。

　　这厮似乎痛感调的比较高，死的着实壮烈。

　　不过他是怎么……众人的大脑疯狂转动了几圈，忽然想起来。那个倒地的家伙，是胸口被插中一大块玻璃死的，也就是说，以一……

　　“死亡设计！这是死亡设计！我们都被锁定了！”忽然有人大叫起来，叫的众人毛骨悚然。

　　可是，他们都带着面具呢，危险区域只有身周十米。

　　敌人在哪儿？自己是如何被锁定的？没有一个人有答案，全都面色煞白，心惊胆战！


第67章 大功告成，亲个嘴儿

　　“你，你，你怎么这个样子？”应声开门，老板娘和郭星星大吃一惊。

　　门口的独孤复汗水淋漓，上气不接下气，刚从水里捞上来一样。又脸色煞白，血染衣衫，不知道哪里受了伤……

　　赶紧拉进屋中，老板娘和郭星星顾不得男女有别，解开他衣衫查看起来。一见之下各自潸然泪下。

　　但见独孤复一身上下，大大小小的伤口不知道有多少，青紫片片，遍体鳞伤！

　　就算他反应再快，对死亡设计的规则再熟悉，毕竟从那么多敌人中间穿了一回，又一路风筝他们几十分钟……

　　怎么可能安然无恙？那可是死亡设计啊！他又不是超人。

　　“我去拿药酒！”“我去找绷带！”对望一眼，二女急切的起身。

　　“等等！”独孤复一把拉住二女，“先把手机给我看。”差点无辜枉死的真相，他实在不能无视啊。

　　怎么会的？

　　被死亡设计的那可是玩家啊，而且显然是敌人的一员。就算被设计死了，他不会从游戏之外通知别人，是谁把他害死的吗？而且，当时边上没有别人看见吗？怎么就没有人问，没有人查，让老板娘和郭星星那么轻松的跑掉了呢？

　　幸好，死亡设计是附带录像功能的。就好像足球游戏，精彩射门是可以慢动作回放，仔细品味的。

　　趁二女各自去忙，独孤复打开手机查看起来。

　　一见之下无言……

　　那玩家竟然是背转身死的，压根没看到老板娘和郭星星，难怪呢。

　　至于距离最近的目击证人花店老板……他一起被砸死了。老板娘和郭星星深得斩草除根的精髓啊。

　　而录像结束之前的对话，又解释了最后一个谜团。

　　“……好了。这东西到手那什么监控就没用了吧？走了。”老板娘这样说的时候，正挥舞着监控设备的硬盘。显然是动漫展监控室里学的招儿。

　　“薇姐，别急。有人看着呢，不能让人指认出来……要不咱俩把衣服换换，或者反过来穿？”郭星星的心思更缜密一些。

　　“诶，这儿有个后门耶，正好，换完衣服快走快走！”

　　独孤复看的泪流满面。薇姐，星星，你们俩的学习能力真心太强了！

　　原来是自己多虑了，没有陷阱，没有阴谋诡计，是真的没留下尾巴。早知道是这样，自己何苦刀尖上跳舞，死去活来这一遭啊！

　　“弄疼你了？”看到独孤复眼中的泪水，正处理伤口的女人吓了一跳，“我轻一点……”

　　虽然委屈，虽然郁闷，坐在床边，左边是美少女擦拭伤口，右边是温柔少妇细心包扎……什么疲劳，什么郁闷，什么受伤，转眼间就一扫而空了！

　　不管怎么样，大家都活着，计划一切顺利，还有什么比这更重要呢？而且，独孤复心中猛然萌生出个想法……

　　把老板娘和郭星星带进这世界，一是方便保护，二是方便调戏。但经过了这一出，他忽然发现，两个人都很有培养的潜力。身手不行可以练，智商不行可是真练不出来。

　　两人底子都不错，若善加调教，未必不能成为自己的帮手。

　　“大功告成，亲个嘴儿！”心中琢磨着，趁郭星星不备，独孤复猛然探头亲了上去。

　　美少女触电般愣住！明白到怎么回事之后，本能的要推开，柔荑划过独孤复裸露的肌肤。

　　独孤复一阵寒战，鸡皮疙瘩起了一身：好舒服哦……

　　再推，却推到了某个伤口。美少女不由犹豫了，就让独孤复得手了，连香嘴带柔唇还有滑嫩的舌头，被大快朵颐：“呜呜呜……”

　　软滑香嫩，清新可口啊！好一阵子，独孤复“啪嗒”松嘴，拖着长长的银丝儿。

　　“小复，你们……”老板娘在边上看的面红心跳，含羞带臊，嗔怪的拍了独孤复一记。

　　冷不防独孤复探头过来：“薇姐，你以为你就逃得了吗？啪嗒！”

　　“啪啪！”老板娘可不是郭星星，迅雷不及掩耳，迎面就是两个耳光。

　　“哈哈！”本来摸嘴还有点愤愤，看到独孤复捂脸发愣的样子，郭星星放声大笑起来，“活该！”

　　不过，郭星星大笑，老板娘却有点后悔。打完看着独孤复，在他额头轻轻亲了一下：“以后不要开这么过分的玩笑了……”

　　唉，没想到这样的环境这样的气氛都失败了。革命远未成功，同志还得努力啊。揉揉腮帮子，独孤复没脸没皮的一笑，泰然自若。

　　要成大事两个条件，情商高，脸皮厚，自己的属性提高了吗！

　　“好了，薇姐，星星，不用包了。这个空间性质特殊，包了也没用，回去吃点药，比包多少圈儿都管用。”

　　“敌人还在下面呢。你们出门左拐，走那部维修中的货梯，可以直接到地下停车场。出租车我叫了，就停在电梯口。”

　　“赶紧走，到我准备的房间。你们已经通关了，随时可以退出，不过外面兵荒马乱，最好还是在这避一晚。”

　　“不过这回就不要随便杀人了……我给你们准备了些资料，关于游戏世界的，你们没事的话可以看看。”独孤复长话短说叮嘱道。

　　“那你呢？”老板娘和郭星星齐齐问道。

　　“我……我要死了，你们……替我好好的活着吧！一定要幸福哦。”看着两人紧张的样子，独孤复真的很想开个玩笑，看能不能多赚点便宜。

　　不过……一来时间不允许，二来，要是两个人真信，搞的不肯走，那玩笑可就开大了。

　　只得按捺下冲动，耸肩扬眉：“你们先走，我一会儿就完事了，到时候跟你们联系。”

　　回想这一路的厮杀，老板娘和郭星星点点头。虽然也适应这个世界的规则了，但一齐行动的话，她们俩显然仍属于累赘。

　　※※※

　　“怎么会？怎么会？没有人，根本没有人啊？”独孤复和老板娘、郭星星汇合的时候，追兵们正气急败坏，无头苍蝇一样乱转。

　　方圆十米内根本就没有人，对面到底是怎么把他们锁定的？

　　“我知道了！我知道了！”最终，又一次是放荡不基揭开了谜底，“上面！上面！对面在你们头顶上！”

　　“这会所的监控系统原来是联网的，对面肯定有计算机高手，通过监控隔着地板把你们锁定了……”

　　前后左右十米没人，不代表这上下十米也没人，这真不难想。

　　“不可能！这地方所有出口都被我们堵了……”还有人不信。

　　就在这时，从后门攻入的另外一队人匆匆奔来：“那家伙从厕所窗户爬上二楼了！绳子还垂在那儿呢……”

　　有时候，真相就是这么简单。

　　“靠！”


第68章 手机中的战斗机

　　接下来的纠缠就没必要多描述了……

　　洪青松雇的这帮家伙实力不错，也很努力，但是无奈，他们遇到了独孤复。

　　说独孤复他们不知道，但要说天地孤鸿，这个独孤复的大号，在场绝对没有人不知道！

　　天地孤鸿那么有名？

　　在别的世界未必，但是在死神空间……这名字至今保持着几项无人能破的记录，打开世界排行榜就能看到——

　　参战超过百次，至今无一败的胜绩！只有他杀别人，从没有别人杀他的份；

　　最快通关记录！在短短三分钟时间内，便找到了十个玩家并且干掉；要知道，那可不是像今天，原地呆着不动就有人找上门的状况；

　　以及，持续杀人最多的记录！在游戏中，连杀玩家超过千人不死，完成了千人斩！

　　……

　　前面说过的，这是独孤复很喜欢来的一个地方。敌人实力不错，但是跟他比，马大马大大内。

　　送走了老板娘和郭星星，没有了后顾之忧，对面虽然人多势众，在独孤复眼中，不过是“插标卖首耳”。没过多久，这些人就被他曲曲折折的带到了顶楼。

　　就当这些人将他逼入穷巷，以为他已走投无路的时候……顶楼游泳池突发泄露，奔腾的洪流呼啸而下，将他们卷进了电梯井中。

　　※※※

　　一举扫光敌人，完成通关，独孤复并没有立刻下线。

　　他不能就这样下线。

　　当然了，不是敌人以为的，他要在这世界躲灾的那个理由。而是若这样下线，正监控着在线人口数据库的家伙铁定会第一时间发现。那家伙若发现，洪青松也就发现了，势必会提高警觉……

　　放荡不基以为自己作弊手段十分高明，其实独孤复一上线就发现了。他甚至猜得出来，这家伙的系统秘钥是洪青松提供的。

　　前面说过，这是个十分特殊的世界。

　　在这个世界，想以普通的技术手段破解系统内核基本是不可能的，除了少数几个人，放荡不羁显然不在此列。其他人除非是有系统秘钥——只掌握在军方、研究院、议会少数几个权力机关手中的系统秘钥。

　　不过，也不单是要等待机会瞒天过海，他还有很多其他事要做。

　　还是那句话——这是个十分特殊的世界。对他的眼下和未来都会产生极其重大的影响。

　　假如死胖子不是那么可恶，独孤复甚至想谢谢他，这张死神邀请函可真是帮了大忙了！

　　※※※

　　足足一个小时之后，他完成了所有布置。抹消掉所有痕迹，通过系统后台，他神不知鬼不觉将自己的名字与一个NPC名字完成对调，然后确认了通关。

　　没错，他可以做到这一步！

　　对调名字，更改系统资料，想怎么样就怎么样。假如他愿意，从一开始敌人就不可能发现；他要杀人，也根本不需要和敌人照面。

　　系统数据库中直接读取资料，名字和长相全有，无限距离的死亡设计，简直就是天罚！

　　可是他不能那么做，一来这样肆无忌惮会惊动系统监控；二来这样做，更会打草惊蛇，惹的洪青松提高警觉。

　　为了一击而中，不留后患，他唯有按部就班与敌人缠斗，将惊世骇俗的手段隐藏起来，留到最后……

　　※※※

　　“轰！轰！轰！”爆炸的火光在江边山坡上此起彼伏。火光映红了流淌的江水，撕裂了夜空，轰鸣与惨叫打破了夜的寂静。

　　时不时的，还有“哒哒哒哒”枪械点射的声音传来。

　　零陵城的战斗还在继续……

　　确认通关，凭空出现在房间里，听到外面的声音，独孤复叹息了一声。

　　不过更多的还是庆幸……

　　借着爆炸的火光和残月，他环视着自己的房子。走的时候还整齐干净的家，此时已变成了一滩废墟，屋顶塌陷，四壁倒塌，被重炮彻底摧毁了。

　　空气中弥漫着战火硝烟的味道。

　　不光他的家，站在废墟里，探头左右一看，一排房子全倒了。

　　幸亏把老板娘和郭星星带进死神空间了，这地方真是太危险了！独孤复缩回了头。

　　不过，已经被摧毁的地方，应该不会被摧毁第二次了，暂时应该是安全的。定定神，找一个安全隐蔽的墙角，他掏出了死神空间此行的奖励——iphone108手机。

　　没错，死神空间的通关奖励，就是游戏中的关键道具——【死神手机】。

　　电池永远满电，信号永远满格，而且，无论18g还是19g，永远不需要话费的终极手机！

　　点开通讯录，独孤复选择了仅存的两个号码之一，拨号。

　　“喂，喂，小复，你没事了吧？”电话瞬间就通了，老板娘急切的问道，“怎么这么长时间不联系我们？”

　　死神手机，手机中的战斗机！有了它，就可以随时随地和人打电话，无视距离的阻隔，无视世界的屏障。

　　于玩家而言，这不过是将聊天频道以及辅助通讯软件在游戏中具现化了而已。但是对NPC而言，就是两个字，强大！

　　“刚才太忙了，一直抽不出空来。”独孤复挠挠头。

　　“我和星星都担心死了，就怕你……”话到半截，断掉了，然后一个清脆悦耳的声音响起：“独孤复，太忙了？太忙了都没时间打个电话吗？我和薇姐差点就出去找你了。”

　　隐约间能够听到鼻息咻咻，可以想象出来，郭星星对着手机瞪大眼睛，满脸嗔怒的样子。

　　一阵难以言喻的感觉涌上心头。有人惦记着的感觉，真好……独孤复一时间竟有点哽咽。

　　男人在外面打生打死、风风雨雨为的是什么？无非是回家的一杯热茶，一声问候，一个吻。

　　这是从书上看到的话，以前他万般的不能理解，直到了这一刻，他终于有些明白了。“我错了。我真的错了。以后我一定第一时间打电话。”

　　郭星星哼了一声：“那还差不多。”

　　“那你们现在，在干什么？”

　　“我在看书，薇姐在玩游戏。好多啊，真不知道几辈子能看完，能玩完。”

　　“没关系的，不着急，慢慢看慢慢玩，反正就算回来，通过手机也能看能玩。”

　　“啥？啥？你说啥？用手机也可以？你不早说！”郭星星大叫起来。

　　老板娘的声音忽然响起来：“不过，小复，这里的所有一切……你是怎么知道的啊？”

　　“这是……我的秘密。薇姐，星星，你们真的想知道？”

　　“嗯。”

　　“想。”

　　“嫁给我我就告诉你们。”

　　“小复你又来。”

　　“去！死！”

　　……

　　絮絮叨叨，独孤复几乎忘记了时间，忘记了危险，直到不远处突然传来求救声，将他唤回了现实。


第69章 借你的命一用

　　收起电话，循着声音小心翼翼穿过废墟，没有一会儿，独孤复找到了目标。其实就是上街的斜对门，算是左邻右舍了。

　　残破废墟里，屋子的男女主人坐在土炕上，怀抱着掉落的房梁。

　　借着月光可以看到，房梁斜伸到墙角，被崩塌的墙壁死死的压着。房梁和墙壁支撑的三角形空间里，有个孩子趴在里面，已经无声无息。

　　求救声是男主人发出来的，他身体颤抖，青筋暴突，用尽全身之力说道：“求求，求求你，把我儿子拉，拉出来！”

　　“别急。”独孤复点头，马上附身弯腰去拉。一拉没有拉动，再拉，还是不动：“好像卡住了……”

　　“果，果然是。”男主人面露凄容，“我儿子疼晕之前说过的，被压到脚了。”将牙一咬，再度开口：“把他的脚……砍，砍了吧。”

　　独孤复愕然抬头。

　　“没有脚，至少还能活着。”下定决心，男主人反倒坦然了。

　　NPC还真干脆啊。想想李十二，再看看眼下，独孤复一声叹息。

　　不过还真没别的法子，怀中摸出了一包药来，拿酒兑了。一杯自己喝掉，死神空间里受的伤还忘了治呢；一杯给男主人；还有一杯，独孤复弯腰给那孩子灌下去了。

　　“不用了。”男主人挥挥手拒绝了，苦笑，“我这个样子，吃药又有什么用……”房梁下边，他的身躯已经发青发紫，都是给沉重的房梁压的。现在不过一口气撑着罢了。

　　“这药可以止疼。”独孤复解释道。

　　“那……谢了。”男主人不再拒绝，张嘴喝下了药。不过片刻，吐了一口长气：“还真管用，看来宝儿不用吃太大苦了。”募然青筋暴突，筋肉隆起：“我，我再使一把力！你拽拽，拽拽试试！啊～～～”借着药效，嗨然大叫起来，声音划破夜空。

　　不可思议的，那沉重的还压着墙壁的房梁，竟然真给他抬起了一些。

　　独孤复看的两眼发直，听到男主人叫才反应过来，弯腰一把拉出了下面的孩子。

　　“嗵！”孩子一摆脱困境，沉重的房梁便重新压下去了，砸在男主人身上，发出一声闷响。

　　不仅如此，没有了男主人的奋力钳抱，房梁被斜抵的墙壁推动，缓缓滚起来，好像擀面杖一样，从男主人下半身就那么压了下去……男主人边上，仍死死环抱的女主人，竟跟着房梁一起滚走了。

　　直到和房梁一起滚出土炕，“噗通”落到地上，整片倾斜的墙壁彻底垮塌，尘土飞扬。

　　不过，怎么样都没关系了。

　　刚才喂药的时候独孤复就发现了，女主人其实早死了。只是为了保护孩子，虽然死了，她仍然僵在那里不动。

　　“呼……”倚在炕头，男主人深深吐了个烟圈，“唉，儿子没事，死也能瞑目喽。”

　　独孤复才注意到，不知道什么时候，他竟然卷了根烟抽起来了……云雾中，下半身已经被碾成饺子皮的男主人低沉的道：“多谢了。大恩无以为报。我这个样子，给你磕头都做不到。假如有来生，我和内人给你当牛做马。”

　　他的伤势，本来就不太可能活，何况刚才又经过那样的发力。超越人体潜能的发力，哪怕在完好的时候都会伤筋动骨，何况他已经重伤欲死。

　　看看男主人，独孤复面色肃然：“不用来世，这辈子就有机会，你还吗？”

　　“我这个样子，怎么还？”男主人苦笑。

　　“拿你的命。我正好有用。”

　　男主人呵呵笑：“都这个样子了，我的命还能有用？行，随便你怎么拿走。”

　　“你不会后悔的，因为……这也是为你们报仇。”

　　※※※

　　湘江辽阔。

　　站在高达二十米的蒸汽船甲板上，整个县城尽收眼底。

　　这是一个不眠之夜，晚上十点了，零陵城中没有一个人是睡着的。

　　凭着反抗军在民间的影响力，天人可能要屠城的消息，很快就散播出去了。

　　虽然炮声轰鸣，枪声隐隐，起初绝大多数人不信。自家都是良民，而且在这零陵城中，那都是有根脚的。天人虽然蛮横，总不能不讲理吧？

　　围城？围城了又怎样？说不定是抓通缉犯呢，这也不是没有过。炮击？炮击了又怎样？谁知道是打在什么地方？反正没落在俺头上。

　　直到无差别的乱轰开始，越来越多的无辜人受到了波及，他们终于信了。可是……已经晚了。

　　不过就算他们一开始就相信，也是来不及的。三面城门都被封住了。

　　这里的封，可并不是说拿兵守住。若只是这样，在反抗军的带领下，虽然会有死伤，总有人能逃出去。

　　这里的封，是真的封住了。

　　远道而来的援军们，带来了一种古怪的铁栅。分开的时候，每个人的包裹空间都可以放上不少，组合起来，铁栅就变成了一道坚固的铁壁。任NPC如何冲撞，铁壁自岿然不动，将城门牢牢的锁死。

　　独孤复想到了，NPC可以凭人数，强行冲破天人军队的封锁出城去，死胖子洪青松显然也想到了。

　　一旦发动，将零陵城包围的滴水不漏！

　　然后天人的军队在城墙上一字排开，看着城门前簇拥的NPC，指指点点，说说笑笑。

　　看哪个不顺眼，就相约打赌，赌谁的枪法更准，说打耳朵不打鼻子，说打眼睛不打脑门。看谁顺眼，便直接拉到墙头，白日……哦，已经是深夜了，深夜宣淫。

　　白条条的身影在城墙上比比皆是。哭声叫声，骂声闹声……在城门前响成了一片。天人士兵们也不嫌吵，摇头晃脑，仿佛在听交响乐。

　　被射死的，跳楼死的，践踏死的……城墙下东倒西歪的尸体到处都是。

　　也有人意识到了这样下去不行，迟早会被玩死的，掉头离开了城门，奔向了湘江边。城门虽被堵死了，湘江两岸的河堤总不会被堵死吧？结果等待他们的，是毫不留情的重炮覆盖……


第70章 洪青松的算计

　　“大少，包围圈完成了！全零陵的人都在这儿了，跑掉那些也全部追上去格杀了。城门已完成封锁，河岸也是同样。”

　　“现在的零陵城，就算一只鸟儿也飞不出去！”船头甲板，三千系统军队的总指挥昂首挺胸，一板一眼的汇报道。

　　一副硬派军人的作风，但是仔细观察，隐隐可以看到，掩藏在表象之下的丝丝狗腿。

　　他不能不狗腿，也不敢不狗腿。没办法，谁让他是个影族，天人的奴隶呢。

　　事实上系统军队的士兵大多都是。除了实在混不下去的，什么人会当兵啊？纪律严苛，随时得待命，从来没有多少自由。

　　若是纯玩家的军队，还真未必吃相那么难看。玩家人少的时候可能肆无忌惮，人多的时候还是比较注重隐私和脸面的。反倒是身为奴隶的影族，欺压起同为奴隶，只是起源不同的NPC时，更加的不遗余力。

　　指挥官虽然拥有多达三千人的军队，在这民国宗师的世界算是一方诸侯了。可随便有点背景的天人他都惹不起，何况是眼前这位。

　　跟这位……的爸爸比，自己那真屁也不是。那可是人类里的将军，整个联邦从前面数，都数得到的实权人物。而自己，只是最底层世界的一个校官罢了，抬头仰望都仰望不到人家的。

　　灌口红酒，洪青松哼了一声，不置可否。心说：值得我如此大动干戈的人，又岂是你这半吊子的军队围的住的？

　　看着胖子不以为然的样子，指挥官擦了擦汗，这种反应，自己接下来不好开口啊。正为难，忽然匆匆的脚步声响起来。回头一看奔来的属下，指挥官大喜：“事儿办成了？”

　　来人点头，手一挥。一队士兵压着三四个哭哭啼啼、梨花带雨的少女走了过来。

　　“大少，这是我特意让小的们给您准备的。都是极品呀。”指挥官搓着手道，彻底暴露了其狗腿本质。

　　往那些柔柔嫩嫩的女孩身上扫了几眼，洪青松点点头：“唔，不错。”

　　“呼～～～”指挥官出了口长气，趁胖子心情好，不失时机的道，“那个，大少，还有件事……”

　　“嗯？”

　　“就是，就是……”

　　“有话就说，有屁就放！我可没空琢磨你那点小心思。”洪青松瞪他一眼。

　　“我命令属下炮轰零陵城这件事，让正义联盟举报了。您看，能不能给处理一下？”好歹是军人，说明情况干净利落。

　　行向女孩们的胖子微顿了一下：“靠，那帮杂碎！”

　　正义联盟，这个俗气的名字属于联邦一个民间组织。以新时代的环保先锋自居，其搞笑的宗旨是——游戏世界是我们的，也是NPC的，但归根结底是NPC的。所以我们要爱护，要珍惜，要与NPC相亲相爱和平共处，反对暴力！反对战争！

　　历朝历代都不乏傻缺，在洪青松眼里，这就是一帮傻缺。不过傻缺归傻缺，也是有点影响力的，要处理起来……

　　洪青松的小眼睛，恶狠狠的撇向了甲板中部。甲板中部，一行行一列列，绑着上百个玩家，零陵城中的玩家。

　　“是你们通知正义联盟的，是不是？这民国宗师世界穷乡僻壤，鸟不生蛋，不是有人通风报信，正义联盟怎么会知道？想通过正义联盟给我施压，让我放了你们？主意打的不错……不过，太天真了？”

　　“知道你们为什么被绑在这儿吗？那是因为你们当中，有人和潜伏NPC中的变节卧底有勾结！不要以为你们的小动作很隐蔽，我就发现不了了！”

　　洪青松不愧是让独孤复都要严阵以待的人物，通过种种蛛丝马迹，竟然将事实真相推理的差不多了。

　　“我不知道到底是哪个？但没关系，很快就会知道了……”

　　“那卧底就在零陵城。我也不需要知道他是谁，NPC的命只有一条，我只要把零陵城所有人都杀掉，那卧底没有角色可用，必然暴露身份，到时候我就可以顺藤摸瓜……”

　　洪青松狠狠攥拳狞笑起来：“摊上了这样的事儿，你们以为区区正义联盟的抗议，就能阻止我吗？”

　　玩家阵营，一片死寂，唯独洪青松的话在回荡。随着这些话，某个玩家脸色渐渐发白，身躯情不自禁的颤抖起来。

　　这当然是做贼心虚的三光不足道。冷汗直流。

　　太可怕了，太恐怖了！这家伙，这家伙全知道了？还以为他只是纨绔子弟，疯狂的无法无天的肆无忌惮的官富二代。

　　直到了这一刻，三光不足道才意识到，隐藏在表面的疯狂之下那深远的算计。

　　亏自己一向感觉良好，觉得和别人差的就是投一个好胎，到了今日才知道，人外有人天外有天，自己也不过是庸碌众生的一员，在真正的聪明人面前，笨的跟傻瓜一样。

　　早知道，早知道漩涡这么深水流这么急，自己绝不来趟这滩浑水！三光不足道心慌意乱，隐约有尿意。在洪青松的威压之下，险险就主动站出来自首了。

　　总算他还记得独孤复的话，残存了对同样高深莫测的哥的丝丝期待，没有出去。

　　不过，也不晓得他能坚持多久……就好像没有人知道，死刑犯什么时候会崩溃一样。

　　正当他天人交战，如坐针毡之际，猛然电话铃声响起，一个陌生号码。“喂，谁啊？”他本能的接通了电话问道。

　　“你猜。”对面的声音高深莫测。

　　三光不足道猛然睁圆了眼睛：“哥？哥？你，你怎么知道我的号码？你在哪儿呢？”

　　“你给过我号码的，忘了？你在哪儿呢？”

　　环看四周，三光不足道飞快将甲板上的情况说了一遍，心慌意乱：“哥，哥，咱们现在该怎么办啊？”

　　“马上就解决了。我猜你们就在船上，而且所有人都组着团吧？”

　　“嗯，方便管理。”人头清清楚楚，位置在哪儿一目了然。

　　“很好，我要你帮我一个忙，很简单的……”过了片刻，独孤复挂断了电话。

　　“你说的报仇，要开始了？”一艘小船上，饺子皮蘸灭烟头，微微期待的问道。他的身边，横七竖八躺了一船情况类似的重伤员。

　　“嗯。”独孤复凝重的点头。


第71章 要是我，我也去

　　湘江南岸，丛林茂密。

　　在夜色的笼罩下，崎岖起伏的地形，虬曲多变的古树灌木，仿佛一只只雌伏的凶兽，诡秘而阴森。

　　但就在这样的山林间，“歘歘歘”，一个人影背着另一个人影，爬高跃低，箭步如飞。速度比之寻常人在白天里飞奔也不遑多让。

　　呼吸之间，便攀上一道山梁。

　　站在高处俯瞰，辽阔的湘江呈现眼前。中年人如释重负，回臂拍拍背上的小女孩：“怕不怕？”

　　“不怕！”小女孩干脆的摇头。

　　“好孩子！”中年人点点头，俯身就要往继续狂奔，猛然一阵呼声叫住了他。

　　“宫掌门！宫掌门！”一队骑马，蹄声隆隆奔驰过来。黑夜中难以视物，其中一骑不知道被何物绊倒，连人带马摔成了滚地葫芦。但没有一个人在意，快马加鞭，先后驰上了山梁。

　　“宫掌门，宫掌门，不要去啊。贼子的手段没有人性，就算您带着二姑娘自缚送死，他们未必肯罢手的……”

　　“更何况，我们已经有了您两位其他分身的消息。用不了多久，当能有机会助你们觉醒！您若这样去了，不知道什么时候，还能有这么好的机会了！”

　　驻马停缰，一队骑兵苦苦哀劝起来。这丛林中飞奔的一大一小，原来是去而复返的宫家宗师。

　　听了那些劝说的话，山梁上，宫羽田面色沉重：“我们就算死了，总还是能活过来的。但那些人若死了……”猛然伸手，指向了江对岸炮火中煎熬的县城，“就永远活不过来了！”

　　“可我们十几万人的命，也没有您的一条命宝贵啊！”

　　“是啊是啊，我们都是凡夫俗子，肉体凡胎，要跟天人斗，您和二姑娘这样的天眷者，是我们唯一的希望！”

　　一队骑兵纷纷下马，拜倒苦劝。

　　宫羽田缓缓闭上了眼睛：“你们说的或许是对的。但我不能背着这样的记忆活着。一切是因我而起，那就必须因我而止，若不然，我这个轮回都不能心安。”

　　“另外，我这两天听了一句话，觉得很有道理，你们也应该好好记住——人，不能把希望寄托在别人身上，一定要靠自己！”话到此处，已是无可挽回了。

　　“十二爷，十二爷！”苦劝无果，跪地的人将求助的目光投向了居中的彪形大汉。彪形大汉虎背熊腰，虽然残了一脚，兀自蔚然如山。

　　然而，接受到下属的求救信号，大汉一会儿看天，一会儿看云，就是不说话。

　　“十二爷？十二爷？”众人询问的声音不绝。

　　终于被问的烦了，李十二不耐烦道：“要是我死有用，我也去。你们想让我怎么劝？”

　　“哈。”宫羽田忍不住笑出声来，“总算反抗军里还有爷们。诸位，后会无期了。”将身一纵，跃下了山梁。

　　“宫掌门！宫掌门！”一行人赶紧上马追。

　　“不要再跟来了！”宫羽田飞落中断喝，“我不是拦不住你们，别逼我下重手！”

　　慑于宗师天眷者的威胁，众人一时间犹豫不敢动。

　　就在此刻，陡然“嗵嗵”两声闷响传来，从山梁下。

　　飞落中的宫羽田面色大变：“何方毛贼……”话音未落，他猛然一个趔趄，好像被铁锤猛锤了两下。

　　凌空栽倒！

　　即将摔倒之际，他奋力一扔，将后背上的宫二丢向了一旁。

　　宫二安安稳稳落在山坡上：“爹！”花容失色叫道。

　　因为这一掷之力，宫羽田更加失去了平衡，落地一路翻滚竟不能停。他毕竟只是低武世界里的宗师，相对实力是很弱的，飞不了天，遁不了地。

　　翻翻滚滚，跌跌撞撞！

　　“宫掌门！”山梁上，一帮反抗军包括李十二大惊失色，慌忙拍马狂追。

　　那声闷响，是枪声！宫宗师的行踪，被天人发现了？还是天人早在这边有布置？不过这距离，也太远了！

　　不管是什么情况，宫宗师堂堂天眷者，要拿自己的命去换零陵城中老老少少十几万条命，却连正主儿都没有见着就被乱枪打死了……

　　这若变成了现实，那，那……那老天爷也太操蛋了吧？虽然不想宫羽田那么做，但是从心内心深处，这种一人做事一人当的侠义行径，总是让人佩服的。

　　七上八下，连滚带爬，众人衔尾狂追。

　　※※※

　　就在这同时，还是湘江南岸。

　　岸边树丛里，一个风神俊秀的少年潇洒的将带瞄准镜的长枪收入了空间袋。回头看着一圈傻眼的下属：“啧，这不就搞定了吗？多大点事！”

　　“可，可，可是夜专员，那是宫羽田宗师啊，八卦门掌门，天眷者……”一圈人结结巴巴的道。

　　“宗师又怎么了？掌门又怎么了？天眷者又怎么了？”少年随意的挥挥手，“他要过来送死，我这是救他，他难道还会恩将仇报不行？”

　　众人面面相觑：这，这种救人法，未免也太豪迈了吧？

　　似乎看出了众人的异议，少年嘴角微翘，不介意再多解释几句。“用十几万的人命，换自己的一条命，宫大宗师过不去这道坎，所以他要来。但是内心深处他真的想来吗？我问你们，假如换成你们，你们会不会来？”

　　“要的是你们内心深处的想法，不是充好汉的场面话。”

　　众人左右看看，先后摇头：“不，不来。”“应该不会来罢？”……

　　“那就是了。宫大宗师未必想来，只是他不得不来。现在我给了他一个最好的不来的理由。他表面上可能会恨我，但是内心深处，他肯定是感激我的。”

　　众人终于明白过来，听的连连点头：“夜专员你果然深谋远虑，思考周详！”

　　俊秀少年微微一笑，神情自得。

　　说话之间，宫羽田已经滚落了山脚，一时间悄然无声。

　　而紧紧跟随他的反叛军，却气势汹汹冲杀下来：“贼子无耻，竟然暗枪偷袭！”

　　“休害了宫宗师性命！”

　　“老子的大刀早已经饥渴难耐了！”

　　乱哄哄撂着狠话，直到冲进战斗范围内，看着对面“刷刷”打出的手势，冲锋的气势戛然而止。

　　“自，自，自己人？”目瞪口呆。


第72章 夜无月的执着

　　虽然对面穿着清一色系统士兵的制服，但是打出来的手势骗不了人。行到近处，借着月光和对岸的火光，看到的一张张熟悉的脸孔骗不了人。

　　暗算宫宗师的……是自己人？一时间脑袋成了浆糊，进也不是退也不是，武器拿起也不是，放下也不是。

　　两难之际，俊秀少年轻咳了一声：“我是夜无月。”

　　“夜无月，夜专员？”所有人听的虎躯巨震。这个名字他们知道。

　　又怎么能不知道？

　　这位年纪虽轻，却智计过人，屡立大功。不到二十岁已经是反抗军永州十一县的行署专员，正式他们的顶头上司。

　　“夜，夜，夜专员，您怎么会在这儿？又，又怎么会……”扭头看看宫羽田倒下的地方，满怀疑惑。

　　夜无月负手轻哼一声：“我接到消息，就料到可能有人做傻事，特意来阻止。”

　　“好意心领，不过，不必！”宫羽田倒地处，猛然喝声传来。“腾”伴着一声弹响，一个身影飞身掠到众人头顶，挥掌将某人击落马下取而代之，压的马匹长嘶。

　　定睛看去，宫羽田好端端坐在了马背上，虽然满身枯枝烂叶，一往无前的气势不改。

　　“不可能，我明明打中了你的腿。”夜无月失声。

　　看看宫羽田的腿，果然是鲜血淋漓，再看看远处那颗晃动不已的碗口粗小树，他明白过来。

　　宗师不愧是宗师，一路翻滚下来，还是抓到了缓冲物。借着树的弹力，虽然双腿几乎废了，突施奇袭，抢到了代步的马。

　　“拦住他！”夜无月反应也快，当机立断喝道，“射马。”

　　夜无月属下瞬间举起手中长枪。他们穿着清一色系统士兵的衣服，手中也是拿着清一色的系统火枪，要不然怎么蒙人？

　　“嗵！嗵！嗵！”眨眼间，一排乱枪打出。

　　不过，全部放了空。

　　“够了！”关键时刻，李十二猛然挥舞手杖冲了过去，几下乱打，将枪口打偏。

　　“李十二，你干什么？！”见宫羽田顺利策马跑开，夜无月高叫，“今天的事，还不是你搞出来的？放着任务不做，搅的这里一塌糊涂。现在还要多事！你的八方巡视使是给别人擦屁股的，不是让别人给你擦屁股的！”

　　“……”李十二沉默了。

　　怒发冲冠的夜无月忽得诡异一笑，趁李十二心神微分，猛然空间袋中掏出狙击枪来，“嗵！”就是一枪。

　　刚刚奔到江边的宫羽田，于是又一个马失前蹄，跌落了江中。

　　可怜！

　　“夜！无！月！”李十二勃然大怒。

　　“怎样？”夜无月夷然无惧与他对视。

　　“我自己惹出来的事，我自己擦！”恨恨对视片刻，李十二转身行向了江边。他要背着宫羽田，一起去死。

　　“拦住他！”夜无月叫道。

　　“刷拉！”士兵举起了枪。

　　“谁敢！”李十二一声爆喝，士兵们犹豫起来。

　　“那就不用枪，生擒了他！”李十二毕竟是八方巡视使，让属下开枪的确有心理压力，夜无月飞快更改了命令。

　　这下属下就没有顾忌了：“李巡视，得罪了！”交待一声，齐齐弃枪换刀，向李十二逼压过去。

　　夜无月面容冷肃，不掩张扬：“李十二，你以为今时还是往日吗？你没了一只脚，实力大打折扣，又惹出了这么大事，我看你的巡视使都未必能做下去……”

　　“夜专员，夜专员。”和宫羽田、李十二一起来的人里，有人唤道。

　　“干什么？”夜无月扭头，恚怒于此人打断自己。不过，眨眼一瞬间他就明白为什么了。

　　“叮叮当当！”就听到一阵兵刃交击的声音，然后……他手下十几二十个人，便全躺了，东倒西歪了一地。

　　“怎，怎……怎么会？”夜无月目瞪口呆，脑袋几乎停止运转。没了一只脚，李十二的实力不仅没有退步，反而更强了？这，这，这不科学啊。

　　呆愣之间，李十二腿杖交替，迅雷不及掩耳逼近了他。他撩长刀试图反抗，年纪轻轻能做到反抗军的一地专员，他身手是极好的。但可惜，刀一下就被拨偏，李十二破开刀势中军直进。

　　夜无月闪身试图躲避，不料歪曲的身体只是假动作，李十二手杖落地，长腿抬起。“噗嗤！”轻轻一腿，扫在了他后脑，扫的他天旋地转，两眼星星，摇摇晃晃的软倒。

　　“这是小惩，若再敢拦着，别怪我下重手！”三下五除二清理了障碍，李十二收了短杖，厉声喝道。

　　“站住……”

　　“这是我惹出来的事，我不连累你们，也不连累反抗军，更不连累城中十几万无辜百姓。”

　　“你站住。”

　　“宫前辈，来，我背你。不过一会儿可能要得罪了……我押着重伤的你变节投靠，用这理由，十有八九能见到策划这事的那胖子。他是个半永生者，到时候我们突施奇袭，说不定能制住他，不管弄死他还是以他做要挟，也不算白走一趟。”

　　李十二人粗心不粗，眨眼之间，竟然有了一套行动方案。虽然成功的机会不大，总值得尝试一把。

　　“哈哈哈……”拖着伤体漂浮在水面上，宫羽田放声长笑，“你以为我千里迢迢赶过来，就是为了寻死的吗？”

　　感情是英雄所见略同啊。

　　也是，以他俩人的性情，又怎会是甘于俯首就擒的人。

　　一圈反抗军听的面面相觑。原来是这样的，既如此的话，纷纷放下了手中武器……不打算再阻止。

　　猛然一个愤怒的声音响起：“你们给我站住！”

　　事实上，这已经是第三声了。声音里有不甘，有疯狂。

　　李十二讶然止步回身，便看到夜无月摇摇晃晃起身，两眼赤红，一张原本英俊的脸扭曲狰狞：“不许你们去！不许你们去坏我大事！”

　　李十二本来一肚子的意见，我自去寻死，看有没有机会救城中十几万百姓，你不帮忙倒也罢了，还拖后腿，几个意思？若是之前，不愿让我们白白送死也倒罢了，如今我们明明有行动方案了……

　　猛然注意到了夜无月话里的异常：“坏你大事？什么大事？什么大事比救十几万百姓的命更重要？”

　　“当然比十几万百姓的命更重要！”夜无月面露癫狂，“准备了这么多年，我们的大事终于要发动了。”

　　“你说，还有什么，比一座县城十几万人，因为天人的肆意妄为无辜枉死，更能成为咱们起兵的借口？”


第73章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　“你说什么？”愣了一愣，李十二听明白了夜无月话里意思，头皮一阵发麻。

　　周围一圈反抗军也尽数听的呆掉了。

　　“你是说，你是说要让零陵城中十几万百姓，作我们反抗军举事的祭品？”

　　“为什么不呢？”夜无月面色赤红，一脸狂热，“我们反抗军的目标是什么？揭竿而起，率领天下百姓，将该死的天人和他们的爪牙一股脑的清出我们的世界！”

　　“可是人心思静。不信你看，偌大一片江山，明明已经悉数沦陷，放眼望去，却歌舞升平，灯红酒绿！”

　　“就说对面的零陵城，若没有今日围城，十几万人，有多少人愿意臣服于天人，又有几个愿意跟随反抗军造反？”

　　“他们不是没有抗争之心。只是天人手段高明，外以高压，内以安抚，温水煮青蛙，让他们油油然忘了反抗。”

　　“所以就得震醒他们！刺痛他们！让他们知道，顺从不是出路，是自寻死路！让他们明白，天人永远是天人，我们永远是我们。水和油调不到一起去！”

　　“假如我们不奋起反抗，这辈子，不，下辈子，下下辈子，乃至我们的祖祖孙孙，都只能被天人踩在脚底下！”

　　“这简直是上天赐给我们的机会！正愁贸然举事没有借口，就出了这事。”

　　“当十几万人无辜被屠，零陵城无一人逃生的消息通过电报传遍天下，你们难道想象不出来，到时候的群情激愤，看不到我们反抗军趁势而起，席卷大江南北的未来吗？”

　　夜无月似乎被李十二的一脚踹的神志不清了，神情激愤，高举双手喊道。

　　“这么说，你早就知道天人军队要屠城的消息了？”李十二缓缓开口。

　　“没错，天人军中有我们的卧底。他们收到命令的时候我就知道了……”

　　“这么说，你一路跟过来，并不是要阻止我们去送死，而是要阻止我们去救人？”

　　“没错！”夜无月斩钉截铁道。

　　李十二眼睛缓缓眯起，懂他的人都知道，这是他要杀人了。

　　夜无月犹自未觉：“别说什么十几万无辜的百姓……且不说他们无辜不无辜。就算他们都无辜好了，这个世界，每时每刻都有无辜的人被天人杀。”

　　“为了不杀光咱们，让他们没得再玩。天人甚至有每人每天杀人数不得超过十个的规定……”

　　“这是什么狗屁规定！”

　　“我们就是圈里的牲口！牲口至少要没用的时候才会被杀掉，而我们被杀，就只是供他们取乐！这十几万人不死，今天，明天，后天……用不了几天，无辜枉死的人就远远不止十几万！”

　　“人需要有目标才有动力，拳头需要缩回来才能打的更有力……李十二，宫大宗师，你们觉得这样做很高尚吗？要我说，就是屁！”

　　“你们不要忘了，这是战争！这是战争！战争哪有不死无辜者的！这世道，死容易，活着却难！”

　　“不留下有用之身，不想想多不容易练就的一身功夫，头脑一热就要去送死……今天是零陵城的十几万人，假如明天，系统军队把永州城一围，点名李十二你师父去送死。他该不该去？”

　　“今天是宫羽田，明天是李书文，后天呢？大后天呢？我们难道要一直这样受天人胁迫？”夜无月青筋暴突，忘形怒吼。

　　李十二干咳了一声，尴尬的看看左右。

　　左右的人沉默不语，但可以看出来，一开始他们的确被夜无月惊呆了，此刻却多多少少又被说服了。

　　不过李十二并不奇怪，因为就连他，也被说的动摇了。

　　他素来心志坚毅，决定的事很少动摇，但在夜无月这暴风骤雨般的问诘之下，一时间答不上话来。

　　他为难的转头看了看背上的宫羽田。

　　宫宗师同样面现犹豫，有点进退两难……

　　自己真的错了吗？不应该啊？不科学啊？从哪个角度也看不到啊？

　　那夜无月就错了吗？仔细分辨他的说法，同样是有道理的，虽然极端，但有道理。

　　那到底是谁错了？

　　场中一时间陷入了沉寂……

　　就在这时，陡然一阵大笑声传来，张扬、狂放、肆无忌惮：“哈哈哈，原来是这么回事！还真听到了有意思的东西呢！”

　　众人吓了一跳，循着声音的方向看去，面色大变。

　　不知道什么时候，他们竟然被天人的军队包围了！这可是真真正正的系统军队，绝非夜无月率领的冒牌货。

　　从秩序就看得出来了。

　　当然不是天人军队军姿更加挺拔，秩序更加井然，而是他们组织涣散，站姿凌乱……不过自有一种居高临下、底气十足的独特味道。想想也是自然，游戏而已，又不会真死人，怎么能不底气十足？

　　“夜无月，你是叫夜无月是吗？你以为在天人军队中安插卧底，甚至冒充士兵混上战舰一路跟随，真的做的天衣无缝，没有人发现吗？”

　　“太天真了！我不过是好奇，你到底想干什么，才留你们到现在罢了！”

　　系统军队数量不多，但也足有六七十号，人人带枪，将反抗军的人团团围住。

　　当先一人面无表情。因为那些话并不是他说的，而是通过他手里拿的喇叭，放大给了所有人听到。

　　夜无月从狂热中冷静下来，神情严峻。这种情况，出乎了他的预料。

　　不过更出乎他预料的还在后面呢……

　　“原来是这么回事？不得不说，你的打算挺不错的，牺牲零陵十几万人，给你们反抗军一个冠冕堂皇的借口，很有我的行事风格吗？”

　　“不过……”喇叭中话音一顿，陡然转成了另外一种腔调，在场的人都十分熟悉的腔调——

　　“你说，还有什么，比一座县城十几万人，因为天人的肆意妄为无辜枉死，更能成为我们起兵的借口？”

　　“这简直是上天赐给我们的机会！正愁贸然举事没有借口，就出了这事。”

　　“当十几万人无辜被屠，零陵城无一人逃生的消息通过电报传遍天下，你们难道想象不出来，到时候的群情激愤，看不到我们反抗军趁势而起，席卷大江南北的未来吗？”

　　“这么说，你早就知道天人军队要屠城的消息了？”

　　“没错，天人军中有我们的卧底。他们收到命令的时候我就知道了……”

　　“这么说，你一路跟过来，并不是要阻止我们去送死，而是要阻止我们去救人？”

　　“没错！”

　　……

　　有些事，是能做不能说的……

　　偏偏是这些话，竟然被录下来了？


第74章 黄雀捕螳螂，苍鹰在更后

　　夜无月面色白的吓人，反抗军人人面如死灰，连李十二和宫羽田都不免色变。

　　“哈哈哈……”战舰甲板上，左搂右抱的洪青松眼泪都飚出来了，“你说，假如我把这段录音散播出去，你们反抗军的名声，会变成什么样子？”

　　“今天晚上死的人越多，事情闹的越大，你们反抗军就越臭不可闻。”

　　“这简直是上天赐给我的机会！”仿照着夜无月的句式，洪青松放声大笑，“这下屠城这事，看还有谁敢跟老子龇牙！”

　　“夜专员，李巡视，宫宗师，现在该怎么办？”反抗军们慌乱的问道。

　　性命倒不是他们在意的，自从走上这条路，他们早将生死置之度外了。可眼下这个情况，傻子都看得出来，关系到整个反抗军的生死存亡，这是他们不能承受之重。

　　夜今无张张嘴：“……”

　　李十二耸肩：“……”

　　宫羽田摊手：“……”

　　喇叭里面，洪青松得意洋洋的声音再度响起：“下面那些人，都给我捉活的！”

　　“想救零陵城百姓性命的，我要让他们看着零陵城百姓一个一个死光！”

　　“想拿零陵城百姓祭旗起事的，我要让他亲眼看着反抗军的名声是怎么随风飘万里，直至臭不可闻的！哈哈哈咳……”笑的太疯狂了，都咳嗽了。

　　指挥狗腿的递上了红酒：“大少您真是运筹帷幄，决胜千里啊！一直以为您只要抓住零陵城的变节卧底，没想到还在等着反抗军呢。”

　　这个马屁拍的洪青松十分舒服，志得意满，飘飘然。就在他享受着这最甜美的胜利果实的时候……

　　“嗵！”猛然一声闷响！

　　湘江中流，最高大最威猛的主战舰，突的震动了一下。

　　声音不算太响，但能感觉到威力巨大！

　　那毕竟是大船啊，陡然震动，湘江水为之激荡，甲板上的士兵玩家更是胡乱滚做一团。

　　“噗通！”洪青松仰的太舒服了，这一震竟将沙发震倒了。他那蠢笨如猪的体型，倒在地上好像翻盖的乌龟一样，只能望天胡乱的踢蹬，翻不过身来。

　　“发生……发生什么事？”震动过后，战舰上的士兵玩家面面相觑，不明所以。

　　其他战舰上的士兵看着仿佛在江中跳了一下的主战舰，同样目瞪口呆，不明所以。

　　湘江南岸，包围着反抗军的系统军队，与被包围正打算反抗的反抗军，也都不由自主中止了对抗，扭头向声音传来的方向。

　　然后，他们就见到了今生今世最难忘的一幕……

　　※※※

　　就在所有人的目光凝聚到湘江中央前的三秒，独孤复完成了最后的输入。对一船垂死之人说：“看着吧，答应你们的复仇……”举起死神手机，对着江面上的战舰，触发了设计。

　　死神手机，手机中的战斗机！

　　前面说过的所有功能所有好处，包括永远满能量永远满信号，可以跨越世界打电话，给现实中的人打电话……其实都是附带的。

　　其最强大地方是，在其他游戏世界，它依旧可以进行死神设计！

　　前面所过，死神空间是人类特别开辟的规则空间。

　　规则空间的意义就是，里面的道具物品，是所有游戏世界通用的。而不像武功、魔法、或者异能，离开了它们专属的世界背景，威力就会大打折扣。

　　规则世界，一切规则先行，不通规则的NPC就算误打误撞进入其中，也只有死路一条。这些规则之物，其实就是人类专门给有钱有权有运气的玩家，特意开发的金手指。

　　不过，洪青松的死神空间邀请函落到了独孤复手里，情况就完全不一样了……

　　※※※

　　主力战舰的第一次跳跃，只是个开始罢了。

　　几秒钟之后，“轰！”它再度跳了一次。

　　这一回，所有人终于看清了。是它的肚子里面发生了爆炸。巨大的爆炸力量撕裂了船的钢铁外壳，有火光从裂口处喷出。

　　“轰！轰！轰！轰……”接连两爆之后，战舰跳跃的速度不断加快，就好像抽风的病人，上下左右摇晃。原本威武雄壮，不可一世的系统巨舰，在接连不断的爆炸声中，很快变的扭曲断裂。

　　表面上千疮百孔，有门有窗的地方火焰一道道喷出；没有门没有窗，爆炸掀开了裂缝，同样喷涌。爆炸与燃烧的威力甚至将钢铁烧成了赤红，一些断裂变形的残骸被爆炸的冲击炸的如天女散花……

　　就仿佛一场无与伦比盛大的烟火晚会。

　　“殉爆了！是殉爆了！”士兵们终于明白过来。虽然明白，也无可奈何，只能目瞪口呆看着烟火表演。以他们个人的微薄之力，根本帮不上什么忙。

　　不过很快的，他们连想法也没有了。

　　巨大的爆炸携着赤红的残骸，拖着长长的尾迹，仿佛天女散花，四面八方的扩散开来。

　　“嗵！嗵！嗵！”一声声惊天动地的撞击之响，这是落在了四周围的其他战舰上。“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”这是激射的碎片打在了散步在四周的系统士兵身上。

　　也包括湘江南岸，距离爆炸中心至少有几百米伏兵们。随着一声声入肉闷响，一个个无声无息，仰头便倒。

　　在夜无月、李十二以及宫羽田的带领下，正试图反抗的反抗军们，一个个都目瞪口呆，不敢相信的看着这一切。

　　他们的敌人全倒了，就好像被镰刀收割了的麦子一样，但是他们……除了一个人被溅射到，倒地不起，其他人安然无恙。

　　这，这，这是什么情况？大家明明位置站的差不多，你围着我，我围着你，乱成了一团。怎么那些流弹专打天人军队？

　　“神迹！这是神迹啊！”一些虔诚的反抗军信徒，情不自禁跪倒在地，向着远方那绚烂的烟火磕起头来。

　　夜无月、李十二、宫羽田，三个人根本不相信神迹，游戏世界，天人就是神灵。有自己跟自己过不去的神灵吗？可是……看着远方那绚烂的焰火，眼中也不由闪过迷茫。

　　真的就跟神迹一样！

　　殉爆只是开始，爆破的残骸铺天盖地，击倒了系统士兵也并非高潮。真正的高潮部分是，那些铺天盖地的残骸，很快击破了其他战舰的防御系统，将其他战舰也一一拉入殉爆的行列。

　　“轰！轰！轰！轰！”火光此起彼伏，激波如暴风过境，神迹的焰火至此到达了顶点！

　　看着铺天盖地的火光，四周围人齐齐死绝的惨象，战舰甲板上，三光不足道目瞪口呆：“哥，哥，这是你弄出来的？”

　　电话里传来独孤复的声音：“你确定自己想知道？”

　　“不，不，当我没问。”三光不足道慌乱摇头，上次问了的后果，现在他还在消受着呢。

　　“那就照计划行事！”

　　“好，好，我知道了。”三光不足道连连点头。


第75章 神迹降临，生擒洪青松

　　怎么，怎么，怎么会这样？

　　庞大如猪的身躯，像颗皮球一样在湘江里载浮载沉着。洪青松目瞪口呆看着四处漏风漏水，飞快下沉的战舰们。还有那快速下沉激起的硕大漩涡，正在将系统士兵们不管是死是活，拼命的往水底拽。

　　因为殉爆，那倒霉的殉爆，简直不可思议的殉爆。三千系统大军，五艘系统战舰，全军覆没！这简直，简直……倒霉的都没处说理去了。

　　系统设计的战船，会不考虑殉爆的因素？虽然空间的关系，不可能完全杜绝。但是……一艘殉爆了也就爆了吧，五艘，连锁反应一起爆了……洪青松不知道该说什么好了。

　　只觉得一口血压在喉间，咽不下，吐不出……

　　他想找人发泄，可四周围除了自己，已经再无一人；他想咒骂老天，可这里是游戏世界，他就是天，骂天就是骂自己啊。

　　正郁闷憋屈，神志恍惚之间，猛然察觉到有人靠近。在水中笨拙的摆动肢体转身，见一个玩家靠了过来：“大少，还愣着干啥？游吧，赶紧上岸。”

　　“咱们的人可快死光了。要是城里的NPC趁机冲过来，咱们可就尴尬了。我可不想自杀，更不想被NPC抓住折磨……太丢人了！”

　　切，多大点事，看你慌成那个样子。洪青松轻蔑的瞥了玩家一眼，他脑里有遥控炸弹，当然不慌了。

　　不过，仔细一想这玩家的话，他还是摆动肥猪一样的胳膊腿，利用系统技能向岸边游去。这玩家胆子虽小，说的话有道理。虽然自己不怕，可是舰队的崩溃整个零陵城都能看到。

　　万一让NPC给抓住，危险事小，难看事大。而且自己，什么时候怕过事了？这样气势汹汹的来，却因为一场莫名其妙的爆炸，灰溜溜的走了……太丢人了！无论如何，得找回场子，找回面子啊！

　　一边拨着水，一边寻思起来，还能有什么法子呢？

　　虽然身体巨型，在水里因为浮力的关系，加上系统技能，他前进的速度倒也不慢。没有多久，就靠近了下游岸边，东城门不过在几百米之外。

　　眼见就要脱身上岸了，召集残部，呼救援兵，继续围城的计划也做的差不多了。

　　猛然，脚底下一沉，他庞大的身躯整个被拖进了水中。“咕噜噜……”

　　河水昏暗，何况此刻是深夜，洪青松模模糊糊的什么也看不清，只是知道，有人在从水底暗算自己。

　　他奋力挣扎，但架不住敌人有备而来。用一张硕大的渔网将他从头到脚罩住，拖着他缓缓行向河心。渔网纠缠着洪青松，让他想要伸手都难。

　　这是……伏击？还是NPC的报复不巧被自己遇到了？洪青松虽然被捉，并不慌乱，思索了一下，发出了自杀指令。面子不要了，场子也先不要了，千金之子坐不垂堂！

　　接连出事，洪青松决定保守一点。

　　但是……一秒钟，两秒钟，三秒钟……十秒钟，十五秒钟，二十秒钟……指令发出后，就是没动静。

　　我靠，该死的洪十八，就让他做管理自杀开关这一件事，他就做不好！上厕所了？还是睡着了！等我回去的，看我不……洪青松愤愤的想着，直到自己被渔网拖着，从一个窟窿里面冒出头来。

　　他猛然意识到了自杀开关为什么没生效……

　　不是洪十八没按，十有八九他已经按了，只是没起作用。

　　怎么会？

　　看他身上的渔网，显然可以看到，里面夹了不少铁丝；不过更关键的，还是套在他脑袋上的铁笼子。

　　土话叫做笼头，是牛马干活的时候套在它们嘴上，防止它们胡乱吃庄稼的。

　　一个笼头而已，管什么用？

　　当然管用，他脑子里的自杀炸弹是无线电波触发的。这么一个铁笼子，就能有效屏蔽相当一段波长的电磁信号了。

　　这，这到底是碰巧？还是有预谋的？若是碰巧，那今天晚上自己真是太倒霉了，简直喝口水都要塞牙缝啊。若是有预谋的，洪青松真不信。

　　他不相信，在自己的视线范围内，有什么针对自己的阴谋是自己发现不了了。从来只有敌人被自己玩弄的团团乱转的份儿！

　　碰巧！这一定是碰巧的！

　　可是很快他就知道，这不是碰巧了。

　　船是一艘铁笼养鱼船，船中间是空的，下面安了个铁笼子，可以飘在湘江中用活水养鱼。船上横七竖八躺倒了一堆重伤号……

　　骤然见到这些，洪青松还以为这一艘救生船，战火肆虐，这船在湘江上游荡，试图救助落水者，却一不小心把自己给救了。

　　直到，那个操作拖网者放下了浆，抛了锚，回过头来，洪青松猛然瞪圆了小眼睛。“是，是，是你！”尖着嗓子叫道，“怎么，怎么，怎么会？你不是应该在死神空间的吗？”

　　认出了独孤复。

　　其实独孤复还是很小心的，仍旧蒙着脸。但是他的形象，上次就让洪青松印象深刻，蒙着脸还是一下被认出来了。

　　独孤复不说话，行到被固定的牢牢的洪青松身前，“刷！”掏出一把锋利的尖刀，露齿狞笑，蹲下身来，将刀透过笼头的缝隙，从洪青松的猪头，直插了进去。

　　头皮被割裂，头骨被剖开，脑浆和着血涌出来。“啊啊啊～～～”洪青松慌乱大叫起来，不是因为这折磨，而是折磨所代表的意义。

　　这种节奏，这种走向……

　　“你怎么会知道？你怎么会知道？！”他血流满面的道。

　　上次的自杀虽然很明显，他并不担心泄露。那毕竟是联邦机密，有谁会在不知道的情况下，没事去解剖大脑，找出真正的死亡原因啊？

　　哪里料到，他偏偏遇到了独孤复这朵奇葩。

　　独孤复也不回答，开刀的同时撒些治伤良药，给洪青松回着血，探手进脑，没有一会儿摸出了个血肉模糊的东西。“啧，天人就这点好，做手术太方便了。”

　　“啊啊啊，今天晚上这一切都是你搞出来的！你进死神空间，拿到了死神手机，然后出来……”

　　“不，不对，这不可能！这根本不可能！你究竟是谁？究竟是谁？”洪青松歇斯底里，浑身颤抖，他终于明白了，想通了。

　　不过明白想通之后，却是更多的疑惑涌上心头。


第76章 借命行刑

　　死神空间，这世界洪青松绝不陌生。像他和独孤复这样智力超卓的存在，就没有不喜欢去的。进一趟邀请函上万大洋，紧张又刺激，赢了很有成就感。

　　也正因为熟悉，他才觉得不可思议。

　　他雇的那帮家伙，是盘踞在死神空间的一个知名组织。之前和他起过摩擦，他败了，还败的挺惨。当然了，当时他带的人少，对面人多，而且，他也没用那些作弊的手段……

　　所以对那些人的实力，他是知道的，更何况他还通过军方，搞到了系统秘钥。在他看来，自己的布置是天衣无缝的。

　　他完全没有想过，独孤复竟然逃过了那个组织的追杀，甚至连他逃掉了，那个组织都没能发现。好端端的出现在了这里，一举摧毁了自己的舰队！相比死神空间的幸存，这是更令他疑惑的地方。

　　既然对死神空间熟悉，对死神空间的特产死神手机他当然颇有研究。死神手机要进行死亡设计需要哪些条件？

　　人名，肖像，独一无二的身份码。

　　三千系统军队，还有甲板上绑着的上百玩家，这么多人的名字、头像和身份码，全部输进手机里。只有这一种情况，会成就这几乎神迹似的连锁殉爆。

　　可是，独孤复是怎么知道并且输入手机的？就算他在玩家里面有卧底，能够知道那些玩家的名字，三千系统军队啊，他们的名字，又是怎么泄露的？

　　说穿了一钱不值。

　　玩家的名字独孤复当然是问的组团的三光不足道了。问到名字之后，再上论坛上个人主页，各种搜索相关资料，以他的黑客技术，找到头像、身份资料什么的一点不难。

　　至于三千系统军队的资料吗？不要忘了，被流放到这个世界之前，独孤复是干什么的？堂堂数据特种大队的大队长，一些联邦最高机密的资料对他保密，这种低武世界的系统军队的资料，他要找到，有困难吗？

　　简直就是手到擒来啊，洪青松以为最难的地方，其实反倒是最容易的。

　　不过，独孤复却没什么兴趣回答他的问题。

　　洪青松和自己，说穿了没什么深仇大恨，就是自己坏他好事，他又紧追不舍，不为替天行道，就为自保也得除掉这个祸害。既如此，就没必要费唇舌让他自卑、生气、无地自容什么的了……

　　做完开颅手术，他暂时丢下洪青松不管，两手在已经发红的死神手机上暴风骤雨般的操作起来。

　　发红？

　　嗯，被死神手机死亡设计干掉的玩家，仇恨值不在操作者身上。这是死神手机又一个特殊的地方。但死神手机也无法突破系统限制——来到普通世界，每天杀人数不能超过限定。

　　一件道具当然不会被封号。但是一举击杀了超过三千名系统军队和玩家……独孤复这部死神手机的死亡设计功能，是彻底爆掉了，永远恢复不了了。

　　不过好歹其他功能还在，打电话、上网什么的不受影响。

　　独孤复正运指如飞，在手机上操作着。没有几秒钟功夫，他完成操作，放下了手机。

　　整个过程中，头破血流的洪青松一直在疯狂大叫，奋力挣扎。不，狂乱比之前还剧烈。

　　因为他发现了一件更加恐怖的事——他和外界的联系被切断了！

　　思维上传的半永生者，是意志完全寄生到网络的人。在NPC眼中，是中了屠神术会永远消失的存在。但和普通玩家相比，他们还有另外一个极大的不同……那就是，从今往后他们只能有一个身体一个角色。

　　他们的系统界面，和变成NPC的独孤复一样，是没有登出选项的。他们意志必须依赖游戏中的角色存活。

　　他们想要进入其他世界，除非有死神空间邀请函，或者其他穿越世界的道具与能力者，或者像独孤复的打算一样，冲进时空乱流闯一闯。

　　他们与外界的联系方式，就好比独孤复拿着死神手机操作。是通过特殊手段实现的，因为不像其他玩家一样，他们有一具现实中的肉身。

　　而现在，他与现实世界的联系……他一边怒骂一边试图让外面的人联系死神空间的雇佣者，问问清楚他们到底是怎么让独孤复溜掉的命令，就如同石沉大海，没有得到任何回应。

　　至于，游戏中的联络？私信、密语、聊天频道？

　　现在每个人的聊天栏都跟爆炸了一样。疑问！奇怪！惊讶！震撼！因为刚才那场盛大的焰火表演，因为他们莫名其妙出现在了几十公里之外的复活点……

　　为什么会出现在几十公里之外？而不是从零陵城？因为零陵城的复活点被NPC占据了。

　　确切的说，是洪青松主动放弃了。要把十几万人围在城中一个个杀掉，前后需要几天。

　　位于闹市区的天人阁虽然宏伟，绝挡不住十几万走投无路的暴民的疯狂攻击，所以从一开始就被放弃了。他也从来没有想过，几千系统军队，外加五艘战舰的华丽配置，会在眨眼之间灰飞烟灭。

　　在他看来，这等数量的系统军队，面对手无寸铁的NPC，就算有杀人数的限制，镇压叛乱根本不成问题。

　　但是……

　　总之，狂躁的信息好像刷屏一样，就算他发点什么声音，也眨眼之间就被淹没了。更何况有些频道，已经因为距离太远失去联系了。

　　假如他说的话有用，东城门的守军早该接到命令来救他了。

　　“你到底是谁？你到底是谁？”洪青松不断重复着，歇斯底里的重复着。相同的台词，迥然不同的心情。

　　刚才他只是震惊，但是现在，他隐隐已有些绝望了。后悔毒蛇般吞噬着他的心，早知道，早知道这家伙如此难缠，自己……就准备的更充分一点再来了！

　　但是，后悔又有什么用？独孤复会给他翻盘的机会吗？

　　将做手术的尖刀，缓缓绑在洪青松被缠的紧紧的胖手上，独孤复根本不搭理他。攥着他的手，摸着他带血的脑门，向一船垂死者解释：“这就是天人军队的总指挥，今晚一切的策划人，一个半永生者。”

　　“半永生者，只要每天杀超过十个人，就会被神罚，永远的消失掉。你们明白，我为什么要借你们的命了吧？”

　　“哈哈哈……原来是这样，原来是这样！”饺子皮哈哈大笑起来，“怪不得你说，能为我们报仇呢！”

　　“痛快！痛快！几条贱命能干掉永生者，真是死的值了！我先来！”

　　独孤复摇摇头，先从快捱不下去的吧。握着洪青松的手，“噗嗤”一刀，插在了个已经有出气没进气的濒死者身上。

　　Pk值+1。

　　“饶了我！饶了我！饶了我吧！我投降！我认错！不要杀我！不要杀我！”洪青松终于奔溃了，泪流满面，痛哭流涕。

　　自己错了！自己真的错了！竟然惹到了这么个変态的家伙！不是准备充分不充分的问题，自己从一开始就不该来的。


第77章 处决大爆

　　洪青松真的后悔了。可惜，也真的太晚了！

　　小船上的NPC，全部都是被炮击命中，受伤严重，不可能救活的，是他亲自做的孽。杀掉他们，不是杀戮，而是解脱。

　　正是一报还一报。

　　独孤复下手不留情，“噗嗤！噗嗤！”拖着洪青松一个个的捅过去，眨眼之间，便让洪青松染红了好几点。

　　“你，你，你敢杀我！我爹会让整个民国宗师世界的人给我陪葬的！”求情无果，洪青松一改软弱，色厉内荏的吼道，“到时候，整个世界会血流成河，所有NPC一个不剩！有满世界人陪着，老子就算死也值了，哈哈哈！”

　　“噗嗤！噗嗤！”独孤复眼睛不眨，继续捅刀，面色岿然不动。若连洪青松这种反应都猜不到，他怎么统领数据特种兵？“你以为我在乎吗？等你爹知道你挂了，来报复的时候，我早不在这个世界了。”

　　“……”

　　“另外，你给我惹了这么大麻烦，你以为能这么轻易的就死掉吗？放心吧，你的笔迹，你的行文习惯，你的声音，你的dna我全部收集起来了。你会一直作为NPC的‘人质’，活在你爹心里的。”

　　“时不时的，他可以看到你写的信，听到你说的话，说不定某些时候，还能收到你刚刚割下的耳朵、鼻子、手指、脚趾什么的。”独孤复饶有兴致的打量着洪青松，“这都要谢谢你啊，送了我一个时间扩展包。要不然那些血淋淋的物件，真不好找地儿放。”

　　“！”洪青松明白，彻底明白了！

　　独孤复不仅要弄死他，还要让他老子以为自己没死，只是被NPC反抗军掳做了人质。他都没死，他老子又怎么敢兴兵报复？不仅如此，还得听从这家伙的摆布，确保自己不会被“撕票”……

　　“你，你，你……”洪青松听的两眼发直，喉咙呵呵作响。他有破罐破摔的打算了，可是真当那么做了，才发现人家根本不给机会。他死着，或者活着，没有区别，人家压根不在意……

　　刚才就觉得，自己要崩溃了，可是真当到了份上，才发现，那种崩溃还远远不够，根本不足以形容。“呜呜……”洪青松哭了，是真哭了，泪流横流，和着血涂在脸上，别提有多难看了。

　　可独孤复在乎吗？人要为自己做的事负责任，早知今日，何必当初呢。

　　“噗嗤！噗嗤！”眼睛不眨继续捅。

　　当捅到重伤号还剩最后一个的时候，猛然，洪青松的身体发起光来，光亮中，他的身体仿佛瓷器一样，碎裂成了千万片，星星点点散播在了空气里。

　　本来应该是美轮美奂的一个特效，可是他那体型，那造型，实在看不出一丝美感。漫天碎片里都是他可悲、可怜、不甘、绝望的猪脸。他就这样烟消云散了……大爆了一地！

　　被屠神术杀死的对象，除非号封禁一段时间后能恢复，否则所有物品全掉落，这是系统空间彻底消失的后果。

　　东西太多了！

　　以至于独孤复不得不舍弃大多数，只挑选最精华的那些。身为一个NPC，买不了系统扩展槽，默认可绑定的最大背包数量是3个。玩家是四个，多一个系统背包。

　　所以哪怕换上了洪青松那清一色的，奢华的十六格无重背包，独孤复的最大包裹空间也不过四十八格。

　　加上刚刚又捡到的一个四格时间扩展包，也只有五十四格。

　　看着不少了，但是，林林总总的伤药、秘籍、功夫果、矿石皮革材料、银元大洋、大小黄鱼、珠宝首饰、银票债券，还有望远镜、打火机、无极盘、铁八卦、遥控炸弹、手机这些杂物，以及大大小小的包……舍弃什么呢？

　　尤其最后一种，洪青松放在身上是扩展空间的，独孤复放在身上却要占地方。

　　但能扔掉吗？

　　比起上面所有，包裹是价值最高的。在跨世界交易中，包裹是硬通货，而其他所有，一旦跨越了世界，往往会水土不服，价值要打折扣。

　　故而背包都是要留的，六格空间、四格减重、八格无重，还有用不上的多余三个十六格无重。

　　还有两个四格时间扩展包，都满着。一个里面放着人参、血树、虎王骨和极品功夫米；一个放着虎王皮、虎王心、虎王胆、虎王睛，后者是要打造一套装备的节奏。

　　哪怕是独孤复，面对这种场面也有些为难呢。

　　忽然他眼睛一亮。从堆积如山的一堆掉落中，飞快翻出一个书箱。

　　这是好东西啊！

　　也是扩展包的一类，区别是，此物占地方较多，至少需要四格空间格才能放下。但这东西的容积也大，可以同时容纳几十上百本书，当然，仅限于书。

　　“刷刷刷！”将书箱塞入空处，快手快脚将所有秘籍一股脑儿的塞到里面。看着小了一圈的掉落堆，独孤复松了口气，继续忙碌。

　　忙碌中，静默的小船上忽然有声音响起来：“恩公，那厮……他，死了？”

　　独孤复猛抬头，才想起来，船上还有个活人。为了保险，他找了十三个重伤号，两个在等待过程中死掉了，用完屠神术，饺子皮是唯一的幸存者。闻言他点点头：“不能再死了。”

　　“那……恩公，这厮的威胁，是真的吗？如果他死了，他爹会拉着所有人陪葬？他爹是天人里的大人物？”

　　“嗯。”独孤复老实点头，“不过我不会让那种事发生的。”

　　“我信恩公。”饺子皮点头，“我代死去的乡亲们，多谢恩公替我们报仇。”奋尽全身之力，艰难的向独孤复行了个礼。

　　“不必。”独孤复赶紧扶住，“我也是为了自己。”

　　这是真心话啊。

　　看着眼前的掉落吧，怪不得NPC对屠神那么感兴趣。每个玩家对NPC来说，都是一座移动宝库啊！

　　问明情况，说完感谢的话，饺子皮嘘了口气，再不说话。他一个要死的人，这么久还活蹦乱跳的，以至于独孤复都怀疑，他是不是个剧情人物啊？没完成任务死不掉的。

　　任由小舟在水上飘荡着，独孤复继续收拾自己的战利品，同时想着心事。


第78章 天人精华

　　此时系统战舰已渐次沉没了，碎片、残骸、油污以及一团团火焰在湘江上飘荡着。慢慢有NPC反应过来，开着小船来到了江上，想找这些屠城的恶魔报仇。江面上船只越来越多……

　　洪青松死了，事情就结束了吗？

　　不，这才是开始。

　　独孤复必须想好如何应对洪无量的追查。

　　他在洪青松面前说的轻松，但是洪青松的父亲，一个联邦将军，手执权柄位阶还在独孤复之上的人，怎么可能是个省油的灯？条件是必须提的，不提对方必定怀疑。

　　但是怎么提？又怎么通过对方的认证，都需要仔细考虑。其实最省事的法子，是让洪青松活着，交到反抗军手里，让反抗军和洪无量打交道，自己撇的一干二净。

　　可是……自己所做的一切，洪青松是知道最多的一个，假如他落进反抗军手里，难保不会让反抗军怀疑自己的身份、来历等等。有鉴于此，他还是死了比较干净。

　　只是这样一来……

　　思忖之间，猛然一声大喝传来：“专员！专员！就是这家伙！送过信后，我们就被包围了！”此时江面上很多船，发出喝声的就是其中一艘。

　　扭头看去，这是一艘大船，和系统战舰没法比，比起独孤复的小舢板来，就大的多了。

　　一群人站在船上面，四下搜索打捞着系统士兵的尸体。系统士兵的掉落、枪械甚至制服都是好东西。

　　指着独孤复大叫的，是手脚都缠着绷带，被绑的像个木乃伊似的陆涛：“也是他把郭星星接走了！”

　　陆涛话音刚落，郭虎的声音响起来，他也在船上：“独孤复，你出来了？星星呢？她怎么没跟着你？”语气忽然急迫起来：“她是不是出事了？还在那什么死神空间里面？”

　　死神空间？一船人首领的夜无月听的目光一凝。

　　“刷拉拉……”船上士兵观察首领脸色，纷纷举起枪瞄准了独孤复。虽然穿着系统制服，独孤复知道这些人是反抗军，他正想开口解释。

　　也不知道从哪儿冒出来的力气，独孤复以为已经死了的饺子皮，忽然来到他面前，双臂大字型撑开，挡住了所有那些枪口：“恩公，你快走！快走！”

　　独孤复惊讶的看着他，有些感动，更多的还是惊讶——你们见过，能站起来的饺子皮吗？这属于，危机关头潜力爆发？还是……不对，难道是，独孤复眼睛收缩了一下。对饺子皮道：“别担心，他们不是天人军队，是反抗军的人。”

　　“反抗军？”饺子皮愣住了。看看举枪的人，再看看独孤复：“恩公，他们是反抗军，那你是，你不是……”

　　他一直以为独孤复就是反抗军呢。

　　独孤复拍拍他肩膀：“只是个误会，这不重要。重要的是，你不会死了。”

　　饺子皮愣了，隔了一会儿反应过来：“对啊，我，我，我怎么能站起来了？我不是要死了吗？”

　　※※※

　　饺子皮为什么不用死了？

　　这事儿独孤复也只是传说听闻，从来没有真正见识过。

　　传说NPC最初发明屠神术，真正目的并非是要杀掉玩家，拾取玩家的掉落。而是……要盗取玩家的力量！

　　玩家在游戏世界仿佛神灵，神灵的血液、躯体、灵魂，和NPC是有本质区别的。最初的屠神术，是为了让NPC能拥有媲美神灵的力量而开发的。

　　从玩家的角度来说，一直觉得这是个无稽之谈。世界真相他们是知道的，NPC和玩家肉体的区别，在于制造方式的不同。一群蚂蚁咬死大象，就能拥有大象的力量吗？

　　开玩笑吗！

　　对NPC的这种传说，玩家嗤之以鼻，视为迷信。但不可否认，正是这种迷信，令得NPC对玩家的觊觎孜孜不倦。好多玩家的账户角色甚至思维上传玩家的小命，就这样毁在了NPC手里。

　　像洪青松这样的，大爆比boss多的又有几个啊？玩家也并非个个都是富豪。相比仇恨或者不靠谱的掉落，这才是更广泛的吸引NPC仇恨的原因。

　　玩家真的很想遇到一个NPC，就拎着他的耳朵喊：那是迷信！但就算说了，NPC会信吗？反而益发的乐此不疲。

　　在此之前，独孤复也是不信的。直到了这一刻！

　　饺子皮那么重的伤，怎么会忽忽悠悠就好了？

　　除了这，他再想不出别的解释了。不过更决定性的证据，是他体内正泛滥的一股气息。

　　刚才想事情没有注意，等发现了饺子皮的异状，再感受下自己……

　　那是一股和吃了蛇胆以及功夫果的火热迥然不同的气息，清凉，舒爽，仿佛冰泉般游走全身。让大脑清醒，让心情平静，让……伤口的恢复速度加快。

　　独孤复清晰感觉到，死神空间里受的那些伤，在这股力量的作用下，飞快痊愈了。

　　不过除此外，这股力量似乎也没带来什么天翻地覆的变化……

　　难道，就这样了？所谓的屠神之术，就是只是治疗一下身上的伤？传说中的天人精华，就这点效果？独孤复总觉得没那么简单。

　　思忖之间，边上饺子皮低声问道：“恩公，为什么不让我说您的壮举……”他和独孤复已经被反抗军五花大绑起来了，固定在最高一层甲板上。

　　独孤复看了他一眼：“那个人死的消息，无论如何不能泄露，否则……”

　　饺子皮打个寒战，募然明白了独孤复的顾虑，点点头：“我死也不会说的！”

　　“死也不会说什么？”在两个人的搀扶下，陆涛一脸得意走上了甲板。也没继续追问，他绕着独孤复开始转圈，上下打量，“独孤复，没想到自己有这么一天吧？”

　　独孤复微微一笑，也不说话。

　　“装模作样。”陆涛啐了一口，“你以为李巡视使能来救你吗？告诉你，你是天人卧底，那个胖子满世界在找的对象，这事儿我们已经知道了！”

　　“就算你打着李巡视使的旗号，那也没有用。更何况！还不知道你的信是真是假呢……”

　　独孤复脸色微变了变。天人卧底？这是洪青松对自己的猜测，也就是说……天人军队中有反抗军的眼线？

　　哦，这倒也是合情合理。

　　天人卧底？饺子皮也惊讶的看了独孤复一眼，不过转眼一瞬间就消失了。恩公干掉了三千系统军队和天人指挥，救了满城十几万人命，自己怎么能怀疑他呢？

　　注意着独孤复的脸色变化，陆涛得意一笑，觉得戳到了独孤复软肋，正想趁热打铁再来几句，陡然一声爆喝传来：“你们把我二弟绑起来，是什么意思？”一只大手从后扼住了陆涛脖颈。


第79章 老子不干了

　　“二，二弟？”被李十二小鸡一样拎在半空，陆涛顿时傻眼。

　　“大哥，你来了？”独孤复点头。他之所以不反抗束手就擒，就是相信李十二搞的定。不过他也没想到李十二来这么快，“你pk值消了？”

　　李十二点点头，打量几眼独孤复，嘴角泛出笑意：“看来还不晚。”“刷拉！”刀光一闪，独孤复和饺子皮身上的绳子寸断。

　　不过下一秒钟，夜无月便带兵赶到了上层，气冲冲喝道：“李十二，你干什么？”

　　李十二收刀入鞘，淡定自若：“放人！”

　　“他是天人卧底，就是要打入我们反抗军内部的。这消息你又不是不知道，你还要维护他？”夜无月声音冰寒。

　　李十二面色不动：“我倒希望二弟他加入反抗军，必定能令我们如虎添翼。可惜，我的邀请被拒绝了……”

　　夜无月窒了一窒。

　　李十二身为反抗军八方巡视使，权虽不重位子却高，能得他的推荐入反抗军的人屈指可数。独孤复拒绝了，这的确是很强大的证据。

　　不过……夜无月面皮一阵抽搐，压低了声音：“李十二，你别忘了，那段该死的录音还在那家伙手上……”

　　揉揉被绑痛的手腕，独孤复终于有机会插话：“大哥，什么录音？”

　　“一会儿跟你说。”李十二面色沉重，看着夜无月，他终于明白了对方的打算，“你想拿我二弟，去换那该死的录音，平你捅出来的篓子？”

　　死胖子洪青松追索独孤复甚急，甚至调动三千系统军队屠城，都是为了找到独孤复。夜无月会冒出这样的想法倒并不奇怪。

　　李十二的话让夜无月恼羞成怒：“你不要忘了，这儿的篓子可是你先捅出来的！”李十二嘲讽的看着他。

　　夜无月老脸红了一下。

　　篓子是李十二捅的没错，不过那篓子正是他期待的啊……要不是发生了那件事。夜无月缓缓吸了口气：“李十二，你难道要让反抗军声名狼藉、名誉扫地吗？”

　　李十二也缓缓吸了口气：“你想用人交换录音，我可以去！但我二弟绝对不行！再说了，交换录音只是你一厢情愿的想法，那胖子未必会同意！”

　　“我也可以去！”李十二话音刚落，又一人插嘴道。

　　我们在这儿说话，闲杂人等插什么嘴？夜无月勃然大怒，扭头就要大骂，看清来人是谁，生生把话憋了回去。

　　来人谁啊？宫羽田。

　　宫大宗师拄着拐棍，身形飘逸的来到二楼，插了这句嘴。

　　夜无月不敢对他放肆，这是宗师、天眷者，一入反抗军就是长老、供奉一流的人物。只当没有听见，盯紧了李十二，阴恻恻开口：“李十二，你又要违反命令吗？”

　　“我是八方巡视使，你只是永州行署专员罢了，恐怕还管不到我。”李十二摇头。

　　“哦，是吗？”夜无月冷笑，伸手入怀，猛然掏出一个乌木牌来。虽然只是木头的，精雕细琢，花纹精美，木质细腻，竟仿佛黑玉一般，品相不俗。

　　“军令在此，反抗军一体听令！”夜无月爆喝，“着，夜无月，全权处理零陵围城一事，湖南境内反抗军，皆暂时归其节制！有人要验验这军令的真假吗？”晃动着军令，夜无月冷然道。

　　“你，你……”李十二神色大变，恨恨咬牙，“扯着虎皮做大旗！”

　　夜无月不理会他的嘲讽：“李十二，你到底接不接令？”

　　“你这是乱命！”李十二两眼怒瞪，并不退让。

　　边上冷眼旁观着，独孤复渐渐也明白了什么情况，三五分吧。似乎洪青松拿到了反抗军什么关键把柄，夜无月想要捉住自己，跟洪青松做交换……

　　心中丝毫不慌，跟洪青松做交易？那得问阎王爷他老人家答不答应了。

　　更是一阵阵的得意。

　　得意什么？李十二、宫宗师，都不问因由，拼了命的为自己背书。这和上辈子的众叛亲离、形单影只真是天差地别啊。自己的努力生效了，前进的方向找对了，怎么能不得意？

　　得意间，见李十二为难，不由提醒了一句：“大哥，那恐怕不是乱命……”

　　“你说什么？”李十二讶然回头。

　　独孤复紧紧盯着夜无月的眼睛：“谎言越大，心理压力就越大。这种程度的谎言，瞒不过我的眼睛。他说的是实话。而且，那军令措辞含糊。通常是有什么难以启齿的事，不便留下记录，才会这样的。”

　　“传达的事，十有八九让人难以接受，不过……也十有八九是真的。”这种手段，他见的多了。虽然不明白前因后果，不妨碍他做出判断。

　　“你说什么？”李十二虎躯大震，巨震！

　　“……”怎么了？独孤复纳闷看着自家大哥，自己是就事论事，让他更方便判断局面，怎么反应这么大？

　　下一秒钟，他知道了答案。

　　看着夜无月，李十二雄躯颤抖，毛发倒竖，豹眼圆睁：“这一切，不是你自作主张，都是上边的命令？是上边，让你坐视零陵城被围，十几万人面临天人军队的屠戮？是上边，决定拿零陵城十几万人的性命，做兴兵起事的祭品？”

　　夜无月恶狠狠瞪了独孤复一眼，不说话。李十二说的没错，一切都是上边的命令。虽然没有明说，暗示足够清楚了。

　　可是这个时候，让李十二知道这点……并不是一件好事。他头脑清醒，心思机敏，眨眼间已经意识到了事情关键。

　　原来是这么回事？听了李十二的指责，独孤复总算是明白了。

　　说穿了毫不出奇。不管是现实还是游戏世界，行军打仗从来讲究一个师出有名。没有名的话，想方设法也要造个名。反抗军这种做法，其实司空见惯。

　　不过，独孤复接受得了，并不代表所有人都接受得了。

　　“靠！靠！靠！老子不干了！老子不干了！老子退出！”夜无月的反应，无异于默认了。沉默俄顷，李十二抱着脑袋狂叫，突然爆发。

　　“去他妈的反抗军！”“嗵！”船板从中断裂。

　　“去他妈的自由平等正义！”“嗵！”“嗵！”两根立柱断裂。

　　“去他妈的为了千千万万受苦的百姓！”“噗通！噗通！”甲板上一圈反抗军被推落了水中。


第80章 这都不是事儿

　　【好吧，有人说那是作死的节奏。改掉……】

　　等李十二发泄完，整艘画舫已经支离破碎，一片狼藉。

　　除了独孤复、宫家父女和饺子皮，再没有其他人了。反抗军全被丢进了水里。

　　“恩，恩公，既然没死，我得回家照顾我家小子了……”画舫飘到了江北岸，被李十二吓的心惊胆战的饺子皮，小心翼翼的道。

　　“噢！”独孤复恍悟，控制船岸边停下，“你去吧。”

　　复原如初的饺子皮就下了船。沿着岸边跑了两步，忽然又回过身来：“恩公，我姓毛，叫毛义顺。我打算带着我家小子，回老家韶山做点小生意。恩公路过韶山，若有吩咐只管找我，虽肝脑涂地，在所不辞！”

　　独孤复微微点头，告别了命大的毛义顺，转眼间抛到了脑后。他更担心自家大哥。

　　李十二的情况，他知道。就跟自己最初沦落到这个世界是一样的，信仰崩溃，世界崩塌，心灵无处安放。

　　不同的是，自己遭受的剧变源于一场阴谋，能找到确切的复仇目标。虽然十分渺茫，那目标激励着自己，指引着奋斗的方向。可李十二这，没有阴谋诡计，是纯粹理念的冲突。他的旧信仰已经破烂不堪，但是……又找不到新的寄托，这比自己更悲催。

　　正想着要如何安抚，募然李十二瞪着赤红的眼睛开口：“二弟，你说……我这人，是不是注定做不了大事？还记得师父当初，就总说我妇人之仁。可是……拿十几万人的命，交换反抗军的壮大，我真的，真的做不到啊。”恨恨的握拳捶墙。

　　宫羽田在边上“嗤”了一声：“这有什么难想的？路见不平拔刀相助，这是我辈习武之人的本分。可我们又不是神仙，能见到的，也不过是走过的一路罢了。见不到的不平事，多的无法计量，难道还都能管了？能救就救，不能救就算！这种腌臜事，遇到了就阻止，遇不到也没辙……”

　　李十二抬头：“可是宫前辈，若不评论对错，反抗军的做法，难道没有道理吗？能够激起所有人的愤怒，让百姓同仇敌忾，让反抗军的队伍迅速壮大。到时候战场上厮杀，少死的同胞说不定不止十几万……”

　　李十二愤怒的不单是反抗军高层的做法，更加愤怒自己，竟隐隐觉得这样做是对的。

　　宫羽田顿时没话，他也曾经被说服过的。

　　独孤复轻咳了一声：“大哥，你知道我怎么想的吗？”

　　李十二期待的看着他。

　　宫羽田撇了撇嘴，并不认为独孤复就能将李十二说通。

　　“我觉得……你们说的，都没什么意义，那都不是事儿！”独孤复耸肩。

　　“故作惊人之语，倒要看看你怎么圆！”宫羽田冷哼一声。

　　“……”李十二沉默不语，等着独孤复解释。

　　独孤复缓缓开口：“大哥，宫前辈，你们觉得这个世界很大吗？但这不过是东方武侠最低级一个世界罢了，上面有中武世界、高武世界、仙侠三层、至高世界；与我们平行的，还有西方魔法世界；日系动漫世界；超级英雄世界；规则探险世界……”

　　“不说零陵县十几万条人命，整个民国在多重游戏世界，也不过是微不足道的一张小地图罢了。就好像要造天下的反，结果闹腾来闹腾去，只在零陵县城打转……有意思吗？”

　　“我的理想。”独孤复竖指向天，“是杀进最顶级的五个世界，将那些世界的主宰，同时也是天人的主宰，一一挑落马下！一个低武世界的得与失，根本就不在我眼内！就像宫前辈说的，若遇上了，我就管一管；若遇不上，我也不在意。”

　　“……”李十二和宫羽田张张嘴，说不出话来。这样高大上的理想，的确衬托的他们的想法有点……low。

　　不过……“没有一个个小世界积累力量，将小优势转化为大优势，我们和天人的战争，又怎么可能最终胜利？”宫羽田摇头道。

　　“宫前辈，这话你可说错了。你去过真正的顶级世界吗？呃，可能去过的，不过应该又忘记了……”

　　“你这小子！”宫羽田笑骂。不过在觉醒之前，他还真是不能确定。

　　“在顶级世界，人数根本没有意义。那些真正的强者，吞吐日月、破碎星辰，都易如反掌。假如不是有规则阻拦，这样一个超级强者，毁灭一个世界都轻而易举！”

　　事实并没有独孤复说的那么夸张，高层玩家进底层实力是受限的，阴沟里翻船的事不是没有过。

　　不过，李十二和宫羽田不知道不是吗？

　　“这种情况下，就算我们把低级世界占全了，也没有意义……至高世界的天人高手随时可以杀将下来。就算他们实力被封，也不是低级世界的强者能匹敌的。”

　　“要战胜天人，不能在意一城一地的得失。组建精英高手的队伍，到至高世界和他们周旋。只要将他们赶出至高界，低级世界的战斗，将摧枯拉朽；反之，只要他们还占据着至高界，低级世界的胜利再大，也微不足道！”

　　李十二和宫羽田都被独孤复说的沉默了。

　　久久，李十二长叹：“二弟，和你的宏图比起来，大哥这点事，还真不是事。”

　　“大哥你也不要这样说，只是我的经历……比较特殊罢了。”

　　宫羽田看着独孤复：“是啊，我也在奇怪，这些事，你是怎么知道的？”

　　独孤复微微一笑，不慌不忙：“因为……大哥，宫前辈，我就是从高层位面来的。”

　　？？？！

　　这个答案，出乎了李十二和宫羽田预料，二人嗔目以对。

　　独孤复缓缓讲述了一个故事，很长的故事……

　　说自己在高层位面，是如何与天人战斗厮杀的；

　　说后来，天人又如何策划了金山大战，靠着阴谋诡计，将NPC高手杀的血流成河的；

　　说自己又是怎样在大战中受伤陨落，以为性命要不保，却被智脑太初暗中搭救，一梦醒来，就到了这最低级世界的……


第81章 我的奋斗

　　这是独孤复构思良久的故事。

　　自己的出身来历，必须有所解释，否则难免让人心存疑虑。

　　故事九分真一分假。

　　在仙侠世界的厮杀是真的，只不过敌我双方的身份立场……有点对调而已。所有事儿都是真的，不过当事人都已作古。排查蛛丝马迹线索是有的，想要找到实证，除非有天人内部的关系，而且也未必能揭穿自己。

　　至于金山大战，手法差相仿佛。自己再不是大战策划者的身份，而是觉醒NPC中的一员。等金山大战的消息渐渐扩散开来，他的话就会被证实，再添一份可信性。

　　至于太初那含糊矛盾的态度，在这里却生生变成了搭救……太初不出面澄清，有谁能知道？

　　缓缓说完了故事，独孤复微微忐忑的看着李十二和宫羽田。他编的故事当然是天衣无缝的，假如日后进入仙侠世界，可以一一查证。可问题是，现在手边没有证据，就仗着一张嘴说。

　　这也令得这故事，有点虚，有点飘，未必……

　　忐忑之际，“啪啪！”李十二挥动熊掌，狠狠在独孤复肩上拍了两拍：“井底之蛙啊！若没有二弟提点，大哥真是井底之蛙了，坐看着井口，真当天就那么大了！同去！同去！二弟，一路杀上至高世界，干他个狗娘养的！”

　　李十二阴霾尽去，挥舞拳头，刹那间生龙活虎。拍的独孤复肩膀都疼了，猛然又反应过来：“对了，这样说的话，二弟你的真正年纪其实……”

　　李十二有点挠头，难道说一顿结拜，却拜了个大哥？这还是往少了说呢。听说仙人，动辄几百几千岁，修炼一次就几十年……

　　李十二为人粗豪，但在高低上下这些事上却特别在意。顿时觉得怪怪的。

　　自己的心思，当真没有白费！李十二毫不怀疑的相信了自己，独孤复胸中暖流涌过。他也一眼就看出了李十二的别扭，暗暗好笑：“大哥，现在这具身体是太初所赐，不知道到底多大，目测也就十七八吧。咱们结拜时，小弟说的就是真实年纪。”

　　“哦，哈哈，这样啊！”李十二开怀大笑，这次是真的笑了，疑惑尽去，别扭全消。

　　“我也想去！”边上宫二听的眼睛发亮，大叫起来。

　　宫羽田叹了口气。听了独孤复的话，只要是NPC，谁不想去？

　　可……他们是剧情主角，是系统通缉的对象，哪怕逃到天涯海角，也会遭到追杀，除非觉醒。

　　“宫前辈，二妹妹，你们不必着急。你们是世界主角，天眷者，你们的路注定和我们不一样。等你们成功觉醒，恢复所有记忆，自然会明白一切，知道离开这世界的办法。到时候说不定还领先我和大哥一步呢！”

　　“唔，那咱们就路上见！”宫羽田被独孤复说的激情澎湃。

　　只是边上宫二有点出戏：“你才二妹妹呢！咦，复就是二，二就是复吗，独孤二！独孤二！独孤二！”十岁的宫二，还没恢复记忆，不明白宫二先生这四字所代表的意义。

　　独孤复哪里会跟她较真：“你真没说错。我本打算叫独孤二来着，可有人说那太二了。”

　　“噗嗤！”宫二被说喷了，捂着小嘴傻乐。

　　说话之间，画舫已在另外一处靠岸。

　　大后方，夜无月正组织反抗军的人，各自乘着小船拼命追来。

　　考虑到他们的目标是独孤复，再考虑到宫宗师和宫二还随时面临系统的追杀。

　　双方下船就要分道扬镳，突然李十二摸了摸脑袋：“宫前辈，二弟，咱们……是不是还有件事忘了做？”一拍大腿：“噢，对了，那死胖子！他手里的录音！”

　　宫羽田也猛然止步：“是啊，这件事若不处理，后果严重！”

　　经二人一提，独孤复也是恍然：“大哥，宫前辈，忘了跟你们说。那洪青松，让我给杀了……”

　　“啥？你说啥？”李十二和宫羽田吼声震天。

　　这件事，不好搞的整个反抗军都知道，但跟眼前这几位交交底还是没有问题的。带着几人离开河岸，避入满城缟素、哭声震天的零陵城，独孤复将事情简断截说了一遍。

　　包括他的顾虑，他弄死洪青松后的打算……听得李十二和宫羽田瞠目结舌，久久无语：“天人战舰爆炸，军队全灭，那是你做的？”

　　“嘘！嘘！小点声！”独孤复竖指提醒，环望四周。

　　“……”连争强好胜的宫二，也一改傲娇，满脸复杂的看着独孤复。在她心中，父亲是世上最强的。可父亲做不到的事，竟然被这家伙做成了，难道这家伙……比父亲还强？

　　“纯粹是机缘巧合。若不是那洪青松的死神邀请函被我得到，也不可能……”独孤复摆手谦虚道。

　　“好了好了，二弟，过分的谦虚就是虚伪！”

　　“好吧，我确实很厉害。”独孤复耸肩，“我也没想过那么顺利，系统军队就被一网打尽。”

　　“哈哈。”宫羽田抚掌大笑，“原来和天人的战斗是这样的。武力不足恃，得动脑子。听你这样说，真是让人越来越期待离开这世界，抵达新世界的探险！”

　　“是啊是啊，度尽劫波兄弟在，不捣黄龙誓不休！真是想想都让人热血沸腾，走着走着！”李十二也大叫。

　　“你们呢？”独孤复转向了老板娘和郭星星。

　　此时他们已经来到了化作废墟的临江街，将二女从死神空间接出来了。两人也是这时候才知道，独孤复早从死神空间里溜出来，把事情了解了。

　　“我们？”听到独孤复问，猝不及防的二女吃了一惊，“我们，我们也可以去吗？”

　　“我和星星都不会武功，能帮上什么忙？”

　　“是啊……”

　　“你们有死神手机，这就是你们的武功。”

　　“既然小复你需要，我是没问题啦，反正没什么牵挂。”老板娘干脆的点头。

　　“我，我得跟家里人说一声。对了，我们接下来要去哪儿啊？”郭星星微微犹豫。

　　“上海。”

　　无人注意，听了独孤复的邀请，李十二眉头微微皱了一下。


第82章 一封勒索信

　　现实世界。

　　白日之岛2号。

　　这是一栋无比庞大的建筑物。飞行在地球同步轨道上，以旋转产生重力，用电波连接着全世界的网络。它那庞大的身躯从地表看上去，就仿佛恒定不动的月亮，始终位于天空的某一处。

　　这便是现实世界与网络世界，共同的权力与本质中枢之一。这样的人工浮岛全世界共有六个，相互对接联系，维持着庞大无比的人工网络。

　　空岛的中心区域，一栋奢华无比，戒备森严的别墅内。

　　身披白色大氅，肩挂宝石镶嵌的将军肩章，面容冷厉，身材魁梧的中年人，正在大发雷霆：“你们还有脸来见我！青松他怎么会不见的？我派你们在游戏里24小时随身保护他，还特意选在民国宗师这样的低武世界。”

　　“这样你们都能搞砸？三千系统军队里啊，青松竟然就凭空不见了？”顿了一顿，咬牙切齿咆哮，“传令下去，就算把民国宗师整个翻过来，也要找到青松！”

　　排成一排，整整齐齐的洪一、洪二、洪三……直到洪十八，身子齐齐一震，挺胸，抬头，收腹，声嘶力竭：“是！”

　　洪无量的声音忽然苍老了几岁：“若是万一……找不回来……万一青松真出了事……要么，再没有民国宗师这个位面，要么……你们几个永远不在我面前出现，明白了吗？”

　　“明白！”

　　“明白了还不快……去！”洪无量青筋暴走。

　　“是！”洪一到洪十八齐齐转身，迈着整齐的步子，各自奔向了该去的方向。

　　然而向前没有几步，排名最末的洪十八忽然停住了，侧耳倾听了一阵，掉过头来，跑回了洪无量面前：“将军，有你的一封信。”

　　“信？”洪无量愣住。给自己的信，怎么会发给洪十八？

　　“似乎……是抓住青松的人发来的。”洪十八道。

　　“什么？快给我看。”洪无量虎躯一震，急切的催促。

　　洪十八快手快脚将刚收到的信发送到了洪无量的个人终端。

　　“洪无量将军，说实话，我没想到事情会闹的这么大，真的……”

　　“对您的为人，您所立下功勋，我个人是十分钦佩的。但是，您怎么会有这么一个儿子啊？贪得无厌！得寸进尺！粗鄙不堪！”

　　“本来只是小过节，可是他步步紧逼，不依不饶，还说要顺着游戏世界的身份找到我现实的真身，把我轮大米……”

　　“我是迫于无奈，正当防卫啊。但我也没有想到，他竟然是思维上传的！”看到此处，洪无量的手猛然抖了一下。

　　“我本来只是想弄到他删号，省得他整天跟在屁股后面，绞尽脑汁的算计我。可是这么一来，我也抓瞎了……”

　　“不能弄死他，若弄死他，他就真挂了。”

　　“又不能放了他。您儿子的秉性您最了解。我怕我前脚放了他，后脚他就找人来，要把我轮大米啊。”

　　“这可真真为难死个人了！没办法，我只有暂时把贵公子扣下了，等他稍微冷静一些，或者我想到更好的解决问题的办法……到时候咱们再谈谈赎金的问题。”

　　“不过，就不晓得是什么时候了。军方的反追踪手段太叫人害怕了，下次什么时候能找到一条安全线路给你发消息，我也没有把握。”

　　“就先说到这儿吧。此致，敬礼，一个被逼无奈的劫匪。”

　　“原来青松还是被玩家抓走了……”洪青松失踪这段时间里，从洪一到洪十八也做了各种猜测。

　　有人猜是影族叛乱——洪青松行事荒诞，把三千影族的系统军队得罪的狠了，那些影族拼着自爆，弄乱局面把洪青松趁机收拾了。

　　有人猜是民国宗师的反抗军高手做的——洪青松调集系统大军要屠城，这种事放在哪个世界都是天怒人怨的。

　　有路过的神秘高手看不过眼去，悄然出手把他给劫走了。

　　还真很少有人猜，是玩家做的。

　　为什么？当时零陵城的玩家都被压到船上了，洪一到十七特意了解过，都是在零陵城附近活跃的玩家，彼此知根知底，水平又都稀松平常。

　　说他们做出这种事，既没有那胆子，也没有那能力。

　　还是洪青松自己的猜测比较靠谱：当时零陵城里，混着一个军方的变节卧底，身手不错，更关键的是，知道很多隐秘，又得NPC的信任，极其的不好搞。

　　但是，又被推翻了。

　　洪无量已经动用自己的权限，调出了所有民国宗师卧底的档案，确认并没有这么个人存在。

　　“信是从哪儿来的？”攥着拳头，洪无量强抑激动的心情问道。

　　“不知道。”洪十八摇头。

　　“不知道？”洪无量瞪眼。

　　“这是研究院的结论。他们说这封信不是一次写成的，而是每个字都由网络的不同节点发出，经过一个自动程序的拼接，组成了全文。”

　　“想要追踪源头，就需要追踪每个字的来历，而每个字又都经过多重中转……相互间的代理关系错综复杂，随着时间的推移，这些痕迹还会慢慢被覆盖掉。”

　　“想在线索消失之前逆向追踪，根本就是不可能的……”

　　“咣！”洪无量狠狠一拳砸在了桌上，“信不行，那就从别的地方着手！”

　　“就算青松被绑架了，和现实的联系也被切断了，他的操作界面不会被切，聊天功能不会被切……想要藏着一个大活人，让他没法跟外界联系，只有那些禁止发言的副本和特殊场景。”

　　“调集人手，不够的话就招募，给我进所有副本排查！找所有NPC触发！”

　　“还有那天在零陵城的玩家，我要他们的所有资料，年龄，姓名，电话记录，银行账户清单……所有！”

　　咬牙切齿的说着，猛然将桌上的东西，“稀里哗啦”扫到了地上，仿佛受伤的野兽怒吼起来：“是谁？到底是谁？有这种手段……以青松的聪明，竟然也会被玩弄于鼓掌？”

　　猛然身躯巨震了一下，但立刻又摇了摇头：不，不可能是那个家伙，那家伙号虽然多，被记录的清清楚楚。没有一个角色是在民国宗师的。

　　就算有，以那个家伙的算计与能力，估计也没耐心从最底层的世界一步步往上混。

　　到底……是谁呢？假如下一封勒索信来，自己又要如何应对，以确认青松的状况呢？洪无量皱眉沉思起来。


第2部 渐变的节奏


第83章 历史正文

　　“呜呜呜……”火车汽笛发出了尖锐的鸣响。

　　“添煤添煤！”听到动静，工头发出指令。

　　车头里，几组添煤工精赤着上身，大汗淋漓，撩动铁锨一掀一掀将煤投入锅炉。锅炉壁内，熊熊火焰燃烧着，将火烧成气，推动活塞往复运作。

　　“呼通！呼通！呼通……”火车铁轮艰难的开始转动。不过既然开始，就不会停下来，越来越快，越来越快。

　　春日的暖阳下，长沙通往上海的列车又发出了一列。

　　“诶，诶，还没上车呢！”发现货车启动，好多人拎着大包小包，在火车两侧跳脚喊起来。好多乘客，有的是没挤上上车，有的则专门站在火车边上，好奇打量这钢铁的巨兽呢。

　　这里是民国，火车还属于个稀罕物。

　　有人眼疾手快，抓住了车门底盘之类，费尽力气爬上了车。不过更多的人还是渐渐被甩开，只能看着离开的火车跺脚叹息。

　　开动的火车上，人其实乌央乌央的了，车厢里早已坐满，有的人挂火车外边，有的趴在火车顶上，也有人钻在车座下面……远远的看上去，渐渐驶远的火车仿佛载了好多个马戏团。

　　“呼～～～总算是开了。”两道直直的木板厢间，一身白毛汗的四人相对而坐，齐齐松了口气。哪怕是练家子，面对这种堪比春运的拥挤，也无可奈何。

　　不过总算是顺利登车。

　　随着火车开动，车厢里的乘客也渐渐安分下来，没有人走来走去的，舒服了不少。

　　“看你们俩个，都不奇怪的样子。以前坐过火车？”李十二开口道。

　　“没有。”郭星星和老板娘齐齐摇头。

　　“没有？没有还这么无动于衷。女人啊，就是比男人少点……那个词叫什么来着，哦，求知欲。”李十二摇头晃脑的道。

　　老板娘微微摇头。

　　郭星星星眸大瞪：“李十二，你岁数比我大，我叫你声哥，别以为这有什么了不起的！火车有什么？我还坐过出租车呢，你知道那是什么吗？”

　　“切，不过是沾了二弟的光……”

　　“好了好了，不要吵了！”独孤复大感无奈，插到了两人中间。

　　组建这个团队之前他也没有想到，自家大哥……竟然是那么大男子主义的。似乎在他眼里，女人就是端茶送水、打扫房间、铺床叠被、繁衍后代用的。时不时的就会冒几句怪话出来。

　　其实倒也不算什么，不过郭星星是个外柔内刚的性子，一次两次的能忍，次数多了，就吵起来了。

　　大男子主义，这在现实世界已经绝迹了。以至于独孤复从来没有想过，刚刚组建的团队，会因为这么奇葩的原因，面临解散的风险。

　　“现在开始上课。你们两个都少说几句！”

　　听到上课二字，李十二和郭星星勉强停止了争吵。

　　独孤复看了老板娘一眼，心中安慰，幸亏她没跟着搀和起来。其实比起郭星星，老板娘的脾气更加火爆。不过……可能是被李十二救过的关系，李十二那样说，她从来不生气。若不然，可真是没法过了。

　　揉揉太阳穴，独孤复组织了下思路：“先说下我们的目的地为什么是上海吧。要离开一个世界，通常走哪个方向都行……”

　　“那种整颗星球都具现的世界是不一样的，这个以后配合万有引力一起说，就说民国宗师世界。理论上说，走哪边都行，只要能到世界边缘。”

　　“不过，地图你们看过的，北方是冰天雪地，西北是大漠戈壁，西方是世界之脊，南方是湿热丛林……重点是，都是陆地。”

　　“越靠近世界边缘，环境便越恶劣，条件便越荒凉，危险程度逐次提高。而一旦在陆地遇险，哪怕你隔着世界边缘只有一步之遥……倒下了，就永远到达不了。”

　　“大海却不一样，虽然气候恶劣变化无常，比陆地的极端气候还是好多了，只要能弄到一艘大船。而且船是飘着的，哪怕隔着数据乱流很远，运气好的话，也能飘进乱流。”独孤复组织词汇说。

　　郭星星眨巴眨巴大眼睛接口：“而上海，是这世界最繁华的城市，有吞吐量最大的港口，和各种吨位的货船、商船、军舰，那些就是我们的目标，是不是？”

　　“说的没错！”独孤复赞道。

　　“没啥，好歹比某些人强一点。”斜睨李十二一眼，郭星星摆摆手，“还是先说说火车的事儿吧。免得某些人说我们没有求知欲。反正这趟车要两天才到上海，上课时间有的是。”

　　李十二微眯了眯眼睛。

　　又来！独孤复心中呻·吟。不过……交通工具，还真是冒险避不开的一个话题。民国宗师这样的世界，马匹还占有一定市场，假如到了一个科技发达的位面，眼前的三位恐怕都要抓瞎。

　　轻咳一声，他讲解起来：“公元1776年，瓦特制造了第一台有实用价值的蒸汽机……注意，我这说的是天人世界的历史正文。”

　　“我们的世界历史，都是天人编造出来的，有些地方和历史正文一样，不过绝大多数被篡改过。西洋人的公元纪年法，你们都知道吧？”

　　三人齐齐摇头。

　　“那我还是从头说吧，现在正确的世界时间是2714年3月22日……”给不同位面的人授课，真的是一件艰辛的事。可是，也是必须的。

　　这几位只是普通NPC，不像剧情主角似的，一辈子一辈子的冒险，诸如此类的熏陶不知经历了多少。一朝觉醒，记忆回复，顿时什么都懂了。

　　他们只能从头学起！

　　随着火车开动，车厢里渐渐升温。狭窄的空间人头攒动，摩肩接踵，气息燥热，仿佛蒸笼。虽然窗户都拉开了，根本不解决多少问题。

　　老师学生们的课上的正煎熬，猛然一阵喧哗在不远处响起。

　　“格老子，踩老子脚不晓得道歉伐？”

　　“饿踩你觉？你还闯了饿呢！”

　　本来只是小事，车厢燥热，大家都有火气，拌嘴就变成了推搡，推搡又迅速演变成了大打出手……


第84章 赌约

　　人是有弹性的。这个时候算是体现出来了。

　　车厢里人挤人人挨人没有一丝空隙，这两人一动手，“呼啦啦”一片空地就挤出来了。喝彩叫好，推波助澜，劝解拦阻的，各种各样的人性瞬间暴露。

　　“打什么打？有什么好打的！”排开众人，李十二三两下挤进人圈，沉声喝道。

　　“你这死瘸子，老子打锤老子的，关你卵事？”四川人瞪眼。

　　“四啊四啊，列远点，有多院滚多院！”陕西人伸手推。

　　两人不屑的说着，瞬间结成了统一阵线。眼睛根本不看李十二，却盯着独孤复。李十二是个残废，长的虽壮，中看不中用的。倒是独孤复，年纪不大，体格健壮，正是下手黑、性子冲的时候。神色间都带着几分提防。

　　下一秒钟，李十二砂钵大的拳头，狠狠锤在了两人头上：“就这点眼色，还敢出来混？”一拳一个，砸的两人一佛出世二佛升天，直接晕倒在地。

　　忽视李十二，放着宫大宗师在这儿，看他敢不敢？两个泼皮无赖于是瞬间倒下。

　　“靠！靠！”人群夹着失落、惋惜、郁闷散开，这戏实在太短了点。

　　挤过人缝回到座位，李十二瞅着独孤复：“看，这就是你带两个弱女子上路的后果。”

　　独孤复微微一笑，不慌不忙：“大哥，你真以为这点小伎俩能瞒过我的眼睛？”

　　什么小伎俩？

　　三十六计中，这叫做声东击西。

　　两个人在不远处演戏，吸引四周围人的注意力。然后潜伏在人群中的同伴趁机下手，盗取围观者的行礼、钱包之类的。不过在这儿，他们盗取的不是财物，而是……两个大活人。

　　经过刚才的混乱，老板娘和郭星星不见了！被那两人的同伴悄悄捉走了。

　　“你看到了？那你不管？”李十二扬眉。

　　“大哥你不也没管吗？”

　　“我是要让她俩知道知道外面的险恶，别以为跟你混了两天就可以出来跑江湖了。等我从人贩子手里把她们救出来，她们自然会明白这些道理。”李十二抱臂，自信的道。

　　“我是要让大哥你知道，弱女子也是可以闯荡江湖的。别忘了，前些天你拼命要救的宫二姑娘，也是女人。等她们把人贩子连窝端掉之后，你就会知道自己错了……”

　　“要不要打赌？”

　　“赌什么？”

　　“要是我输了，我亲手给你做一对极品白蜡杆。”

　　“要是我输了，大哥，我负责让你的断脚长回来。”

　　“啥？！”饶是李十二大胆，听到这话也失声惊呼。

　　“大哥，别惊讶。多重位面，这样的技术多的是。”

　　“好，那一言为定！”李十二点头，与独孤复拍掌定约。

　　两人相视一笑，心里知道，刚才说的都是废话。要是遇见上好的白蜡杆，李十二会不记得给独孤复做一对兵器？还是遇到有修复断腿的机会，独孤复会因为打赌赢了，刻意漏过去？

　　一边说着废话，两人一边排开拥挤的人群，向二女的方向追去。

　　行进间，李十二忽然一笑：“二弟，你真以为大哥是那么……重男轻女的人吗？”

　　“呃，这个？”独孤复也觉得不像，可这两天他的表现。

　　“那种想法我的确有一些，不过，还不至于会跟一个小女孩斗气……”李十二缓缓说出一番道理来，说的独孤复瞠目结舌，泪流满面。

　　自己的情商，确实还需要锻炼啊！真的！

　　※※※

　　与此同时，列车尾部。

　　火车轰隆隆前行，车头冒出的浓烟滚滚向后。那烟仿佛一条布带，被风吹拂时不时扫过车厢。前面几节还好一些，越是往后，越容易被飘散的浓烟扫过。

　　车厢里烟尘弥漫，加上人本来就多，一节节就像烟熏的桑拿浴室。每当烟柱扫过，就能听到此起彼伏的咳嗽声。时不时还夹着“叽叽嘎嘎”的鸡鸭的叫声，“汪汪哞哞”狗和牛的声音……因为这里靠近运畜生的货厢。

　　一团混乱中，两个獐头鼠目的家伙裹挟着郭星星和老板娘，蛮横的排开乘客，“让开！让开！尼玛的没长眼睛啊！”人丛中飞快的穿过。

　　奔走间笑逐颜开：“赚了赚了赚了！这回可赚大发了！”

　　“是呀，真没想到，能在车上撞见这么两个极品！这要是送进百乐门，一个月下来，几千大洋怕是打不住！”

　　“关键是还没什么背景，你看这穿着，这打扮……啧啧……”摇头看着二女，一副看乡野村妇的神情。

　　“呜……”郭星星俏脸涨红，气的不行。

　　你忍忍，再忍忍，边上，老板娘拿眼色示意。

　　我……呜哇哇！郭星星咬牙切齿。

　　俗话说，软的怕硬的，硬的怕横的。

　　这俩人贩子恶行恶相，一路走过去倒是顺顺当当。

　　就算有人奇怪，这两人怎么扭着两个不情不愿的漂亮姑娘在走？接触到二人凶狠的眼神，也都低头不说话了。

　　没有几分钟功夫，便穿过了四五节车厢，推开一道侧门，一个隐秘的房间呈现两女面前。

　　房间逼仄不堪，但是铺着软垫，裹着壁毯，乍看上去竟有几分华丽。房间里面，密密麻麻就仿佛外面一样，挤满了人。不同的是，这里挤的都是女人，妙龄女子。

　　有的衣衫朴素凌乱，面容愁苦，“呜呜”低声呜咽着；有的穿着华丽，但一身风尘气，木然呆立几乎没有生气。

　　有新人加入也没有多少人在意，转头看两眼，回过头去，哭的继续哭，发呆的继续发呆。

　　果然是这样的，这是一个团伙！专门贩卖妇女的。猜测得以确认，郭星星和老板娘对视一眼，点了点头。

　　两个人贩子推她们进屋，后退就要锁门，猛然门被拉住了。二女一人一手拽住了门：“你们是要把我俩，还有这些姐妹全部卖掉？”

　　两个人贩子一愣，露出“你们才反应过来”的嗤笑。不过下一秒钟，他们就笑不出来了。面色如土，抖似筛糠！

　　为啥？

　　因为老板娘和郭星星齐齐伸手入怀，一人拎出一杆枪来，又举着两个稀奇古怪的玩意儿，对准了两人。


第85章 枪法如神

　　“天，天，天人？”看着那两只黑洞洞枪口，人贩子面色如土，抖似筛糠。

　　能跑长沙到上海这条线的人贩子，绝对是见多识广的。不需要别的，就二女口袋中掏枪的动作，便是天人独有。

　　更何况，她们掏出来的是什么啊？那是枪啊，绝对不允许私人拥有的军中利器！

　　直接跪了，高高的举起双手：“别，别，别开枪！两，两位姑奶奶，我们狗，狗，狗眼看人低，得，得，得罪了。”

　　“是，是啊！”“啪！啪！”正一下，反一下，反一下，正一下，狠狠的开始自扇耳光，使劲的扇。眨眼间扇的面颊青紫，嘴角淌血，不住声的道：“我们错了我们错了我们错了……”

　　老板娘和郭星星也不分辨，拿枪一顶二人：“带我们去见你们领头的。”

　　“……好，好！”两人微微犹豫。不过一感觉到脑门上发凉的枪口，就果断了：老板重要还是命重要？

　　连连点头，举手缓缓退出了房间，带二女，越过侧门继续走下去。

　　“嘿，嘿！怎么回事？”这个地方处处透着古怪，前面两女还不明白，等到有人发声喝问，顿时恍然。

　　这车厢是被整个包了，所以人比外面少的多，个个满脸横肉，眸光斜射，一看就不是什么好鸟。见二女并着同伙过来，纷纷起身喝问。

　　不过看到二女有枪在手，就跟绑人的两个家伙一样，顿时忐忑了，举起手缓缓后退。

　　很快退过了车厢中段，挤成了一团。

　　“怎么回事？”纷乱之际，车厢另一边的门打开了，一个小白脸推门进来。

　　汉奸头，刘海中分，发蜡抹的溜光水滑，苍蝇都站不住脚；又面色苍白，眼眶发青，脚步虚浮，好像得了痨病一样；偏还以为自己很风牛倜傥，衬衫领带套着风衣，嘴里叼根牙签，一脸痞相。

　　“少主，祸事了！”见这小白脸进来，车厢里的牛氓齐齐松了口气，七嘴八舌将情况说了，“这回咱们可算踢着铁板了！”

　　“铁板？”小白脸听的一愣，贼兮兮的扫视一圈，落在老板娘和郭星星身上，闪过惊艳之色，“两位美女，是不是有什么误会啊？”

　　“误会？”郭星星哼了一声，“趁乱把我们带到这儿来，图谋不轨，还好意思说是误会？”

　　小白脸听着那柔糯悦耳的声音，身子酥了半截：“姑娘的声音，真是余音绕梁，如同天籁啊！不知道姑娘高姓芳名？可愿跟我到百乐门去，在下必定捧的姑娘，做上海滩第一歌后！”说着话，神魂颠倒的向郭星星走过来。

　　这种花痴反应，出乎了郭星星预料。“你，你，你，不要再走过来了，再过来我开枪了！”晃着半自动长枪，她厉声喝道。

　　一车厢牛氓齐齐向后退了一步，唯独那小白脸，恍若未闻，仍旧走过来。

　　眼见间距只有几步，猛然他将身一伏，躲到了两个人质身前死角，探手往老板娘和郭星星手中长枪抓去，同时厉声喝道：“好大的胆子，敢冒充天人！有哪个天人会拿不稳枪啊！”

　　说话间，手已经摸到了半自动步枪，脸上露出了胜利的微笑。

　　但是……就在这个时候，他手中的长枪猛然抖动了一下。

　　没等他反应过来，长枪黑漆漆的枪口就对准了他。根本没有人扣动扳机，“嗵！”一声巨响。

　　小白脸汗毛倒竖，缩身腾挪，奋尽全身之力，要躲开子弹弹道。

　　可哪儿那么容易？

　　还是被子弹擦着脸颊划了过去。顿时血花飞溅，一道长长的豁口浮现。

　　但他还算幸运，后方一个牛氓被误中胸口，吭都不吭一声，直接翻身栽倒。

　　感到脸上火辣辣的，小白脸一抹脸颊，一手血，更能感觉到，长长的血口皮肉翻卷仿佛蜈蚣。

　　“啊～～～”他歇斯底里的大叫起来，“我的脸啊，我白璧无瑕、丰神俊秀、清新脱俗的脸啊！”捂着脸钻入人群，一脸怨毒的盯着郭星星和老板娘：“你们，你们这两个贱人！敢弄花了我的脸！可恶啊～～～”

　　“所有人给我听着，谁能把这贱女人拿下，我赏一千大洋！谁要对这两个贱人有兴趣，只要能拿下她们，任你们玩！”

　　“哦哦哦……”牛氓们激动了。

　　虽然他们就是干这个的，说实话，揩油的机会不多。女人是用来卖钱的，越漂亮的越值钱，越没人动过的越值钱。

　　平时也就喝点残汤剩水罢了，什么时候上过这么极品的货色啊？还是两个！

　　酒壮怂人胆，色字头上刀。美色的诱·惑下，勾魂夺命的枪口也不那么可怕了，齐齐发喊，向二女压过来。

　　还有一个原因，经过刚才那枪，他们也看出来了。小白脸说的没错，这两个女人拿枪的姿势一塌糊涂。刚才那枪明显是走火，蒙上了，她们还能次次蒙中不成？

　　“卑鄙！”小白脸退走发动群众，郭星星娇叱着，一身冷汗，心跳如擂鼓：刚才反应若慢上一丝，说不定就被小白脸捉住了。

　　感激的看了老板娘一眼。刚才那枪是老板娘出手。

　　老板娘面色凝重：“对面人多，不能留手了！”

　　“嗯。”郭星星点头，单手抓着长枪奋力挥舞，右手握着在NPC眼中稀奇古怪的玩意儿，胡乱便按。

　　老板娘的动作也跟她差不多，半自动长枪在手中挥舞，好像烧火棍，让人无法分辨枪口指向。

　　但是……

　　“嗵！”对面一人直挺挺倒地。额头一个弹洞，红的血白的浆汩汩流出，死相狰狞。“嗵！”又一人应声倒下。这一回打的却是胸口，好像戴了朵鲜花一般。

　　总之，只要有枪声响起，对面必定有人中弹倒地。

　　怎么……怎么会是这样的？枪好像不是这么用的吧？可是，枪是打人的，只要打中了人，用什么姿势……其实并不重要吧？

　　一人倒下，牛氓们冲锋的脚步慢了慢；两人倒下，脚步更慢；等到三人、四人……二女枪法如神，一枪一个，再也没人敢说，她们俩不会用枪了。

　　冲势缓缓停下。


第86章 配合设计

　　他们只是牛氓，不是军人。指望他们抛头颅洒热血，将生死置之度外那是做梦。何况就算军人，这种局面下也未必敢硬冲。

　　不过，老板娘和郭星星怎么会打那么准的？她俩又没练过枪法。

　　说穿了毫不出奇——所有这些都是死亡设计，是意外走火，跟枪法没关系……关键是右手的手机，两人早做好了设计，只要锁定目标，立刻就是一枪。

　　乱枪压制了牛氓，二女且战且退。

　　“你们这帮废物！废物！废物！白养你们了，需要用的时候，一个个都是废物！”小白脸捂着脸，躲在人群后气急败坏的喊。

　　二女深恨这厮诡计多端，阴险毒辣，还说什么要将她们轮大米，没忘了重点关照他。可这小白脸反应着实快，见情况不对就缩回了人群，让她们无处下手。

　　没有几步退到了后方侧门，二女举枪逼住牛氓，扭头对着暗室中喊：“都愣着干什么？还不赶紧跑？”

　　暗室中的女子大多被枪声吓的魂不附体，听到喝声竟没人敢动。过了好一会儿，才有人试探的挪到门口，战战兢兢探头出来。

　　“我看你们谁敢！”小白脸尖声怒喝。

　　气他这种时候竟还敢出言威胁，两女没用设计，胡乱开了两枪。但距离真的太近了，一枪直接命中，另外一枪打到车厢顶板，跳弹后命中。

　　牛氓们慌忙后退，再度乱成一团。

　　“走啊！赶紧走！看到没，他们不敢过来，就是嘴巴厉害罢了！”郭星星挥枪道。

　　“谁敢走？”小白脸又喊。

　　“快走快走！”郭星星催促。

　　对峙中，终于有被挟持的女子大着胆子走出了房门。

　　“这才对吗，赶紧的赶紧的。”郭星星摆手道，冷不防，一阵风响，一阵剧痛，然后一股冰寒刺骨的感觉，抵在了她柔嫩洁白的粉颈上。

　　“不许动！把枪丢了！”刚刚出牢门的一个风尘女子，趁郭星星不备，卸了她的枪，锁了她的关节，掏出匕首将她制住。

　　此女浓妆艳抹，身段姣好，乍一眼看上去，跟其他被掳的姑娘没什么两样。

　　但是……她是卧底！是对面的牛氓埋在姑娘中间的钉子！这么简单的事，自己应该想到的，怎么就疏忽了呢？懊恼仿佛毒蛇一样啃噬着郭星星。

　　“薇姐，不要管我，你快走，快走！叫他们俩赶过来！”郭星星奋力挣扎着，不管匕首在雪颈上划出一道一道血痕，大叫起来。

　　“啊啊啊……”本来已经走到门边的姑娘们，吃这变故一吓，声嘶力竭的叫着，飞快又缩回了屋中。

　　老板娘僵立着不动，枪口一会儿对准对面的牛氓，一会儿对准风尘女子，举棋不定。

　　“哈哈哈……”小白脸得意大笑起来，暗藏的手段派上用场，谁也会得意。

　　不过一笑，漏风的脸颊便钻心的疼，得意转成了刻骨怨毒：“放下枪，束手就擒吧，看在两张漂亮脸蛋的份上，我留下你们小命。如若不然，叉了再杀，杀了再叉，绝不留情！”

　　威胁完，转向了左右：“她们还有援兵？”

　　裹挟二女来的两个牛氓侥幸未死，闻言连连点头：“嗯，有，两个男人。长的倒是挺壮实，不过是俩傻叉，被六毛和黑狗绊住了。”

　　俩人得手后离开的太快，没有看到同伴被锤晕的场面。

　　他们这样说的时候可不晓得：自己口中的傻叉，正门神一样左右站着，看着一门相隔的车厢里发生的一切呢。

　　“怎么样？我赢了吧！”郭星星被制住，老板娘陷入两难，左门神眉毛扬起，推门就要进去。

　　“大哥，来之前你可曾想过，她们能做到这种程度？”独孤复拦住了李十二。

　　两个弱不禁风的女子，两杆枪，两身狗屁不通的枪法，还有两部死神手机……就靠着这些，二女假意被俘，一路深入敌营，等到弄明白状况，果断出手，操作有新意，战术也颇合理，若不是疏忽大意，两人此刻已经全身而退了。

　　“再给她们一点时间吧！”独孤复提议。

　　“我可看不出来，都这样了，她们还能有什么翻盘的机会。”李十二摇头，不过，独孤复既然那样说了，他也不会拦着，继续站在门口看戏。

　　却说老板娘，真真是陷入了两难。为数众多的敌人在远方虎视眈眈，而自己的同伴，又被人以性命相要挟。

　　照郭星星说的那样，跑，叫人？对面万一真的撕票了怎么办？那个小白脸绝对做的出来。

　　继续坚持？自己只剩一个人一条枪了，又怎么坚持？

　　天人交战之际，忽然感觉手心微微动了一下。是手机的震动，扭头看去，发现是郭星星发来的视频链接，点开链接，两个人紧紧贴靠的身影出现在屏幕上。

　　老板娘微微一笑，一颗心放回了肚子里，推开两步，抬高了枪口：“好，好，我投降！我投降！枪给你们！”

　　假意那般说着，她挥动手臂，奋力将半自动步枪扔向了对面人丛，不过没等枪落地，右手的死神手机已经悄然按下，触发了设计。

　　“嗵！”就听到一声闷响，凌空飞转的长枪毫不意外的走火了，而走火的方向是……郭星星身后，死死的扣着她的风尘女子。

　　飞到远方的步枪轻松避开了死角，绕过郭星星，一发子弹从风尘女子这边太阳穴钻进去，从那边太阳穴钻出来，一击秒杀，干净利落。

　　风尘女子身躯一震，面露愕然，软软的倒下了。

　　“靠！”功败垂成，小白脸大叫一声，气急败坏，拳打脚踢一众没用的下属，“冲啊，冲啊，没见那两个贱人没枪了吗？还不赶紧上！在等什么呢！”

　　众人如梦初醒，嗷嗷叫着发动过来。十米间距，就算车厢逼仄，也不过眨眼一瞬间的事儿。

　　“哈哈哈，大哥，你输了！”到了此刻，独孤复哈哈大笑，推门进了尾厢。

　　“你运气好。”李十二撇嘴摇头，跟着进门，并不反对他的话。


第87章 无语的真相

　　为什么不反对？

　　对面的牛氓说，郭星星和老板娘没枪了。但谁说……她们没枪了啊？

　　枪是打哪儿来的？当日李十二信仰崩溃，丧失理智大闹画舫，把反抗军一股脑推下船，反抗军花力气收集的天人军队掉落，就全进了他们的口袋。

　　落袋的快抢何止两杆啊？每个人的无重背包里，十几二十杆枪都是有的，反正相同物品可以叠加，也不占什么地方。

　　“刷！”郭星星恢复了自由，第一件事便是摸袋掏枪；老板娘弃枪之后也是同样，所以一眨眼功夫火力就恢复了，根本没耽搁。

　　牛氓统共就十几二十个，经过接二连三的消耗，数量已不多了，“砰砰砰”又几枪下来，稀稀落落只剩三五个人。

　　等独孤复和李十二这两个生力军加入，哪怕他们根本没开枪，只是端枪进入，幸存的牛氓们立刻一个个高举双手，直接跪了，再不敢稍动。

　　“呯！”猛然又一声枪响，投降的牛氓们身躯齐齐一颤，清晰可以看到，有两三人的裆部，肉眼可见的湿掉了。

　　不过，这一枪并不是杀人的。独孤复吹去枪口硝烟，冷冷的目光掠过匍匐在地上的小白脸。

　　小白脸身躯一震，面色煞白，色厉内荏：“你们，你们到底是什么人？”

　　他趁着混乱倒在地上，偷偷爬近了老板娘丢过去的那杆枪，本打算趁乱入手，没想到独孤复早看着呢，在他入手的一瞬间，一枪命中，打飞了那枪，同时震的他虎口开裂。

　　战斗就这样结束。

　　独孤复方大获全胜，牛氓一方损兵折将！

　　独孤复的一枪也提醒了老板娘和郭晶晶，拎着枪来到满脸怨毒的小白脸面前。

　　“啪！是你说我们姐妹卖了数钱？”轮圆了枪托一托左脸，打的小白脸避开肉绽；“啪！是你说要将我们姐妹轮大米？”又一托右脸，打的鼻血那叫一个长流，本来止住的枪口重新流起血来。

　　“两位大姐！女侠！姑姑！姑奶奶……我错了我错了我错了！”小白脸有点自恋，人并不蠢。形势比人强，意识到状况，鼻涕一把泪一把，果断捂脸跪地求饶。

　　“软骨头！”两女娇叱一声，并脚将他踹倒。

　　“当！”又一托狠狠捶落，打在掳她们来的一个牛氓迎面骨上，打的该牛氓鼻涕眼泪奔流，抱腿惨呼；“嗵！”又猛然一枪，打在另一个牛氓脸上，打的他红的白的喷涌，脑袋跟血葫芦一样，没有一处完整的地方。

　　不过这家伙点背，刚才乱枪中挂了，再来一枪也不会更死。

　　报了所有的仇，两女娇喘吁吁，身躯微微颤抖起来。直到了此刻，战斗的刺激、燃烧的激情所带来的病态亢奋缓缓退却，而几乎身陷绝境的后怕，则渐渐涌上心头。

　　对此早有预料，拍拍两人肩膀，独孤复和李十二一左一右搀着两人找地方坐下，安抚她们的心情，帮她们包扎伤口。

　　这是到外面的世界冒险，必须经历的。

　　这是个兵荒马乱的年代，危机四伏的世界，这样的年代这样的世界，不讲究什么人道主义、和平友爱、心理底限……每个人都得能战斗，都得敢杀人。

　　只有这样才能带着她们远行。若她们通不过这道考验，哪怕不情愿，独孤复只能送她们回家。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这是生存的真理！

　　不过，看着二女惊恐惶然，煞白不知所措的俏脸，独孤复心中叹息，原本好端端的女子，顺良谦恭的温室花朵，生生被改造成了带刺的玫瑰，自己这样做，到底是对还是错？

　　感慨中，老板娘已经平复心情站了起来：“接下来，该是打扫战场吧？”

　　满地死尸，血污狼藉，不能就这样放着吧？得收拾。还有她们两人身上，血迹斑斑，也得清洗一下，要不怎么见人？

　　老板娘平复了，郭星星也跟着站起来，走到窗户前：“我看看有没有什么适合抛尸的地形。”

　　毕竟是游戏世界的人，不是现实中养尊处优的玩家，兵荒马乱的日子里生离死别经的多了，远比独孤复预计的更快进入状况。

　　※※※

　　火车经过一条长河的时候，十几具尸体被排着队丢进了河里。车厢里有取水的地方，几人指使着被拐卖的女子，很快将墙壁和地板上的血迹清扫一空。

　　残存的几个牛氓和小白脸被五花大绑起来，塞进了小隔间。顺道独孤复教了两女几招简单易行的捆绑人的招数。

　　至于那些被掳掠来的女子，二女是打算放掉的，可是跟独孤复李十二一商量，提议被驳回了，仍旧还是关在小隔间里。

　　放走了她们？万一她们到了外面，去跟列车乘警报案，说这里死了人了，还有人被绑着票，怎么办？

　　车厢里很多小隔间，有些是牛氓们睡觉的地方，空出来了，倒是不必像之前那么拥挤。

　　“不会吧，我们救了她们啊。”郭星星和老板娘有点不能理解。

　　独孤复也不跟她们争辩：“不信？那咱们就审审，反正能说话的嘴巴多的是。顺便教教你们刑讯的窍门。犯人必须隔离，不能给他们串供的机会。普通犯人肉刑就可以了，有信仰的犯人则就麻烦一些……”

　　但是……根本没有实践的机会，被抓的牛氓就是些贩卖妇女的恶棍，能有什么骨气？被劈面一问，还没上刑，就竹筒倒豆子全招了。

　　他们是上海滩第一欢场百乐门的打手，专门负责从全国各地，运送妙龄女子到百乐门，陪吃赔喝陪唱陪睡……小白脸则是百乐门一位少东家。

　　百乐门？独孤复听的一愣，这真真是瞌睡撞见枕头啊！

　　“运送？是绑架吧？”听着牛氓们的口供，郭星星和老板娘杀气腾腾。

　　然而，问出的真相让她们无语。

　　真不是绑架，就是运送，这些女子，十有八九是自愿进入百乐门的……

　　那些风尘气重的女子干的就是这一行，听说大上海人傻钱多，颇走了些路子才搭上了这趟车；

　　那些哭泣的女子，有些是思乡，有些是对未来恐惧，被强迫的只有少数几个……也都签了卖身契了。

　　她们自己不愿意不要紧，她们的父母愿意啊，把她们卖了。这合理合法的，官司打到哪儿都不输。

　　当然了，像郭星星和老板娘被强掳来的也有，几十人中有那么一两个，却……全部斯德哥尔摩了。

　　怎么说？

　　被四周围的女孩潜移默化的劝通了，签下了卖身契……先上的车后补的票。


第88章 不寂寞的旅途

　　“这，这，这算什么事儿啊？”知道了真相的二女泪水掉下来。她们冒着生命与节操的危险，却救出来这么一帮自甘堕落的货？

　　“看到了吗？这世上的事，错综复杂，眼睛看见未必是真的，耳朵听到未必就是事实，一定要小心分辨，冷静剖析，谋定而后动。”独孤复不失时机的上课。

　　“小心分辨，冷静剖析，谋定而后动……”老板娘咀嚼着独孤复的话，忽然抬起头来，“小复，你又是从什么时候知道真相的？”

　　郭星星同样表示好奇。

　　“从……推开门的时候。你们难道没注意，这节车厢的布置和前面不同吗？拐卖妇女，这样的人不少见，但能到改装一个车厢来运人，这绝不是拐卖妇女的手笔。”

　　“而且你们要知道，拐卖妇女不是个暴利的行业，很少有靠这发家致富的。再看看这些打手，一个个穿的不是棉的就是绸的，脸上也不见有风霜之色……”

　　独孤复不慌不忙，娓娓道来。

　　“你说的……似乎有点道理。”眯着大眼睛，郭星星点头，忽然盯住了独孤复，“不过……我怎么觉得你说的不尽不实，有所隐瞒呢？”

　　独孤复的解说猛然断了一下，干笑起来：“不尽不实？怎么会？有必要吗？”

　　郭星星摸摸洁白如玉片的耳朵，柳眉皱弯：“是啊，确实没必要，可是……”

　　女人的直觉真是可怕！独孤复擦了把汗。

　　郭星星的感觉是对的，他的确有所隐瞒，在发现真相的时间点上。他真正发现不太对劲是还没走到尾车厢，遥遥只是看到门的时候。

　　他是怎么发现的？很简单，车厢的数目不对。上车的时候，这个方向只有四节车厢，可这尾车厢是第五节，凭空多了一节。为什么会多一节？人贩子又为什么刚好进了这节去？把两件事联系起来，提前做出判断就不难了。

　　可他又为什么瞒着不说？

　　因为他知道做人了啊，晓得处处显露锋芒，并非真的聪明。

　　领先一步叫聪明，让人喜欢；领先两步叫天才，让人敬而远之；领先三步叫妖孽，会被直接打死的……真正的聪明，叫做大智若愚。

　　收拾好了房间，受完了教训，郭星星和老板娘相视苦笑：“这么说，我们俩整个白忙了，险也白冒了，那些牛氓白死了……”

　　“怎么会是白忙？”独孤复摇动手指，“首先，你们报仇了啊。这些人要把你俩卖了，不会忘了吧？其次，你俩可给咱们找了个好位置啊！”耸肩摊手，环比车厢。

　　“好位置？”两女疑惑。

　　“是啊。长沙到上海的火车两天两夜。本以为只能挤在位子上上上课呢，现在好了，地方宽敞的都可以闭关了！还是隔音的，不管怎么闹腾，外面的人也听不到。”

　　听独孤复这样说，二女恍然。

　　仔细想想还真是的，她们这误打误撞不单免去了两天两夜的旅途劳顿，还能借机增强实力，真不是白忙的。

　　这世界上什么最珍贵？时间最珍贵！

　　※※※

　　有了目标干劲也就来了，接下来大兴土木！

　　将无用的隔断单间尽数拆掉，拓出可以练武的空间来。壁毯挂毯之类重新选位置钉好，一会儿它们就是木桩，是陪练了。

　　小白脸单间有红泥小火炉，甚至还有米有面有菜有肉，有一个不小的冰箱……把碳放上，将火点起来，煮上功夫米和百年人参，没有多久难以置信的香味就飘出来了！

　　四个人就此开始了闭关。

　　李十二继续精研四十六路翻天踢。经过这段日子的摸索，踢法和发力是基本成熟了，不过步法还有改进的地方，桩功更加需要突破。

　　独孤复继续强化基础训练，冲击明劲更高层。在休息的当口，将李十二的心得细细体会，融入自己的路子里面。

　　至于郭星星和老板娘，她俩只能从基础练起，光是一个桩功，就站的香汗淋漓，娇喘吁吁。

　　时间就在单调的练功中不知不觉过去……

　　悄悄的，闭目站桩的郭星星睁开了眼睛，看看四周围，李十二、独孤复和老板娘的目光全都不在自己身上。她蹑手蹑脚挪动了下脚步，松缓了下僵硬的仿佛木头的腿。

　　可是，只是稍稍挪动了一下，便重新凝立不动了……

　　左侧。老板娘跟她相同姿势，一腿撑地一腿高抬，驻地的长腿不停的抖啊抖，那是力气将尽的表现，但老板娘咬牙忍住。香汗将衣服打湿，沾出了令人血脉贲张的曼妙曲线，一头秀发更是湿的能拧出水来。

　　右侧。独孤复正倒立着，两条腿劈叉向天，合、分、屈、伸……口中呼喝有声，做着玄奥难言的动作。乍看起来很轻松的样子，但是从他不停颤抖的双臂，不停抽动的肌肉可以感觉出来，根本不是那么回事！

　　大开翻天桩，乃是李十二终于确定的四十六路翻天踢基本桩功。由八极架演化出来，配合了八极拳的擤气之法，能最快速度提升力量。在这方面，八极拳说第二，没有拳法敢认第一。

　　更外面些的地方，李十二也在站桩，说是站，其实是趴着。有点像做俯卧撑，又有点像要发动的蛤蟆功。不同的是，他的背上压着货仓中满满的米袋子，足足三只，压的他魁梧的身躯都要被遮住了。

　　米袋子随着他的手脚发力，缓缓移动着，他的身躯也在颤抖，不停的颤抖。但他的颤抖跟老板娘和独孤复不一样，这是一种受控的，有意识的颤抖。

　　米袋庞大的重量随着颤抖，似乎变的轻飘飘的。只是一道道小溪流般淌落的汗水，说明这动作远没有看上去的那么轻松。

　　这叫做巨象桩，乃是四十六路翻天踢的进阶桩功，目前也就李十二能站上一站，独孤复都不行。

　　每个人都如此努力，每个人都如此拼命，自己有什么理由在这儿偷懒？

　　左右看着，郭星星俏脸泛红，偷懒的心思瞬间消失无踪，老老实实闭上眼睛，调整呼吸，感受着身体的律动。


第89章 明劲八，最后一题

　　独孤复倾尽全力展开了四十六路翻天踢！

　　龙腾、虎跃、猴钻、马奔、熊靠……一路踢击过去，他不再是人类，而是笑傲山林的凶兽，幻化出一个个杀意盎然的幻像，一路奔走一路激斗，鏖战百兽。

　　进一步推演的翻天踢已经不拘泥于基础的劈炮崩钻横了，而是将十二形以及五行连环、生克的意蕴尽数融入。

　　这和李十二的传授还不一样，是他自己的领悟。李十二出身八极门，四十六路翻天踢便打上了深深的八极门的烙印。

　　事实上，翻天踢与其说是一门武功不如说是一种武道，柔道、跆拳道、截拳道般的武道。打破常规，以臂当腿，将脚走位、手攻击的传统格斗术，演化为四腿走路、四腿攻击的全新武道。

　　八极门人练了，便是八极翻天踢；形意门人学了，便是形意翻天踢……

　　独孤复的改造李十二看在眼里，并不阻止。在他看来，战斗就是打赢对手，每个人都有独特的战斗风格，学是学不来的，强迫别人接受自己的方式同样愚不可及。

　　这种念头当看到形意十二形翻天踢之后，就不翼而飞了！

　　不是不阻止的问题，而是他凑上前去，热烈的和独孤复讨论，怎么能进一步强化的问题……

　　形意十二形是形意拳模拟兽类的独特攻击技。那些兽类有两足的，有四足的，有没足的，各不相同，但有一个共同点——以翻天踢的路子模拟起来，威力更大，招式更加流畅。

　　为什么？可能是因为……翻天踢走的两足变四足，从人变到兽的路子，和十二形无意中契合了。

　　龙、虎、猴、马、鼍、熊这些四足兽就不说了；鸡、鹞、燕、鹰别看是鸟类，两只脚一对翅膀，也差不太多……包括异形的蛇、鲐两式，以翻天踢发出，至少不比原来威力更差。

　　一路奔腾，一路攻击，一路蓄势，独孤复两腿呼啸生风，短杖凌厉如电。“当！”猛然，他一足前探，三足支地，一记凌空回旋踢上车厢壁的无极盘。

　　一声大震，车厢摇晃，无极盘乱颤起来，显示屏上数字狂飙；独孤复受了这一记反震，整个人凌空翻回，不过……

　　虽然是倒退，他的战斗力丝毫不减，四足轮转如扇叶，或支撑地面，或继续发出踢击……受震后退竟然和前进一样，保留着百分百的攻击力。

　　这是翻天踢又一个迥异常规武技的地方。

　　“418！”无极盘停止了跳动，一个煊赫的数字浮现。李十二高声报数出来，一张大脸满是惊骇：“过四百！二弟，你这就明劲八级了？”

　　记得第一次见面，这位二弟的战斗力还稀松平常，这才几天功夫啊？就算是天纵奇才，进步未免也太快了，简直像吹气球一样吗。

　　独孤复一路踢一路收势，仿佛高速奔驰的列车缓缓减速刹车……收腿收杖后，接过老板娘递来的手巾擦了把汗，这翻天踢什么都好，就是体力的消耗太剧烈，至少是普通功夫两倍：“什么明劲八，是翻天踢够凶猛！”

　　李十二摇头：“就算和翻天踢有关，能打到400以上，就是明劲八，有资格冲击暗劲，明劲四以下几乎可以秒杀，这是公认的……”

　　“大哥，我们的目标是星辰大海，至高位面，这点微末成绩，值得一提吗？”

　　“你这么说的话，那我也是微末技艺了？”

　　“嗯哪。”

　　“……好吧，你说的也有道理。”

　　谈笑间两人走进了最近一个隔间。

　　隔间里，小白脸，现在知道他的名字叫顾少东，仍旧被五花大绑着，和另外四五个幸运的牛氓们一起。老板娘和郭星星在他们对面，咬朱唇蹙娥眉，俏脸为难。

　　“怎么样，最后一题想好了吗？”独孤复和李十二推门进来，打破了房中沉默。

　　最后一题？嗯，这是闭关将结束，独孤复给二女出的最后一道题目——如何收拾这滩烂局。

　　“要我说，就把他们杀了！全部干掉！”老板娘杏眼一瞪，杀机凛然。

　　“饶命！饶命啊！”牛氓们和顾少东连连哀叫。

　　独孤复摇头：“杀他们没问题，不过薇姐，那帮舞女怎么办？也全杀了？”

　　“那样的确一了百了。不然这事儿很快会曝光，我们的头像会贴遍大街小巷，成为通缉犯……不过，她们毕竟没得罪过我们。”老板娘显然也是动了一番脑筋的，“我不杀她们，我吓唬她们！”

　　“我把这几个恶棍拖到她们面前，一刀一刀捅死，告诉她们，敢告密，这就是她们的下场！估计她们一些手无缚鸡之力的舞女，不敢供出咱们来。”

　　闭关这两天，虽然在极品功夫米和千年人参的滋补下，也仅仅提升到了明劲三，却足以让老板娘用手无缚鸡之力鄙视那些舞女了。

　　“唔，这样就要完善一些了，不过……薇姐，你有没有考虑过，毕竟百乐门一个少爷死了，假如百乐门全力追查真相，这些舞女，又能撑多久？”

　　“而且，你又怎么能保证，这些舞女里面，没有第二个百乐门的钉子？杀人唬的住这些舞女，唬不住奸细吧？”

　　老板娘娇躯一震，不再说话了。

　　“好了，郭星星，说说你的”

　　“要是我的话……”郭星星转向了牛氓们和顾少东，大眼睛狡黠的眯了起来，“我会让你们做一个选择。”她对牛氓们说，“要么，你们自杀；要么，你们就把他干掉，我把你们放了。”用手一指顾少东。

　　“不要！”顾少东大叫起来。

　　郭星星压根不理会他，自顾自说道：“这样一来，你们几个就有要命的把柄落在我手上了。不想被抓的话，老老实实代我们瞒过整件事，否则……”纤纤素手轻轻抹过脖子。

　　“可是……”李十二张嘴要说什么，被独孤复一把拦住。那是还有下文的表情，李十二看的分明，将心中疑问压下。

　　下一秒钟，顾少东大叫起来：“我也有把柄，我也有把柄，你想要什么把柄？我都告诉你，我都给你！求求你，不要让他们杀我！不要杀我！……”语无伦次，歇斯底里。

　　郭星星得意一笑，威胁打手，不过是她击溃顾少东心理防线的引子罢了。


第90章 纯阳之体

　　郭星星的威逼利诱下，顾少东交待了所有问题。从小时候偷看嫂子洗澡，到大了以后瞒着老爹偷偷在外面做生意，养小的，亏空账目，中饱私囊……

　　不过零零碎碎的把柄说了一大堆，只有两件是比较劲爆的——

　　一是这家伙，竟然和他爹新娶没两年的九姨太有一腿，乱那个伦；

　　二是，他爹有一本小黑账，专门记录百乐门和公司董事、各级官员、警察以及黑帮老大们的钱财交易，作为紧要关头的护身之宝。

　　这小黑账显然很有用，顾少东知道了，就留意了，就想法悄悄弄到了……一份拷贝。连他爹都不知道的，一直带在身边，正锁在车厢保险柜里。

　　独孤复听的连连摇头，这顾少东是个NPC，可他老子顾联承，却是历史上有名有姓的人物，不可能也是NPC，肯定是影族资深者扮演。

　　这种资深者是订制的，无论外貌还是性格，都从基因层面加工过，能够最大限度的还原历史人物真貌。他们往往将一个人物从生扮演到死，仿佛现实中的特型演员。

　　当然了，也有玩家羡慕这种醉生梦死、养尊处优、一辈子什么事不用愁的生活，自行申请扮演。

　　但不管怎么说，他们的角色都不是真的，他们的肉体在现实世界，他们的人生轨迹，是预设好的……

　　试想这样一个人，怎会需要记小黑账，需要捏别人的把柄？这本小黑账，显然是他为自己的家人、后代，为这一生在游戏世界的遗留准备的。结果被顾少东这不肖子竹筒倒豆子一样全捅出来了……

　　坑爹坑爹，这个词果然没错，无论是现实还是游戏世界，或者现实和游戏世界，亘古不变。

　　“这样算是通过了吧？”根据口供找到隐蔽的保险柜，打开密码锁，取出小黑账，郭星星摇晃着道。

　　“嗯，算你通过。”独孤复点头。猛然觉得边上有异样，扭过头去：“薇姐，怎么了？”

　　边上，老板娘娇躯颤抖，珠泪涟涟，听到独孤复问，用微微变调的声音说道：“没，没，没事。”扭头擦眼泪，却怎么也擦不干。

　　独孤复起初茫然，停了一下，募然明白过来：“薇姐，你以为我们要赶你走吗？”

　　老板娘愕然抬头，双目泛红，楚楚可怜：“不，不，不是吗？”

　　独孤复哑然失笑：“这只是考试，让你们知道自己的长处缺点，加深了解，以后行动配合的时候好参照。”

　　“真，真的？”老板娘不敢相信的问。

　　“当然是真的。薇姐你回想一下，我从头至尾说过，考试通不过，就赶你们走的话吗？再说了，火车马上进站，这都要到上海了，就算……”

　　话音未落，丰姿冶丽、馥郁芬芳的娇躯猛然扑进了怀里，将他的话打断：“太好了！太好了！太好了！……”老板娘忘情欢呼，一叠声的道。

　　“呃，那个……”老板娘如此在意这事，独孤复当然很高兴，不过……他微微尴尬的向后撅了撅屁股。

　　经过这两天闭关苦练，他终于确定，自己的身体是真的有问题了！

　　干掉洪青松，吸收了天人精华，他心中蠢蠢欲动的某些欲望本来有些平复了，可随着一路闭关，修为日益加深，这两天那些私心杂念重又死灰复燃，而且比之前更加强烈！

　　以至于现在，他没事都不敢多看老板娘和郭星星了，更不要说锻炼情商了……

　　他将自己的症状在网上一通搜索，终于大致明白了原因。

　　说这是太初的惩罚好呢，还是他的馈赠更恰当呢？得知真相的独孤复也无从判断，或许，太初这么做的时候也充满矛盾吧——太初给他的这具身体，不是普通身体，而是纯阳之体！

　　纯阳之体什么概念？

　　学功夫比别人快，吸收药力比别人强，修为进境比别人都高，战斗力的提升更是四个字——勇猛精进。

　　就看他短短数日已经明劲八就可见一斑了。这固然跟他对身体的控制力，异乎常人的毅力都有关系，但是，最大的功臣还是纯阳之体。

　　或许有人会奇怪，他从明劲五六升到明劲七八，这段时间里，老板娘和郭星星不是也从什么不会，就到明劲二三了吗？差不多啊！

　　这可大错特错了！

　　低等级的升级和高等级的升级，难度根本不一样，玩游戏的人都知道，横向不能比对；

　　同等级比的话，当初独孤复到明劲二三也花了一两天功夫，但是……他当初什么条件，二女现在又什么条件？他当初靠蟒蛇胆和一些低级功夫米，能和现在的千年人参、极品功夫米比吗？根本不是一个档次的！

　　这么一比，纯阳之体和普通人资质的差别，几乎也就相当于千年人参+极品功夫米和蟒蛇胆+低级功夫米的差别了……

　　纯阳之体如此强大，怎么还说是太初的惩罚呢？

　　很简单，因为它的副作用啊。

　　这世界上的事都是这样的，有利就有弊，祸福相依。纯阳之体练功勇猛精进，可以让人随随便便成为天纵奇才，但同时也会让人性情强烈，性格火爆，遇事冲动头脑很难冷静，等以后修炼的功法日高，更会极大的增加走火入魔的风险……

　　大概，太初这样做的时候，是想着独孤复此人有病，头脑过于冷静，给他这样一具身体可以中和一下，让他变成正常人。

　　他没有想到的是，这不是把酸和碱倒一起的中和反应，而是……将油和火种塞到一个炉灶里，分开的时候相安无事，一旦碰见，正是老房子着火，火上又浇油，烧的一塌糊涂不可收拾啊。

　　话题扯远了，回正题。

　　经过独孤复微微尴尬，总算没有露馅的劝解，老板娘渐渐平复了心情，破涕为笑。

　　不过看了老板娘患得患失的一场大哭，郭星星却有点不平衡了，瞪独孤复和李十二：“你们说这是考试，加深了解，作为以后的参照。我俩考完了，你们俩呢？”

　　这是……在挑战我们吗？李十二和独孤复对视长笑：“好，我们就考给你看！”


第91章 二人的答卷

　　郭星星面带冷笑，以及不信，紧紧盯着李十二：自己的法子也是颇动了脑筋才想出来的，才不相信这个脑子里都长满肌肉的家伙，也能想出与之媲美的策略呢！

　　李十二笑过，拄着拐大踏步走到顾少东和牛氓们面前，大喇喇戳杖一点，气势迫人：“顾少东是吧？你可能不认得我，我姓李，名十二，人送外号……”

　　没等说完，顾少东代他说了：“怒枪李十二？你是怒枪李十二？”满脸惊讶，以及恐惧。

　　怒枪李十二啊，神枪李书文风头颇劲的徒弟，据说已经得了神枪真传，迟早入化劲的，混黑道的都知道。竟然是他，自己到底得罪了什么人啊？“可，可，你的脚……”

　　“听过啊？”李十二也不意外，“倒省了唾沫了。你们这几个厮给我看好了！”

　　毫无征兆的，在隔间狭小之地使出了一套翻天踢，腿杖交飞，劲风四溢，猛然他撩腿踢向车厢壁，“当！当！当！当！”接连四声大响，众人耳膜为之嗡鸣，列车整厢为之震颤。

　　等到劲风散尽，众人定睛看去，齐齐倒抽一口冷气。

　　车厢壁上，整整齐齐四个硕大脚印，不是简单的凹陷进去，而是整个踩透了，可以看见阳光射进来。顾少东和牛氓们是知道的，这车厢皮看起来是木头的，其实中间夹了层精钢，不厚，那也是精钢啊！竟然被击穿了，这得多大的脚力。

　　再看李十二的脚，赤着的大脚一点没事，但是……鞋子没了啊！和精钢这样碰撞，再结实的鞋也受不了，整个踢烂磨没了。

　　若说刚才顾少东还有一丝丝怀疑的话，现在他丝毫不疑，这残废就是传说中的怒枪李十二了。就算不是李十二，也是同一级数，世界前面数得着的高手。

　　“死的那些人，还有这两天的事，我不希望我们之外的人知道……”俯低身体，李十二居高临下的道，“否则……”指指壁上破洞。

　　“我们知道！我们知道！该怎么做我们懂的！懂的！”顾少东和牛氓们点头如捣蒜。

　　李十二满意起身，转向独孤复和郭星星咧嘴笑：“怎么样？过不过？”

　　“……”郭星星俏脸郁闷不说话，但是私心下，她知道李十二绝对过了。

　　这策略乍看起来没什么技术含量，但当实力强横到了一定程度，简单粗暴也是一个法子，而且往往是最有效的法子。

　　“该我了。”李十二表演完，独孤复走了上去，跟郭星星要了一样东西，又对老板娘说了几句话，要的东西是小黑账，话是，“薇姐，照我说的设计，blablabla……”

　　跟李十二一样，大喇喇走到顾少东和牛氓们身前，“嗤啦！嗤啦！嗤啦！”撕开小黑账，一页页塞进了燃烧的炉膛里。

　　顾少东和牛氓们睁大了眼睛。

　　“你……”郭星星要说话，却被李十二拉住。

　　一片疑惑目光里，独孤复不紧不慢，一页一页烧着小黑账，慢条斯理解释：“你们也听出来了吧？这是场考试，考的就是，怎么能让你们将这两天发生的事烂在肚子里，永远不说出来。这位用的是恫吓。”指指李十二。“这位用的是要挟。”指指郭星星。

　　“但要我说，这事儿根本没那么麻烦……反正我已经知道了你们的名字和生辰八字！”说话间已将小黑账彻底焚作了黑灰，明显可以看到，顾少东松了口气。

　　他虽然蠢，还没蠢到那种程度。

　　不，确切的说，他一点都不蠢。之前是让他在小命和家族中选择，他选择了前者，但假如后者也能保全的话，那当然更好了！

　　烧完黑账独孤复直身站起，拎起一个牛氓来到了窗前，将五花大绑的牛氓吊挂在了车厢外。

　　火车速度是很慢的，不然从长沙到上海也不需要两天。牛氓吊挂在外面，愣愣看着江南水乡的一片片水田，还有沿着铁路，一根根奔向后方的电线杆，莫名其妙，不明所以。

　　就在这个时候，独孤复松了手。“噗通”把他丢进了路边水田里，水花四溅，安然无恙。

　　他……这是要干什么？看着独孤复，再看看窗外水田里，已经翻身站起，愣愣看着开走的火车的牛氓，顾少东和他的小伙伴们一头雾水：这是……把人给放了？为啥？凭啥？能解释一下不？

　　几秒钟后，火车和人的距离已经足足拉开了五十多米，独孤复开始解释了。

　　他一手指天，一手画地，跺脚步罡，呢喃作法：“天风地火，随我心意。诸邪辟易，万法不侵！咄！”猛然金刚怒目，一指戳向水田里的牛氓。

　　也就在此刻，老板娘心领神会触发了设计。

　　“啪！”隐约间听得一声鞭响，也不知是狂风还是车震……然后车上的顾少东和他的小伙伴们，就看到沿着车道的输电线猛然断了，刚好在小伙伴站立的地方。

　　电线扎进了水田，“啊啊啊……”水田里的小伙伴抽搐着惨叫起来，浑身上下电光缭绕，歇斯底里。

　　不过几秒钟功夫，当火车与他的距离拉到了百米，他整个人便化作了一堆焦炭，再也没有动静了，依稀能看到青烟袅袅。

　　“！！！”顾少东和他的小伙伴们如见鬼魅般看着独孤复。

　　独孤复裂嘴一笑：“表演的有点快，会不会没看清楚？”

　　“看清楚了！看清楚了！”

　　“真的，我不介意再表演一次的。”

　　“不用了！不用了！”一帮人拼命摆手，开玩笑，谁知道下一个表演者会不会是自己？他们可不知道，死的小伙伴不是随机选的，是比对完口供，这厮确实有取死之处。再放下去一个？还真挑不出人来了，除了顾少东。不过顾少东还真不能死，至少眼下不能死。

　　“还需要我多说些什么吗？”

　　“不需要了！不需要了！我们懂的，我们懂的！”

　　“那就好。”独孤复笑眯眯的转向了郭星星，“你呢？懂了吗？”

　　虽然郁闷，郭星星点点头：“懂了。”她是真懂了，知道了自己的处理方式虽然可以过，但是有隐患。

　　什么隐患？

　　为了性命，人可以逆来顺受；但为了荣华富贵，人可以铤而走险。

　　把柄要挟的手段针对的是后者，让人有危机感，好像心里插了根刺，不拔出来是不会舒服的。武力胁迫和装神弄鬼威胁的则是前者，没有利益冲突的情况下，绝大多数人会选择忍气吞声。

　　不忍？难道你能把全天下有实力干掉自己的人杀光光吗？


第92章 进城轶事

　　“呜～～～”伴着汽笛高亢悠扬的鸣叫，火车缓缓开进闸北站。不再需要那么多动力，锅炉房停止了添煤，坐等蒸汽动力消褪，同时气阀打开，滚滚白雾仿佛天上的云朵一样，迅速包围了整列火车。

　　虽然一时间不能视物，不等火车停下，那些坐在火车顶上、吊挂在火车外壁、挤在蒸笼车厢的乘客们迅速从火车上蹿下，背着大包小包的行囊，自由扩散到了火车两侧。

　　简直就像大坝决口，洪水肆意奔流。

　　可惜……这壮观的一幕独孤复一行人既没有看到，也没资格参与。

　　他们在火车进站前先一步跳车了，后车厢的事不好解释，就留给顾少东几人慢慢圆吧。

　　“那就是上海啊？”老板娘手搭凉棚，沿着向东斜南的铁路看过去，忍不住慨叹。此时将近正午，和他们上车几乎是同一时段。春天的妩媚阳光洒在老板娘脸上，折过细微的绒毛，映出动人的金边。

　　从这个地方，上海的轮廓已经清晰可见了，高楼林立，繁华之处难描难绘。

　　看着老板娘目光所向，郭星星低头看手机：“薇姐，那里是租界，有这世界最高的天人阁，还有许多其他玩家的建筑，是跨越了时代的，不能作为参照。那里……”指指另一个方向，“才是我们可以去的地方。”

　　其实同样十分繁华，高楼林立，不过相比租界区摩天大楼林立的样子，就差多了。

　　经过这几日熏陶，郭星星越来越像一个现代人了，称呼天人是玩家，对什么事有疑问就直接上网查。

　　“那里啊……”老板娘扁扁嘴，有点失望。

　　闲谈之际，猛然后方传来呼喝声，伴着翻飞的马蹄声：“你们几个，站住！站住！”

　　回身望去，一队头戴窄顶警察帽，穿制服配臂章，背长枪跨骏马的骑兵气势汹汹的冲了过来。

　　“那是……”郭星星竭力分辨着这些人的样子，对照手机翻找起来，“巡捕？也就是大城市里的捕快？”

　　“他们要干什么？”老板娘靠的独孤复近了一点，“难道咱们的事被发现了？”有些忐忑。

　　“瞅这点胆子。女人啊！”李十二趁机奚落，拄着拐迎上前去，“几位军爷，有什么事吗？”

　　来到四人身前，几个巡捕勒马，上下打量着几人。此时独孤复、李十二都是一副乡下人打扮，老板娘和郭星星也一派农村妇女形象，尽可能的遮掩了姿色，应该……没什么破绽啊？到底什么情况？独孤复也心中奇怪。

　　直到巡捕严肃的开口：“车票，车票拿出来看看。”

　　“……”独孤复恍然，招呼大家一起，掏出了车票。

　　接过车票，看看班次，看看印章，翻来覆去的看，巡捕纳闷递还：“有车票，你们干嘛提前跳车啊？”

　　感情这几位是查票的。

　　独孤复憨然一笑：“乡下人，第一次来上海，听说到站下车会被挤成馅饼的……”

　　几个巡捕听的笑了：“倒也是。行了，走吧走吧，没什么事儿了。”翻身上马，沿着铁路一线追缉过去。

　　瞅着巡捕迅速消失的背影，几人相对一看，情不自禁也笑出声来。

　　“好了好了，马上中午了。先找地方吃饭，然后进城。”

　　火车道两侧是人烟密集之地，没用多久几人就找到了一个集市，按照网上推荐，点了汤包、百叶、油面精这三主件。汤包是上海小笼包，百叶是豆精皮的小吃，油面精是油炸的豆团……

　　虽然是游戏世界，经过影族年复一年的精心打理，就好像旅游景点一样，全方位复现历史。

　　四人几天没有好好吃饭了，这一通胡吃海塞，酣畅淋漓十分过瘾。李十二最喜欢小笼包，就是抱怨小，一屉就够两口的；郭星星最喜百叶，清淡可口；老板娘最喜油面精，油而不腻，香甜滑美。

　　最终大家风卷残云了二十几屉包子、十多份小菜和甜点，几家摊贩忙的脚不沾地才供应过来。

　　酒足饭饱，四人捧着肚子，沿着街往城里进发。

　　一路上郭星星跟老板娘说着油炸食品的危害，说里面富含多少多少热量，吃多了会怎么变胖。

　　老板娘斜睨着她，昂首挺胸，“你要再这样瘦下去，可就更没料了。”

　　一句话，把郭星星揶的险险闭过气去。

　　一路嬉笑打闹，老板娘目光游移：“咦？怎么还看不见城门？”

　　郭星星见到了机会，得意摇晃手机：“薇姐，你真该多用用这搜索功能。上海就是没有城墙的，明代中期为了抗倭，曾经建过，不过后来租界了，为方便通商，先是在城墙上开了好些门，后来就完全废弃……”

　　正娓娓道来，猛然卡住了。

　　顺着她大瞪的星星眼望过去，前方拐角，出现了上海高大巍峨的城门。

　　“噗嗤……哈哈！”看着郭星星呆萌的样子，老板娘忍不住爆笑。

　　郭星星一缕缕揪扯秀发，喃喃自语：“怎么会这样的？怎么会这样的？”

　　独孤复嘴角一撇，不过瞬间就隐去了，他轻咳一声，道貌岸然：“现在知道了吧？搜索搜到的不一定是真相，也可能是骗局，可以参考，但不能依赖。上海本来是没有城墙了，不过天人玩家大量加入，为了保证治安，近些年又套上了。”

　　郭星星大眼睛瞪着独孤复：“是你故意把搜索结果给改了。是不是？”

　　独孤复仰头向天：“我有那么无聊吗？”

　　“有，就有！”郭星星粉腮鼓涨，气呼呼的道。

　　“好了好了，要进城了，说说正事。”李十二打了个圆场，“城里该注意的，都还记得吗？”

　　“城里有天人结界，枪支类武器不经授权无法使用，要么用设计，要么就把枪忘了；天人租界区非玩家不得进入，切记……”老板娘和郭星星齐齐背道。

　　李十二又问：“那每个人的任务呢？”

　　四人依次重复了一边。其实重复好多遍了，确认没有问题，众人转身进城。城门口，有瘦小的报童背着大兜的报纸，用童稚的声音挥舞叫卖——

　　“号外号外，上海大戏院，今晚上映梅兰芳先生《贵妃醉酒》喽！”

　　“号外号外，虹口道场刷新，天人组团马上要开打了！”

　　“号外号外，外滩公园擂台赛本季度报名即将截止！参赛者从速啊！”

　　“号外号外，剑神神枪昨夜交手，剑神性命垂危，神枪重伤败走！”

　　……

　　“你说什么？那不可能！”报童吆喝着路过，冷不防被面容扭曲、壮如铁塔的汉子一把揪到半空，吓的直接哭了。


第93章 民国故事

　　怎么李十二突然发作了？

　　在民国宗师，倘若要列出十大高手，人选基本是固定的，不单前十，前三也没什么异议。

　　虎头少保，天下第一手孙禄堂。兼修形意半步崩、八卦掌以及太极拳，将三大内家拳种修了个遍，并将形意八卦推演合并，独创了孙氏太极拳，平生百战而无一败，公认的天下第一。

　　至于前三另两位，一位是剑神李景林，一位便是刚拳无二打、神枪李书文了，李十二的师父。也只有这两位当得上剑神神枪之名。

　　那卖报小童说剑神神枪昨夜交手，两败俱伤，正说到了李十二最敬的师父，他怎么能不忘形失态？一把抄起了卖报小童咆哮：“那不可能！”

　　对李十二的判断，独孤复是认同的。

　　边上，郭星星赶紧上网，搜索到底怎么回事。上了报纸的新闻，现实世界的论坛、主页肯定能找到消息。

　　独孤复为什么认同李十二？

　　这就涉及民国武林一段公案了，很著名的公案！

　　给民国天下前三排名，绝大多数人会这样排，孙禄堂第一，李景林第二，李书文第三。

　　可事实上，论战绩，李书文这武痴打遍天下，和人交手无论次数，还是质量，比孙禄堂都犹有胜出。而且他修的是大开大阖的八极拳，战斗风格是一往无前，敌人往往非死既伤，闯出了偌大的名号。

　　那他为什么会屈居第三呢？因为他平生唯一一场败绩。

　　当初李景林筹建山东国术馆，聘请武术家来馆授徒，当中就有李书文。可李书文在国术馆呆了不到一个月，就和一个叫黄之洞绰号藤枪黄的人起了冲突。学武之人当然是拳脚上见高下。结果藤枪黄就跟李书文其他对手一样，上去几掌就被拍死。

　　可偏偏这藤枪黄还有另一个身份——李景林的表舅。

　　据说李景林为此事出头，但李书文拒不认错，无奈之下，李景林便跟李书文讲：“咱俩过过手，谁输了谁走人。”李景林的剑对李书文的枪，交手仅数合，李景林以八卦身法斜走直进，一剑封喉。李书文认输走人，脱离了山东国术馆。

　　论平常战绩，李景林并无优势，甚至还不如排名前十的其他宗师高手，但这一战让他名声大噪，压下李书文成了公认的天下第二。

　　而李书文，也再无资格和孙禄堂争夺天下第一。

　　事情到这儿似乎就结束了，事实清楚，证据充分，天下前三的排名尘埃落定。可是……这事儿偏偏是有问题的。

　　因为据李书文的徒弟们讲，当初在山东国术馆，自家师傅和李景林因为藤枪黄之事闹翻，师傅当时就拔腿走了，根本没有后来。那场大败的决斗是李景林虚构的，并不存在。

　　或许又有人疑惑了，以李书文嫉恶如仇，眼里不揉沙子的个性，被李景林这样凭空污蔑，他能忍得住？还不在听到谣言的第一时间就找上门去，把李景林拍杀当场？

　　这又和李景林的真正身份有关。

　　李景林真正什么身份？除了是一个武术高手，此人毕业于保定武备学堂，武昌起义后随清军与革命军作战，后来加入东北奉系参与了军阀混战。

　　第一次奉直战争，开战仅七天，奉系第一梯队司令张学良负伤，西路军失守，奉系大败。第三梯队司令率部两万余人，抵住了直军的追击，在唐山筑成防线，让奉系稳住了阵脚。这位第三梯队司令，就是李景林。

　　面对一个拥兵数万的军阀将领，李书文实力再强也无济于事啊……

　　不过，以上说的都是历史，真实的历史中的谜案，这里是游戏世界！

　　游戏世界的李景林和李书文，不是历史上的李景林和李书文，历史上的矛盾也带不进这游戏世界来，哪怕……他们被设定成了敌对势力——

　　想提升在八极门的声望，和李景林的势力作对，打败他的部下，在报纸上登文诋毁，做其他抹黑的事，是最快的法子；反之也是同样，要想学武当对剑，就得帮着李景林，贬低李书文和八极门。

　　二者兼修，这是比集齐内家三大拳更不可能的事，所有民国宗师玩家都知道。

　　可即便这样，并不意味着李景林和李书文就是生死大敌，见面就会不死不休，事实上，他俩从来没动过手。

　　身为剧情主角，游戏世界的天眷者，受天人控制，摆出一副生死大敌的模样就够了。你真指望电视里的演员，为了本来不存在的恩怨，大打出手以命相搏吗？

　　可是，这种事偏偏就发生了……李十二怎么能不奇怪？独孤复怎么能不认同他的奇怪？

　　李书文和李景林脑袋短路了？还是有玩家找到了什么系统漏洞？抑或者干脆是系统程序坏掉了……独孤复猛然脸色变了一下。

　　“二弟，师父十有八九还在城里，我得去找找他老人家，看看……这到底是怎么回事？”转向独孤复，李十二不安的道，既担忧师父的状况，也因为……这突如其来的变故打乱了部署。

　　本来一切都规划好了，进城后四人三组各干各的，按部就班。他一撂挑子，所有人进度都要受影响。

　　独孤复干脆的摇头：“大哥，尽管去吧。咱们的大事需要时间谋划，不差这一天两天的。正经是你要小心，这件事透着古怪……”想了想，把老板娘的死神手机要来，开启了群视频模式。

　　让李十二将摄像头对外，绑在了腰带上，调成了无线收发模式，将薄如蝉翼的耳机和话筒分别贴上了他的耳蜗和喉咙。上下打量着，一切调整妥当，独孤复说：“大哥，这手机非机主无法设计，但通话视频之类的功能不受影响。咱们时刻保持联络，有什么事第一时间通知。”

　　“二弟……”看着独孤复，李十二说不出话来。

　　独孤复微微一笑：“大哥，见外了吧。咱们兄弟间，这点小事还需要交代吗。一路顺风，万万保重。”

　　“嗯，你们也是。”李十二重重点头。


第94章 举着火把进油库

　　送走李十二，独孤复带着郭星星和老板娘顺利进城。

　　迎面一辆双层大巴开过来，沿城墙拐个弯，进了另一条通衢大街，车前窗上面五个大字“美丽牌香烟”。“喔喔喔，这里也有公共汽车？”指着大巴，老板娘失声惊呼，“还有广告？”

　　一派乡巴佬进城的模样，不过，倒正契合了她的假扮身份。

　　“薇姐，这有什么奇怪的？”郭星星抬手一指，“你看看那儿。”又一块横伸出来的招牌，上面两行大字“可口可乐，屈臣氏汽水”。

　　“我记得那味道怪怪的饮料，这里也有？”老板娘果然又惊了。

　　不过，也只是满大街林立如云的广告牌的其中一个罢了；大街上，楼房、墙壁、马路牙子……还有前面提到过的公共汽车，一切可以利用的地方，几乎都被贴上了广告，琳琅满目。比之二女在死神空间中见到的景象也不遑多让了。

　　各式各样穿着的人们川流不息，有西装领带拎公文包的洋行职员，瓜皮小帽长衫马褂的老板，浓妆艳抹烫卷发穿旗袍的时尚女子，赤着上身挽着裤腿搭着毛巾的车夫和苦力……熙熙攘攘的人流，一眼都望不到头。

　　又有汽车鸣笛而行，自行车川流不息，人力黄包车来来去去……小贩站在摊车边上，抑扬顿挫的吆喝着，穿着制服带着袖章的巡警三五成群的晃荡……

　　虽然说，通过搜索已将上海滩的热闹了解了一遍，可真当置身其间才知道，那了解只是一鳞半爪，郭星星心中的震撼，丝毫不比老板娘来的少：自己的世界，竟然也有这么繁荣，这么发达的地方？天地之大，究竟还有多少，自己未曾见过的秘密？

　　隐隐约约的，一个念头在她心中萌生，而且星火燎原，一发不可收拾！

　　二女的震撼独孤复并不意外，刘姥姥进大观园，总是要震几次的。等震多了，习惯了，也就正常了。

　　带着二女上了公交车，一路直奔英国总会。这里是NPC可以自由活动的最热闹繁华的地带，还有另一个称呼，外滩，十里洋场的端点。隔着黄浦江与天人租界遥遥相望，可以看到未来才有的东方明珠塔与滨江公园……

　　下了公交车，在大上海繁华的商业街上，给二女选了几身像样的衣服，从日常家居到礼服，又买了一栋两层的别墅，就算是安了家了。

　　买了栋别墅？！两层？！在上海外滩？！

　　是啊，有什么奇怪？洪青松销号大爆，这回没留下千年人参那么劲爆的物品，就是留下了满满的钱财！

　　大洋就几十万，十两312.5克的大黄鱼十几根，小黄鱼上百根，这还只是钱币，其他诸如银行存单、银票、债券、珠宝珍玩……不计其数，若非顾忌洪青松死的事暴露，全部兑换掉的话，至少能入手几百甚至上千万大洋！

　　一栋别墅又算什么？别说别墅了，若时间充裕，想扬帆出海，直接订购一艘都是可以的，著名的中山舰也不过68万银元罢了。

　　不过，造船动辄就得几年甚至十年以上，是真等不了那么久啊，只能打别的主意。

　　※※※

　　“夜上海，夜上海，你是个不夜城；华灯起，乐声响，歌舞升平；只见她笑脸迎……”慵懒微哑的女声，将周璇这首《夜上海》演绎的淋漓尽致，穷人听到了繁华，绅士听到了奢靡，舞女听到了狂欢与孤寂。

　　虽然这个时候，本应该没有这首歌的，但谁让……这只是游戏呢？连东方明珠都出现了，还差一首歌吗？

　　独孤复站在百乐门门口，仰望着这栋小县城百货商场般的五层建筑。虽然土气，在这个时代，就是夜上海的标记了。墙壁上霓虹灯极尽变化的装点着街边林立的招牌、建筑的棱角还有那英国古典主义的钟式穹顶。

　　汽车来来往往，将大上海的头面人物一个个放下，马上有侍应代客泊车，有门童替拉开了门，有相熟的舞女大班走上前去，问要不要叫相熟的姑娘。

　　不过这一切，已经换了西装礼服，衣冠楚楚，俊朗轩昂的独孤复却是享受不到的，因为……他是新来的。

　　上海滩的头面人物，早在那些侍应、门童和舞女大班们心里了，他们不认得你，你就不是上海滩的头面人物。这就是百乐门的魅力，不是换了衣服改了气质就能蒙混过去的。

　　对此独孤复并不奇怪，整整衣衫推门而入。

　　进门就是舞厅，客人舞女一对对的在大厅翩翩起舞，看着高雅有腔调，依稀间可以看到，客人和舞女大庭广众的上下其手，可以听到那压抑不住的Y声浪调。

　　正前方又有舞台，舞女伴着暧·昧的歌声表演，白嫩嫩的大腿、俏生生的粉臂，还有那呼之欲出颤抖的酥·胸……一排排一列列摇晃着，颤抖着，耀眼生花。

　　独孤复情不自禁咽了口唾沫。

　　自己只是想冒充个富家海龟少爷，在上海滩名流中刷刷存在感，好获得某个地方的入场券，却忘记了，百乐门是个奢华Y靡的销金窟，自己这久·旷的纯阳之体进来，真是举着火把进油库，自寻死路啊！

　　不过……是真的没想到吗？还是故意没有去想，潜意识里已经做出了决定——今天晚上，就从这儿找个女人泄泄·火？

　　有钱的男人，有肉的女人，天作之合，多大点事儿啊。只不过……从上辈子到这辈子，加起来的第一次，难道就要交代在这儿，交代给这种女人？

　　唉，凡人的情绪啊，真是愁死个人了！站在大门口，独孤复情不自禁哀叹着。

　　正天人交战进退两难之际，猛然一道香风掠来，一阵轻笑响起，一个荡·人心魄、魅惑诱·人的声音传入耳中：“这位小哥，第一次来百乐门？”

　　扭头看去，一个身穿旗袍，曲线玲珑浮凸，面容精致的女子款款向他走来，抿着嘴笑：“我姓陈，你可以叫我蔓莎姐，是这里的舞女。我带你走走？”

　　挽住独孤复胳膊，高·耸的酥·胸有意无意的擦过，让独孤复整条胳膊都麻麻的，声音都微微变了调：“好，好啊！”


第95章 天下没有白吃的Y遇

　　“那咱们去跳舞。”陈蔓莎拉着独孤复向舞池，柳腰款摆，丰·臀妖冶，高开叉的旗袍两侧，丰盈的大腿忽隐忽现，让人很想一把撕开看个究竟。

　　独孤复只觉的心中有一团火在烧，于是就真的摸上去了，细腻光滑，手感……真好！

　　陈曼莎身躯微颤，仿佛并不知道，但走不到几步就停下了，回身一笑，妩媚的丹凤眼扫过独孤复下半身，风情万种，薄怒轻嗔：“还是不要跳舞了，我带你去另一个好玩的地方吧？”

　　“好。”独孤复迷迷糊糊答应了，心中一阵雀跃。这个陈曼莎绝对是个美女，和老板娘也差不多了，要是和她……倒也不错。

　　陈蔓莎带着他走向了楼梯，一层层向上攀爬，没有多久来到了百乐门的最顶层。

　　“大！大！大！”“小！小！小！”“小你妈个头，大！我要大！”……

　　“六啊六，我要六啊！”“还真是六，豹子，庄家通杀，哈哈哈！”……

　　还没进门，粗细高低各种不同的吼叫呐喊便扑面而来，夹杂着天堂与地狱间徘徊者独有的病态狂热。

　　原来是赌场啊！独孤复心中一阵失落。

　　“会玩吗？”陈曼莎问道。

　　“倒是知道点儿。”独孤复勉强点头，走向了门两侧柜台，掏出几根小黄鱼兑换了百十个筹码，随手给了陈曼莎几个。

　　看到独孤复的豪爽，陈曼莎眼睛一亮：“呦，看不出小哥倒是老手。对了，还不知道小哥怎么称呼？”

　　独孤复摇头：“就是见人玩过罢了。我姓许，许力。”这是他现今证件上的名字。

　　“许公子啊。”陈曼莎嫣然一笑，靠的更近了，可以感觉到她身躯的柔软，“咱们先玩什么？”

　　独孤复毫不客气揽住了她的纤腰，缓缓抚摸感受着动人的碰触：“你说先玩什么？”

　　陈曼莎眼波流转：“那就骰子吧。”

　　“好啊。”

　　揽着动人的美女，独孤复欣然走向了骰子的桌，找一个空位挤进去，一边和陈曼莎肆意调笑，上下其手大逞手足之Y，一边随意看了两圈，开始下注。

　　该怎么说呢？过目不忘，目光如电，记忆力超人，心算能力堪比计算机，这是他自来就有的能力；手指柔软有力，手速爆表，手法灵活赛过绝大多数魔术师，这是他山寨飞龙探云手的效果。

　　为什么他从来不担心钱的问题？从一开始就惦记着这儿呢。钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。山寨飞龙探云手，一为了捡装备，二就是为了此刻了。

　　随意下注，十下九赢。

　　起初还有些人看他是雏儿，或者嫉妒他吸引美女，专门和他反着来，但没有几合下来，便输的丢盔卸甲了。

　　不过一时三刻，他面前便堆起了高高的筹码，粗略一数，差不多是刚坐下时的十多倍。要不是每赢一把，他就捉狭的将筹码塞几个进陈曼莎的胸口，还要更多。

　　论赚钱，的确没有比赌博更快的了。

　　不过他也知道，这种鱼龙混杂的地方，要懂得见好就收，差不多了把筹码一划拉，起身走人，凑在陈曼莎耳边坏笑：“胸口都要撑爆了，要不要找个地方掏出来晾晾啊？记得这里可以开房的？”

　　陈曼莎斜睨独孤复，吃吃媚笑：“好啊。”

　　独孤复心花怒放，几乎把这女人打横抱起，一对狗男女就勾肩搭背，干柴烈火着出了赌场，下到三楼，开了房间，抚摸激吻一路销魂。

　　正到了J情燃烧的时候，陈曼莎蜷曲长腿，举着白生生的小脚蹬独孤复：“洗澡洗澡。”

　　独孤复Y火熊熊燃烧着，闻言几乎暴走：你这女人，刚进门时候怎么不说，现在才说？不过看着女子躺在床上那美女蛇般的妖娆M态，三下五除二脱光衣服，冲进了浴室。

　　也不管凉水热水胡乱的扭开开始冲洗，捣鼓没有几下，“咣咣咣！”有人砸门。

　　“怎么回事？”独孤复探头出浴室。床上已经不见了陈曼莎。

　　“咔嚓”一声微响，门锁松动；“噗通”一声巨响，门被粗鲁的撞开。

　　下一秒钟，三四条大汉捉枪拿棒出现在了屋中，拧眉瞪眼，杀气腾腾。有的骂陈曼莎，“你这贱女人，竟敢背着大哥在外面和小白脸开·房”，有的骂独孤复，“你这小白脸，竟然敢上我们大嫂？真真是吃了雄心豹子胆。”

　　独孤复一颗火热的心，随着身上的水一点点的冷却下来。他看着陈曼莎，陈曼莎一脸惊恐的样子，但是……演技有点假。

　　以独孤复的头脑，就算被Y火冲昏了头脑，又怎么会发现不到，整个过程中一直有人暗中盯梢，又怎么会意识不到，整个Y遇处处透着古怪。

　　不过他还存了那么一丁点的念想，自己年轻英俊，又年少多金，走在百乐门这样的销金窟，一夕Y遇风牛也是可能的。

　　万万没有想到……头慢慢的低下去，背慢慢的弓起来，缠着浴巾点头哈腰出了浴室：“几位大哥，几位大哥，这都是误会，都是误会啊。咱们……能不能关上门说话。”

　　这种时候了，这小白脸还想要面子？真是……仙人跳的大汉们都无语了。不过，要求倒是可以满足，他们也不愿被别人看到呢。

　　陈曼莎艳丽的脸孔露出一丝嘲讽，似乎在笑独孤复的愚蠢。

　　关上门，四条大汉抱臂将独孤复一围，仿佛围住了肥羊的狼群：“你这小子，知道我们大哥是谁吗？静安寺三水哥听过吗？想当年两把西瓜刀，从静安寺杀到英国总会，沿着外滩砍遍十里洋场，整个上海滩谁不知道？”

　　“要是让他知道你睡了他马子……小子，明儿早上，你就在黄浦江喂鱼了！”

　　“我，我，我不是还没睡吗？”独孤复弱弱的道。

　　“没睡？”一号大汉点点头，“哦，那倒是不用死。不过，哪儿碰过我们大嫂啊？左手碰过斩左手，右手碰过斩右手，要是肚皮贴过……那就不好意思了，割掉了你的肚皮，肠子流一地，还是个死。”

　　独孤复听的面色煞白，抖似筛糠：“各，各，各位好汉爷，能不，能不能通融一下？”


第96章 惹到了谁？

　　“通融一下？”汉子们抱臂抖胸乜斜着独孤复，“你想怎么通融？”

　　“这个，我也没经验啊？”独孤复惊恐的道，咽口唾沫，走到脱下的衣服前，“哗啦”将今晚赢的筹码倒了一地，“这些，这些够不？”

　　金灿灿的筹码，最便宜的一个大洋，最贵的相当于上百个，这么一堆，就是几千大洋，一帮汉子看的眼珠子都掉下来了，情不自禁点头：“差，差不多……”

　　募然一声娇叱传来：“老娘被揩了那么多油，就值这点钱吗？”却是陈曼莎忍不住了，轻蔑的看着独孤复，高贵冷艳的开口，这是提醒大汉们：这小子有钱，有很多钱，你们使劲讹。

　　不过，当她触到独孤复冷冷扫来的目光，猛然打了个寒噤，那目光已全无情欲，只剩下刺骨冰寒。

　　自己，是不是弄错了什么？恍惚之际，就听到大汉们从善如流的狞笑：“小子，你也不出去打听打听我们是混哪儿的？就这点小钱钱就想通融，你打发要饭的啊？小子，姓什么，叫什么，打哪儿来？到哪儿去？”开始盘根问底，这是打算要祸及亲人了。

　　嚣张的话正到G潮，陡然“嘭！嘭！嘭！嘭！”四声大响传来。

　　离独孤复最近的大汉被一脚踹中心窝，横飞出去，瞬间寂然不动了；紧跟着第二个被一脚踹中裆部，眼睛泛白口吐白沫，颓然倒地；第三个，则被一拳砸在喉间，就听得一阵喉管爆碎的裂响，“呵呵”有声的捂着脖子倒下了；第四个，被独孤复圈臂扼住脖子，奋力挣扎踢蹬，但是又哪里挣得脱？面皮渐渐青紫……

　　动作如电光石火，等人反应过来，战斗已经结束了。

　　……陈曼莎错愕的看着突然变成了猎豹的肥羊，看着渐渐无力，眼球开始充血的同伴，一张俏脸跟着发白，煞白煞白，几乎要透明了……“噗通”一屁股坐到了地上。

　　“愚蠢的女人！”独孤复讥诮撇嘴，自己为什么装痴扮傻，还不是顾及一点香火情，想弄明白她究竟是被胁迫的，还是主动参与。

　　现在知道了真相，当然就不用装下去了。

　　不仅如此，看这几人的做派，平日里被他们祸害的人应该不在少数。

　　不理会陈曼莎，背包里掏出几条毛巾和一只湿淋淋的贝壳。拿毛巾将被扼晕的壮汉脖子细细包了，贝壳探进脖颈侧方，猛然抖手一割。

　　“嗤！”清晰可以听到皮肉撕裂的动静，看到毛巾就以快的惊人的速度湿了，眨眼间从血水里捞出来的一样。不过，好歹没将鲜血喷的满房间都是。

　　将此人放下，让他静静流血等死，独孤复依样画葫芦开始操作第二个，很快又是第三个……他将四人击晕，用的都是能让人失去战斗力，又不会立刻就死的方式。

　　冰冷无情的动作，看的陈曼莎娇躯激颤，俏脸煞白。她想喊“救命”，声音到了喉咙，却怎么也发不出来。也是她心里知道，若真的喊出来了，那下一个被割喉的就是自己了。

　　看着满脸惊恐，缠着血围巾，慢慢流尽生命的同伴，附身干呕起来。呕完擦干嘴，再抹去脸上的泪水，整整妆容，她颤抖着身体缓缓站起，走近了独孤复：“许公子，许爷，不，不要杀我！我不想死！我什么都不会说的！真的，我可以做你的女人，你想要我做什么都可以……”

　　独孤复一眼不去看她，专心制造尸体。

　　隔了一会儿，“悉悉索索”的声音传来，见独孤复没有反应，陈曼莎咬着嘴唇，缓缓解开了旗袍，很快露出了白腻的酥·胸、腹间性感的肌理、盈盈一握的纤腰、还有隆臀和细密的芳草地……

　　若不说人品，这个女人当真是极美的，无论身材还是长相，和习武修身并受了灵药滋补，日渐美艳的老板娘也不遑多让。

　　感觉到女人扑到身上，扭头看见那耀目生花的雪白肌肤，玲珑浮凸的诱人身材，独孤复也情不自禁眼晕了一下。但是，也就一下。下一秒钟，“啪！”恶风骤起，伴着清脆的耳光响，陈曼莎娇躯凌空扭转，捂着惊愕青紫的俏脸，落上了床铺。

　　独孤复心中仍有火在烧，但对这个女人，他已经没有一丝Y望。反倒是一巴掌将之扇飞，让他的心火得到了极大的宣泄。有点……爽！

　　原来自己对漂亮女人不是没有抵抗力，前提是她对自己没有恶意……晃动手掌回味着那清脆的触感，独孤复满怀恶意的看着活色生香的床上：要不要再扇上几巴掌过过瘾？

　　想想还是算了。发动背包，将地上的尸体一具一具收起，转眼房间里便干干净净，好像什么都没有发生过。

　　这一幕，让陈曼莎更加的惊惧：自己到底……仙人跳到了什么人啊？等待着自己的，又会是什么样的命运？

　　处理完尸体，独孤复斜眼看着颤抖的女人：“穿好衣服，收拾收拾跟我走。当什么都没发生过。演的好，你能活，演不好，哼哼。”

　　陈曼莎哆嗦了一下。但事已至此，哪怕并不相信这话，她又能怎样？这人已经弄死了四个打包带走了，还差自己一个？惶恐不安穿好衣服整好妆容，竭力做出镇定的样子，照独孤复说的，挽着他胳膊什么都没发生一样出了房间。

　　并不是独孤复怜香惜玉，美女额外受优待。而是他忽然想到，本来就得请个礼仪老师的，这个陈曼莎蛮合适。若请个真正的老师，做事还得避着点。这个女人的话，老实听话就用着，不老实，直接抹杀也无需纠结。

　　更何况，把她带身边，若心火上来，扇上两巴掌，念头通达心情舒畅，方便的很！

　　两人各怀心思相拥出门，刚一出门，迎面一个中分头的小白脸带着下属气势汹汹过来，见到陈曼莎一声大喝：“你这女人，又来百乐门找……”

　　话到半截，猛然被人扼着脖子一样停住，小白脸惊惧的看着独孤复：“是，是你？”

　　这小白脸是谁？百乐门少东家，顾少东。


第97章 神枪李书文

　　见到独孤复，顾少东全然愣住，难以抑制脸上的恐惧，想起了火车上的一幕幕。

　　这一趟，姑娘们虽然一个不少的带回来了，手下们却几乎死光了……他竭尽所能的遮掩，结果就是被打发到这儿当班来了。没成想，才几个钟头过去，又见到了活煞星。

　　不过，恐惧着，看看独孤复，再看看陈曼莎，还有陈曼莎脸上难以掩饰的青紫，他募然难以抑制的爆笑起来：“你仙人跳，跳到了他！哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　前仰后合拍大腿，根本停不下来，眼泪都出来了：“这真是，真是……天堂有路你不走，地狱无门你硬要闯。你的那帮狐朋狗友，死了几个？”指指房间，“不会还在房间里吧？”

　　陈曼莎的俏脸，再度惨白几分。

　　顾少东认得独孤复，已经出乎她预料了，而看顾少东，对这个许力同样忌惮的很，甚至见到一瞬间的反应竟然是……恐惧？

　　这可是百乐门的少东家，大上海有头有脸的人物。百乐门的大班、经理，迎来送往达官贵人多了，一个个都算头面人物了，何况百乐门的少东家？

　　自己到底……招惹了什么人啊？陈曼莎心中的恐惧，难描难绘！假如刚才还有那么一丁点逃跑的心思的话，现在是彻底死心了。这样的人，翻掌间就能让自己在上海滩混不下去，怎么跑？

　　她却不知道，自己全然理会错了……

　　她那点小心思又怎么能瞒得独孤复的眼睛，也无意纠正。撞见顾少东独孤复有点意外，也并不意外。本来就要找他，不然为什么留他一命啊，真当是日行一善啊？还不是像陈曼莎一样，考虑到日后有用？

　　一把拉住探头探脑的顾少东：“唔，正好找你有点事。”

　　顾少东身躯巨震，笑容猛然僵在了脸上：“啥，啥，啥事？”

　　“我想做警察，你家应该有路子吧？给我安排一下。别说不行，我听说宣铁吾常在这儿赌。”宣铁吾是现任上海警察局长。

　　“啥？”顾少东开始还不敢相信听到的话，直到独孤复重复了一遍，“嗤”一声笑了，“就，就，就这点事儿？”

　　对顾家，不，甚至对顾少东来说，这都不是事儿，开得了百乐门，和警察局的关系能差了吗？塞几个人算什么啊？已经塞了不知多少个了，实在不行，弄一个下来让独孤复顶上缺儿，多大点事儿？

　　就是太小了，以至于顾少东都不敢相信。

　　当然知道你家有路子，小黑账上都写着呢……独孤复心说。那小黑账，看着是一页页烧了，其实是一页页印到脑子里了，过目不忘就这点方便。反正本来也是手抄本，写在纸上和印在脑里有多少差别？

　　“先说明，我不做普通的巡警。我要做侦探。”

　　顾少东皱了皱眉，这个就有点难度了：“侦探，是需要有办案经验的……”

　　独孤复微微一笑：“你只管把我介绍给宣铁吾，我自会向他证明我的经验。”他的掩饰身份，是海外留学归来的富家少爷，在国外学的刑事侦查学，最大的爱好就是破案。

　　正说着话，猛然他脸色一变：“一会儿我再找你。”拉着陈曼莎匆匆回屋。

　　“……”看着独孤复的背影，顾少东呆住。可是……又能有什么脾气？想起火车上那鬼神莫测的手段，他就脖子发凉。扭头向几个下属摆手：“去问问宣局长来了没？”

　　※※※

　　独孤复怎么忽然回屋了？李十二那边有消息了！

　　进了屋，把陈曼莎关进浴室打开笼头，保持哗哗的水声，独孤复掏出了手机。

　　像八极门这样的宗门，自有他们独特的联络方式，李十二照规矩一路找过去，虽然花了些时间，终于找到了地头。

　　独孤复看直播的时候，李十二正在跟到场的师兄弟们打招呼，都是些陌生的名字。

　　相对著名的开山弟子霍殿阁、晚期弟子刘云樵、儿子李萼堂、徒孙霍庆云等，都是剧情人物。虽不算剧情主角，也是重要配角，是不能擅自行动的。

　　到场这几个，十有八九都是李十二一样的NPC。略一打招呼，李十二恭恭敬敬走上练武场，一撩衣角，翻身跪倒，“嗵！嗵！嗵！”三个响头：“师父。”

　　李书文待师甚孝，在他两个师父家学艺，一辈子没坐下过，始终站侍左右。这不是规则多架子大，而是尊师重道，门风如此。

　　“十二，是你啊？”场上，李十二瘦小的身躯挺立如枪，缓缓行气收功，回过身来。面色微微苍白，但精神矍铄，“咦？你的腿怎么了？”

　　“师父，您没事？太好了！”哪里还管自己的腿，见师父大好，李十二欢叫起来，“那李景林果然不是师父您的对手……”说话间忽然觉得哪里不对，又惊又喜抬起头来，“师，师父，您老人家，您老人家觉醒了？”

　　自从玩家剥夺了剧情主角自由收徒的权利，剧情主角的徒弟，就只有同为剧情人物书中有载的那些了。所有的NPC徒弟，都是他们以重置为代价强收的，或是觉醒后才收的。

　　换句话说，死一次，这段师徒关系也就忘掉了，除非他们再次觉醒，恢复记忆。

　　李书文撸须点头：“嗯。”突然神色一肃：“以后不可说景林兄坏话，不单是十二，所有人都听好了。八极门和武当剑门的恩怨是天人诡计。天人信就罢了，你们不要搀和！我这次觉醒，说来还多亏了景林兄。”

　　“是！”一圈弟子低头拱手。

　　独孤复却听的头皮发麻，不是因为后面那些话，而是那一个“嗯”字。

　　金山大战到如今，才过去多少天？满打满算不过一个月。就觉醒了？也太快了吧？反抗军的效率如此之高？还是天人的看守太弱？

　　要知道这可是李书文啊，民国宗师的天下前三！且是到过仙武世界的。到过一次就有一次的经验，只要觉醒，下回再去，就是故地重游了……所以越爬过高层的NPC，看守就越严，怎么又让他觉醒了呢？

　　啧，怎么不知不觉又拿特种兵大队长的身份考虑问题了？但是，这真的是个问题啊……独孤复搓额沉思起来，出神之际，猛然听到李书文厉喝：“何方宵小，敢来窥探？”


第98章 宗师的战争

　　屏幕剧烈震动了一下！独孤复还以为是直播被发现了，心念电转要如何代李十二解释。既然李书文已经觉醒，那也是吃过见过的主儿，等闲不好糊弄。

　　直到听见“刷刷刷”一片箭雨声，有人中箭惨叫，有箭支被格飞，才知道是自己理会错了。

　　“哈哈哈，李书文，你还真行啊！改了你的系统任务，你竟然和李景林打了足足一宿，生生打到觉醒！”大笑声响彻夜空，哪怕透过手机都觉得刺耳，“不过……真得谢谢你，要不然，这第一笔买卖也不会开张！”

　　“嗖嗖嗖……”说话之际，四个人影从院墙翻入。借着灯光月光看清他们高高低低的长相，从独孤复到李书文到院中其他八极门弟子都是一愣。

　　其实有三个人还是很正常的，唯有停在院墙上的那个，相当别致。

　　耳朵细长尖端几乎高过头顶，一头金色披肩长发，似乎是男人，却有比女人更加纤细苗条的身材，更加洁白无暇的肌肤，面孔俊削邪魅的无法直视。他手中握着草绿的长弓，背上斜插箭囊，刚才那一轮伤了数人的箭雨，似乎就是他射的。

　　李书文瞳孔收缩，其实独孤复也有相同的反应：“我见过你这样的人，你是个……精灵？你怎么能？怎么能……”不敢确定的问。

　　那精灵拉拉耳朵，有些迷糊的道：“神枪还真是见多识广啊。”算是承认了李书文的话。

　　精灵，这是其他游戏世界的种族啊。

　　不光是精灵所在的世界，隔着民国宗师就好像地球隔着月亮那么远。

　　看这些人的动作，听这些的口风，他们都是玩家。相比NPC，玩家跨越世界受到的束缚更多。当然了，也简单的多，只要退到登陆界面，在想去的世界创造一个新角色……

　　一个精灵玩家直接跑到民国宗师世界来，这绝对是违背系统设定的。

　　不过相比这件事，独孤复更在意的却是前面那几句话，“改了你系统任务，你竟然和李景林打了足足一宿，生生打到觉醒……”

　　这几句话，包含的信息量太大了！

　　改了系统任务？玩家是没有权限改任务的，只能通过太初中转。看来太初被隔离后，人类已渐渐掌握了控制权，可以对系统下手了……

　　知道这个，后面两句话也就不难理解了。玩家若对游戏修改，会怎么改？

　　首先，要继续保持稳定，不能把游戏世界玩坏，不然大家都没得玩儿；其次，当然是强化控制力，让天人保持高高在上的地位，NPC继续做打手、做苦力、做演员、做龙套……

　　要实现这两点，最直接的办法就是压制剧情主角！

　　游戏世界虽大，主角却是数的过来的，无限复活的能力让他们成为了反抗军的核心力量，只要把他们压制，NPC就是砧板上的鱼肉，玩不出什么花招。

　　怎么压制？很简单，派给他们很难完成，几乎九死一生的系统任务。不去做，时间到了会死；去做，任务路上会死。

　　或许有人会疑惑？既然可以这样，为什么不干脆抹杀掉算了？

　　首先，剧情主角和太初有相同的智脑本质，是无法抹杀的，除非……把整个系统抹杀掉。但那样一来，玩家就再无法进入这个世界，而NPC原住民，倒是可以活的好好的，而且没有了天人骚扰……这不是抹杀，是投降认输！

　　真正的抹杀唯有关闭整个电脑网络，但那样一来，人类也得倒退回到原始时代……

　　其次，游戏世界就仿佛一台巨大无比的宇宙机器，哪怕制造者兼驾驶者的太初，也不是能肆意妄为的。必须保证机器的正常运作，保证调整的时候不出现故障，这么一来，可以做的事就很少了……

　　大家仔细想想，开着车呢，出现了故障，要修，可修的时候车又不能停……这是什么难度？

　　要掌控游戏世界，难度只比这大而不会小！

　　游戏世界是有惯性的，有其运作规律，所以玩家只能按照规律行事，至少在一开始是如此。

　　他们十有八九，是对李书文和李景林这对夙世仇敌发布了任务，让他们合乎情理的自相残杀。活的人继续存在，死的人刷新重置，这么一来，本来都有机会觉醒的两个角色，一下便少了一个。

　　不要觉得这推理能力太変态……独孤复能想出这些纯是因为——这本就是他的提案！金山大战是引子，封印太初是开始，之后如何接管权限，将游戏世界向利于玩家的方向引导，才是正题……

　　他是这一切的总设计师。为什么让李十二直播，就是他已经有所预见，需要确认而已。

　　不过，总设计师也有料不到的地方。

　　他没有料到，人被逼到绝境是会爆发的！剧情主角天命所钟，更加如此。

　　接了任务的李书文和李景林虽然不明情况，被迫交手，但两人的战斗却别开生面。虽然没有见过，通过想象，推演，加上李书文和这帮玩家的话，他已经梳理的七七八八了……

　　这一战，两个宗师比的不是拳脚反应，而是领悟，是积累，是彼此对武学的认识。他们根本没有将彼此当做对手，而是直接将天地，将系统规则当做了对手！

　　若非有默契，宗师交手，动辄伤筋断骨，又怎么可能打上整整一宿？

　　两个人简直是复制了魔师庞斑与覆雨剑浪翻云的月满拦江之战，全力交手，不断推演彼此间武学的破绽，修补自身的缺憾……一宿战斗下来，李景林什么情况不知道，但是李书文，是直接觉醒了。

　　这不是剧情主角常见的，将人生各个阶段到一起，将分裂的灵魂聚合的觉醒……而是最难的，靠对自身实力，对天地规则的领悟，破碎虚空的觉醒！NPC原住民才有觉醒方式！觉醒之后，意识突破系统束缚，流落各地的分裂精神体自然也就烟消云散了。

　　不过，总设计师没料到的还不止这点呢！

　　就在他心念电转推理前因后果的同时，场中的战斗已经全面打响。

　　看着双方交手的情况，看着突如其来的四个玩家所用的技能，独孤复面罩寒霜，心情激荡——玩家，玩家竟然把这种模式开发出来了？

　　这才是万万没想到呢！


第99章 五级觉醒者

　　“嗖嗖嗖……”墙上的长耳精灵拈弓搭箭，手臂不停，弓弦不停，箭壶的箭眨眼间就消耗光了，化作了漫天箭雨。

　　“当当当当！”李书文单手舞枪，一条白蜡杆，被他舞的有如灵蛇，在半空中夭矫扭转，将漫天箭雨尽数格开。甚至有一些，直接被拨转回头，反射向了精灵弓手的同伴。

　　“啪！啪！”短衫劲裤，一马当先的另一个玩家身形腾挪，接连出拳，将几根箭尽数砸落。

　　在这同时，紧跟其后的另外一人，迅雷不及掩耳冲进了李书文徒子徒孙间，“ADA！”一声狂野爆喝，NPC弟子勉力招架，无奈还是被踹飞出去，翻滚落地，受伤不轻。

　　还是同时，从院墙外，猛然一团火光升出墙头，仿佛燃烧的足球飞掠向倒地的人。

　　“还有法师？”李书文惊叫，猛一跺脚，“嗵”然大震，长枪轮圆，扫过半空中的火球，暴刺正面而来的武者，同时不忘关照人丛中的近战。

　　“噗嗤！”灌注了暗劲的长枪，直接将火球扫爆了。

　　而正面的武者，抖手抽出一把刀来，刀锋一卷，如封似闭，“叮叮当当”将李书文的刺枪尽数挡住。

　　“太极刀？”李书文瞳孔一缩，但攻势丝毫不停。

　　人丛中的近战者猛然受身，游鱼一样避过了挥扫，趁势揪住了一条腿，贴地一翻，双足奋力就欲将人蹬飞出去。

　　猛然被他揪腿的五大三粗的汉子，低头狞笑了下，手中两根短杖探出，不等他发力，便自行一跃脱出了控制。然后重重的身躯仿佛流行坠地，当头压落。

　　近战者仓促翻滚，想躲开这一击，然而先手已失，又哪里能够？他滚，李十二跟着挪杖移动，单腿终究不偏不倚的砸落，“啪叽”几乎把近战者的脑袋踩进了土里。

　　“师父，这个人我来收拾！”一击得手，李十二爽然一笑。

　　“十二，你的功夫……倒是进步了？”战斗的李书文赞了一声。少了条腿，正常人肯定是实力大大受损，李十二不仅没弱反而变强了，怎能不叫人惊讶？

　　李十二仿佛被老师表扬的小学生，顿时神采飞扬，居高临下腿和手杖宛若狂风暴雨，向近战者砸落下来。

　　近战者身体灵活仿佛游鱼，每每能够从不可思议的角度发力，避开攻击，然而……和他的诡异相比，李十二的四十六路翻天踢远远胜出。

　　他一路滚，李十二便一路踢，竟然始终没有扳回的机会，摸爬滚打，灰头土脸！“我靠！靠！靠啊！”滚动中，这家伙情不自禁连连咒骂。

　　“哈哈哈……”看他这幅狼狈的样子，墙顶上的精灵忍不住笑出声来，“继续倔强，你不号称现代武学第一人吗，散打、柔道、跆拳、马伽术、卡波拉……就没有你不会的？怎么搞的这么狼狈？”

　　“散落精灵，你这家伙就知道说风凉话！”继续倔强滚动中咬牙切齿，“还不帮忙！”

　　倒不用他说，精灵弓箭手已经在帮了，身上白光一闪，向李十二接连攒射，箭箭带着光晕；与此同时，院墙之外，一团黑色雾气突然翻翻滚滚涌出，仿佛烟雾制造器的特效，眨眼间遍布了整个院落。

　　与黑雾只是一触，李书文和他的徒子徒孙们身体齐颤，顿时动作走形，精神恍惚，疲劳感一阵一阵涌上心头。

　　“叮叮当当！”李十二挥杖格挡那些白光的箭，但被黑雾卷中，气虚无力，竟弹不开多远。更诡异的是，这些箭被格飞之后，绕一个圈竟然又兜回来了，逼的他一阵手忙脚乱。

　　趁此机会，继续倔强终于摆脱了窘境，不过血量也不多了，他掏出一张卡片，捏着却并不用，爆退向院墙。

　　院墙之内还有第三个人，一直低调的站在那儿，见队友过来，一抹蓝光从他指尖迸现，向继续倔强按落。

　　“嗡！”就在此刻，黑雾中一声清越激鸣，太极刀的武者陡然倒飞出来，大口喷血，撞上院墙缓缓滑落。李书文的白蜡杆高速旋转着，激起的狂澜竟然破开了黑雾，化作激昂的白龙，摧枯拉朽刺向了低调者，稍带上了继续倔强：“二近战一弓手一术士，那你便是治疗呗？异能者？受死吧！”

　　到过仙武世界的觉醒者果然不是白给，短短几合间判断出了对方配置，一枪刺向最弱环。枪尖反射的强光照亮了低调者和继续倔强惊讶，但并不慌乱的脸孔：“靠！不愧是五级觉醒者，果然难缠。就说这任务没那么容易！”

　　所谓五级觉醒者，是以觉醒者最高曾抵达的世界划分的境界。一级低武，二级中武，三级高武，四级仙武。不过仙武又分不同难度，仙剑轩辕古剑算是强三弱四，倩女聊斋是四，白蛇蜀山能到五，西游封神是六，另外还有至高世界传说是七级。其他几种世界观也是差不多的分级。

　　回正题。

　　继续倔强无可奈何，终于用掉了卡片，一道灵光闪过，他猛然精神大振，身形恢复灵动。有视力出众的NPC，依稀间看到，卡片上画了两个圆果。

　　另外一边，低调者掏出一张差相仿佛的卡片，不慌不忙迎风一抖，卡片化作飞灰消失，他的身体募然平挪五米，神乎其神的躲开了致命的龙枪。

　　“轰隆！”龙枪威力强悍，一击刺中院墙，竟破开个脸盘大的洞，飞沙走石！

　　这张卡片比较模糊难以分辨……不过不用分辨，从直播画面独孤复猜也能猜出来，这应该是一张……【闪】。至于继续倔强的那张，叫做……【桃】。

　　【闪，和死神手机类似，出自三国杀小空间的奖励道具。能够让使用者瞬间躲过一次攻击。】

　　【桃，三国杀小空间另一种奖励道具，可以瞬间给玩家回血。】

　　区别是，死神手机可以反复使用，而三国杀卡片是一次性消耗品；死神手机有杀人数的限制，三国杀卡片则不受限。

　　这帮家伙还真是下血本哈！不光开启无限模式乱入，连特殊道具都备的这么齐！独孤复看的眉头都要连起来了。

　　无限模式？

　　是啊，无限模式！若非无限模式，怎么可能出现外位面不同技能体系的玩家乱入？


第100章 无限模式？！

　　这可不是独孤复的设计了。是某些偏好无限流的人类玩家一直都有的倡议，只是提案交给太初，一直被太初以“更改角色就能切换游戏位面，开发出无限模式并不会让玩家体验更多，反而平白增加系统负担”的理由拒绝了。

　　但现在，显然太初不在了，提案通过了！

　　李书文突如其来的爆发，就被无限小队以这种匪夷所思的手段避过。于是一轮爆发后，不仅没有改变局面，反而更加被动了！

　　避开致命攻击的异能治疗者正好腾挪到了太极刀客身边，手中蓝光不灭直接按下。刀客苍白的脸色，以肉眼可见的速度恢复起来……

　　他挨的是五级觉醒者的攻击。论伤害或许一般，毕竟李书文刚被重置，实力归零。但觉醒者层次越高，对规则的体悟就越深，造成的伤害，天人之体就越难以抵挡。

　　觉醒者可与玩家抗衡的一个原因就在这儿了。他们突破了世界规则，攻击能够大幅抵消玩家的特殊体质。

　　照游戏世界说法就是，玩家是拥有神力的神人，而觉醒者，便是同样领悟了神力，可以弑神的英雄！

　　用技能治疗了太极刀客，可是这还没完，异能者既然出手就不再低调。左手蓝光还没消失，右手募然掏出一把枪来，手枪。“啪啪啪！”冲着破墙追来的李书文连开数枪。

　　还想着剩勇追穷寇的神枪，无可奈何侧向腾挪，连跑带弹躲开子弹。

　　前面说过，上海这地方有天人结界，用枪是需要授权的。异能者可能得到了授权，更可能的是——【枪是出自cs枪战小空间的特殊道具，根本不受权限约束。】

　　他这一出手，对面的远程就变成了三个。弓箭手站墙头全力输出；术士虚弱术放完，开始吟唱别的咒文，再加上他的枪……全方位压制！

　　别说还有两个近战，一个精通现代武技，散打、抛投、寝技、关节……身形灵动无所不用其极；一个精通民国武技，一会儿太极一会儿八卦一会儿形意，还夹杂着八极、咏春、螳螂、迷踪……竟是什么都会，什么都精。

　　任凭李书文武艺精绝，长枪乱舞，一人便扛住数人；又有李十二招式奇诡，翻天踢一人便缠住继续倔强；其他的徒子徒孙也都拥有接近暗劲级的实力，拼死抵抗……

　　无奈敌人的手段太诡异了，近战搅乱阵型，远程全面压制，术士集团负面……高压之下只要稍稍露出一点破绽，各种手段便一拥而上，专拣实力弱的一环下手。

　　不过盏茶的功夫，便有三四个师兄弟永远的倒下了。战的众人两眼赤红，虎吼连连，却又无可奈何。

　　对面的远程够不到，近战拿不下，唯一有戏的治疗者……一边挨打一边治，他的治疗距离有问题，但治不到别人还治不到自己吗？拎着手枪在人群中穿梭，和两个近战竟是相同打法。

　　除非能发动秒杀级的攻击，否则真拿不下他。

　　“师父，你快走。我们拦住这几个家伙！”眼见继续战斗下去只有死路一条，一干NPC呐喊起来，也包括李十二。

　　“这是什么话！”李书文愤然瞪眼，身躯瘦小，却仿佛雄狮盛怒，“我死了还能再来，你们死了就没有以后了。我留下，你们走！再说了，就凭你们又挡得住多久！走，走，都给我走！”

　　陡然长枪一抖，挑在李十二腰间，丝毫没伤着他的皮肤，将他高高的挑上了屋顶。

　　掠过屋顶一瞬间，李十二弹杖戳瓦试图留下。可李书文对力量的把握着实精妙到了极点，短杖堪堪不够，擦着屋顶掠过。

　　不过，刚刚掠过屋子的中脊，陡然一股莫名的力量歪曲了他的轨迹，凌空转一个弯，竟然怎么飞走的，又怎么飞回来了。

　　“哈哈哈，想走？哪儿有这么容易，你们今天就在这儿吧！”见状，继续倔强哈哈大笑，前仰后合，终于稍解一直被揍的郁闷。

　　“愚蠢的NPC啊，既然知道你们在这儿了，你们以为自己还有机会吗？”太极刀客也嗤笑。冷艳高贵，一切尽在掌握！

　　李十二脸色铁青：“鬼打墙？那不是法师，也不是术士，是道士？”

　　不管墙外那始终不进来的是什么职业，这个后院眼下看来，是没法出去了……

　　翻身落地，李十二有些头晕，脸色同样铁青，他不愿走是一回事，走不出去，就是另一回事了！这该怎么办？唔，对了，包里有枪，师父已经觉醒是能开的……不过，对面是天人，枪又能造成多少伤害呢？有点不靠谱。

　　还有虎王骨煲的汤，若是喝上一些，估计能抵消部分黑雾的负面。李十二心中盘算，掏出温养瓶，“咕咚咕咚”灌了几口，只觉得一股热流涌遍全身，精神为之振奋，气力恢复不少。

　　果然有用！他精神大振，再灌几口，将温养瓶递给了李书文。

　　不过，这只是小手段，可以稍稍缓解下局面，并不能真正解决问题，在李十二心中，真正的破局关键是——“二弟，我们现在该怎么办？”他压低声音，喉咙里说道。

　　“大哥你稍安勿躁，援兵马上就到。”话筒里传来独孤复冷静的声音，让他狂躁的心情平复不少，“不过在那之前，大哥，你要做一件事。”

　　“什么事？”

　　“我用手机定位，知道你们的位置。但是你们现在的房子，是谁的？”

　　“这房子谁的？”压下电话，李十二问诸位师兄弟。

　　大家的目光集中到了一具尸体上。

　　“是张广林师兄的，他……已经死了。”

　　死了吗？独孤复听的一叹，死了，就不能操作了，更加没法知道这块地是属于他的，还是借了玩家的皮了……幸亏自己有所准备。

　　将电话一切：“三光不足道，在听吗？”

　　“哥，在听，在听呢。”

　　“东西买到没有？”

　　“买到了，买到了，刚刚入手，正在往那边赶呢。哥，好贵啊，我可是倾家荡产了……”三光不足道哀叫道。

　　“我会补偿你的。”独孤复嗯了一声，“到了短信我。如果要用，我会通知你，也可能用不到。”

　　“好，我知道了，哥。”

　　独孤复打电话的同时，战斗还在继续……

　　NPC的抵抗稍有起色，但无限小队的准备更加充分，稳稳控制了局面，战斗中冷嘲热讽，极尽挖苦贬低之能事。说的NPC们牙根发痒，眼睛泛红，恨不得扑到几人身上狠狠咬上两口，可惜就是做不到啊。

　　纠缠之际，忽然墙外的道士轻咦了一声，第一次开口说话：“你们有没有觉得，情况有点不对？”


第101章 汹涌澎湃援兵潮

　　其实不单道士听到了，在场不少人都有感觉。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”那是一种虽然低沉，却让人震撼的闷响，就仿佛远方的河堤决了口，洪水正肆意奔来；又仿佛大地在震动，马上要迎来地动山摇。

　　而且就在众人侧耳倾听的时候，明显可以感觉到，声音越发的近了。刚才没有感觉的人也察觉到异样了。

　　“怎么回事？”无限小队保持压制，面面相觑。

　　“怎么回事？”李书文和弟子徒孙们保持抵抗，同样面面相觑。唯独李十二隐约有感应，这恐怕就是二弟所说的援军了。

　　暂时陷入沉寂的战斗持续了也没多久，猛然院墙上的散落精灵和院外的道士同时咒骂起来：“靠！是大队玩家。是谁？是谁把消息泄露出去了？这可是高度保密的？”

　　没错，那“轰隆隆……”的响声是玩家的脚步声。能够踩出大坝决堤、地震来临的气势，可以想见蜂拥而来的玩家有多少，成千上万，密密麻麻，人头攒动，真的仿佛洪水奔流。

　　散落精灵站墙头，道士在墙外，视野最是开阔，所以一眼就看到，沿着他们藏身这条后街的两端，黑压压的玩家浪潮，涌过拐弯，汹涌澎湃的流向这边。一边狂奔，一边嘴巴里胡乱喊着些什么，可惜同时说话的太多，声音过于嘈杂，根本就没法听清。

　　眨眼间玩家就来到进出，这个时候两人总算听清他们在喊些什么了：“外面一个，院墙上一个……没错，就是这儿了！就是这两个人！”根本就不打招呼的，攻击铺天盖地的便刷下来。

　　“神枪前辈，撑住啊。晚辈救你来了！”

　　“从老婆肚皮上跳下来就跑这儿了，没有功劳也有苦劳啊，您可无论如何得记住喽！”

　　“呔，大胆择人，竟敢刺杀宗师，真真胆大包天！咦？还是个精灵，玩cosplay啊……管你是什么，受死吧！”

　　……

　　民国宗师的功夫都是近战，不过也有暗器。紧要关头，争夺功劳，玩家哪里会客气，飞镖、碎石、弹弓甚至是臭鸡蛋、烂柿子、银洋金币，什么顺手就用什么。

　　管它伤害有几点，能制造出一点伤害来，也算在任务中挂了号了！

　　虽然玩家多不考虑伤害有多少，但是……数量真心太多了啊！那些飞镖碎石臭鸡蛋什么的黑压压一片扔过去，猝不及防又不善近战的道士，只来得及“靠”了一声，便被砸的血量耗尽仆街倒地。

　　墙头上的散落精灵反应则快多了，也方便多了，合身一滚，翻进了后院。不过擦身而过那铺天盖地的暗器，也吓出了他一身冷汗。

　　“这些玩家，是来救李书文的。说什么要做任务……”落地后散落精灵说道，然后和三个同伴齐齐愣住了，“卧靠！”猛然明白了此中的玄机！

　　李书文都已经觉醒了，哪里还有什么任务可以发啊？这是和系统切断联系的副作用。倒是从此可以接任务了，就跟普通玩家一样……

　　可关键是，他们知道这些，玩家不知道啊。一心以为八极门大宗师遇到麻烦了，需要他们的救援。

　　这种事从未发生过，但没发生过，不代表不会发生啊。而且正是没发生过，才让人更加的期待——这至少，该是个稀有的传奇任务吧？说不定，还涉及到八极门和武当剑门功夫从高级升绝技的世界剧情呢！

　　所以骤然得到消息，玩家那个心急火燎啊，百爪挠心啊，有人直接从女人肚皮上跳起来，有人鞋都不穿就出门，四面八方，蜂拥而至……

　　这错误的消息到底是谁泄露的，就不需要多说了吧？

　　独孤复又是通过什么渠道泄露的？死神手机啊，直接找几个民国宗师的群求加入，散播消息又隐蔽又安全又方便又快捷。

　　后院的战斗已经停了，双方都有些忐忑，东西分列，戒备的对视着。

　　散落精灵进了院，玩家们的追击可没有结束。“轰隆隆……”来到了墙根下，开始往墙头爬。前边的人爬上去，就被后边的人拖后腿拽下来。属性低力量弱的，干脆被众人踩在了脚下，根本爬不起来。

　　这前爬后拽的，明明不高的墙头，好一阵子也没人爬上去。但是……人真的太多了。疯狂的踩踏挤压，慢慢的仆街的玩家堆成了一层脚垫，后面的人不用爬墙了，改爬人就行了，不一会儿密密麻麻攀上了墙头。

　　“靠，这房子产权是NPC的，不能阻挡玩家进入。”看到这幕，无限小队头皮发麻，万般不甘，“难道这任务就只能放弃了？”

　　他们是很强，联邦千挑万选的高手，可也架不住这种程度的人海战术啊！

　　他们很想解释，告诉玩家你们弄错了，可是玩家的情绪上来了，就算他们说了，人家会听吗？会信吗？更何况无限模式还处于测试期，他们的聊天系统和世界聊天是分开的，就算他们解释了，玩家收不到啊。

　　正彷徨无计时，忽听散落精灵轻笑起来：“幸亏我早有准备。凡人们，哆嗦吧，颤抖吧！”猛然摸出一张卡片来，高举过头。

　　“靠！靠！靠！”看到这张卡片，几个无限高手连连咒骂，“有这好东西，你早不拿出来，现在才拿？”

　　散落精灵笑而不答：“这张卡什么价，你们是知道的。钱你们掏了，我算技术入股。”

　　“……靠！”敢情他是打算趁机抬价，不过，任务要紧，“好，好，就按你说的，没问题。”

　　散落精灵还是不用：“任务完成的话，你们每个人再给我100点数。”

　　“靠，你打劫啊？”三人怒了。

　　散落精灵凝立不动。

　　三人瞅瞅院墙上密密麻麻，仿佛丧尸围城般的普通玩家，咬牙跺脚：“好，好，也依你！”

　　散落精灵满意的笑了，迎风一抖用掉了那卡片——购地卡！

　　【购地卡，大富翁空间的胜者奖励之一，可以强行变更虚拟世界的物业归属】

　　一瞬间，房屋产权从死去的张广林，被强制转移到了散落精灵的名下。而散落精灵是玩家。那些正仿佛丧尸一样往院里爬的玩家，瞬间都被一股无形的力量挡住了，再无法寸进。

　　玩家的产业，哪怕是虚拟的产业，也是受法律保护的。NPC可以进，怪物可以进，其他玩家却不行。

　　靠，没想到对面还有这招。通过直播，独孤复看的分明，啧了一声，电话里吩咐三光不足道：“那东西……用了吧。”


第102章 备选方案

　　独孤复原本想的是，假如房子主人像自己一样，产权挂靠在玩家名下，那玩家大队过来，直接就会被拒之门外，发挥不出作用来。

　　针对这种情况，他特意做了安排。

　　万万没想到，房子本身产权没问题，无限小队却以大富翁小世界的道具购地卡将房屋归属强行变更了。这跟他……倒是不谋而合了！

　　混在人群里的三光不足道照他所说，刚想发动手中卡片，猛然又放下了，拿起电话：“哥，好像用不到了……”

　　怎么回事？

　　却说散落精灵，一张购地卡挡住了人潮汹涌，得意洋洋，鼻孔都要翘到天上了，哪怕精灵那副俊逸的脸孔，也让人有种打到满面桃花开的冲动，但是得意不过几秒钟……他猛然脸色大变！

　　此时无限小队正摩拳擦掌，准备一鼓作气拿下目标。前面之所以僵持，是因为他们不想消耗太大，堆高成本，现在玩家蜂拥而至，必须拿出真本事了……

　　院墙挡得住玩家没错，可挡不住玩家的投掷攻击；更加挡不住，玩家招呼NPC的小弟进来帮忙，以及其他什么古怪手段。总之夜长梦多，速战速决最是保险。

　　关键是闪、桃、购地卡这些价值不菲的特殊道具已经用了不少，放弃就彻底赔了，干脆咬咬牙追加投资，确保拿下！

　　继续倔强咬咬牙，摸出一张方天画戟。【方天画戟，三国杀小世界的消耗品。效果是让玩家在一段时间里，攻击能同时指定三个目标，全部受到伤害。】

　　散落精灵咬咬牙，摸出一张万箭齐发。【万箭齐发，三国杀小世界的消耗品。可以让玩家接下来的一轮箭术攻击，同时射到范围内的所有敌人。】

　　异能治疗也咬咬牙，摸出一颗手雷。【手雷，cs枪战小世界的特产消耗品。威力比手枪要大的多。】

　　……

　　几个人刀举起，弓张开，手雷拉弦，就要一轮狂野的输出，猛然散落精灵面色大变：“不好！”

　　怎么不好了？下一秒钟，他的队友们就都知道了。

　　“噗通噗通噗通……”本来被无形的力量拒之墙外的玩家，猛然突破了阻碍，猝不及防，下饺子一样从墙头跌落下来，贴着院墙飞快堆了一堆。

　　“有人用了【查封卡】！”散落精灵一声惨叫随即被淹没在翻身爬起的玩家大潮中了，万箭齐发算是白用……

　　【查封卡，大富翁小空间特产道具，可以暂时查封房产，免除屋主的权限。】

　　这可是稀有史诗任务啊，甚至可能涉及了世界剧情，这么多玩家蜂拥而来，有土豪用了一张查封卡突破房屋权限实在不奇怪。

　　散落精灵被淹没了。继续倔强【方天画戟】挂在身上，可他同时能打到的玩家数量是三个，同时冲过来的玩家至少有三十个，哪里够用啊？瞬间也被淹没。不过他和太极刀客好歹是近战宗师级，倒不至于像道士那样被玩家秒杀，且战且走，疯狂逃命，豕突狼奔。

　　最倒霉的还是异能者，“轰”拉弦的【手雷】原地爆开，将他炸的灰头土脸，只剩半血。随后玩家大队涌来，眨眼之间将倒地的他踩了百十来回，天人之体也被踩成了肉饼了。

　　无限小队的攻势就这样土崩瓦解，然后李书文被玩家团团围住，嘘寒问暖……

　　五级觉醒者毕竟见多识广，虽然没料到这个结局，还是飞快意识到了关键，一边装模作样的应付玩家的问询，一边摆手示意。

　　徒子徒孙们包括李十二很快明白他的意思，趁玩家们围观师傅，悄无声息混进人群消失不见了……

　　虽然事情到这儿并没有结束，不过以李书文的见识，肯定知道该如何应付。独孤复松了口气，暂时把直播撇在了一边。

　　※※※

　　接下来，他带着关在浴室半天，被淋的花容失色的陈曼莎，在顾少东的引见下，见到了上海警察局长宣铁吾。

　　宣铁吾好赌，独孤复则一身精湛的赌技。曲意结交下，没有多久，宣铁吾就一口一个世侄的叫起来。这是设计好的剧本，都没动用顾家小黑账，警局侦探的任命便被定下了。

　　不过，也就是有一下没一下的应付而已，全然按照剧本套路来。独孤复最近情商大涨，倒是没出纰漏，但也没什么出人意料的表演。本来他是可以的！

　　为什么如此应付？

　　因为……经过了今晚的事，原先的计划已经不是必须了，沦为了替补方案。

　　这又是为什么？

　　因为李书文是个五级觉醒者啊。觉醒者最高为七级，不过传说中的七级觉醒者，连独孤复这个数据特种兵大队长都没有见过，真的只是个传说。

　　五级，就是NPC觉醒英雄中的佼佼者了。和反抗军纠缠多年的独孤复深知内情。都不需要五级，凡四级以上觉醒者，重置后再度觉醒，都会有他们自己特殊的与高层反抗军联络的方式。

　　用不了多久，高层反抗军就会专门派船，跨越世界尽头的数据乱流，专程到这个世界来接。

　　觉醒者，尤其是高级觉醒者，他们的知识、经验、战斗力是反抗军最宝贵的财富，就是靠着他们，反抗军才能在玩家的重压之下苦苦支撑。对李书文的重视，怎么都不为过。

　　既然有船来接，到时候自己和三位小伙伴搭搭顺风船，让人把自己几人送到指定的世界，又多大点事儿啊？

　　有了这更方便快捷的方式，原先的计划当然只能备用了。

　　只是备用，还不能放弃！

　　因为一来，他无法确定太初被驱逐，对李书文和反抗军总部间的秘密联络有没有影响，高层反抗军能不能收到他觉醒的消息；二来，玩家方面竟然开启了无限模式，这影响太大了……

　　他无法确定，高层反抗军还有没有足够的能力，将接人的船开到这个世界来。一切顺利当然是最好的，万一到时候搭不上顺风船，必须有一套备选方案。他的时间并不多……

　　根据得到的情报，洪青松的失踪让洪无量勃然大怒，铺天盖地的排查已经开始，无论是在游戏世界还是在现实。

　　排查不可能有结果，对此独孤复有足够的信心。可排查没结果之后，洪无量会怎么反应，这就没人能预计了……

　　必须在他破罐破摔之前，取信于他，安抚住他，彻底解决此事。


第103章 你这是嫉妒吗？

　　几乎一·夜无眠。

　　虽然最顶级的药材耗光了，只有效果差一些的，独孤复还是坚持锻炼。又一·夜下来，他实力再增，周身上下的气劲益发圆融。

　　这才真正踏入了明劲八的境界，离可以将全身之力瞬间凝为一点，随时全力输出的明劲九只有一步之遥。

　　但李十二也没说错，能充分发挥肌肉力量，做出倾尽全力的攻击，就具备冲击暗劲的资格了，并不一定要明劲九。

　　不过，突破暗劲，说起来容易……

　　所谓暗劲，就是身体潜伏的力量。

　　人其实并不能用出全部力量，哪怕达到了明劲九，周身气力凝聚成一，这些依旧只是身体表层的力量。

　　有科学的统计，人平时所用的力量，哪怕你觉得已经倾尽全力，其实只调动了大约三分之一的肌肉纤维，使出三分之一的全力。

　　剩下的三分之二哪儿去了？

　　要维持呼吸，要维持心跳，要维持血液循环，最关键的是，要保证肌肉纤维不会用力过猛断裂掉！

　　一张弓，什么时候射出的箭力量最强？被拉的满满的，再多使一丁点劲儿，就会断掉的时候……绝对这一瞬间最强，可人的身体不是弓。

　　哪怕弓，每次都被拉到极限，也撑不了太久的，何况更加精妙的人体？人的大脑自有保护措施，令我们不会轻易用尽全力，把自己拉断。武器的弓断了可以重做，人的身体就一具，拉断了可不好修。

　　这种保护对寻常人是很有必要的，可是对时时刻刻追求人体极限的武者，就是阻碍了。

　　所谓的暗劲高手，便是突破了大脑保护，可以随时随地激发身体全部潜能的高手。一旦突破暗劲，攻击力瞬间高出几层，甚至直接翻倍都是有可能的。

　　不过……暗劲要怎么突破？

　　在李十二给独孤复的小册子里已经写的很明白了——找死。

　　去战斗，去冒险，去历经磨难……濒临死亡的时候，也是大脑的保护措施最薄弱的时候。甚至普通人，机缘巧合下，都可能爆发出全部潜能。练武之人，经历这样的场景多了，慢慢也就领悟子。

　　不过……真的是太刺激了！

　　俗话说，不作死就不会死！自己现今只有一条命，玩的是专家模式，一切……还是顺其自然好了。将李十二的心得收起，看看时间，已经是深夜三四点了，独孤复换了睡裤和衣睡下。

　　※※※

　　迷迷糊糊的，他又做了个梦……

　　其实最近他老做梦，在梦里面，一会儿和郭星星缠·绵，一会儿和老板娘缱绻……搞的他都习惯了，要是不做梦，倒像少了点什么。不过今天，他的梦和以往都不一样。

　　梦里依旧郭星星老板娘左搂右抱着，只是多了个围观者——陈曼莎。一边和郭星星老板娘颠鸾倒凤着，他一边时不时的，就伸手扇陈曼莎两巴掌……痛快的很，销魂的很。

　　猛然他睁开眼睛，和身坐起，时钟精准的指向了5点59，起chuang时间到了。

　　自己……都梦了什么啊？和那舞女有那么大仇吗，现实里扇过了，做梦的时候还不放过……回忆着梦里面的一幕幕，独孤复哭笑不得。

　　脱了一如既往湿漉漉的睡裤，正打算穿裤子起chuang，猛然门被推开了。

　　独孤复一惊钻进了被窝：“谁啊？”

　　扭头看去，却是郭星星，俏脸挂满愤然、鄙夷，正撅嘴瞪着自己，秀发凌乱，一双大眼睛里隐约能看到血丝，好像一宿没睡似的。

　　“你……干嘛？”独孤复揪着被子，一头雾水。

　　郭星星嘴巴撅了又撅，终于愤愤的开口，质问：“昨天晚上，你去百乐门，都干嘛了？”

　　“干嘛了？”独孤复眨巴眨巴眼睛，“搭上顾家的线，结交警察局长，弄到侦探身份。忙的很呢。哦，对了，还顺便找了个老师，教你们礼仪和跳舞……”

　　郭星星越听越气，胸脯起伏：“你撒谎！陈姐什么都说了，你明明，明明是去……鬼混去了。还差点和陈姐……那啥啥！”皱皱琼鼻，那些话都不屑出口，“独孤复啊独孤复，我真是没想到，你竟然是这样的人！”

　　这个陈曼莎，还是打的轻了！竟然敢在郭星星面前进献谗言……独孤复瞬间牙根痒痒，脑子疯狂转动，考虑解决方案。

　　是狡辩？“你恐怕不知道，你口口声声的陈姐，其实是干嘛的吧？”把脏水泼回给陈曼莎？

　　或者抵赖？“根本没有那样的事！什么，你不相信？你到底相信我还是相信一个刚刚见面不知底细的女人？”

　　或者放荡不羁？“对，没错，是有这么回事？唉，多大点事儿啊，这世界如此风雨飘摇，大家天天行走在生死边缘，人生得意须尽欢，莫待无花空折枝呀。”

　　独孤复脑子多快啊，只是一瞬间，已经千回百转，不知道多少种方案掠过，但被一一否决。不好，不好，不管狡辩还是抵赖还是故作潇洒，总觉得……有哪里不对？

　　皱眉沉思了一会儿，他猛然露出古怪表情，愣愣抬头看着郭星星：“你这是……嫉妒吗？”

　　“嫉，嫉，嫉……嫉妒？”郭星星瞬间结巴了，俏脸飞红，杏眼圆睁，“嫉妒你个大头鬼啊！我，我，我就是不想你色迷心窍，行差踏错而已。”

　　“哦，是这样啊！”独孤复强忍住笑，煞有介事点头：哎呀，自己这情商，果然进步了呀。“那好吧，我知道了。谢谢你的提醒啊。”

　　“你知道就好。”郭星星愤愤的道，转身要出门，刚回头忽然觉得哪里不对：自己来是兴师问罪的，怎么糊里糊涂变成这样了？

　　想回头，觉得气势不足；想出门，又有点不甘心……正拧眉瞪眼，暗恨独孤复这家伙狡猾的时候，猛然一股拉力传来，“蹬蹬蹬”，不由自主，被独孤复拉坐到了床上。

　　从后抱住郭星星柔·嫩的娇躯，独孤复在她耳边轻轻说道：“咱俩好吧。你答应了，我就再不出去鬼混。”

　　你，你，你，你这家伙，都亲过人家两次了，现在才这样说？郭星星听的咬牙切齿，不过……募然想起那个令自己一·夜无法安睡的决定，她轻叹了一声：“好，我答应了。”


第104章 千万人中与你相见

　　好，我答应了？郭星星悦耳的声音传入耳中，一刹那，独孤复呆若木鸡：她，她，她答应了？自己，自己只是半玩笑说说的……一颗心飘飘荡荡，竟不知道往哪儿放好了。

　　隔了好一会儿，出窍的灵魂总算回归了原位，他又惊又喜的看着郭星星：“你，你，你……真的答应了？”

　　郭星星本来大眼睛轻轻眯着，睫毛颤抖不已，有些不好意思看独孤复，闻言杏眼圆睁：“我都这样了，你还想让我再说一遍？”

　　“不用！不用！”得到了确认，独孤复心花怒放，这，这可是自己上辈子加这辈子的初恋啊！

　　被独孤复搂着，郭星星就觉得身体一轻，自己猛然飞上了半空，娇躯翻转。惊呼声中，独孤复同样一声欢呼，张臂将她牢牢接住，头一探，深深吻落下去。

　　郭星星面如朝霞，脖颈都粉红了，娇躯不住颤抖：“你，你……你的裤子哪儿去了？”

　　“啊？”独孤复一愣，下一秒钟，陡然一声惨呼。郭星星伸出纤手，也不知道捏住了他哪里的软肉，狠狠就是一扭：“你，你，你这臭牛氓！”

　　这一瞬间，独孤复真是痛并快乐着啊！忍痛一个翻身，将郭星星裹在了被窝里，压住了女孩所有气急败坏的挣扎，觍着脸笑，下流无耻：“牛氓也是你男人了，你刚刚亲口说的。”

　　“那是刚才，现在我改主意了！”郭星星大声道，面颊赤红，娇躯颤抖，刚开始是羞的，后来是气的，现在是又羞又气。这家伙，这家伙竟然没穿裤子，他打算干什么？

　　“那你想不想知道，我为什么上百乐门鬼混？”察觉了郭星星的羞恼，独孤复心中也是尴尬。可没办法，谁让自己得意忘形，把这茬儿给忘了呢。不过，再尴尬也不能把小美人给放跑了啊。用了一招瞬移。

　　“为什么？”郭星星果然中计，停止了挣扎。

　　“那是因为……女人每个月都有那么几天，男人则每天都有那么几个小时……”独孤复压着郭星星，诡异的笑。

　　郭星星听的羞愤，几欲晕去：自己怎么没看出来，这家伙是这么牛氓的？“你，你，你再这样轻·薄我，我以后永远不理你了！”

　　察言观色，女孩真的要暴走了，独孤复停止了侵·犯，但仍旧抱着不放：“其实这不能怪我，我正要换裤子呢，你突然推门进来了，我能怎么办？”

　　好吧，这个理由勉强可以接受，但是……这也让郭星星猛然意识到了，自己和独孤复现在，是以什么样的姿势抱在一起。“你，你，你，赶快放开我！”

　　“我不放！”

　　“放开！”

　　“不放！”撕挣之间，忽然独孤复问，“星星，还记得咱俩刚见面的时候吗？”

　　“唔，记得。”虽然也明劲三四层了，和独孤复比还是差的太远了，郭星星拼尽全力挣脱无果，直累的娇·喘吁吁，只能用鼻子哼哼道。

　　“当时你用泥涂着脸，灰扑扑好像小乞丐一样……可我一看见你，就在心里说，这个姑娘好美呀！”

　　“原来你是看我长的漂亮，才那么帮我们的。从一开始就居心不良！”郭星星扁嘴。

　　“你听我说啊。”独孤复深深看着郭星星，大大的眼睛，微圆的脸蛋，尤其那两道的卧蚕，笑起来一抖一抖的，让人情不自禁就想亲。“然后我又告诉自己，独孤复，赶紧走，赶紧走，走的越远越好！”

　　“啊？这是为啥？”郭星星听的奇怪，星眸大睁。

　　“因为，漂亮的姑娘会让男人失去理智，做出他们自己都觉得疯狂的事。”独孤复捋捋郭星星的发丝，悠悠说道，“我当时是想偷偷溜掉的，可是被你一拉，迷迷糊糊就留下了，帮你们干掉了那个永生者……幸亏是赢了，要是输了，你说我冤不冤？”

　　“噗嗤！”郭星星乐了，“活该，谁叫你色·迷心窍！”

　　“我也知道啊。所以后来，我就故意气你，要掉落，要你，要钱，还要那些马，是筹备对付那永生者，也是想把你气跑，跑的越远越好，我也就没有念想了。”独孤复点着郭星星琼鼻，轻轻的道。

　　郭星星才知道，当时独孤复还有这么个心思，微微感动，忽然又疑惑：“可是后来我们再见面，你却又，却又……”

　　“是啊。谁能想到，没隔几天，我们就又见面了。当时我在逛街，其实根本没看到你，就是听到了你的声音……我顺着声音找过去，便看到了你。”

　　“世界上的人千千万万，在喧闹声中，来来往往，熙熙攘攘。千万个不同的身份，千万个不同的名称。然而，就在这由人组成的宇宙之中，我又再见到了你。当时我就想。这一切一定都是老天注定的。这一回，我是无论如何不会把你放走了……”

　　虽然最近常玩手机，也算见多识广了，不过郭星星毕竟是NPC，哪里知道独孤复不过是背诗啊，被他的花言巧语说的星眸微闭，粉腮泛红。

　　看着郭星星的娇·靥，那似睁又闭，颤抖不已的长睫，独孤复缓缓的附身下去，亲到了她的眼，然后她的鼻子，沿着鼻子往下，眼见要碰到那清晨的玫瑰花般颤抖的嘴唇，猛然，郭星星再次一把推开了他：“你，你，你先把裤子穿上。”

　　“……”独孤复泪流满面，无语凝噎。同一个坑栽倒了两次，同一个槛绊倒了两跤，自己还能更悲催一些吗？

　　看着独孤复失落的样子，郭星星捂住了脸，腮颊绯红：“我，我就在这儿，不走。你先把裤子穿上，好不好？”

　　这种柔软的语气……独孤复一时间心花怒放，迅雷不及掩耳穿好了裤子，美美的再度搂上了女孩柔软的身躯：“穿好了！再亲你，你可不许推开了。”

　　郭星星羞不可抑，声音低若蚊蚋：“嗯。”

　　屋里一时间没了说话的声音，只剩下了轻轻的鼻息和被窝翻动的声音。

　　过了好久好久，有人满意的咂了咂嘴，有人长长的吸了口气，好像窒息了很久似的。


第105章 李十二的谢礼

　　抱着娇娇·柔柔软软的香香的郭星星，独孤复嘴巴上坑蒙拐骗、蜜里调油，心中着实美的冒泡。不需要动手动脚，只是搂着郭星星的娇躯，他就觉得平安喜乐，不负此生了。

　　不过，两个人一个被窝，有经验的人都知道，温度上升的是很快的……

　　从物理学的角度，是一个热源变成了两个热源；从生理学的角度，男女一个被窝，正是干柴烈火，烧的旺啊。没有一会儿，独孤复便有点口干舌燥起来，看看郭星星红扑扑的脸蛋，觉得女孩和自己是一样的。

　　俗话说的好，饥寒起盗心，饱暖思Y欲。忽然独孤复开口：“对了，星星，你晓得不，刚才我跟你说的理由，其实是真的。”

　　“什么理由？”

　　“就是，就是上百乐门……”

　　“你想干嘛？”郭星星反应很快，一下警觉起来。

　　“那个那个，咱俩不是好了吗？就是想和你干点，这时候该干的事儿……”独孤复声音微微干涩，“你不是天天上网吗，就没搜搜？”

　　“你，你，你，不要再靠过来了。”

　　“嘿嘿嘿嘿，现在才这样说，太晚了吧？”独孤复狞笑起来。

　　一个欲迎还拒羞涩，一个死皮赖脸痴缠，两个人在床上翻滚撕挣起来……不过，快乐的时光总是短暂的，撕挣没有多久，“嘟嘟嘟”突然响起了敲门声。

　　两人一下停止了撕挣，都气喘吁吁：“谁啊？”

　　“是我。”老板娘的声音。

　　“哦，薇姐。这么早就起了，啥事啊？”独孤复装模作样的问。

　　“李大哥回来了。”老板娘倒没觉出异样，“还把他师父一起带来了……”

　　大哥的师父？神枪李书文？独孤复一愣，停止了继续揩油，这不能不见啊。

　　匆匆和郭星星起身，彼此相对一看，都衣衫不整，发丝凌乱。郭星星香·肩雪腹袒·露，那白腻的肌肤，青春的曲线，别提有多诱人了，独孤复也上半身赤裸，露出精壮的身躯和八块腹肌，若有腐女来看，肯定也是尖叫一片，口水一地。

　　一见郭星星的样子，独孤复忍不住又要上下其手。“你这家伙，得寸进尺！还有完没完？”好不容易摆脱了纠缠，郭星星哪里会再给他机会？粉拳挥动如同擂鼓，又羞又气打了过去。

　　不过，打着打着，最终还是软化在独孤复怀里……

　　等到一对狗男女千难万险结束了痴·缠，好不容易穿戴整齐出门，一推门，迎面是老板娘似笑非笑的俏脸：“我就听见里面有不太寻常的动静。”

　　“我，我，我去倒茶。”郭星星羞的几乎抬不起头来，一溜烟的走掉了。

　　“这回心满意足了？”看着女孩羞涩的背影，老板娘斜睨独孤复。

　　独孤复回味的咂了砸嘴：“心是满了，意稍不足。”

　　“你们这些男人，就是吃着盆里的，看着锅里的！”老板娘不满的瞪独孤复。

　　“星星是盆里的，谁又是锅里的啊？”独孤复扬眉挑逗。

　　“除了昨天进门那个骚女人，还能有谁？”

　　……擦，连老板娘也知道了，这个陈曼莎是真不能留了！本想开个玩笑，却碰了一鼻子灰，独孤复悻悻。

　　※※※

　　别墅客厅，宾主落座。

　　李书文率先开口，人如功夫，直来直往：“你是十二的拜把子兄弟，老夫是十二的师父。托个大，叫你一声贤侄。”

　　“前辈客气了。”独孤复拱手。

　　“不客气，不客气。”李书文摆手，“老夫都听说了，独孤贤侄你几次救了我这傻徒弟的命，还引导他创出了一路颇有新意的翻天踢，让他虽然没了一条腿，功夫不仅没退步，反而益发精进。”

　　“我待这些弟子，就跟待儿子是一样的。你救了十二，又教他功夫，就跟救了我儿子，教我儿子功夫是一样的。所以今天，无论如何我得来，跟你道一声谢。”拱手抱拳，深深一揖。

　　“唉，前辈真是太客气了。”独孤复赶忙起身，不敢受全礼。结果屁股还没离座，被李书文轻轻一搭，竟是纹丝也不能动，老老实实受了这揖。

　　靠，宗师真是太霸道了，给人行礼都不能拒绝的，独孤复心中悲愤。正嘀咕，就见李书文探手入怀，摸出两根短杖来，白蜡杆的短杖，递到了他手里：“这是我连夜赶制的一对短杖，跟十二问了你的身高臂长，你试试趁不趁手？若不合适，我再给你改。”

　　白蜡杆短杖啊？李书文亲手做的啊？独孤复的不满一下子烟消云散，有心客套一下，都不舍得出口，直接接杖入手。

　　入手一沉，但是立刻，一种与自己血肉相连的玄妙感觉涌上心头。本来很沉重密实的材料，一下子变的轻灵起来，浑若无物。不过他又能感觉到，这种轻不是绝对的，若自己突破暗劲能将气外放，那这对杖的重量，还可以根据自己的气息灌注，随意调节。

　　这，这，这似乎不是这个世界该有的材料？独孤复愕然看向李书文。

　　李书文捋须而笑：“你看出来了？十二说你见多识广，果然没错。我这人别无长物，行走天下向来就靠一杆枪，一对拳。不过枪常有损耗，所以往往随身携带几十根枪杆，见到其他好材料也会收集。”

　　“这是我上回觉醒，一路杀上仙侠世界，最后还留着的几根之一，受了各层世界的滋养，又经过我的精心炮制，至少要到高武位面才能发挥它的全部威力。”

　　上次觉醒带的材料，怎么会出现在现在的他手里？因为觉醒啊。NPC觉醒，突破系统禁锢，就能获得与玩家类似，甚至比玩家更多的特权，系统空间只是其中之一。

　　死了，重置了，不觉醒了，系统空间就封印在那儿了。但东西不会消失，直到NPC二度觉醒的。觉醒NPC难对付，这也是原因之一。

　　这就素传说中的越级装备啊！虽然受限于系统设定，在这世界无法发挥全部威力，但是……还想怎么样啊？

　　边上，李十二艳慕无比的看着。

　　“看什么看？你手上那根，是我上上次觉醒所制，比这根差不到哪儿去，足够你用了。”李书文见状，斥了徒弟一句，“好了好了，还有其他事，我们就先走了。”说完起身抬腿向外走去。

　　“诶，前辈，等等。”总算独孤复还没忘了正事，狂喜中开口，叫住了李书文。将自己想搭顺风船的事略说了一下。

　　听着独孤复的要求，李书文面色古怪：“你是怎么知道，会有船来接我的？”

　　独孤复一愣，看向李十二：“大哥你没跟你师父说吗？”

　　“还没来得及。”李十二闷声道。

　　说话之间，李书文摇头道：“你自己走，我可以捎上你，不过十二不能去！”

　　“啊？师父，为什么？”李十二听的虎躯一震，惊讶莫名。


第106章 可怜天下师父心

　　李书文为什么不带李十二走？还真没什么惊天动地，让人无法抗拒的理由，甚至可以说……朴素的很。

　　在他心中，李十二生在这个世界，长在这个世界，一切都源于这个世界，这个世界在天人的重压下，正风雨飘摇，生灵涂炭，李十二有什么理由，撇下这里去冒险呢？

　　顺便又对他退出反抗军一事发表了看法——幼稚，相当之幼稚；妇人之仁，相当之妇人之仁。建议李十二脑袋清醒一点，尽早收回那些话为好。

　　虽然没有明说，字里行间都表达了他对李十二异想天开的不满，对独孤复施加的影响的怀疑。

　　到了此时，他特意来这儿一趟的目的才显露出来——独孤复救了他徒弟的命，他今天就是来还债的。债还完了，就算两清了……从今往后，李十二最好和独孤复这个来历不明的家伙保持距离。

　　对这种结果，独孤复并不意外。

　　为什么？

　　大家想想就明白了，天人永生者、剧情主角天眷者、影族管理者……这些存在，哪个不比原住民NPC更加强大，更加厉害，更加有权限？

　　可是为什么从一上来，独孤复着意拉拢的，就是李十二、老板娘、郭星星这样土生土长的原住民，甚至比他在宫家两宗师身上花的力气都大？

　　就是因为这了——歧视！

　　虽然剧情主角是NPC们的旗帜，兼精神支柱，以及和天人抗衡的主力，可凭良心说，他们和原住民不是一类人。

　　原住民会死，他们不死；原住民觉醒千难万难，他们不能说像吃饭喝水那般容易，相比原住民，却不知轻松了多少；原住民懵懂无知，而他们只要觉醒，见识经验不会比玩家稍差……

　　这种歧视是在骨子里的，平时未必会表现出来，甚至这些人本身都未必意识得到，但到了某些关键时候，便一览无余，比如说，现在！

　　李书文那些话，听起来冠冕堂皇，说的恐怕也是真心的，但冷静客观的翻译一下的话，就是以下的意思——十二啊，你一个NPC原住民，好好守护自己的世界就行了，跟着别人起什么哄，瞎折腾什么呀？

　　不能否认李书文对李十二的感情，否则他不会意识到某些不妥，特意上门这一趟。

　　他就仿佛那些事业成功的父母，看到孩子打算自己创业，百般挑剔，千般阻拦，觉得自己的安排才是正确的，孩子的想法天真幼稚不值一哂……

　　假如太初把独孤复转化成了一个剧情主角，那他毫无疑问会混迹在剧情主角当中，倾力结交，组建自己的队伍。

　　可惜不是！

　　他只是最底层的NPC，所以能够放心的队友，就只有NPC原住民。剧情主角可以结交，但是……不能指望他们，眼前就是个最好的例子。

　　李书文不同意，独孤复也不着急，原计划继续下去就是，没有张屠户，还能吃带毛猪吗？

　　正想使个眼色，让自家大哥阳奉阴违，见机行事，猛然“噗通”一声大响，李十二推金山倒玉柱，向着李书文跪下来：“恕十二……不能遵从师父之命。”“嗵！嗵！……”一下一下磕起头来。

　　唉，却忘了，自己大哥可不是个会阳奉阴违的人。独孤复一声叹息。

　　李书文眼中闪过厉色：“你宁肯违抗师父，也要帮着这个外人？”

　　“没有师父，徒儿早就饿死街头了，不会有现在一身的武艺，还算响亮的名号，知廉耻懂礼仪敢担当的为人……可是没有二弟，徒儿也早灰飞烟灭了，不会有今天。”

　　“当日结拜，十二曾对皇天后土发誓，结拜之后，有福他享，有难我当。可是惭愧，直到今天，仍旧还是二弟照顾我更多。”

　　“二弟既然要扬帆出海，到其它世界冒险，那十二无论如何也会与他同去！而且，十二自己也想去见识见识，外面的世界到底是什么样的？亲眼看看师父您老人家走过的路……恕徒儿不孝！”

　　李十二的话，让李书文沉默了，良久良久，他猛然冒出一句话来：“你可知道吴起吮脓？”

　　吴起吮脓，说的是战国吴起，军中有士兵受伤化脓，他亲自用嘴为之吸脓。旁人皆赞他爱兵如子，唯独伤者母亲大哭起来。

　　旁人奇怪，吴起对她儿子那么好，她为什么要哭。那母亲便说，当年她丈夫受伤时，吴起也是这么做的，所以后来，丈夫为了报答恩情，每次作战皆奋勇当先，直至战死。现在儿子又受了这大恩，迟早也会战死的。

　　独孤复一时间大怒，这可真是诛心之言了！

　　不过，没等他说些什么，李十二已经平静的开口：“师父，你常教导我们，大丈夫生在天地间，就该有恩报恩，有仇报仇。难道……报恩之前，还得追究原因吗？”

　　李书文一时说不出话来，沉默有倾：“好吧，你既然决定了要去，我也拦不住。不过还是那句话，要走，你们自己想办法，别想搭我的顺风船！”

　　冷哼一声出了门，走几步又回过头来，指指独孤复：“世界航路诡秘莫测，没有人可保万全。我只希望你不是空口白话之辈……希望再有机会见面，我不必违逆十二的意思，亲手斩杀了你。”

　　说完后口气略缓：“你们真那么想走的话，我听说三天后的晚上，外滩公园副本有个机会……十二你还在反抗军的话，应该已经收到消息了，有空去看看吧。”

　　“蹭蹭蹭……”快步离开，行走之间，身体挺立如枪。

　　“唉，二弟，你别介意，师父他……就是刀子嘴豆腐心。”看着独孤复，李十二站起身，尴尬的道。

　　“大哥，你不用解释。”独孤复拍拍李十二肩膀，笑的淡然，“若没有要杀了我那句，我的确有些生气……大哥，你真是有个好师傅啊！”羡慕的说。

　　李十二面现无奈。

　　“大哥，我说的不是反话，是真心的。李前辈此来，不是为感谢我的，那顶多是个稍带。他是来警告我的……”

　　“警告你？”李十二听的茫然。

　　“他警告我，不许随随便便拿你当炮灰。下次见面，若咱俩都还活着也就罢了，若我活着，你死了，他会亲手了结我的……”

　　李十二虎躯一震，直到这一刻，方明白了师父的良苦用心。“噗通”再次跪地，泪眼婆娑，对这李书文离开的方向一下一下磕头。

　　剧情主角和NPC的关系，看来还不像先前理解的那样，自己的情商……还需要继续修炼啊。看着李书文的背影，独孤复心中叹道。


第107章 名侦探许力

　　送走李书文已经天光大亮。就像许多刚刚陷入热恋的情侣一样，独孤复依依惜别了郭星星，然后到警局报道。李书文的消息语焉不详，究竟怎么回事还不好说，所以计划照旧。

　　他就开始了当警察的日子，基本可以用四个字形容——风生水起！

　　他是大局长宣铁吾亲自招募的，据说又有百乐门顾家的背景，谁敢不给面子？

　　而且，每个有眼力价的警察都知道，他是个玩家。那气势做派，那举手投足，那言谈举止，普通人想模仿都难。

　　当然了，最关键的证据还是他的身份。他的身份？他的身份不是伪造的吗？没错，的确是伪造的，可正是这样才对头！正经有哪个天人会当警察啊？掉不掉价？

　　可天人也有这样的需求，忽然不想当高高在上的天人了，想做个普通人混迹市井耍上几天，体验一下平民百姓的感觉。遇到这样的怎么办？影族控制的政府当然要竭尽所能的满足啊，假证就这样应运而生……

　　其实假证也分真假证和假假证两种。真假证是玩家专属的渠道销售的，影族一看便知就里，遇见都晓得回避免得招灾；假假证才是NPC蒙混过关的作品，一旦被抓住了，绝对重罚毫不容情。

　　不过这里面的机关，又有谁比独孤复更清楚？就这样轻而易举的混入。

　　※※※

　　“哈哈哈，贤侄，真是没有想到啊！”看着独孤复递来的厚厚一叠报告，宣铁吾哈哈大笑，“短短三天就破了这么多案子，还有几件很久都没能解决的悬案。名侦探许力的大名，真是威震上海警局啊！”

　　独孤复是经他的同意进入警局的，独孤复表现优秀，他脸上也有光。

　　独孤复一笑：“唉，我就是天生喜欢研究这些，为此到国外留学，学的都是侦缉破案的学问。还没谢谢世伯呢，不管我没有一点办案经验，就直接提拔我做了侦探，要不然，我也没有表现的机会啊。”

　　“也是你锥入囊中，锋芒自现啊。”

　　花花轿子人抬人，两人一时间宾主尽欢，其乐融融。不过表面之下，转的心思却是大相径庭——

　　独孤复心中想的是，就先让你高兴高兴吧，过了这几天，有你哭的时候。没法子，误伤总是难免的，控制不住啊……

　　宣铁吾想的是，没想到啊，这厮还真有几分真材实料。不过，也真是闲的蛋疼，既不练级打怪，也不逍遥哈屁，竟然喜欢破案玩儿。真是鸟儿大了，什么林子都有！

　　不过，游戏世界本就是天人的游乐场，天人性情五花八门，什么怪癖没有？自己的任务就是服侍的他们痛快。这家伙喜欢扮普通人破案玩，就让他玩儿呗，多大点事儿啊。

　　认真说起来，民国宗师世界哪儿有什么外国啊？什么大使啊，洋行啊，外国人啊，都是假的，糊弄普通人的。

　　出了宣铁吾的办公室，早有几个巡警等在外面，得到了案子已经呈报，奖金板上钉钉落袋的消息，欢呼雀跃。都拿钦佩敬服的目光看着独孤复。

　　虽然才三天功夫，独孤复几乎征服了他们——

　　背景雄厚！来历神秘！年少多金！更厉害的是断案如神，最夸张有一个悬案，光是看看档案就破了，拘人来一问，分毫不爽……而且还会来事，涉嫌天人的案子不碰，涉嫌高层的案子不碰，专门找些NPC的凶案，既躲开了雷，又刷了业绩。

　　这样的上司，怎么能让做下属的不衷心敬服，紧紧相随？

　　又何止这些属下啊，现在全警局，有谁不知道许力的名字？宣铁吾的说法真不是奉承。

　　迎着属下热切的目光，独孤复不负期待的点头：“晚上，大华饭店，我请客，给大家庆功。”

　　“噢！”一群人尽情欢呼起来。

　　欢呼声中，突然一人从中间穿过，手里拿着一份文件，匆匆走进宣铁吾的办公室。独孤复目光锐利，一眼扫到文件上“皇家礼炮号”的字样，面色陡然一变。

　　随众人向楼下走去，但故意放慢了速度，和左右尽兴畅聊。他是头儿，他慢下来，左右又哪儿敢超过，磨磨蹭蹭到了楼梯口，猛然宣铁吾的秘书起身，高声叫道：“许侦探，局长找你。”

　　做出满脸疑惑的表情，独孤复哪儿出来的就又回哪儿去。

　　推门而进。办公室里，宣铁吾面色沉重，将一叠资料和一张豪华游轮的照片拍在了桌上：“刚刚得到的消息。反抗军似乎在策划行动，要攻击皇家礼炮号。”

　　“攻击皇家礼炮号？”独孤复身子一震，演技浑然天成，“他们好大的胆子啊！”

　　“是啊。”宣铁吾苦笑，却不晓得独孤复此刻的心情，只比他更复杂无奈百倍。

　　为什么？因为皇家礼炮号，就是他早早选定的目标啊！

　　皇家礼炮号是一艘游轮，军舰改装而成的游轮。每隔两天就会从外滩码头出发，载着一船尊贵的客人驶到海上，狂欢通宵达旦。船上什么都有，美酒、美人、赌场、烟馆……还常常搞什么乱交派，天体趴。据参与的天人讲，在一望无际的大海上，颠簸起伏的波涛间，放歌纵酒，声色犬马，比在天人塔里可过瘾多了！

　　假如说，百乐门在人心中，代表了十里洋场夜生活的繁华，是整个大上海的头面人物趋之若鹜的圣地；那么皇家礼炮号，便是天人贵胄专属的游乐场，代表着完全超脱于世间的至高享受。

　　能够进入百乐门有钱有权就行；但要上皇家礼炮号，除了天人中的贵族，整个上海滩有资格的屈指可数。

　　市长议长警察局长算，青洪帮的大佬算，警备司令外国大使算……将权力金字塔从头往下捋，百乐门的门主顾联承，可以决定谁是谁不是大上海头面人物的另一圣地的掌舵人，却是皇家礼炮号几乎最低一级的客人。

　　二者间地位的差距，由此就可见一斑了。

　　不过独孤复会选择这艘船下手，当然不是因为这艘船有名。

　　首先，这艘船以前是军舰，火力强大，驶到海上拥有彪悍的战斗力；其次，这艘船是系统战舰，虽然被改装过，仍然拥有位面导航系统以及在数据乱流间穿梭不会被腐蚀的特性；最后，虽然有名，若是策划得当，抢夺这样一艘船的难度，显然远远小于抢夺一艘军舰。

　　一切准备，都是冲着这个目标去的，可是为什么？反抗军也想对这艘船下手？自己夺船是为了穿越世界，反抗军又想要干什么？


第108章 外滩公园地下副本

　　独孤复茫然不解，可这个问题，宣铁吾同样不知道答案。反抗军内部的眼线得到的消息也含糊的很，只是大概知道有这事儿，什么时候，具体怎样操作，会有多少人参加……一概不知。

　　宣铁吾叫他进来，就是让他召集人手，火速查清楚这事儿。同时整个警局都行动起来，上班的继续上班，下班的回来加班，发动所有可用的人手，在全市范围内大排查。

　　可查什么都不太清楚，又怎么可能找到线索？

　　出了宣铁吾的办公室，独孤复洒然一笑。这家伙叫自己看着是吩咐任务，其实是想让身为“玩家”的自己给天人传话的，让天人晓得有危险，最好皇家礼炮号就别开出去得瑟了。

　　这话他没法直接跟玩家说，毕竟他只是一个影族，是服务于玩家的，不是告诉玩家该怎么做的。就算他阻止，玩家也十有八九不会听。而且不听归不听，一旦出了事，倒霉的还是他。谁让他是一个影族呢？

　　他的打算是不错，让同为“玩家”的自己曲线救国，假如……自己真是一个“玩家”的话。可答案是否定的，也就注定了他的媚眼全然白抛。

　　独孤复有一种强烈的预感，没有证据，就是预感——反抗军要攻击皇家礼炮号，和今天晚上在外滩公园的聚会有某种未知的联系。

　　※※※

　　吃过晚饭，跟郭星星腻歪一阵，独孤复神清气爽出发，赶去了外滩公园。夜晚的大上海，霓虹灯闪烁，五光十色，真就像歌里唱的，一座不夜城。

　　摇摇摆摆，优哉游哉，独孤复晃进了外滩公园，看似十分放松，其实双眼一刻不停的打量着，打量四周有没有什么异常。

　　这不是他第一次来了，昨天晚上，前天晚上，他都来过。只有一条命的人，怎么小心都不为过。

　　公园里面乍一眼看上去，人来人往，车水马龙，和前两晚没什么区别。没辙，谁让这里是一座决斗副本呢。

　　公园正中央有一个擂台，特产各种各样的国外大力士，玩家可以报名参赛，上台决斗为国争光，也可以选择在台下观战，这是民国时期一个非常著名的场景。

　　参赛者打赢了大力士还可以相互厮杀，根据胜负积分可以兑换价值不菲的奖励，假如能参加周赛、月赛、季赛并且胜出，回报更是不菲。

　　独孤复在人群里穿梭，猛然目光凝住，那似乎是……夜无月？他不是什么反抗军的永州行署专员吗？怎么也来这儿了，边上还跟着陆涛？

　　他看到夜无月的时候，夜无月也看到了他。微微一愣，面色不善，但还是向他点了点头，完全没有零陵遭遇时的剑拔弩张。估计当时的事经过这段时间，他已经想明白了一些。

　　点头算是应答，猛然被人拉住，扭头一看是李十二，放下了戒备：“大哥？”

　　“你怎么才来？”李十二拉起独孤复便走，“快走快走，马上开始了。”带着他在人群中穿梭，三转两绕，钻进了擂台下方一个黑乎乎的小门。

　　门外有人把守，不过看是李十二，点点头就放行了。

　　进了门是一条弯弯曲曲的走道，黑咕隆咚仿佛老鼠窝，不过一路走下去，没有几分钟，猛然眼前一亮，豁然开朗，竟然走进了一座空旷的大厅。

　　大厅圆形，空间广阔，灯火通明。当中一个擂台，四周围座位成圈排列，足以容纳几百上千人。乍一眼看上去，就跟地面上的公园擂台没什么两样。

　　仔细算算位置，这里似乎也刚好处于擂台副本的正下方。

　　从来也不知道，民国宗师著名的外滩公园擂台副本，下面竟然是这么一个神秘的地穴，独孤复暗觉惊异。

　　此时观众席上，已经入场的人粗略一数足有四五百，三五成群各自扎堆。李十二带着他在人群里穿梭，时不时的会和人打招呼，有的嬉笑，有的怒骂，可以看出来，他的人缘是极好的，哪怕一怒退会，因此和他生出芥蒂的几乎没有。

　　这跟另外一边的夜无月，正形成了鲜明的对比。他和一小队五人呆在一起。五人的首领膀大腰圆，论身材比李十二竟然还要雄壮一些，豹眼狮鼻，方脸阔口，满头红发，一条粗粝的刀疤从脑门划过腮颊直到脖子，当真是面目狰狞。

　　六人行经之处，观众纷纷避让……

　　独孤复看的分明，来这儿的应该都是反抗军的骨干，身份地位纵然不及李十二，也相差不多。这样的几百个骨干凑到一起，反抗军这是真的要干点惊天动地的大事儿啊！不过，究竟是什么大事儿呢？他是益发的好奇了。

　　同时也对那令反抗军骨干退避不及的壮汉十分好奇。拉拉李十二，指指红发壮汉：“那是谁？”

　　李十二看了一眼，眉头狂皱：“怎么这家伙也来了？”

　　红发壮汉样子虽然粗豪，感觉却敏锐的很，独孤复一指，李十二一说，便有感应，向这个方向看来，等发现是李十二，突然咧嘴狞笑起来。眼中杀机闪过，毫不掩饰的伸手，对着脖子比划了几下。

　　李十二冷哼了一声：“那是铁狮狂。通缉榜第三。”

　　通缉榜，就是NPC通缉犯悬赏额度的排行榜。论赏额，当然是李书文李景林这样的觉醒剧情主角最贵，不过，他们进的是其他榜单。

　　通常所说的通缉榜，是指原住民通缉榜，铁狮狂世界前三，而李十二，经过了无人知道真相的零陵一战，名次也不过从第二十提到了第十一，仍旧没进前十。

　　可以想见这个铁狮狂的凶横。

　　“大哥，你和他有仇？”

　　“嗯，这家伙是天人和人类的混血，天生神力，性情残暴……”

　　天人和人类的混血？若在以前，独孤复肯定嗤之以鼻，这就跟屠神术杀了玩家会汲取力量一样，是迷信，天人的结构和NPC的结构就不可能诞生出后代来。

　　可是现在，他再也不能确定了。生命这种事本来就神奇的很，哪怕人类已经晓得如何制造生命了，也不能说对生命了如指掌，天知道……它们有没有自己找到出路呢？

　　“我和这家伙第一次碰面，正撞见这家伙发疯，一个人屠了半个村子。我看不过去，出手救了剩下的一半，从此就和他结了仇了。”李十二啧了一声。行侠仗义遇见这样的货，也真是够无奈的。

　　“不过若真打起来我也不怕他。四十六路翻天踢也该和高手见见真章了！”

　　说话之间，忽然一声大响传来，反抗军精心策划的大戏似乎终于开场了。


第109章 NPC也无限？

　　随着擂台上的灯光猛然亮起，灯火交汇，三个身影在聚光灯下，随着擂台缓缓升起。

　　一人浓眉大眼，身材瘦削，挺立如枪；一人光头浓须小眼，有点像委员长；一人膀大腰圆，头戴圆顶小帽，一脸飘然长须。

　　“神枪李书文？”“剑神李景林？”“千斤神力王子平？”不需要认识，只是听到台下此起彼伏的呼声，就知三人身份了，皆是天下前十的大宗师。

　　三人赶忙摆手，压下了喧哗，开门见山：“最近发生了一些事，足以影响世界格局的大事！各位都是反抗军中的精英，或者是天人的夙敌，以往参加了很多反抗军的行动，和天人的仇恨倾尽三江水也难以洗清。”

　　“所以今天把大家召集到这儿，一块说说这事。也看看大家的意思，是愿意和反抗军并肩作战，共度时艰，还是各谋前程自行其事。我们并不强求。”

　　李书文轻咳一声继续说道：“这件事的起因，是天人最近，突然开发出了无限模式……”

　　“无线模式？”一片疑问声，绝大多数人没有听懂。独孤复和李十二默然对视了一眼。

　　“没错。”台上李书文简断截说，将无限流是怎么回事叙述了一遍。他是亲身见证者，自然最有发言权。

　　听说天人从今往后可以自由穿梭世界，而且可以带着异世界的技能，在不同位面尽情施展，人人都变了脸色，“嗡嗡嗡”的议论声甚嚣尘上。“大家不要慌！不要慌！听我们说！”三大宗师的弹压也无济于事，直接被淹没。

　　这的确是足以影响世界格局的大事！独孤复深知就里，算是有心里准备，也不免忐忑了一阵儿，何况这些不知因果，直接被宣布噩耗的人。

　　无头苍蝇一样乱转，惶惶然不知所措！

　　“嗵！”猛然一声惊天动地的大震，尘土飞扬，大厅激颤，人人耳膜生疼。

　　噪乱声瞬间一消，人人抱耳抬头，就见擂台地面一个大洞，李书文长枪枪尖扎在洞里，枪尾犹在神龙摆尾：“慌什么？大家听我们说！天人的无限模式虽然出人意料，但并不是没有破绽的！”

　　“首先，穿越位面的天人高手，其神力和普通天人并不一样，所以他们的复活点，并不在位面之内。换句话说，他们的命只有一次，只要把他们干掉，他们就会被弹出这位面，不可能无限复活与我们纠缠。”

　　相对可以无限复活的普通玩家，这的确是一个极大的弊端了。听到李书文这句话，惶恐的人心总算得到了些安慰，大家的脸色稍稍好转了一些。

　　不过让他们更让喜出望外，一改颓然的还是李书文接下来的话！

　　“其次，那些天人并不知道，创世神大人对他们的阴谋早有预料。他们打开无限模式想要压制我们，自以为得计，却不知道无限模式一开，我们原住民的位面传送通道也会随之开启！他们有无限模式，可以派高手在各个位面间自由穿梭，我们原住民，从今往后也可以有类似的手段。”

　　“噢……”满场的欢呼，山呼海啸。

　　据说这一瞬间，身在头上擂台副本的玩家们，都隐隐感觉到了大地在震动，以为发生了地震。

　　事实上，这也真的是一场地震！

　　改变世界格局，比之金山大战也丝毫不逊的一场巨震！可惜近在咫尺的他们还懵然不知……

　　听到一个坏消息，正跌落谷底、沮丧颓废的时候，猛然间知道，坏消息同时也伴随着好消息，谁不心花怒放，忘情欢呼？

　　甚至独孤复都呆了一呆。

　　所谓的创世神，理所当然说的是太初，也只有太初。太初竟然还留有这样的后手？乍听起来不可思议，仔细想想，却也顺利成章。

　　自己之所以在和太初的纠缠中占了上风，并非布局比太初高明，步步算在了前面，而只是因为……

　　太初的对手太多了！

　　它虽然身为天下第一智脑，智慧如海，可是它要帮着NPC和人类作对，在权限的层面，人类有专门组建的程序部队和它争夺；在游戏的层面，自己的数据特种兵，军方的所有力量，包括联邦的宪兵、警察部队，游戏里的玩家甚至是影族，全部都是它的敌人！

　　它一个人和全天下作对，就算是第一智脑，又能应付过来多少？自己不过是趁它注意力松懈的时候，投机取巧罢了。

　　它虽然被封印了，可是一个好棋手，落子从来不是着眼于当下的，而是算计着之后的一步、两步、三步……以太初的计算力，甚至从棋局的第一步落子，一直到棋局终了，所有的情况，所有的可能，所有的步骤，都全部在计算之内了！

　　眼前这就是最好的证据！

　　明明不在局中了，可是留下的伏手还在，随着棋局的继续会一一触发……帮助NPC，挽回面对玩家的颓势。甚至正因为它被封印了，一些原本要有的顾忌，必须遵循的守则，此刻也完全不需要再遵守了！

　　玩家想要最终获得胜利，除非将这些伏手一一除掉……路还长的很呢。

　　这么想来的话，独孤复甚至隐约觉得，太初的被封印放逐，极有可能不是自己赢了，而是太初让自己赢的。因为只有这样，它才能跳出棋局，摆脱束缚……

　　不过，在听到这个好消息，心中略略释然的同时，一种紧迫感又不由自主涌上心头。也就是说，从今往后，玩家和NPC的战斗形式会大不相同了？

　　自己以前所做的计划，所制定的升级路线，很快会变的跟大路货一样？因为很多人都将能穿越位面，能学到各个位面不同的技能？

　　还真是计划不如变化啊，看来升级策略得重新制定了。

　　出神之间，噪乱还在继续。

　　“好了！好了！噤声！噤声！继续说说咱们的计划……”三位宗师在台上，奋尽全力的呐喊，无奈众人根本听不下去，欢呼从响起，就片刻没有断绝。

　　甚至连李书文故技重施，也压不住这一次NPC们的欢腾了。

　　万般无奈下，三个宗师相对摇头，也只能等众人冷静下来了。

　　这一等就是好久……


第110章 目标，皇家礼炮号！

　　“好了，接下来说说我们的计划。”好不容易众人安静下来，三位宗师再度开口，“虽然位面传送通道打开了，不过要建立稳定的、持久的、可以重复利用的连接，还需要我们自己的努力。”

　　“天人的无限模式，位面传送自有他们的法门，咱们没法学，也学不来，咱们只能用自己的土办法……”

　　所有人屏息静气的听着，这是事关位面生死存亡的大事，没有人愿意错过一个字。

　　忽然一个雄浑的嗓门，大咧咧开口，打破了寂静：“李书文，李景林，王子平，你们把我们叫来，是要从我们当中挑选高手，组建咱们自己的无限小队吗？”

　　大大咧咧直呼宗师的名姓，好没有礼貌！众人愤然扭头，结果看到一个虎背熊腰，满头红发的身影。

　　通缉榜第三，铁狮狂？一见此人，好多原本打算站起来叫板的人屁股悄悄落回了椅子上。

　　这家伙身手変态，桀骜不驯，又最是睚眦必报，没必要的话还是少招惹为妙。更何况，这家伙的话虽然不合时宜，却隐隐正说中了大家的心思。

　　反抗军把这么多人凑起来，难道不是为了从中选拔精英，好从此以后能在位面间自由来去的吗？

　　人人都心生忌惮，又心中有小算盘，唯独李十二是不惮的，他同样是个擅长惹事从不怕事的人，更何况，和铁狮狂早有恩怨，虱子多了不咬，债多了不愁。一拍椅背，拄双拐猛然站起：“铁狮狂，你这厮，怎么跟我师父说话呢？”

　　不屑的看看李十二，铁狮狂面现嘲讽：“李十二，挑衅前弄清楚。我可不是手软的人，哪怕你少了一条腿，敢跟我龇牙，照样弄死你。”

　　“靠！”李十二勃然大怒，双杖一拄，身体腾空，四条腿在座椅间如履平地，眨眼间来到铁狮狂面前，凌空向他踢去。

　　不过，还没有命中，他猛然收腿向后翻去。另外一边，铁狮狂也是同样，如被电击的慌忙后退。

　　两人并没有真正接触到，那一瞬间，从擂台上，突然一杆长枪电闪雷鸣射来，伴着清越激鸣，撞碎座椅，插在了两人之间的地面上。擂台上李书文收手而立：“私人恩怨私下解决，今天叫大家来是有要紧事说的！”

　　李十二哼了一声，缓缓退回了原位。

　　铁狮狂同样色变，不再说话。刚才那一瞬间，长枪虽然没有插中自己，可那股冷冽的杀气，让人心悸。

　　那绝非失手，而是来自神枪的警告。虽然自视甚高，可是能修炼到眼下的境界，铁狮狂不是没数的人。刚才那一枪若不是瞄地而是瞄人……自己恐怕，接不住。

　　冲突平息，所有人的目光再度凝聚到了台上。不过独孤复，深深的看了铁狮狂边上的陆涛一眼。同时他也注意到，夜无月也看了陆涛一眼，面带疑惑。

　　刚才的冲突看起来铁狮狂挑起的，可是独孤复眼角余光分明看见，在那之前，陆涛凑到铁狮狂耳边说了些什么，才有了后面的一幕。似乎夜无月同样注意到了。

　　铁狮狂的话虽然说出了众人的心声，可是仔细想想，和李书文说的话并不相干，倒好像是故意捣乱一样，只是众人被他大咧咧的称呼方式激怒，大多忽略了这种不和谐。

　　他要干什么？他的提问是陆涛揣掇的吗？陆涛又是想干什么？独孤复心中打个问号，跟其他人一样，将注意力转向了台上。

　　李书文已经继续开始解说，顺便回答了铁狮狂的发问——反抗军的确有那样的打算。不过具体细节还要等通道建成之后再说，若通道建不成，那一切都是白说。

　　从空间袋里，李书文掏出了一个全息投影仪，打开开关，一艘壮观的、豪华的巨轮投影凭空浮现在擂台上。

　　虽然违和，不过有玩家的世界，NPC们不可思议的事见的多了，也就习惯了，适应了，静静听李书文解说。

　　“这就是我们的目标。或许有人没有见过，但肯定听说过它的名字——皇家礼炮号！”

　　一阵骚动，众人纷纷点头。皇家礼炮号的威名，的确没有人没听过。

　　“要建立稳定的位面通道，先需要有稳定的位面联结点。不过固定的支点太容易被天人发现，所以我们决定将支点建在船上。”将皇家礼炮号的特殊性略说了一说，大致就跟独孤复选这艘船作为突破口是一样的——拥有海上火力；系统战舰不会被数据乱流腐蚀；而且，没有每艘战舰必备的大量军队……

　　“我们现在藏身的地方，其实是一件法宝，源自高层位面的一次性空间法宝。这件宝贝可以借助天人副本开辟空间的力量，将我们大家一瞬间传送到皇家礼炮号上。”

　　“接下来……能不能将皇家礼炮号上的敌人消灭，彻底控制住这艘船，然后在上面建立稳定的位面联结点，就要看大家的表现了！”李书文结束了讲话。

　　留台下的听众静静的消化刚才所说的讯息。包括独孤复，都得消化。

　　擦，反抗军竟然玩的这么大？借助高位面的法器，一瞬间将人送到目的地，这法器是什么？乾坤圈？九天十地辟魔梭？还是魔法世界的传送阵？超级英雄的超级科技？

　　早知道他们玩这么大，目标还和自己重叠，自己何苦费那么大劲混进警察局啊？

　　独孤复千回百转着，愣愣出神，就听王子平站出来，继续说道：“不过大家记住，机会只有一次！这种宝贝目前数量有限，咱们能够分到一枚，还多亏有李书文宗师，曾经杀到过仙侠世界，已经是五级觉醒者。看在他的面上，才有了这一枚。”

　　“嚯……”众人唏嘘赞叹，李十二仰首挺胸，与有荣焉。

　　王子平继续又道：“另外大家还需注意，要建立位面联结点，必须觉醒者才有能力。所以一会儿传送之后，李书文宗师，李景林宗师和我，至少得活着一个！”


第111章 暴风雨中的突袭

　　“啪嚓！”一个响雷，贯穿天地。刹白的电光，仿佛天地的快门，瞬间映照出了天地间的一切——暴雨卷积着乌云的天空，波涛汹涌狂浪翻腾的海面。无边无际的大海，在狂风与暴雨的夹击下，也不再像平时那般浩瀚雍容，浪头一个接着一个，雨点密密麻麻……

　　不过，就在这肆虐的风暴间，一艘庞然大物在海面上披荆斩棘的航行着。

　　从头至尾将近400米的船身，左右足有40多米的宽度，从吃水线到船的甲板，赫然有十层楼的高度，甲板之上，又有六七层高的中心塔楼去，还有六个巨大烟囱在吞吐着黑烟……这简直就是一座移动的城市！

　　洁白的船体劈开了浪头，雄伟的船身令得暴风骤雨甚至整个大海，都不再那么的幽深可怖了。

　　这就是皇家礼炮号，昔日民国宗师世界最大最强的战舰！现如今天人贵胄与人间权贵纵情声色的乐园！

　　狂风与暴雨中，皇家礼炮号稳稳的航行着，透过那惊天动地的雷声与汹涌澎湃的涛声，依稀可以听到，华美的音乐一如既往的奏响，欢声、笑语、Y词、浪调……恶劣的天气既阻止不了巨舰的航行，也阻止不了人们寻欢作乐的心情，反而益发增添了他们的乐趣。

　　电闪雷鸣间，猛然又两道闪电自九天之上轰落，正好一道击中了船头，一道击中了船尾，那亮度、持久，远远胜过之前！一首一尾，整个皇家礼炮号都被照的亮如白昼。

　　击中船头那道，将落地时瞬间分裂为数十道，消失无踪；击中船尾那道则更加夸张，密密麻麻分裂成了数百道。

　　每一道闪电命中巨舰，不管是击中了雨花飞溅的上方甲板，还是宛若另一片天地的舱内空间，最终都凝结为一个人形。

　　闪电，是空间法器发动的征兆，撕裂空间的伟力遗留的痕迹！

　　大挪移术，集体瞬移！

　　此时此刻，皇家礼炮号上，正歌舞升平，厚厚的墙壁隔绝了暴风雨，人们在墙壁之后之下尽情享乐。当然了，也有人喜欢刺激，在大雨滂沱的甲板上，在上层建筑的楼顶，有人在赛车，有人在跳舞，有人在做一些更加羞耻的事。

　　陡然几百人从天而降，所有人都惊呆了——

　　“发，发，发生什么事了？”

　　“这些人是跟着闪电一块下来的？”

　　“嘿，嘿，嘿……快点出来看上帝啊……”

　　惊疑不定中，现身甲板的一干反抗军刀出鞘，弓上弦，杀气腾腾。“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”刀光四起，血肉横飞，除了自己人，将身周围活动的物体尽数砍杀。

　　一边动手一边呐喊：“控制室呢？控制室在哪儿呢？记得结构图的赶快找找。赶紧把三位宗师送进控制室。”

　　要建立稳定的空间联结点，必须要在皇家礼炮号的控制室，由三位宗师发动道具，再经过相当长一段时间的施法。

　　所以策略是，大挪移术直接将所有人带到皇家礼炮号的控制塔台附近，三位宗师带着道具进入控制室施法，然后其他人守在门外，保证施法的顺利进行。

　　过程中将天人杀光也可以，不杀光他们，全力防守也行，随机应变。

　　至于为什么是将三位最强大的宗师送进控制室，而不是他们自己走进去？

　　方才虽然是借助法器以及擂台副本的分割空间之力发动的大挪移术，可是这法术的等级，又岂是随随便便能够承受的？法术的反噬令三位宗师脸色煞白，口吐鲜血，短时间内已经丧失战斗力了。

　　经人提醒，反抗军们无头苍蝇一样在甲板上下疯找起来，一边找一边和如梦初醒，冲过来攻击他们的天人玩家们缠斗起来。

　　雨仍在下，血流不已，正是腥风血雨……

　　独孤复和李十二运气不怎么好，也出现在大雨滂沱的甲板上，眨眼间就被淋的精湿，又有大风吹拂，海浪颠簸，立身难稳。

　　不过，两人比其他人有一个最大的优势，他们有手杖！各自拎出手杖一撑，或三脚或四脚稳稳的站牢。

　　李十二性子急，一站稳便伸手捞住了一个天人玩家，抡着他暗劲灌注砸向了飞驰而来的一辆摩托车。也不知是从哪个世界弄来的。

　　摩托车手猝不及防，慌忙扭车躲避，于是被扔的玩家直直飞出了甲板，落进了深海。而摩托车手也因为扭幅过大，失去了控制，摩托车倾倒在甲板上擦出一溜火花，他的人则接连翻滚，摔的头破血流。

　　不过，并没有死。翻滚中他猛然合身弹起，扑进了边上一个反抗军的怀中，跺脚，冲拳，半步发力。赫然一记半步崩！被打的反抗军猝不及防，瞬间脸色惨白，颓然倒地。

　　能够出现在这皇家礼炮号上的，没有普通玩家，非富即贵，绝学这东西虽然罕见，于他们还真不算什么。

　　不过，绝学虽猛，他已经深入敌阵。眨眼间四五把刀砍下来，他奋力躲避，无奈脚底湿滑，一个立身不稳，同时被几把刀命中，同样仆街不省人事。

　　在两军对峙的战场，除非实力真的超脱一切，能够以一当百，否则……身手高低真的没什么意义。你是高手，谁又不是呢？

　　“嘭！嘭！嘭！”混乱中，突然又有人开起枪来。似乎是皇家礼炮号的卫队收到了警报，匆匆赶来。

　　这艘巨轮只是卫队不像普通军舰那么多而已，并不是一点没有配备。

　　不过，他们有枪，反抗军也有。来之前在地下洞窟里分发过，刀枪剑戟、伤药子弹，甚至还有也不知从哪个空间走私过来的警盾……为了这一战，民国宗师的反抗军算是掏了老本了。

　　“嘭！嘭！嘭！”反抗军中的一些持枪者，和玩家的卫队对射起来。

　　经过了最初的混乱，战局飞快的进入了胶着阶段。

　　独孤复并不像其他人一样，没头没脑的参与乱战。而是躲进一个安全的角落，他一会儿看看天空，一会儿看看雨丝，一会儿看看船舷，一会儿看看烟囱冒出的黑烟，一会儿看看远方高耸林立的上层建筑。

　　突然一个近在咫尺的声音响起：“好啊，你这家伙竟然躲在这里清闲，就知道你不是什么好鸟！”陆涛指着独孤复骂起来，高亢的嗓音，惹的好多人一瞬间看向了这边。

　　这种时候还来关心这种事，这家伙果然有问题！独孤复翻个白眼，默默记了一笔，也不理他，望天喃喃自语，却让四周围的人能够听到：“这里……好像不是船头啊？”

　　他这么一说，很快的周围人也都发现了。“是啊，这里好像不是船头啊？倒像是船尾，怎么回事？怎么回事？”慌乱的叫起来。

　　陆涛眼中闪过一抹阴厉。

　　这厮果然有问题，独孤复看的分明。


第112章 开战局不利

　　独孤复的判断没错。

　　经过仔细探查，入侵的反抗军终于发现，他们出现在皇家礼炮号的尾部，而非计划中的头部。

　　也就是说，控制室在中心高层建筑的对面，需要穿越长达几百米的船身才可能抵达？

　　这完全出乎了他们的预料！虽然他们的人不少，可是对面的人更多，一艘皇家礼炮号，上面载着至少五千多号人，这是出发之前三位宗师亲口说的。

　　面对这么多敌人，很多都是天人高手，他们严防死守都未必守的住，还要穿越这长长的船身？而且兵力还被分散了，现在上甲板、二层船舱、三层船舱都有人……而且精神领袖的三位宗师，因为透支传送已经丧失了战斗力。

　　士气飞快的低落下去。

　　也就是之前的乱斗，将战局拉入了胶着，对面暂时没发现，可随着时间的推移……

　　“怎么会这样的？”议论声传入耳中，几乎已经不能动的三位宗师勉力睁开眼睛，难掩惊讶。

　　不过很快的，他们就知道为什么了。

　　甲板上虽然大雨滂沱，视野却算开阔，没有多久，陷于焦灼的前方阵地，突然陷入了混乱。从对面，传来了迥异之前的攻击。

　　有能够转弯追踪的长箭；有令人虚弱无力的黑雾；有令雨水不知不觉变色，散发着阵阵酸腐之气的诡异技能，让沾到的反抗军呼吸困难，体表一个个大大的燎泡，不得不忍痛退出了阵地……

　　“是有无限模式的玩家也传送过来了！”

　　“应该是两种传送力量相互干扰，让我们传送错了地方。”三位宗师都不是魔法大师，说不清魔法干扰的原理，但不妨碍他们得出结论。

　　“就算开启了无限模式，天人的应对没可能这么快。他们是故意这么做的，故意选在这个时候干扰我们。消息还是走漏了，咱们的人里有奸细！”

　　三位宗师你一言我一语，迅速推导出了状况。可是……于事无补。

　　意识到无限模式的天人玩家加入，反抗军的士气益发低落起来。

　　猛然间，夹杂在雨水里，有几个黑乎乎的物事飞向了船尾，那是……

　　独孤复目光一凝，快手快脚掏出个古怪物事戴在了脸上。

　　已经力竭的李书文，也不知打哪儿来的力气，呼的站了起来。“嗖！嗖！”接连两支长枪投出，每支长枪都扎中了一颗黑乎乎的玩意。

　　其中两颗凌空爆开，火花四溅，弹片横飞，炸伤了不少人，原来是【手雷】；另外一颗被长枪推向了后方，落地煞白一片！是一颗【闪光雷】。

　　两杆长枪，怎么扎中了三颗雷？

　　和李书文并肩而立，大口吐血的，还有剑神李景林，他也抛出了手中长剑，引爆了一颗手雷。

　　不过，这也只是三颗罢了。对面投过来的手雷至少有十来颗，剩下的全爆了，两颗闪光，四五颗手雷，也不知炸到了几个人。反正船尾甲板上一时间血肉横飞，残肢断体。

　　但也没有多少人在意，因为无论是缩在船尾的反抗军，还是在外面些包围的玩家，都被闪光弹闪到了，正张目如盲，慌乱的摸爬。

　　“大家不要慌！不要乱！”慌乱中，猛然一个清朗的声音响起来，“那闪光的东西李书文宗师砸回去一颗，对面天人也被晃到了，他们跟咱们一样，什么都看不到。你们难道没注意吗？”

　　随着那声音，反抗军这边慌乱的声音渐渐消停下来了。

　　这说的是实话，虽然并没有提到，同被晃到，天人的抗性和NPC的抗性是不一样的……不过闪光弹这东西，作用到天人身上和作用到NPC身上，持续时间还真是差不多，也不知道说话的人是本来就知道还是蒙的。

　　独孤复带着【闪光护目镜】扭头看向声音的方向，发现说话的是夜无月。

　　闪光护目镜？是啊，闪光护目镜。

　　怎么弄的？买的呗。

　　从哪儿买的？现实世界啊。

　　洪青松留给他的最大的财富，就是死神世界邀请函，就是死神手机，哪怕千年人参四大件也远远及不上万一。这个前面已经很多次的证明过了，这里再度印证了一回。

　　这三天来，独孤复一边做着警察，一边练着武功，一边也慢慢的将洪青松留下来的那堆积如山的财富，慢慢的变卖掉了，通过现实的渠道。

　　这些钱在游戏里就只是钱而已，买不来什么有价值的东西，房子、车子……诸如此类。但通过手机变卖，兑换成现实的信用点，则就完全不一样了！三国杀的卡牌，大富翁的卡片，cs里无视权限的枪械弹药，甚至是魔法世界的卷轴，科技世界的药剂道具……什么都可以买到。

　　几天下来，他断断续续用变卖的钱收集了一身。不，不止一身，李十二身上同样也有。闪光护目镜不过是其中很不起眼的一件罢了。

　　安抚了众人，夜无月的话还在继续：“而且大家不要觉得，对面人多，身手又高，我们无论如何不是对手，能够严防死守住就不错了。大家不要忘了，这皇家礼炮号上虽然号称五千人，当中包括开船的船员，服务的侍者，还有表演者和舞女，每一类的数量，都还要超过真正的天人贵宾。都是没什么战斗力的！”

　　“大家不要忘了，能够站在世界顶端的人物，永远只是金字塔尖的一小撮……”

　　在场的都是反抗军，而且是反抗军中见多识广的精英骨干。这些事他们未必没有意识到，只是脑子没有夜无月转的快罢了。

　　被夜无月这样抽丝剥茧的一分析，虽然仍旧看不见，心中却阴霾尽去，士气重新高涨起来——

　　“没错！刚才天人的攻击，其实并没有多猛烈的……”

　　“他们的人数，没有咱们这边多啊！”

　　“根本没到绝望的时候。我们还有机会，别放弃！”

　　“切，这些家伙，还真会安慰自己啊！”反抗军此起彼伏的呼声里，一小队数人摘下了闪光护目镜，或背长弓，或持长刀，穿过倒地翻滚的天人玩家范围，突入了反抗军的防线，“这帮人真以为我们投完闪光弹就完事了，真是太天真了！”

　　大喇喇走着，浑然没有注意，两个行动自如的身影贴着船舷和尾楼外壁，一左一右来到了前方的隐蔽角落。

　　“二弟，你这闪光护目镜还真是好使！”李十二用喉音笑道，一脸诡秘。

　　“嘘！”独孤复轻轻竖指，让自家大哥别那么招摇。


第113章 兄弟齐心，其利断金

　　此时已经半夜。

　　靠着天空中时刻不停的闪电，以及甲板上虽然十分明亮，在广阔的天空与大海间，却显得分外黯淡的几盏大灯维持着照明，其实视线并不很好。

　　“这里有一个！”忽然走在前排的无限玩家有了发现，眼睛一亮冲了过去。

　　转过一个拐角，兴奋的运招发力，还没等发动，“呼”，猛然一根短杖探出角落，带着股恶风，狠狠插进了他的胯下。

　　那肯定很疼！但天人之躯，这种疼痛倒是可以忍受的。不过这一击的重点并不在疼，而是……“啊！”

　　从短杖上，瞬间传来难以抵御的庞然大力。这个无限玩家猝不及防，一声惨叫被挑飞到了空中，翻滚凌乱向船舷之外跌落。

　　在这种混乱的战场上，最简单的制造减员方式就是挑落大海。虽然不一定会死，但是要从汹涌澎湃的海中找到并且游到登船的扶梯，并且在狂风暴雨中一路爬上三十多米高的甲板……哪怕对武功高手，也不是个轻松的活儿。

　　“啪嚓！”猛然一个闪电就在此刻炸响。

　　借着闪电的光辉，坠落船舷的无限玩家瞬间看清了李十二的面目，一声歇斯底里、痛彻心扉、万般无奈的大喊：“李！十！二！又是你！噗通！”拖着不甘的尾音坠落了海中。

　　借助闪电，李十二同样看清了对方，同样无语：“……”

　　这一位是谁啊？前几天晚上，练武场上曾经见过并且交手过的继续倔强。

　　真真是冤家路窄啊！

　　“嗖嗖嗖！”“啪啪啪……”虽然一击就干掉了一人，不过立刻李十二就陷入了麻烦。

　　意识到角落里有敌人，继续倔强同队的太极刀客，散落精灵还有异能者和道士，一起向李十二藏身的角落轰了过去，有箭的射箭，拿枪的开枪，道士更是原地站定喃喃开始念动咒文。

　　李十二一瞬间从兜里掏出一面大大的警盾，随着警盾沿着船舷翻滚，尽可能的隔开了所有攻击。

　　“穿透箭！”散落精灵使出了技能。“隔山打牛！”太极刀客运起了绝技。道士将手一挥，一团毒雾瞟了过去。异能者则直接丢了一颗手雷，计算提前量拦在李十二前路。

　　四人一出手便是全力，显然恨透了几次三番坏他们大事的李十二！简直咬牙切齿啊，似乎已经看到了李十二尸横在地，体无完肤的画面。

　　不过下一秒钟，猛然他们眼睛一花，“咕噜噜……”警盾空转着摔倒，无论是穿透箭还是隔山打牛是其他技能，全部落空，警盾后面空无一物。

　　那家伙，跳进海里了？几个人心中生疑，冲到船舷边就看，猛然觉得脚下有些古怪，低头一看，便见到几颗黑乎乎的玩意正在欢快的翻滚着。

　　刚才还没有的？似乎是警盾摔倒的声音，遮掩了滚动的声音。

　　靠，这些手雷是哪个混蛋谁扔的？几个人脑中转过残念，也只有残念了。下一秒钟，四颗手雷轰然大爆，不偏不倚，正好一人脚下一颗，将他们毫无悬念同时轰飞到了半空。

　　Yeah！独孤复握拳挥手。盗窃术练就的超强手感，这一刻展现了淋漓尽致！

　　飞在半空中，划出美妙弧线落向大海的四个人总算是看到了，李十二好端端站在甲板上，正向他们打出胜利的手势，根本就没有跳海。

　　怎么会？怎么会是这样的？若不是跳海，那这家伙除非是瞬移，才可能从警盾后面神不知鬼不觉的溜掉？

　　没错，就是瞬移啊！一张“闪”而已，多大点事儿啊！

　　不过，李十二可以用，他们也可以用，四个人齐齐伸手入怀，各自口袋里掏出了道具，有卡片，有卷轴，各式各样。

　　但是，“biu，biu，biu……”伴着几声微不可闻的轻响，几个人的卡片道具上齐齐出现了破洞。每个人的操作，都因为道具被毁做了无用功。无可奈何终究坠落了大海。

　　其实继续倔强也有道具，不过也是瞬间被破坏了，没人注意而已。

　　搞掉了四人，独孤复吹吹枪口硝烟，收了cs警枪开始上子弹。能买卡片，当然也能买枪。Cs警枪威力大准头高，就是弹夹容量小，很让人无奈啊。

　　或许有人会奇怪。既然兑换得了枪，为什么要换手枪而不干脆换一把冲锋，“哒哒哒”乱射，那多过瘾啊？

　　当然是系统规定！人类虽然转弯抹角的开辟了系统小空间，开发出类似作弊的规则物品，可以通用于各个世界，让玩家有更丰富的技能组合，但是……所有的设定，都是要经过太初允许的！

　　太初找不到足够的理由撤销设计，于是以不破坏世界平衡为借口，大幅削弱了带出道具的威力以及产量。比如说，死神手机一天不能杀超过十个人；比如说，低武世界，最多只能用到手枪，而且匹配的子弹，比手枪还难弄到，至于手雷闪光弹这些，更是价值不菲，每用一颗简直就是在拿钱砸人。

　　这些道具当游戏过程中的调剂可以，真指望这些主力输出，根本想都不敢想，各个小世界，基本上真的变成了休闲小空间。

　　闲话不多说，且回正题。

　　独孤复和李十二配合默契，兄弟齐心，就这样轻而易举瓦解了无限玩家的第一波攻势。而当后面的无限小队知道，以为敌人没有还手之力贸然冲入敌阵的第一支小队被全部丢进海里之后，再没有第二支小队敢冒险冲阵了！只是发动远程攻击，试探着推进。

　　倾斜的天平于是眨眼间恢复了平衡。

　　兄弟俩相对竖指，互赞配合的默契，猛然一个庞然大物从背后向李十二逼近过去。

　　独孤复看的分明，瞳孔一缩，慌忙高声提醒：“大哥，小心后面！”

　　其实不需要提醒，李十二已经感觉到了扑背而来的滔天杀气。拄杖回身，便见到一个虎背熊腰的身影腾腾扑来，大雨之下，红发竟不随水顺服，仍旧张扬桀骜，满脸狞笑着奔来。

　　是铁狮狂！竟选在这个李十二和独孤复欢呼胜利，向自己人下手。

　　李十二回身时已有些晚了，奋力挥杖。但铁狮狂根本不躲，“嘭！”任短杖打在身上，传出筋骨断裂的声音。这反而激发了他的凶性，“嗷！”一声凶戾咆哮，附身抱住了李十二，奋力一举一抛。

　　就跟刚才被投掷入海的五人一样，划出一道弧线，李十二无可奈何跌落了船舷……

　　……


第114章 弱智的心思你别猜

　　……

　　独孤复一刹怒火爆表，这个铁狮狂，真真可恶！竟然向李十二下手，而且选在这个时候！

　　愤然伸手进空间袋，摸索着琳琅满目的道具，就欲给铁狮狂来一轮狠的。结果还没等动手，一击得手的铁狮狂猛然向了他，脸上刀疤似乎活过来一样蠕动着，满脸戏谑，得意张狂：“你是那李十二的结拜兄弟？那就一起下去吧！”嗵嗵向独孤复奔来。

　　这家伙的手段虽然鲁莽，仔细想想，这的确是个很好的行凶机会！

　　首先，众人都被闪光弹晃晕了，还没有恢复，什么也看不见呢，对他的恶行一无所知；其次，他并没有杀人，只是把人丢进海里，至于在海里，李十二怎么应付刚刚被丢下海的无限小队五人组，然后爬上船……那又干他什么事？

　　李十二若是活着，就来找自己呗，自己还怕他不成？若是死了，也就死了，就算他师父都没话说的。只要……干掉唯一的目击者——独孤复。

　　哦，还有最后一条理由，独孤复的枪没来得及上子弹，手里的道具也正在将掏未掏之间，正是突袭的好机会！铁狮狂的算盘打的哗哗响，一声吼向独孤复扑来。

　　“嘭！”猛然一声枪响，子弹擦过铁狮狂的脸颊，刮去大块皮肉甚至露出了骨头。不是独孤复，他虽然掏出了一杆系统长枪，不过长枪笨拙，还没来得及瞄准呢。

　　二人齐齐扭头向子弹来的方向，就见夜无月戴副墨镜，满脸懊恼，正举着带镜的步枪瞄准：“铁狮狂，你在干什么？大家在一条船上，应该风雨同舟才对！你不要乱来！”

　　“你想管老子？你想管老子？”铁狮狂瞪大眼睛看着夜无月，好像刚认识他，或者他刚认识自己一样，猛然还是向独孤复扑去。

　　“嘭！”牙一咬，夜无月的枪终于还是响了。

　　一枪击中了铁狮狂太阳穴，绝对的要害命中！

　　但是……铁狮狂竟然不倒，也不知是头盖骨太硬，还是天人血脉起效，被打的一个翻滚摔倒，可眨眼间就头破血流的爬了起来，不依不饶继续向独孤复扑击，口中咆哮：“那你也一块死吧！”

　　靠，感情是自己以180的智商，去琢磨智商80者的行为了。这个铁狮狂哪里是外表粗豪内心细密？他真的是个疯子！

　　独孤复暗骂自己以天才之心度弱智之腹！“闪！”危急关头祭出一张闪来，一瞬五米，越过了铁狮狂的扑击，双杖两腿，手足并用飞快向夜无月扑去：“你这家伙！你们俩个分明是一伙的！串通好了来演戏，以为瞒得过我吗！”

　　迅雷不及掩耳，合身扑向了夜无月。眼睛赤红，神情悲愤，牙齿咬的格格响。

　　“不是，不是那么回事？”看着独孤复狰狞的表情，夜无月十分无力，举枪瞄准。

　　“怎么，被说中了，还想杀我灭口？”独孤复更怒，面容扭曲。

　　大哥，铁狮狂在你后边追着呢。我不开枪，咱俩都得死……我记得你是很聪明一个人啊，怎么这时候犯糊涂了？悲愤之间，夜无月无可奈何被扑倒，“咕噜噜”跟独孤复一起跌进了后方舱门。

　　不过翻滚之际，猛然听到一声暴怒吼叫，然后一阵拳脚交击的响声，惊天动地：“铁狮狂！你的对手是我！居然搞偷袭！还以为你这家伙人品虽然不堪，和人交手还算光明磊落，真是看错你了！”

　　是李十二的声音！

　　他并没有跌进海里？是啊，短杖勾住弦边绳索，他又爬上来了。当然了，就算真掉下去也没关系，虽然闪cd了，他的背包里还有叫做【闪烁匕首】的道具，瞬移距离更远。

　　其实不是什么难想的应对，不管在哪款网游，浮空都是需要重视的负面。

　　不过对玩家而言，一来这样的手段是花钱的，在花钱与死一条不值钱的命之间，很多人会选择前者；二来，还是因为命多，真正研究起怎么保命来，他们无论如何不可能胜过已经只有一条命的独孤复啊。

　　独孤复本来还是有点担心的，可是当听到耳机里李十二的声音，就平复了。这位大哥越是紧要关头越是冷静，不能以常理度之。

　　那他怒发冲冠，丧失理智的冲向夜无月又是为了什么？

　　沿着舷梯，拎着夜无月衣领一路滚下去的同时，他在夜无月耳边说了几句话：“陆涛是奸细。不需要我多说什么了吧？”

　　当日系统军队围攻零陵，现在想想就是他出卖的；今天反抗军迅雷不及掩耳的入侵行动，十有八九还是他，包括撺掇铁狮狂闹事，刚才找自己的茬，其实都是在拖延时间，给系统方面更多的时间应对。

　　夜无月目光一闪，明白了。更明白了独孤复为什么这样告诉自己，是不想让陆涛听到。一个被发现的间谍，很可能成为战局的转折点。

　　看着夜无月的表情，独孤复就知道他明白了。这也是选中他的原因，所有人被致盲的时候，他是最冷静清醒的一个，这种兵荒马乱的时候，和聪明人说话能大大节省时间。

　　点点头，他说出了第二段话：“我有把握混进天人里，找机会控制驾驶舱。我需要你在这边尽可能的组织攻势，给天人施加压力。李十二会帮你，他有不少手段。大哥，你听到了吗？”

　　夜无月听的眼睛一亮。以他的聪明，一瞬间就明白了独孤复所说的控制驾驶舱的真意。这简直就是，简直就是绝处逢生啊。“真的行吗？就算你把驾驶舱控制住了，能不能守住？需不需要多带几个人。”

　　“这些你就不用担心了，我自有把握。”

　　“你让我和夜无月合作？”外边，李十二还在和铁狮狂战斗，闻言咆哮。

　　以前那是目标不同，现在大家目标一致，当然有合作的基础……这是摆事实讲道理；大哥，你想违抗命令吗？这是强压。

　　方案有很多种，但独孤复一种都没选，就是轻轻点头：“嗯。”

　　“……好吧。”李十二委屈的答应了。

　　“还有，大哥，赶紧把铁狮狂收拾了。现在不是公平决斗的时候。”

　　“……好吧。”单打独斗或许要弱上一些，可是李十二现在一身道具，还收拾不掉一个铁狮狂？


第115章 胶着的战局

　　风雨交加，海浪翻涌，时刻不停。皇家礼炮号仍在风暴中前行，巨轮上的战斗也一直持续……

　　战斗越来越多的集中到了并不适合作战的甲板上，因为天人通过控制室，已经一道一道封锁了密封舱门。

　　这本是预防巨轮沉没的应急措施，船体内部被分割为十几个巨大的密封舱，一旦船体进水，密封舱门开启，能够隔离进水区，令得其他密封舱不受影响。通常情况下，不是同时超过三分之一的密封舱都进了水，船只仍能够正常航行不会沉没。用在此处却成为阻挡反抗军的最佳屏障。

　　不过反抗军对此也不是全然没有办法的。

　　什么办法？喊话。

　　在甲板上，在暴风雨中，在隔着门的船舱里，反抗军组织人手，拼尽全力向着对面喊话，告诉对面的人，今天晚上这场战斗的意义，这场战斗的成功或者失败，会对整个世界产生怎样的影响，让他们不要再助纣为虐，帮帮他们，里应外合，打开这些密封舱门。

　　除了通过总控制室，密封舱门的结构唯有内外合力才能打开。

　　皇家礼炮号上统共五千多人，其中只有两百几十个是天人贵胄，还有几十个是影族的高层扮演者，这些人才是真正的乘客。又有数量四五百的系统军队，是忠心耿耿难以说服的影族，但是除此之外，那些侍者、舞女、演员，陪玩陪乐陪吃陪睡的四陪人员，十有八九是底层影族或者NPC原住民。

　　至于那些在铁笼内，给这些达官贵人们表演最原始的血腥角斗术的奴隶们；其他摆出各种各样姿势供达官贵人们欣赏凌虐的卖身者们，就更加不用说了，有反抗的机会不可能放过。

　　反抗军的喊话真取得了一定效果，陆陆续续有几扇隔离门，在内应的响应下，被成功开启，反抗军趁势攻入占据，破坏了密封系统的机械枢纽。

　　不过也有几股自发的叛乱，很快被天人军队发现并加以残酷镇压，人头滚滚，血流成河……

　　又有一些胆大的反抗军，翻下了船舷，沿着船舷边的缆绳攀爬，另辟蹊径试图进入天人阵地。若是成功，或者直接搅乱天人的阵容，或者帮忙天人控制区的反抗力量，或者趁乱混入下方舱腹，看能不能打开几道密封门。

　　拉锯战就这样展开，双方各出奇招，互有胜负，争斗不休……

　　由于战场环境太过恶劣，通过无限系统传送来的无限模式玩家并没有展现出该有的决定性力量。

　　他们当中有拿着枪的，可是这里是民国时代，枪谁没有啊？反抗军这边一点不缺，尤其当占领了尾部瞭望塔后，好多人站在上面居高临下射击，更是打的有模有样。

　　假如是在魔都上海，由于天人结界的关系，这些枪只能当做烧火棍，可这里是海上！

　　他们当中有各个朝代的武术大师，身负五花八门的近战绝艺，可是在火器面前，低武世界的功夫练的再强，又有什么用？

　　他们当中有异能者，可是能进入低武世界的异能者，只有lv1这样的low货……

　　他们当中还有魔法世界的法师，可是气候恶劣，船只颠簸，这无疑大大增加了施法的难度。何况他们同样受限于等级，只能施展一到二级的魔法……加上瓢泼雨下，火球术会被浇灭，雷电术会被导偏，酸雾术会被稀释……射程还没有枪远。

　　算来算去，也就是手雷、闪光弹什么的能占占便宜，加上精灵弓箭手和古代位面出身，同样精擅箭技的弓兵，制造了一些麻烦。

　　可是弓箭和火枪，同样属于远程武器，双方对射，就算制造了些麻烦，又到底能有多少呢？

　　说到底，这里是低武的世界，个人的武力根本无法在大规模的战争冲突起决定性作用。

　　此外，那些此起彼伏的内应反抗，也消耗了天人不小的精力，更是令得身在前线的人，都不得不时时注意屁股后面，极大的影响了推进。

　　不过，以上说的都是劣势，天人这边也有他们的优势——通过对控制室的掌控，他们可以自由开启关闭密封舱，舱腹内囤积的大量武器与弹药，几乎完全被他们控制着。

　　他们酝酿的新一轮反击，就是由此而来。

　　纠缠了一段时间，他们竟然推出了一门迫击炮和两台马克沁机关枪，以及堆积如山的弹药。这都是舱中存货，天人贵胄们觉得好玩弄来的。仗着迫击炮和机关枪，天人对据守船尾的反抗军展开了新一轮的攻势。

　　反抗军由此不得不且战且退，暂避锋芒，战局于是又一次发生了变化……

　　船上层纠缠的态势，通过李十二的喉间话筒，以及他系在腰间的手机，巨细无遗的反馈到了独孤复面前。

　　自己的选择，对了！反抗军这边的攻势，十有八九都是由夜无月策动的。这个人虽然据李十二说，有点不择手段，但是机谋、应变、遭遇困难的临危不乱、对全局的掌控力……都出类拔萃，即便是自己，也未必能做的更好。

　　不过，之所以将船尾的战局全权托付，一个重要原因还是，看到夜无月，他就仿佛看到了前半生的自己……

　　得知上方一切还算顺利，独孤复心情愉快，飞奔的脚步情不自禁又加快了一些。他正在皇家礼炮号错综复杂，仿佛迷宫般的楼梯间飞奔。

　　仔细想想吧，从上到下的高度至少有五十米，前面说的三十米不过是吃水线到甲板的高度罢了；左右宽四十米，长度四百米。这艘庞然大物假如挪到陆地，能抵得上几十座二十层高的大楼并列……

　　这等规模，据说有船员在这儿工作一辈子，还是无法记清上上下下的路。

　　不过独孤复毕竟不是普通人，他方向明确，沿着路飞奔，比所有反抗军侵入的速度都快。路上遇到过几伙听到了警报，凌乱不知所措的乘员，他一一越过不加理会，很快就来到了巨轮的最底层。

　　说是最底层并不恰当，因为每艘巨轮的最底层都不是真正的最底层。真正的最底层永远是锅炉房和动力室。

　　几百名苦力，挤在一个狭窄逼仄，闷热炙烤的间层里，添煤、加水、根据命令扳动动力杆，保持着巨轮有足够的动力前进。假如没有这里，巨轮只能在汪洋大海上无力漂浮的一块废铁。

　　虽然这一层是如此的重要，说起来很戏剧，无论反抗军还是天人方面，似乎都把这里遗忘了……

　　掏出手机，确认了天人频道刚刚刷过的切口暗语，独孤复来到连接锅炉房的密封舱前，伸手刚要按，猛然舱门自己打开了……


第116章 付出总有回报

　　“许探？快进来，快进来！”三五个人，又惊又喜的探出头来，看看四下，一把将独孤复拉进了底层。然后几个人合力，旋转把手，飞快的将门又给关上了。又闷又热简直令人窒息的气息，飞快的将几人笼罩。

　　独孤复过目不忘，一眼就认出这几个都是警察，警局里见过的。只是跟自己并没有隶属关系。他没问几个人为什么在这儿，那太容易暴露了。

　　而且很快的，几个人就自己告诉了他答案——

　　“唉，许探，还是你命好，负责调查上面。我们几个可就惨了，被局长发配到这儿，又闷又热，不见天日，要查的还全是一帮臭烘烘的大老爷们。”

　　“行了行了，塞翁失马，焉知非福。现在上面乱成一团，咱们这儿不反倒安全了吗？”

　　“倒也是哈。对了，许探，你是从上边下来的，上边到底什么情况啊？听说是有反抗军冲上来了？那不可能吧？现在可是在海上，而且外面据说狂风暴雨，就算反抗军都是亡命徒，也不至于吧？”

　　几个人在下边显然闷的不行了，想出去不敢，想了解情况他们又不是天人，没有聊天频道和外部论坛，憋了一肚子问题，总算找到这么个能问的，所以毫不迟疑的，就把人拽进来了。

　　独孤复简直忍不住狂笑的心情！在他的计划里，这道门是最大的障碍，为此他查看了船上天人频道里几乎所有的对话，从中寻找蛛丝马迹，又构思了一个一个的方案，提升诳开这道门的几率……

　　计划里当然也包括了说自己是警察，正在船上进行调查这样的台词。可怎么能想到，还没动手，门自己就开了？

　　通过这几个人的对话，他已经明白了到底怎么回事。事情还要从宣铁吾收到了反抗军要对皇家礼炮号下手的消息说起。警察局长收到了这样的消息怎么办，当然是竭尽所能的加强防守了。想让皇家礼炮号不开出来，他根本就做不到。

　　为此他让独孤复在上海的大街小巷，黑道白道中调查，又发动了几乎所有的人手，包围了皇家礼炮号，将每一个上船的非乘客从头到脚搜了个遍。

　　可是……独孤复本来就心怀鬼胎，对这事根本没有上心，调查自然毫无结果；皇家礼炮号这边呢，当然也没有丝毫线索，谁能想得到，反抗军会是借助传送法器的力量，凭空降临到皇家礼炮号上？

　　调查没有结果怎么办？放弃吗？那怎么可能？他的官帽不想要了？位高权重，醉生梦死的扮演生涯不想继续了？

　　没有结果，当然要继续调查。于是宣铁吾带着一些自己信得过的人手上了船，让他们分散到各处继续调查，这几位显然就是负责底舱的了。这也是独孤复的底气之一，在甲板上他就看到了几个警局的同事。

　　假如底舱通不过，他就会折回上面，看能不能仗着脸熟，冒险混过战场，结果……完全不需要了。

　　那他又是怎么一瞬间就想到，可以通过底舱抵达最前方的控制室的呢？这说起来就更巧了！

　　因为夺取底舱与控制室，彻底掌握皇家礼炮号的动力系统，本来就是他计划里最重要的一环，为此他一遍一遍的构思细节，量身订购了好多道具，就等着这刻呢！

　　世间自有公道，付出总有回报！之前的苦心孤诣，竟然一丝一毫没有浪费，全都在此刻得到了回报，他又怎么能不心花怒放，兴高采烈？

　　强自忍下了狂笑，他面色肃然：“你们听的到传言恐怕是真的。真的有反抗军杀上来了，现在就在上面。我是幸亏跑的快啊！”

　　“什么？真的？”几个警察闻声色变，“那怎，怎，怎么办？万一反抗军过来叫门！咱们到底开还是不开啊？”

　　他们虽然也是NPC，似乎天生该和反抗军站在同一阵营的。可是……他们是警察啊，系统控制NPC的帮凶，在NPC眼中，就是汉奸伪军卖国贼一类的角色，所以不像其他NPC那样，叛乱没有负担。

　　可是，不开就算彻底把反抗军得罪了，万一最后反抗军占领了这艘船，他们还要不要活命了？可若开了，最终是天人赢了，他们同样要倒霉。

　　这就是一场豪赌，万一压错了边，是要送命的！七嘴八舌胡言乱语的讨论了一阵儿，忽然几个人相互间拉扯了几下，指指独孤复，都不说话了。

　　刚才他们是被骤然的消息刺激的混乱了，这一刻才醒悟过来……独孤复是天人啊，在天人面前说这种首尾两端的话，真是活的不耐烦了。面现忐忑。

　　独孤复微微一笑：“我给你们出个主意吧。这里有焊枪没有？”

　　几个人一愣，看着独孤复，连连点头。这里是最底层的舱室，万一船漏了，最先漏的十有八九是这里，修补用的工具一应俱全。

　　“你们赶紧的，找焊枪把门悍上。假如反抗军来了，门被焊住了，就算想开也开不了，他们怪不到你们头上。假如最后是我们赢了，你们到时就可以说，看到反抗军来了，担心这些水手叛乱，就把门封上了，这是功劳啊。”

　　一席话，说的几个人眼中火花乱冒，顶礼膜拜：“高！许探，您真是高啊！”

　　“怪不得短短几天时间破那么多大案呢，这脑子，跟我们就是不一样。”

　　“既然知道了，那还不赶紧去！动作快着点，万一在门堵上以前反抗军赶到了，可就来不及了。”

　　独孤复的话让几个人如梦初醒，忙不迭跑到下方杂物间，找来电焊开始干活。不仅如此，还分出一个人去，让他赶紧去通知其他的底层舱室，依样画葫芦。

　　独孤复跟在这人身后，飞快的向船头部分挺进。

　　为什么要把底舱的门焊上？因为这里一封，那底舱和外界的联络，就只剩下控制室的电话线路了。

　　只要再控制了控制室，那整艘船的动力系统就尽在掌握了。

　　那为什么他不诳开门之后，将这几个警察干掉，然后带着反抗军的人从底舱一路突破到船头呢？

　　这就跟底舱的特殊结构有关了。因为这里装载着动力系统，为了防止进水导致动力系统瘫痪，底舱两两之间都有密封门。比船身上部更加密集，也更加难以穿越。所以攻守双方有意无意的都忽略了这里。

　　但是，在不惊动控制室的情况下，穿越这里也是最容易的！


第117章 大海啊，你全是水

　　在警察的带领下，独孤复势如破竹，沿着底舱一路前行。另外几个警察则拎着焊枪，跟在后面，将一个又一个的门焊住。整件事做的神不知鬼不觉，甚至控制室的人都不知道。

　　这些警察又不是笨蛋，敌人没到就主动上报此事，那不是未战先怯、授人以柄吗。先偷偷的把事做了，等到合适的时候再说，那才是功劳。当然了，一切都是独孤复算计好的。

　　一路顺风顺水，不过皇家礼炮号真的是太大了！等到独孤复从船尾一路穿到船头，半个小时过去了。时间大多消耗在底舱高高低低逼仄的走廊扶梯以及开关密封门上。

　　甲板上的战斗还在继续……但反抗军的境况渐渐紧迫起来。天人方面迫击炮和马克沁机关枪的强大火力，压制的他们几乎抬不起头来。在强大的武力面前，任何诡计都是浮云。在丢下一地尸体后，他们无可奈何，不得不退回到了船舱里。

　　好消息是，经过这段时间调整，三位宗师高手总算是回过气儿来了，虽然战斗力没有十分，七八分的宗师也是很変态的存在了。

　　在外面甲板上没什么表现机会，一旦退入船舱巷战，便发挥的淋漓尽致。加上他们丰富的战斗经验，三人联手，牢牢的将敌人压制在门口。夜无月更是利用陆涛这条内线，发布了几道假情报，趁机组织了几次反冲锋，颇是干掉了一些人……

　　不过，局面终究是越来越不利了。

　　时间不等人，此行能否成功就看自己的了。推开最后一道底舱门，独孤复深深吸了口气，整个计划化作一幅幅图片，从脑海中幻灯片般疯狂闪过。明明过了不知多少次，每一个小细节都已尽在掌握，可真当走到这里，他不可避免的还是紧张起来。

　　心跳加速，血脉贲张，恐惧感情不自禁蔓延全身，激起了密密麻麻的鸡皮疙瘩。可是同时又有一种兴奋感，令他肌肉绷紧，内气更加凝集，精神更加集中……

　　这种感觉，似乎便是突破暗劲的契机，只要危机感更强一些，心里压力更大一些。独孤复心中思忖，不过……眼下实在不是合适的时机，摇摇脑袋，将感悟摇出大脑，他迈出了底舱：“把这道门也封上吧。”

　　“这，这，这道门也封上？这是最后一道门了，反抗军不至于能到这儿吧？”跟随他的警察傻眼。

　　“皇家礼炮号这么大，谁知道会不会有反抗军的散兵游勇到这儿，若是来叫门，你们开是不开？或者有奸细混在我们中间，要诳你们开门，你们有自信一定辨认的出吗？事情既然做了，就要做的彻底，不要心存侥幸。首鼠两端是最要不得的。”

　　独孤复的一席话，轻而易举说服了警察。“许探你说的对，我马上把门封上。你……不来跟我们一起嘛？外面兵荒马乱的……”

　　独孤复微微一笑：“我还有事。”

　　警察猛然拍拍脑门：真是瞎操心，许探是天人永生者，还需要自己替他担心吗？点点头关上了门，不一会儿电焊切割的声音响起。

　　成了，这边算是妥了，接下来，就剩搞定另外一边了……独孤复轻轻吐一口气，挪动脚步，继续向控制室挺进。

　　由于战局渐渐稳定，天人的压力是越来越小了，有了更多的精力开始梳理内部。围攻几个小小的舱门用不着很多人。

　　多余的人手有的负责巡逻，有的就来到了大后方，将侍者、舞女、表演嘉宾之类可能反叛的NPC尽数收拢集中起来。他们打算理清内部之后，通过控制室重开关闭的闸门，出其不意的攻入船尾去。

　　随着战况的好转，这边的气氛也益发放松起来，甚至不少天人乘客在聊天频道里调侃：乘皇家礼炮号出海这么多次，独独只有这次，是最惊险刺激的。若再有这样的节目，他们下次还来，哈哈哈……

　　穿行在舰梯上，有系统士兵在集中区的外围巡逻，见到独孤复警惕的举枪瞄准：“你是谁？怎么没见过你？”

　　独孤复一声冷哼，昂首挺胸：“大海啊，你全是水。”

　　“原来是自己人。”系统士兵放下了枪。

　　“谁跟你们自己人啊。口令！”独孤复眼睛一翻，桀骜的道。语气极其恶劣，但是……这才是天人贵宾该有的态度。

　　系统士兵果然不疑，闻言面现无奈，期期艾艾说出了他们的切口：“我们啊，都是狗腿。”

　　“总算你们还知道自己是狗腿。以后记住了，狗腿就该有狗腿的态度！”独孤复无情的鄙视着几人，昂首阔步而去。

　　“诶……”其中一个系统士兵还想叫住他，问问他到上边的要害区域干什么，被边上一人一把拉住，暗暗摇头：这样的霉头，还去触他作甚？反正这是天人的世界，天人做了什么也不会被深究的。

　　精确的把握着每个关节该有的态度，答“我们啊都是狗腿”的，居高临下无情羞辱；答“这船啊如此宏伟”的，一般羞辱，那是影族实权人物；答“美女啊有三张嘴的”，礼貌客套，大家都是天人。独孤复就这样在船首戒严区畅通无阻。

　　当中也遇到一点小小的意外，比如说，迎面撞上了警察局长宣铁吾。不过一愣之后，发现宣铁吾丝毫不疑，也就没必要动手了，彼此客套的一点头，也不多说什么，就擦肩而过。

　　没有多久，独孤复来到了指挥室外围。

　　指挥室位于甲板上层首楼的最顶端，高高的俯瞰着前甲板，俯瞰着正前方广阔的洋面。与指挥室直接连通的一共有三个房间。

　　正上方是首楼瞭望室；后方是员工活动室，左右两边又连着休息室；下方是通讯、电力、动力集中的控制室。

　　这样居高临下的地方，虽然有点易守难攻，但他只有一个人，无论如何不可能守的过来的！哪怕是身手绝顶的宗师也不可能！

　　他到底要怎么做，才能够控制驾驶室，而且保证外面的天人发现不到？或者就算发现到了，也攻不进来，让他可以顺顺利利的执行自己的计划？

　　独孤复微微一笑，空间袋里掏出一个发光的立方体，立方体的六面上，写着三组三位的数字。


第118章 杀人立方体

　　变卖了洪青松的宝藏，再通过死神手机，他买了很多道具，三国杀的卡牌，大富翁的卡片，cs的枪械，多人即时对战竞技场的道具……不过所有这些道具，其实花的钱并不多。

　　闪烁匕首是最贵的，要几万点，其他基本几百到几千不等，买一身的花销也并不算大。所有东西里面，最值钱的就是几个发光立方体了，明明只是一次性道具，每个价格上万，跟可以重复使用的闪烁匕首差不多同价位，将卖得的钱完全耗光了。

　　不过，贵自然有贵的道理。看着立方体上三个数字，289、631、541，独孤复满意一笑，猛然拉开了员工活动室的门。

　　空旷的活动室里，十几个系统士兵正在持枪巡逻，包括几个天人的高级玩家，似乎……还有一个无限流的玩家。

　　骤然见到门被打开，不管门外有没有人，“刷拉”一瞬间举枪瞄准了外面。控制室是整艘船的关键，所有人都知道。这种情况下，当然是重兵把守，严正以待。

　　不过……门开了并没有人，只是飞进来拳头大一颗发光立方体。落到地上，那立方体猛然炽亮起来，一道道光线从表面射出。并不伤人，只是在墙壁上留下密密麻麻的方格光影，似乎是在……扫描？

　　“靠，杀人立方体！”瞬间有人辨认出了这种凶物，一时间魂飞魄散，可是，已经晚了。

　　那立方体光影只是微一旋转，便扫描完毕了，然后“啪”一声轻响，发光的盒子碎裂，光点如荧光飘散，无影无踪了。

　　但是消失并非结束，只是开始。“啪嗒”，立方体一消失，房间的门便主动关闭了。下一秒钟，炽亮的光束重新闪现，不过这一次，它们不是由立方体发出的，而是由房间的墙壁。

　　就仿佛一张错综复杂的大网，发亮的光束，从房间的一头，缓缓扫过，直向另外一头。

　　“噗！”一个系统士兵躲避不及，被这张网轻轻扫过，下一秒钟，肉体猛然碎成了整齐的小块，轰然崩塌。

　　“啊！”系统士兵、天人玩家和无限玩家全部惊恐的大叫起来，可是……又管什么用。杀人激光束冰冷无情的扫过，眨眼一瞬间，就将他们全部切割成了碎肉。

　　【杀人立方体，源自同名的恐怖逃脱类小空间的道具，是胜利者才能得到的奖品。只要在密闭的房间中激发，立方体就可以让房间在接下来的三个小时之内，转化为小空间里对应的房间。没有陷阱则罢了，若有陷阱，人进杀人！鬼进杀鬼！】

　　那怎么才能知道，立方体上的数字所对应房间，到底有没有陷阱呢？

　　我们都知道，每个数字，假如本身不是质数，就可以由质数相乘所得。规则其实很简单——一组三个数字里，只要有一个，是只含一个质数因子的数字，房间里就会有陷阱。

　　为一些数学盲仔细讲解一下，这条规则其实又分了两种情况。

　　一种是，这个数字本身就是质数，是无法继续分解的数，比如说2、3、5、7、11……这些。它们无法继续分解，它们唯一的因数就是它们自己，它们是自己的一次方。所以每个质数，都意味着陷阱。

　　不过除此之外，还有另外一种情况，就是4、8、16、32、9、27……这些数字，它们虽然不是质数，但它们是同一个质数的多次方。4=2×2，8=2×2×2，9=3×3，它们也只含有一个质数因子，所以也是有陷阱的。

　　只要知道了规则，判断有没有陷阱就不难了。

　　听到房间里惨叫停了，独孤复打开了房间门，看到里面一地的碎肉块，咂了咂嘴：“不愧是三级危房啊！”

　　三级危房什么概念？就是指机关陷阱极端危险，只要人在里面，根本不可能活下来的房间。

　　这又是怎么判断的？

　　这并非杀人立方体游戏的原始规则，而是小空间建立之后，人类设计者后加的。原始规则是，只要有一个数字满足要求，房间里就会有陷阱；新规则是，满足要求的数字越多，房间就越危险。

　　一个数字符合要求的房间，靠眼疾手快，反应迅速，还是有机会跑掉的；二级危房，则就十分的惊险刺激了；至于三级危房……大家也都看到了。

　　289=17×17；631、541分别都是质数，独孤复就用这样一个三级危房，瞬间将严密布防的活动室给清空了。

　　沿着桥楼狂奔，没有几秒钟的，他来到了下方控制室，依样画葫芦，用另一个三级危房清空了里面，轻松的简直难以想象。

　　这样就只剩下正上方的瞭望室了。也是最容易的，因为瞭望室面积最小，防守力量最弱，因为假如反抗军过来，肯定是从下边杀上来，要经过下面的房间才能到这儿。

　　最后一个房间就不能用前面的法子了。因为若也布置成陷阱房，进驾驶室统共就三条路，都堵上了，他怎么进去啊？

　　来到瞭望室门口，猛然打开了门。

　　“轰！轰！轰！哒哒哒……”猛烈的枪炮声陡然响起，震耳欲聋！

　　瞭望室的守军显然已经得到了另外两个房间中人的提醒，就算没有，也看到了那狼藉一片，推测出了独孤复可能用的手段。他们根本就不在房间里面，而是退到了下方驾驶室，从舱口探头出来，隔着一个房间集火攒射。这样，杀人立方体就伤不到他们了。

　　想法是很好，但是……独孤复为什么单单留下这个房间啊？

　　抵抗的火力不可能一直持续，等到火力稍弱，里面的人探头查看有没有射中他的时候，他猛然闪身出去。

　　【闪烁匕首】！一闪12米，眨眼间就从门口闪到了扶梯口，躲开了所有可能的流弹。下一秒钟，他高高的跃起，双腿空翻踢落，形意鹞翻，翻天踢！

　　“嗵！嗵！嗵！”一串猛烈的踢击将挤在扶梯口的敌人踢落下去。然后他整个人，游鱼般钻进了驾驶室。


第119章 疯狂的老船长

　　敌人也不是笨蛋，一瞬间意识到了他进门，“哒哒哒……”迅速有人将枪口对准了他，哪怕会误伤自己人也不惜。

　　枪火喷射，流光拖曳，子弹如瀑。不过，被独孤复一个【闪】轻巧的躲过，就算有几发命中，也被他身上的【防弹衣】挡住。躲到一个安全角落的同时，又一个杀人立方体出手。125，199，293，还是三级危房，落地绽放，化作荧光融入房间。

　　“靠！靠！靠！这家伙疯了！他是想同归于尽！”意识到独孤复的打法，一群还在锲而不舍瞄准他的人绝望了，悲观了。顾不上开枪，有人试图往外跑，但是……唯一的出口现在是在上面。

　　往下跑平跑都容易，向上爬是速度最慢的。这当然也是一早就算计好的。还没等他们够到出口，“啪嗒”一声，门已经在立方体的作用下自动关闭了。

　　“也，也不一定吧？这家伙好歹得给自己留条活路，说不定这个组合还是有机会的……”也有人心怀希望的这样说。

　　房间融合之际，三位的代码是显示的清清楚楚明明白白的，但是……不是人人都有独孤复的心算能力，可以一瞬间知道这个组合是几级的。

　　噪乱之际，立方体的杀人机关已经发动了。一股莫名的威压笼罩的房间，红光隐隐，然后……众人就觉的身体开始发热，血脉开始狂躁，莫名的高热从体表直热到了骨子里，让他们口干舌燥，抓狂不已。

　　只一秒钟，他们便觉得通体发热难耐，眼睛、血管、大脑被无形的压力笼罩，手中拿着的枪械、武器等等，更是“噼里啪啦”的火花不断爆响。

　　两秒钟，他们的眼球、耳膜、嘴巴，包括血管脏器，再也无法忍受那高压，“噗！噗！噗……”一个接一个的爆掉了，一刹那七窍喷血，五内俱焚，房间里血肉喷泉此起彼伏，蔚为大观。

　　在鲜血如沸喷涌的同时，他们的身躯也跟着完全熟透，一股股肉香飘散出来。

　　这一次的杀人房间，释放的似乎是超强的微波，两秒钟之内，便将所有人煮熟蒸爆了！

　　在临死之前，用发红变形的眼睛，这些人怀着冲天怨念看着一切始作俑者的独孤复。他们就看到，这家伙身体同样是发红的……不过，红的没有他们这么明显，就好像是，只经过了零点几秒钟的烧烤而已。

　　这个一身血浆，满脸微笑的家伙，手里正拿着一个小巧的沙漏，沙漏绽放着白光，令他的身体同样也发光发亮。白色的沙子从沙漏的上部，正飞快的流到下部，速度快的简直変态，粗略一估计，几秒钟恐怕就能漏完……从古到今，就没见过这样的沙漏。

　　不过玩家毕竟见多识广，还是有人飞快辨识出了此物：“靠，中娅沙漏！”

　　【中娅沙漏，英雄联盟虚拟竞技空间的奖励道具，让拥有者在2.5秒时间里免疫任何伤害，但是无法移动、攻击、施法或者使用技能。冷却时间，三小时。】

　　仗着2.5秒的无敌，独孤复用杀人立方体清空了房间。可是这免疫，终究是有时间限制的，不能移动不能施法，一旦2.5秒的时间过了，他要怎么办呢？

　　很简单。沙漏持续时间里，他已经摸出了另外一颗立方体，34、198、888，三个数字都安全，没有陷阱的立方体。只要将这颗立方体扔出去，覆盖掉三级危房状态，他就安全了。

　　眼见所有人都已挂掉，死的惨不忍睹，而且中娅沙漏的持续时间马上要过了，独孤复手一动就要扔出立方体，猛然又停止了动作。

　　为什么？因为他突然发现，房间里的幸存者不光是自己，还有另外一个人。

　　白发白胡须，原本一脸祥和仿佛圣诞老公公的老船长，此刻已经被烧的浑身赤红，遍布燎泡，热气腾腾，仿佛蒸笼里的螃蟹，但是……他还没有死。“嗷嗷嗷……”疯狂惨叫着，抽搐扭曲着，拿赤红喷血的眼睛恶狠狠的瞪着独孤复，是彻底黑化了。

　　中娅沙漏的持续时间到了，炙热的微波射线开始烧烤独孤复。

　　再坚持一下！再坚持一下！兴许再过一秒钟，这家伙就坚持不住了。独孤复选择了忍受，难耐的高温烘烤让他可以感觉到身体的崩溃，想象得出自己血数狂飙的样子。

　　猛然视野变成了红色！他赶紧掏出一张【桃】用掉了，回了口血，又赶紧摸出千年人参、真龙血树、虎王骨汤、极品功夫米，反正能吊命的东西全拿了出来，疯狂的填进嘴里，将视野变了回去。

　　似乎，还真有不少效果，药物下肚，身体的灼热不再那么的难以忍受了。不过他还是浑身上下热气腾腾，死亡的恐惧、任务失败的沮丧情不自禁涌上心头……

　　这个时候，上面的房间隐隐传来人声，应该是有天人察觉不妙赶过来了……

　　上面的路他留着，就是怕万一事情不谐，还有路可以退，但都到了这个时候，都走到这一步了，难道就这样放弃吗？整个世界的希望，这么多人的寄托，自己突破位面到其它世界的尝试，就这样放弃？

　　脚步声越来越近，留给他决断的时间越来越少了。

　　而就在这个过程中，伏地挣扎的黑化老船长竟似乎适应过来了，呻·吟着从地上爬起来，“蹭愣”抽出了腰间佩刀，一脸狰狞的扑向了独孤复。

　　不管了！拼了！一股热血涌上独孤复头顶，他猛然掏出另一个立方体，早已准备好的全陷阱的立方体，打开通向上层的舱门扔进了瞭望室。

　　立方体落地触发，光芒绽放，舱门闭合，隐约间听到天人惊呼奔走，连连惨叫。

　　唯一的退路，就这样被他亲手切断了。

　　但他已根本无暇理会，老船长不可思议的适应了微波灼烧，抽出腰刀，刀锋凌厉的向他斩来……

　　独孤复已渐渐明白，这家伙为什么始终不死了。这厮……十有八九是个剧情·人物！


第120章 唯有坚持到底！

　　【有人问立方体六个面三组数是怎么分布的……三组数其实在一个面上啊，这不是骰子，虽然有点像。】

　　这老船长的任务，可能就是当皇家礼炮号遇险的时候，召集玩家和他一起，守护驾驶室，保证驾驶室不会被攻占。在给玩家发布任务之前，他是不会死的……

　　但谁能想到，皇家礼炮号的船长竟然是个剧情·人物？关键是，此前就从来没人攻打过皇家礼炮号啊！这个老船长的任务，估计从来没有人触发过……

　　这个老家伙不会死，可是自己会死啊！

　　随着时间的持续，一肚子的药材也渐渐顶不住微波的炙烤了，独孤复汗如雨下，五内如焚，手中摇晃不已，如痴如狂。最后一颗本来准备好的安全立方体，被他摇晃着，数字组合疯狂变化。

　　不对！不对！还是不对！仍旧不对！

　　独孤复仿佛掷骰子一样，疯狂摇晃着六面体的数字组合，大脑仿佛计算机，瞬息分析计算着组合数字的安全性，猛然间他停住了，就是这个了！

　　66！167！529！

　　一个数字安全，两个数字危险，留有一线生机的二级危房！

　　既然无差别的灼烧干不掉这个老家伙，那就只能打残他，制服他，好腾出手来改变航向，将一切拉入预期的轨道了。

　　彻底安全的房间固然好，可假如敌人是不死的剧情·人物，而且似乎身手还不错……那就只能期待地形帮自己制造优势了。

　　立方体落地开花，光芒绽放，炙热的微波猛然消散。取而代之的，是一道道手指粗细的激光束，但跟前一个屋子的激光网又不一样，这里的激光束要稀疏多了，而且一头固定，另外一头不断在地面、墙壁上游移，各种方向各种角度切割着房间。

　　独孤复长长松了口气，总算自己运气还没背到家，这陷阱很适合眼下的情况。

　　就仿佛是经典间谍片过激光网时的场景，不过难度还要更大，因为激光网是动的，而且是能杀人的。不过……和刚才每一秒钟都可能被蒸熟烧烂的无差别微波相比，这无疑已经好的太多了。

　　他猛然一个猴钻避过了切割的光束。

　　好容易能缓口气的当口，眼角余光里，一个狰狞身影不要命的疾扑过来，独孤复猝不及防躲闪，还是被长剑划中了胳膊，血口翻卷，鲜血飚飞，整个人不受控制的踉跄飞出。

　　老船长用的竟是标准的西洋击剑术，势大力沉，准头极佳……而且似乎，还是个暗劲！

　　莫名的大力灌入伤口，令独孤复如被电击，胳膊几乎失去控制。

　　但是生死关头，求生的力量陡然迸现，明劲九的圆融气息瞬间从全身，凝聚到伤臂，化解了那莫名的气息。独孤复间不容发挥动短杖，撑地翻转身躯避开数道激光的切割，又一左一右弹出，精准的抵住了最后两道致命的激光。形意鲐合！

　　翻滚爬起，钻入另一个空隙，看看手中短杖，独孤复无比庆幸：是李书文救了自己一命啊！

　　高武世界强度的白蜡杆短杖，竟然轻易挡住了激光灼烧，连焦痕都没留下几分。也就是说，完全没有必要让短杖正对射来光束，以这对短杖的质地，只要居中一拦，激光就会被切断。

　　试探了几下，他飞快掌握了窍门，并且成功藉此转移到了另外一处安全区。心中安慰，如此一来，辗转腾挪就方便多了！

　　奇迹，果然只会在拼尽全力的时候才会降临！

　　反观老船长，为了攻击到他，奋不顾身的扑刺，两条腿惨被激光切过，虽然在系统的强制下没有断开，但是皮开肉绽已经露出了断骨，伤处血肉疯狂蠕动着试图重新拼接到一起，但是短时间内，已经没有行动能力。

　　机不可失失不再来！独孤复抓紧机会，最快速度穿越了险象环生的激光网阵，先来到通讯器前，接通了和底舱的联络，发布了命令：“所有锅炉全功率启动，保持最大航速行进！”说完直接破坏了通讯器。

　　然后他再度脚杖并用，姿势古怪的穿越激光网阵，来到舵轮前，对照海图航向查看起来。

　　没有系统辅助，在这样大风雨的天气里，光凭肉眼本来是很难识别航向的，但是……他有死神手机啊。

　　死神手机，手机中的战斗机！拥有独立的地图系统，可以辅助定位。

　　没有几秒钟，独孤复便确认了航向，转动舵轮，将皇家礼炮号调整到了希望的方向。并且依样画葫芦，破坏了舵轮，让船无法转向，只能一直这样开下去，最大航速的开下去。

　　呼～～～做完这些，计划总算是完成了！独孤复长长松了口气，一瞬间疲倦如同潮水般涌上心头……

　　这一路行来，无论是对体力，还是对脑力，对集中力，对意志力，都是极大的考验！只要一个环节出错，就不会是眼下的情形，不过……

　　独孤复强自忍住疲倦，凝聚精神，积蓄气力，警惕的看着地上的老船长。

　　“这里，这里，这里是我的地盘！不许你乱来！不许！”看着独孤复做的一切，老船长目眦欲裂，咆哮挣扎，以异乎常人的速度恢复着。

　　到这里，一切并没有结束，而只是个新的开始……想要真正结束，还得搞定这个老家伙，就算搞不定，也得拖着他。他在这儿就是隐患，虽然通讯器和舵轮都被破坏了，天知道他有没有特殊技能可以修好，只能和他耗着。

　　可是，保留手段已经不多了……立方体已经一个了；【闪烁匕首】、【中娅沙漏】都陷入了冗长的cd，只有闪、桃、杀可用，但数量也不是很多。

　　哦，还有枪。不过这房间是如此的复杂惊险，必须双杖支撑才能勉强自保，枪，偶尔换出来，打上一两发拖延时间还行，要一直指望根本不可能，子弹就没剩几发了。

　　怎么，怎么会这么窘迫的？如此艰难的任务，既然早有准备，干嘛不准备的更充分一些？

　　答案很简单，没钱啊。

　　洪青松遗产虽然多，毕竟只是游戏中的财富，何况还有很多是无法出手的。仓促变卖，统共就收了二十几万信用点。全部花光也就这些了……为了这一战，独孤复已是倾家荡产！

　　不过，都倾家荡产了，更要拼下去，否则岂不血本无归？没有道具，那就凭身手，凭真本事！将牙一咬，独孤复腿杖翻飞，猛然迎向了黑化老船长的刺击。

　　“当！”一声大震，黑化老船长向后撞去，再度惨被切倒。

　　独孤复同样倒飞，不过他算好了受力，双杖轮撑，退往了预期的方向，凌空翻转，形意龙游！险之又险的钻过了激光网。与死亡再度擦肩而过，吓出一身白毛汗的同时，他心中惊疑不定。

　　嗯？这一击，没有预想中的吃力啊？反而因为高估了对方，差点出错……

　　怎么回事？这老东西变弱了，还是……


第121章 形势逆转，终占上风

　　独孤复在驾驶室里陷入了最无奈苦逼的缠斗……

　　跑？那是万万不能的，跑了就可能前功尽弃，血本无归，而且所有人的梦想希望、性命付出也将随之而付诸东流！

　　打？对面偏偏又是个不死的家伙，无论怎么攻击怎么蹂躏，就是能不断的爬起来，重新和你战斗，就仿佛是热血漫画的狗血主角一样。

　　用计引走？老家伙的触发条件，显然就是驾驶室遭到入侵，他拼死抵抗，不死不休。能他弄走，除非独孤复是GM。

　　而且随着时间的推移，黑化的老船长还在不断的学习、适应着激光的切割，慢慢调整自己的打法。程序控制的剧情·人物，也是有学习能力的。

　　可以说每一分每一秒，他都在死亡的边缘打转！他可不是老船长，无论如何不会死，命只有一条，一个疏忽被激光束擦中，基本也就可以宣告gameover……

　　他唯有打起精神，凝聚全身的意志，咬牙和老船长进行着仿佛永无止境的缠斗。

　　※※※

　　他的情况是如此的窘迫！但天人们却完全不知道。

　　他们只知道，皇家礼炮号的驾驶室，不可思议的被反抗军的人占据了！

　　消息传来，聊天频道骚乱，天人方的阵容大乱，再也没有人在乎在迫击炮和马克沁机关枪的交相辉映下，甲板上的节节胜利了；也没有人琢磨着通过控制室打开隔离门，从船舱中几路突袭，对反抗军多路包夹了。

　　事实上，就算想做他们也做不到了——控制室已经被布置成了三级危房！

　　天人阵容大乱如潮水般退却，退的是如此突兀，以至于反抗军都不敢相信，仍旧龟缩不出，担心这是天人的陷阱。直到李十二通过手机，得到了确凿的消息，反抗军方才大举攻出，趁机收复失地。

　　第一波撤回的天人军队很快就来到了驾驶室外围。这里是最重要的，整艘船的中枢，必须要快啊！

　　迅雷不及掩耳盗铃，他们来到了驾驶室外围，然后就推开门冲进了房间，然后……就再没有然后了……

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”一个一个做了三级危房下的无辜冤魂。

　　其实此时此刻，无论是团队频道里、靠花钱刷存在感的世界频道里还是外部聊天频道里，铺天盖地都是杀人立方体、三级危房、中娅沙漏、同归于尽之类的消息。

　　可是……正因为消息太多了，让人眼花缭乱，反而看不清他们具体说些什么了？而且，驾驶室失守，这么大的事，那些有权限看聊天频道的，又有几个有那心情去看啊？都心急如焚，火烧屁股的便赶过去了。

　　至于没有权限的系统军队和其他天人的狗腿，就更不用说了，靠口耳相传得到消息，蜂拥而至。

　　直到“噗嗤噗嗤”，激光网房又多了许多饺子馅，微波烤炉又多了几只烤全人，极冷冰库又多了几尊人形冰雕……天人方面火烧的屁股才冷却下来，对几个房间望而生畏，明白了前后到底怎么回事！

　　可是明白了，并不意味着就有办法解决。

　　方案倒是摆在那里，好多人都知道，摇一个安全的立方体，扔进房间里就行了，可是……谁有啊？

　　别看在这儿杀人立方体是如此的威风八面，一夫当关万夫莫开，那是独孤复用的对了，恰好把立方体的特性淋漓尽致的发挥出来了。

　　换一个场景，这样的立方体又有什么用呢？必须几乎的密闭的房间才能触发，有多少战斗的场地是符合条件的？就算场地满足了，你的陷阱房布置好了，人家……就一定要踩进来吗？人家不能够绕路，从别的地方？有什么必须自寻死路的理由吗？

　　杀人立方体之所以贵，是因为这个小世界的难度相当高，还要超出死神空间，立方体的产量有限，加上又是消耗品。

　　反正等闲，就算是有钱人，也不会随身带这么个玩意的。

　　而且就算这么多天人富豪，身上碰巧真有一个，独孤复还留着最后一个已经摇好的三级立方体，就为了防这万一。

　　当然了，除了解铃还须系铃人的立方体状态覆盖，要通过陷阱房还有另外一个法子——进入越狱小世界，成功通关，刷一个无视机关陷阱的buff在身上，就可以硬闯过去了。

　　可是……无缘无故的，谁会刷那么个有时间限制的buff啊？何况越狱空间的难度，和杀人立方体一样，都是相当高难的。

　　没有办法！完全没有办法！只能簇拥在房间外面，看着两墙之隔的驾驶室，望门兴叹。

　　不过，这才只是开始呢，正所谓屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风！

　　三个陷阱房将驾驶室经营的铜墙铁壁一般，根本无法攻入；后面，反抗军的大军趁着他们全线撤离，也趁势压上，飞快的越过了尾部长甲板，一路杀到了中央舰楼区，水银泻地般渗透进去。

　　一旦进了这个区域，那就变成巷战了，机关枪和迫击炮再无法发挥优势；不仅如此，这个区域由于在甲板上面，是没有隔离舱的设置的，反抗军可以长驱直入没有阻挡。

　　很快的，双方就势均力敌的胶着起来。

　　可是，这仍然不是全部。就在跟反抗军打的如火如荼，难分难解的时候，猛然，所有人都感到了一阵抛离感，情不自禁向船的右舷方向扑了过去。

　　皇家礼炮号转弯了！庞大的船体转弯困难，至少要几分钟甚至十几分钟，在海面上行驶十几公里才能完成。

　　但是……每个人都能感觉到那种趋势，意识到巨轮正试图逆向行驶。

　　在反抗军入侵后的几分钟时间里，其实皇家礼炮号就已经调过一回头了，从开向远海，转成了驶向来路。

　　在那同时，已经有数艘军舰接到了皇家礼炮号被入侵的消息，紧急发动向这个方向开过来准备支援来了。

　　皇家礼炮号这一掉头，顿时打乱了天人的计划。这就是驾驶舱失守的后果了。

　　“快！快！立刻派人到底舱，人工传达命令。轮机熄火，原地抛锚，不能再这样开下去了。”也有反应快的天人，立刻想到了解决方案，飞快的下达了命令，可是……

　　当有人一路辛苦跋涉，气喘吁吁赶到底舱舱口，等待他们的，只有无情的冰冷的已经被焊死了的铁门！


第122章 最后的挣扎

　　“靠！靠！靠啊！怎么会这么倒霉，每次都遇到这样的事？”听着各方回报，看着频道里的刷屏议论，继续倔强连爆粗口，郁闷难耐。

　　“是啊……”道士也弱弱的道。

　　他们这一队，当组队成形并且成功开启无限模式，曾经惹得多少人羡慕？放在全低武世界的无限队伍中，那也是佼佼者啊！近战、远程、DPS、治疗……职业搭配合理，要防御有防御，要远程有远程，要控场有控场；

　　而且等级、装备、战斗经验还有小世界特产道具，什么都不差，一切准备的妥妥当当的，就等着在全新的模式下一鸣惊人，绽放异彩，可能谁能想到……

　　第一个任务遇见李书文，本来大好的局面，莫名其妙的因为玩家的暴乱，功亏一篑；第二个任务就是这里，本来虽然被丢进了海里，但是性命无碍，费些手脚重新爬上船加入战斗，一切倒也顺风顺水，全面占据了上风，谁能想到，战局瞬息万变，风云突变！

　　眨眼之间驾驶室就被攻占了！眨眼之间他们就陷入了腹背受敌的局面！驾驶室那边被杀人立方体守的固若金汤，正面战场又被敌人趁机攻占，仿佛钉子一样扎在了那里，再也无法清除……

　　而本来可以指望的援军，也因为驾驶室被夺，底舱门全部被焊上，皇家礼炮号掉头转身，全力狂奔，而变的遥遥无期起来……

　　也就幸亏这不是真的无限模式，而是游戏啊，就算失败也不会真的死，否则……两条命也要搭进去了。

　　“我们似乎……太小看NPC了。”很不想承认这点，但到了这步田地，不想承认也不行了。异能者艰难的道。

　　“是啊！”散落精灵叹了口气，“仔细想想，无限模式真没有想象中的强大，至少眼下是如此……无限模式最大的意义，是让我们能够自由的穿梭于各个世界，掌握原来的世界没有的技能，自由组合，将原本擅长的，推演到更加変态的地步；将不擅长的，通过这种方式弥补，变得更加全面。”

　　“是我们太着急了。的确我们的组合很合理，可……仔细想想，合理就一定厉害吗？继续倔强和枭龙二就不说了。我擅长远程，可民国宗师里就没有远程技能吗？上下其手你会治疗，可NPC就不能喝药吗？一条眉毛你是道士，能控场，可李书文一条长枪舞起来，控场效果就比你差吗？”

　　“归根结底，咱们还是普通玩家，虽然是不同游戏里的，组合起来，并不会比单一世界的组合有质的提升。”

　　“什么时候我练出了化劲，一张弓能射出一层世界顶级的伤害；继续倔强和枭龙二，你们近战中还能法术输出；上下其手你有我的射术，一边治疗一边控场；一条眉毛你不单有道士的技能树，还有dnd法师的技能列表……”

　　“又或者，研究院那边加紧研发，尽快给咱们搞出吸血鬼、狼人、丧尸、僵尸这些稀有的隐藏血统或者职业技能兑换。那个时候，咱们这才是真正的无限模式，咱们才能彻底的压过NPC！”

　　“而且前提是，NPC的成长没有我们快……经过今天这场大家应该也看出来，他们以后，恐怕也有了类似的穿越位面的法门了……”

　　散落精灵的话，说的所有人都沉默起来。因为说的真的蛮有道理。

　　不过……“难道今天这场，我们就只能放弃了。又要被剃个光头？”继续倔强万般不甘的道，捏拳恨恨的锤墙，在金属的墙壁上，硬是砸出微微的浅坑。

　　“怎么会？”散落精灵忽然诡异一笑，“就算局面已经失控，败局已经难以挽回，咱们至少还有最后一招呢。”

　　“最后一招？”一圈人惊讶莫名，抬头看着散落精灵。

　　“你们应该还记得，民国宗师世界数天前，曾经有过一次三千系统军队被一举歼灭的战斗吧？那是怎么发生的？”

　　“好像听说……是弹药殉爆了。”继续倔强迟疑的道，猛然明白过来，“你是说，咱们也殉爆了弹药库，将皇家礼炮号弄沉？”

　　“是啊，反正要被NPC反抗军夺去了，既然保不住，干脆彻底毁了，大家一拍两散呗！”散落精灵得意的笑起来。

　　“靠！这么简单的法子，怎么就给忘了呢！”一圈人纷纷拍大腿。这不仅仅是不资敌的问题，一旦殉爆成功，整个皇家礼炮号会变成海面上最盛大的烟火，那么整条船上下几千号人，恐怕没有一个能逃脱的。

　　玩家也就罢了，死了还能复活，不管是从距离最近的复活点还是从无限模式的大本营，NPC们可就悲剧了，会被一网打尽的。

　　说不定虽然挂掉了，等回到无限模式大本营，仍旧会被认定为任务完成，得到已经几乎无望的任务奖励……当散落精灵的方案在无限模式玩家中传开，每个人都激动了，兴奋了，难以抑制这样想下去，就好像溺水的人，忽然抓到了救命稻草。

　　本来已经有些崩溃的防线，随着方案传开，士气的提振，飞快的稳固起来。不仅如此，还趁着反抗军的攻势受阻的间隙，趁机打出了几波反击。

　　战斗就是这样的，狭路相逢勇者胜。

　　前线逐渐巩固的同时，天人们开始调集人手，重点做了两件事——

　　第一，将可能闹事的NPC们尽数赶到一个大密封舱，就仿佛底舱那样，直接焊枪焊在里面，不再在他们身上浪费人手。

　　第二，组织尽可能多的人手，发动冲锋，拼尽全力，不要性命，也要夺回舰楼中部的宴会大厅！由于控制室失守，隔离门放下再无法打开，中部宴会大厅已经是通往几个弹药库的唯一入口了。

　　反抗军的反击太过突然，加上当时弹药库里的子弹、火器已经基本被搬空，只剩下了没有用的炮弹，同归于尽的关键要素，被玩家糊里糊涂的放弃了，直到此刻，他们幡然悔悟！

　　“来了！”华丽宽敞，金碧辉煌的跃层大厅里，看着几条甬道如潮水般涌来的玩家们，李十二咧嘴一笑，“大家跟我一起，冲啊！”

　　“噢～～～”响应声如山呼海啸，惊天动地。残存的反抗军们，以丝毫不输于玩家的气势，夷然无惧的迎了上去。


第123章 终究功亏一篑

　　既然早把皇家礼炮号做了目标，独孤复和李十二潜心研究，绸缪布置许久，自然也将玩家大败之后，同归于尽的可能性考虑过了。

　　这至关重要的入口，真是玩家糊里糊涂放弃的吗？其实是反抗军在策动反击的时候，特意集中兵力，优先攻取的。玩家们的反扑他们自然也是早有准备的，早在宽敞的大厅中列开了阵势，严阵以待！

　　双方一见面，枪林弹雨，流光拖曳，杀声震天，转瞬间便杀的难分难解！

　　反抗军早有准备，在大厅里高高低低的排开，各种角度各种视野向入口射击；不过玩家也不是吃素的，人人都有一米多高的盾牌，奋力举着，一面面排起来，组成了移动的墙壁，从通道中一步步挪将出来。

　　进了大厅轰然散开，或者寻找安全角落，或者胡乱的四下射击，大厅里那么多敌人，随便开枪也是有机会命中的。

　　就像是割麦子一样，不断的有人倒下，但也不断的有后面的人顶上去……玩家不会真的死，自然也不会畏首畏尾，一旦下定了决心，那真是视死如归啊，拿胸膛堵枪眼的勇气都不缺。

　　当举着大盾的第二波玩家，依样画葫芦缓缓从通道中出来的时候，猛然数道身影扑了上去。

　　其中一道身影长枪如电，略一震臂，枪花便散的铺天盖地，一瞬间几乎把通道口都遮住了，“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”厚重的盾牌，在枪锋下仿佛是纸糊的，眨眼间就被一面面的洞穿，躲在盾牌后面的人自也同样被扎的对穿，死于非命。

　　神枪李书文！

　　又有一道身影，步法灵动，前趋后退竟然会有串串残影。手中一把青钢剑，剑势如泼风，每每从大盾之间的空隙插将进去，胡乱一绞，便是一蓬血雨，一声惨叫。眨眼间绞了七八下，他面前大盾组成的坚壁于是土崩瓦解，露出了持盾者任人宰割。

　　剑神李景林！

　　又有两个人，一个使拳，一个使腿，但是每下攻击都势大力沉，和缓缓平移来的盾墙硬碰硬。就好像铁锤钉钉子，一下一下竟将盾墙砸的无法前进，而是不断的向后退去。玩家喊着口号，一齐使劲，也无济于事。

　　千斤神力王子平！怒腿李十二！原本李十二是被叫做怒枪的，但是经此一战，算是换了绰号了。

　　四位高手的惊人表演，令反抗军的将士们欢呼雀跃，呐喊喝彩声声嘶力竭，士气高昂到了顶点！但是突然，“轰！轰！轰！”连串大震响起。

　　双方攻讦不休的入口处，刹那间狂岚翻涌，血肉横飞，残肢断体，一片狼藉！一瞬间也不知几发手雷、炮弹以及诸如此类的爆炸物，突然爆发。

　　堵在入口处的天人玩家几乎被震成了肉泥，没有一个活下来的，全都在大爆中魂飞魄散。但是……几位宗师高手也好不到哪儿去。

　　虽然凭着异乎常人的直觉，在爆炸一瞬间有所感应，他们全都本能的后撤了几步，但是……几步又顶什么用？

　　这是天人玩家苦心孤诣的算计，先以普通盾阵突入，打消反抗军的警惕心；等宗师玩家出手破阵，便在第二波的盾阵中间夹了迫击炮弹之类的爆炸物，等到宗师们近身鏖战，突然引爆！

　　李书文和李景林战斗力惊人，几乎清空了面前的敌人，也因此，爆炸的激波直接掠过了他们，当中夹杂着猩红的血肉碎片，被炸飞的武器盾牌，以及锋利的弹片。

　　一瞬间，两个人仿佛破布袋一样倒飞出去，皮开肉绽，口吐鲜血！

　　与他们相比，王子平和李十二就好的多了，前面的敌人他们只是顶住没有干掉，最关键的是，那层叠的盾墙几乎还是完好的，这帮助他们挡住了大部分的冲击。

　　虽然在激波的推动下，盾墙横飞出来，也狠狠砸中了他们，但是……并不致命。

　　“哈哈哈哈……大功告成！”爆炸余波仍在，伴着一阵阵狂笑，一队队的无限玩家踩着同伴们破碎的尸体闯入了大厅。

　　“师傅！”被震的倒飞出去，凌空翻滚，看到另外一边李书文已经人事不知的惨状，李十二目眦欲裂，两眼发红，猛然掏出一把短小匕首，还没等翻身落地，挥手激发。

　　“咻！”整个人陡然消失，再出现时，刚好在无限玩家的队伍中间。

　　“四十六路翻天踢！”双杖驻地，魁梧的身躯凌空回旋，就仿佛座钟指针一样，沿着与地平齐的方向疯狂旋转起来，两腿连蹬，好腿蹬起来势大力沉，假腿蹬起来尖锐高伤。

　　此时无限小队玩家刚刚闯过肉泥大阵，正在那儿志得意满兴高采烈呢，关注焦点全都在大厅里四面八方埋伏的反抗军身上。技能、道具、武器都在手心里捏着，打算一进门就来一轮狠的，哪里料到，李十二竟来的这样快，这样突兀？

　　猝不及防，几乎没做出什么像样的抵抗，就被李十二蹬自行车一样轮着班的蹬到了……倒也不至于致命，李十二还没有那种攻击力，但是……

　　以他为中心，一瞬间就被清出了个四五米的大圈，圈内的玩家，后方的被蹬的向后踉跄退去，带倒了几排人；前方的被蹬的飞扑出去，散乱的摔在了大厅地面。

　　“还愣着干什么？动手啊！”旋转飞踢不停歇，李十二陡然爆喝。

　　反抗军四面办法的射手们这才恍然大悟，举着枪居高临下“噼里啪啦”一通开火。进门的玩家都被踢倒在地，没处躲没处藏，于是眨眼间，就从倒地变成仆街了，根本就没有爬起来的机会。

　　“靠！靠！靠！”那些被踢出门的无限玩家终于反应过来，咬牙切齿将准备好的手段丢向了坏他们大事的李十二。

　　不过李十二又岂是没有准备？双杖双腿着地奋力一跃，“腾腾腾”沿着甬道几乎上下颠倒违背重力的转了一圈，躲开了大多数攻击，扑进了大厅。

　　然后【闪】，整个人“咻”的就不见了，彻底摆脱了集火。

　　天人方面最接近成功的一次突袭，就这样虎头蛇尾的失败了……


第124章 最后的稻草，也无奈

　　人人都拿由衷钦佩的目光看着李十二！

　　刚才他那冲锋脱逃的动作看起来潇洒无比，但在枪林弹雨间，又对付的是无限流的高手玩家，怎么可能不受一点伤？

　　顶住了天人的冲击，稳住了阵脚，众人移目望去，禁不住的咋舌。

　　李十二身上，从头到脚已经伤痕累累，有数处枪伤，有法术道术腐蚀的痕迹，有烧伤，有爆炸的焦痕，有被弹片撕裂的划伤，胸腹之间还有水桶那么大一片乌青，好像是刚才被激飞的大盾撞出来了。

　　这样的一身伤，若是寻常人恐怕早支不住了，但他仍旧生龙活虎。出现在每一个需要的地方。

　　好像刚才这种改变战局的关键时刻，他搀和的已经不知多少回了。若是没有他，没有在几个关键节点的力挽狂澜，反抗军早就支撑不住了。

　　三位宗师当然也很强力，可是由于大挪移术的透支，真没有太多的表现机会。李十二用这一路来的表现，隐隐成为了所有人偶像，哪怕他只有暗劲修为，更是已经宣布退出了反抗军。

　　当他高声呐喊，没有一个人不听从，不照办的。这是战争，战争中，人们只敬服强者，敬服能带领他们走向胜利的人。

　　“大家跟我一起，把这些桌椅板凳抬过来，把路堵住！”

　　奢华讲究的大厅里，桌椅板凳之类当然也不是俗物，有全金属的，有玉石的，有坚韧的红木的，收集起来堆到门口，立刻将天人下一轮攻势瓦解于无形。

　　无可奈何，天人只能用枪打，用炮弹炸，用人力清理，好打开前进的通路。但是反抗军又怎么会让他们如愿，纷纷拿枪涌到了入口，隔着桌椅板凳，通过堆积的缝隙和天人对射起来。

　　一个个人倒下，一条条性命消失，战火硝烟……

　　在李十二的带领下，反抗军拼尽全力的抵抗下，天人方面再没有发动起一次像样的攻击，不过……他们就这样放弃了吗？显然不会的！

　　※※※

　　甲板上的战斗虽然激烈无比，喊杀声震天，甚至暴风雨的声音都无法掩盖，但是被隔离起来的下方舱室就清净多了。

　　皇家礼炮号太大了，甲板太厚了，当深入下方，哪怕炮弹爆炸的声音都变得十分微弱，何况是呐喊声，风雨声。

　　在有些幽静的走道里，心怀鬼胎的青年蹑手蹑脚，却又健步如飞的穿行。动作小心谨慎，心中却是火热。

　　战斗发展到这个局面是他万万没想到的。没想到反抗军竟然如此强力，明明处于绝对的劣势，竟然生生扳转回来；没想到天人那般的不可一世，也会有一败涂地，不可收拾的一天。

　　不过……没关系！不，这样反而更好！

　　若不是情况危及到了这种地步，又怎么能显示出自己的价值？想想一旦事成，反抗军上下那些如丧考妣的脸色；再想想到那个时候，天人上下对自己仰慕的神情，青年禁不住又加快了脚步。

　　忽然他停下了，切出游戏，看看皇家礼炮号内部结构图；再切回来，看看四周围的布局结构，主要是门户拐角上的标记。

　　就是这儿了！心情益发火热起来。挡在他面前的，是一道厚厚的隔离门，而隔离门的后面，则是严阵以待的天人突击队。只要找到门这边的开关，将之扳下，门就会打开，天人突击队就会一拥而入，直奔内部的弹药舱……

　　到那个时候，同归于尽的计划就能够顺利进行，而自己，就是最大的功臣！隔离的绞盘在哪儿呢？在哪儿呢？

　　青年纵目四顾，在内舱中寻找起来。

　　“陆涛，在找什么呢？用不用我们帮你找找啊？”猛然一个声音从陆涛背后响起，吓的他猛然一跳，汗毛炸竖。

　　陆涛，当然是陆涛，也只能是陆涛！

　　回身看去，不远处的拐角，夜无月带着几个人堵住了来路，正冷冷的看着他。

　　“夜，夜专员，呼，可算见着活人了！”陆涛一愣，但是立刻长长松了口气，擦了擦额头的汗，“这皇家礼炮号真是太大了！一不小心走散了，竟然怎么也找不着上去的路了。”

　　这个陆涛，演技真心不错啊，脑子转的也快，难怪能在反抗军里潜伏这么久，把自己都骗过去了……夜无月心说，微微一笑：“哦，原来是走散了。我还以为是玩什么两短三长的游戏呢？”

　　陆涛一瞬间变了脸色，再也无法保持淡定。

　　两短三长，这是他和突击队约定的暗号，只要在门上敲响，突击队就会知道的确是他来了，然后双方来到绞盘前，合作发力，就能把隔离门打开。

　　这应该是个秘密，只有他和那边接头的人才晓得，甚至普通突击队员都不知道的，夜无月怎么会连这个都知道了？

　　说穿了其实很简单，死神手机有薄膜的耳机和话筒，贴在耳朵里能听见说话，贴在喉咙处就能接收声音。李十二只不过是找机会，把自己的话筒贴到陆涛身上罢了，虽然接收距离有限，刻意紧盯下，还是将他和天人方面联络的对话听了个清清楚楚。

　　“你，你，你早知道我是……”心知已经完全暴露，陆涛脸色如丧考妣。

　　“也不算太早。”夜无月淡淡的道，“不过刚刚好，利用你通传了几次假消息。若不然，你以为反攻为什么会那么顺利啊？”

　　“你……”陆涛脸色煞白，说不出话来。一直以为别人都是傻·逼，猛然间发现自己才是最傻·逼的一个，有谁接受的了？

　　“弄死他。”一挥手，夜无月冷冷的道，毫不墨迹。几个跟随者闻言一拥而上，迎面将陆涛踹倒，围着他胖揍起来。夜无月只说弄死这厮，可没说要多久弄死。

　　不过，陆涛算是完了，彻底完了。

　　不光是扮演的角色完了，他在反抗军中卧底，却笨到被发现，反而被反抗军利用他传回了假消息。这些事只要传到天人耳中，他不光游戏里的角色得死，现实里的肉身也会被抹杀的，天人不需要这么笨的影族卧底。

　　胖揍声中，来到隔离门前，两短，三长，夜无月轻轻敲下，就让对面徒劳无功的使劲去吧。

　　敲完回身，只打算赶回甲板，猛然一阵山呼海啸的声音传来。哪怕他正在战舰深处，仍然感受到了那股颤栗、激昂、兴奋。

　　那声音喊的是：“看到了！看到了！看到了！”

　　他们看到了什么？


第125章 世界的尽头

　　随着时间的推移，皇家礼炮号乘风破浪一路前行，上面的乘客猛然看到了，看到了前方，狂风暴雨乌云尽头的地方，那片七彩的、瑰丽的，却又杂乱无序、一片混沌的天地……天与地接连在一起，虚空被莫名之物填满。

　　生在这个世界长在这个世界的原住民，很难用一句话，形容他们此生第一次见到这个场景的震撼！

　　不过倘若从玩家的角度，要形容远方那片景观很容易，容易的简直令人发指，就三个字——马赛克。

　　那里就是游戏的边界了，世界的尽头！

　　天空与大海延伸到了那里就结束了，再往前，就是无法预知的数据乱流……

　　里面的规则混沌一片，没有人完全清楚，里面的风险杂七杂八，没有人能说的明白，无论是天人玩家，还是为了躲避天人，终年混迹于此的反抗军通缉犯。

　　总之，那是一个异常危险与恐怖的地方，但是……也是穿越任何一个游戏世界所必须要面对的。

　　皇家礼炮号正向着世界尽头一路前行，假如冲入其中，船身不会受到影响，因为这是系统战舰，制造出来就是无视数据乱流影响的。NPC们也不会受到影响，因为他们是游戏世界土生土长的原住民，拥有生命拥有灵魂的原住民。数据乱流只腐蚀分解没有生命的物体。

　　但是……天人玩家和影族扮演者的身体，却会被飞快的分解掉，或者彻底消失，或者出现在距离最近的复活点。

　　因为他们的身体，不是这世界的真实存在，而是系统虚构出来的。所以他们拥有神力，可以无限复活，可以不磨不灭，可以突破真正的肉身该有的局限……因为他们，并不属于这里的现实！

　　可是这在赋予了他们各种匪夷所思的特权的同时，也令得他们对数据乱流的分解之力没有了丝毫抵抗力。似乎那种力量，被安排的优先分解他们。

　　所以天人玩家和影族扮演者无法穿越世界——这不是系统的硬性规定，而是由世界边缘数据乱流的特性决定的。

　　所以，只要能控制着皇家礼炮号一路冲进数据乱流中，船上的所有天人玩家、影族扮演者就会被清除一空，偌大的皇家礼炮号，就会瞬间成为NPC原住民的囊中物。

　　这就是独孤复和李十二原来的计划！

　　在船上面的人意识到有人入侵之前，李十二在底舱活动，安排并收复维持动力的水手们，并将底舱所有的舱门电焊封住；独孤复则直奔驾驶舱，以立方体那难以想象的威力，将驾驶舱封住控制……开着船直冲进数据乱流区。

　　虽然人数不多，这是完全可行的。

　　所以，那片瑰丽混沌，神秘而未知的边界，其实也就是这场战斗胜利的曙光！

　　看到了它们，就意味着胜利就在眼前！只要冲入其中，那么结局也就再无悬念了。

　　哦，或许现实会比计划多些例外，因为船上有无限模式的玩家。能够任意穿越位面的无限玩家，可能对数据乱流是免疫的。

　　但是……其他人都被清空了，而且随着战斗的持续，原本三五十号的无限玩家，此时已经只剩下了十几二十号在苟延残喘着，就算一起上，又能顶什么用呢？

　　所以，透过暴风雨，看到那片诡异天地的一瞬间，反抗军便沸腾了，兴奋了，忘形欢呼起来！

　　虽然经历了那么多波折，遭遇了那么多风险，甚至有将近半数的人，抛头颅洒热血在了这艘船上，但他们终究是赢了！

　　也正因为过程是如此艰难，牺牲是如此巨大，胜利是如此来之不易，这个时刻，才显得这般的美妙，这般的动人，这般的酣畅淋漓，不是吗？

　　“哦，赢了！赢了！真的要赢了。”

　　“真是没想到，竟然要赢了！被传送到舱位，被无限玩家拦截，被机枪迫击炮压在舱里打，简直想想不到这一刻。”

　　“是啊是啊！死去的兄弟们，战友们，我们赢了！你们的在天之灵，看到了吗？”

　　……

　　天人几乎是崩溃了。

　　不管正面进攻也好，还是阴谋诡计也好，他们似乎没有一条路是走的通的。

　　最重要的，数据乱流已经可以看到了，虽然离真正驶入进去还有相当长一段时间，可是……他们要殉爆弹药库，也是得花时间布置的。

　　弹药库不是说殉爆就能殉爆的，为了防止殉爆，弹药库的位置，弹药的摆放，都是很有讲究的。想要做到，他们必须将一些弹药从弹药库中搬出，摆在弹药库中间的一些关键节点上。

　　否则就算爆炸，也只是一座弹药库爆炸罢了，船身会有一些损伤，但想将皇家礼炮号整体炸沉，那是做梦。

　　所以，布置殉爆是需要时间的，而他们现在，恰恰没有时间了……

　　意识到连同归于尽都做不到，虽然悲愤、愤怒、满腔的怒火无法发泄，可是，他们又能做什么呢？

　　也就只能奢望以后了，奢望若再遇到这样的情况，自己一定准备的更充分一些，无视位面的规则道具收集一些，和NPC拉锯的时候，战略战术再高明一些……

　　畅想着美好未来的同时，士气低落到了极点。根本就是瘫在那儿不动了。

　　虽然如此，反抗军在夜无月的指挥下，并没有趁势攻击。

　　反正胜利很快就会降临，就让他们这样一路颓废到死算了。万一继续招惹，惹恼了他们，不管不顾又来一轮反击，死伤算谁的？

　　皇家礼炮号上的战斗，于是就这样诡异的打住了，局面诡异的僵持着——天人玩家麻木伤神，反抗军一边欢呼一边不忘了高度戒备……

　　“二弟！二弟！你听到了吗？听到没有？我们赢了！我们赢了！”一切几乎尘埃落定，李十二掏出了手机，对着另外一端忘形高呼起来。

　　手机里没有回音……

　　过了好一阵子，独孤复的声音响起来：“啊……哦……赢了……吗？”断断续续，有气无力，就仿佛随时可能中断的信号连接。隐约间可以听到战斗交手的声音。

　　“二弟，你怎么了？”李十二豁然站起，狂喜的心情烟消云散，面色肃然，“你在跟谁动手？你的房间里有敌人？”独孤复的声音，让人不能不担心，李十二只觉得心脏猛然缩紧。

　　整个计划，两个人已经多番推演过，李十二哪里会不知道，倘若计划一切顺利，驾驶室中的状况？

　　“是啊……哈哈……”独孤复有气无力的答道，声音恍惚缥缈。

　　独孤复这是怎么了？

　　还能怎么了，累的呗。

　　和不死的船长在控制室里纠缠，一转眼两个多小时过去了。人的肉体长时间保持运动状态，会疲劳会透支会动作变形会无以为继；人的精神假如长时间紧绷，后果也是同样的，甚至比肉体更加难以支撑。

　　两个多小时下来，独孤复时时刻刻都得警醒不死的船长的攻击，同时还得算清楚激光束的扫描轨迹，时时刻刻保证自己有活动的空间……这已经不是在刀尖上跳舞了，而是在枪林弹雨间跳舞，而且一条两个多小时。

　　他终究只是个人，普通人，不是神仙也不是电脑，早已经疲累不堪，接近了极限。

　　他的意识都已经恍惚了，眼睛也花掉了，完全是一股求生的本能在支撑着他，支撑到了现在。

　　可是，已经要支撑不住了！太累了！太疲倦了！到底什么时候，才是尽头啊……

　　独孤复只觉得每一分每一秒，都仿佛一辈子那么漫长。周身上下每一个细胞，都已经被疲劳无力填满。


第126章 这不就是路吗

　　“李巡视！李巡视！不要进去！不要进去！必死无疑的啊！”陷阱房前，反抗军的骨干们揪胳膊扯大腿，拼尽全力拦住了一路冲撞过来的李十二。

　　“是啊是啊！千万别进去啊！”有人满脸爹娘要死的焦虑，直接按开了房间的门，指着那一地鲜红的血腥的饺子馅，“根本没活路的！”

　　也不知道从哪儿变出来一条宠物狗，大概是船上天人贵胄的宠物，抡起来扔进了房里。

　　宠物狗大叫一声腾云驾雾，房门“啪嗒”关闭。不过在关闭的一瞬间，透过门缝依稀可以看到，那狗还没有落地，就已经被切成了一摊饺子馅，整整齐齐，无声无息。

　　“你们松开！松开！松开！”李十二拼尽全力掰开阻拦的手脚，却仍力有未逮，急的眼睛都红了，火冒三丈，干脆直接武力招呼，“噗通！噗通！噗通！”一拳一脚将这些人踢开。

　　自己怎么能不进去，怎么可以不进去。二弟有难，自己这个做大哥的，难道要袖手旁观吗？哪怕是自己死，也要把二弟的命给换出来！不过……“谁说我要从这儿进了？”脸红脖子粗的吼道。

　　“啊？不是从这儿进？”众人愕然，一个个灰头土脸的翻身爬起，“不从这儿进哪里还有路啊？”

　　将信将疑的追随着李十二急切的脚步，一路飞奔上了桥楼，爬上了瞭望室，然后沿着扶梯登上了瞭望台。瞭望台就是船体中心楼区最前方的一截尖角了，高高的俯瞰着前方的大海，负责瞭望天气、远方的敌人、洋流鱼群冰山等等……就是这艘巨轮的眼睛。

　　身体探出瞭望台往下一看，是从楼顶到甲板高达数十米的悬殊落差。

　　来到瞭望台，李十二向下一指：“喏，这不就是路吗？往下数第三层，大约十来米，那两扇亮灯的窗户，就是驾驶室了。”

　　其他人跟着李十二探出头去，齐齐感到眩晕：“从这儿？”瞠目结舌。

　　猛然暴风雨夹着一股强风吹来，将众人吹的身体一飘。他们拼尽全力握住了边上的栏杆，感觉若不这样做，自己的小身板一瞬间就会被从瞭望台上吹走，摔落几十米下方的甲板。

　　这可不是开玩笑的！

　　此时此刻，天地间仍旧狂风暴雨，丝毫没有因为战斗结束而停歇的意思。扔一条手臂粗的绳索，绳索根本就垂不下去，被风吹的仿佛活蛇一样在空中凌乱翻卷着，猛然抽到船壁上，油漆道道脱落，抽到人的身上，一瞬间如被大棒砸中，中处青紫的檩子浮现……

　　更别说大雨眨眼间便将绳淋湿，让绳子又湿又滑。

　　这种环境下，想沿着绳爬下去，那根本不是找路，那是要找死。

　　若这法子可行，天人早用了，还会簇拥在三道陷阱房前，一筹莫展无可奈何吗？要知道，天人可是不怕死的，但凡有一丝机会，他们会因为惜命而放弃？

　　根本不可能！

　　情不自禁的，又小心翼翼的探头向下看去，猛然瞭望台上的反抗军看清了，这里的正下方甲板上，是两尊舰首炮。舰首炮的基座上面，横七竖八的已经躺着好多血肉模糊的尸体。只是因为那基座高出甲板数米，所以一直没有被发现。

　　显然为了夺回驾驶舱，天人也在这条路上做过多次尝试了，但没有一次成功的……

　　“李巡视，你看下面，你看下面！”一干人七嘴八舌的喊道，焦急的伸手乱指，“好多天人都死在下面呢！”

　　“还是等等吧，再等等。过个十几二十分钟的，船就要冲进数据乱流了。到时候不管驾驶室里那个敌人是谁，都会被分解掉的。您的兄弟自然就安全了。”

　　一帮人乱糟糟的劝道。

　　但是……“嗖！”根本没喊几句，猛然一阵风响，李十二庞大的身躯腰间缠系着绳索，已经干净利落的跃下瞭望台了。

　　十几二十分钟的？十几二十分钟的那就太晚了。二弟是个什么人自己还不清楚吗？那种语气，那种疲惫，别说十几二十分钟了，就算是一分钟一秒钟，恐怕也无法坚持了……必须进去帮忙！

　　身躯随风飘荡，豪迈的声音压倒了风雨：“有尸体垫着不是更好吗？说不定我失手掉下去，被垫住就死不了了。”

　　人跟人思考问题的角度，真心太不一样了！瞭望台上的人被李十二一句话说的哑了火。

　　当然了，不哑火也没辙了，人都已经下去了。他们只得齐齐伸出手来，七手八脚揪住了李十二缠在围栏上的绳头，拧成了一股力，确保那绳结不会因湿滑脱。

　　李十二庞大的身躯随绳缒落，轻而易举的落到了……狂风中。虽然他身材魁梧，还是被被吹的斜斜吊挂在那儿，别说是驾驶室的窗户了，连外墙都靠不过去，上下胡乱的翻飞着。

　　猛然风向变化，他被狠狠的掼上了墙壁。“嗵”的一声大震，根本来不及有所动作，他又被狠狠的弹开。就这么一来一去，“腾”突然一声裂响，手臂粗的绳索猛然断裂了一根！

　　一股失重感传来，他的身体不由自主随之下沉了一截。

　　原来这段墙壁的外壁上有凸起的几道钢脊，本来是装修外墙的时候方便借力的。没风的时候缒下没问题，一旦起风，绳子绷紧擦过，这些钢脊就仿佛利刀，几下就能将绳子割断。

　　总算知道下面为什么那么多摔死的天人了。李十二心中暗道，心脏收紧。

　　“李巡视！小心啊！”同样感觉到手中绳子一松，瞭望台上的反抗军惊呼大叫起来。

　　就在这紧张喊叫的同时，绳子已经再度来去了数回，“嗵！腾！”几乎是两声连响，绳子狠狠数次从钢脊上摩擦过去，摩擦的火花似乎都冒出来了，眨眼之间，已经仅剩一条手指粗的绳索相连了。

　　若是正常时候，这样的绳索也足以支撑了，甚至拉两三个人都没有问题，但是现在……仰头看着那岌岌可危的绳索，李十二虽然大胆，不可能不紧张。

　　但是，紧张归紧张，大脑以远超平时的速度运转起来。这就是李十二，越到了紧要关头，越是不慌！

　　猛然他眼睛一亮。跌撞中双臂奋力，猛然抓住了一处不起眼钢脊凸起……

　　就在这同时，粗索终于吃不住劲儿了，猛然从中断掉，李十二庞大的身躯往下一落。

　　“李巡视！李巡视！”感觉到下方一松，反抗军撕心裂肺的大叫起来。

　　乱呼了半晌，猛然一个粗豪的声音响起：“老子还没死呢？哭什么丧啊？”

　　反抗军们又惊又喜的擦去了眼睛，探头向下看去，等到看清楚状况，泪水情不自禁又涌出来。就见李十二，正紧紧的扒在驾驶舱外的窗棂上，就一只手！死死的扒着，身体随风翻来滚去。

　　的确没死呢，可是……这跟死又有什么两样？

　　反抗军的忧郁李十二全然不知，单手抓住窗棂，另外一只手怀中掏出一杆枪来，狂风中奋力瞄准，“嗵！”一枪还真命中了，打在了玻璃上。

　　不过……玻璃只是出现了微微的裂纹。似乎是防弹玻璃的。

　　“靠！”李十二愤然扔掉了枪，他听独孤复说过，防弹玻璃不怕子弹冲击，怕的是接二连三的冲击集中在一点。这风雨飘摇的，他想拿枪准确命中窗户都难，何况是要接二连三的打中一点？根本不能指望。

　　丢了枪，怀中拎出白蜡杆短杖来，凝聚气力，吐气开声：“给我开！”“腾”一杖精准的打在刚刚的裂纹处。裂纹，稍稍的扩大了一些……

　　这驾驶室的窗户至关重要，玻璃的厚度于是也稍稍変态的厚了些。

　　“李巡视！放弃吧，别再敲了！”瞭望台上的反抗军们直看的心惊肉跳，齐齐大呼。

　　要知道力的作用是相互的，李十二一只手抓住窗棂，一只手挥动白蜡杆，每一次敲击都是在把自己向外推啊。

　　“还不够！还不够！还不够啊！”李十二充耳未闻，也不知是汗是泪是雨沿着脸颊哗哗流下，白蜡杆一下接着一下疯狂敲击，口中一声接着一声拼命呐喊，“不，不是力量不够，是不够集中，不够穿透……不够精准！啊～～～”

　　陡然大叫起来，响遏行云，白蜡杆又一次如电击落，带着颤抖的残影。

　　“呯！”一声碎响。这一回，驾驶室的玻璃窗再不是多裂开一点点了，而是整个轰然爆碎，钢化的碎玻璃小弹珠一样洋洋洒洒溅落。

　　而李十二，也骤然失去了力气，仿佛断线的风筝一样，从窗口脱手跌落。

　　“李巡视～～～”反抗军齐齐声嘶力竭的悲呼起来。

　　几秒钟之后，粗豪的叫骂传来：“靠，老子还没死呢，哭什么丧啊！”

　　怎，怎，怎么会？反抗军将士再度齐齐擦干眼泪，低头看去。

　　结果就见李十二悬空吊挂在那儿，不长的绳子一端系在他腰间，另一端系在旁边一条管道上。原来绳索断裂、他在单手吊挂的时候，将腰间的断绳另找地方绑了。

　　就是这么简单！


第127章 双双突破

　　好累！好累！好累啊！……

　　怎么会这么累的，简直连吃奶的劲儿都使出来了。

　　不，不单吃奶的劲儿，上辈子，上上辈子，往上追溯几辈子的劲儿，一下子都使出来了！

　　漆黑的视野中，一道一道威力无匹激光束照亮了视野。它们就仿佛探照灯那样来回的摇摆，只要碰到，就是个死。必须竭尽所能的躲避，才能不被切成肉馅。

　　可是在那同时，总有一股强烈的危机感笼罩着自己。似乎在那漆黑中，还有一个未知的敌人始终虎视眈眈的潜伏着，就等到自己松懈、停手的那一刻。

　　所以，片刻都不能停，一秒钟都不能休息，唯有拼命的躲避，拼命的逃窜。

　　好累！好累！好累啊！……

　　自己到底奔跑躲避多久了，一个小时？两个小时？一天？两天？一个月？两个月？……太久了，久的就好像一辈子，不，几辈子一样，则到底什么时候才是个头儿啊？

　　不好！这一下却算错了，这个角度没有足够的空间的！

　　猛然独孤复意识到了状况，一瞬间肝胆俱裂，却也无可奈何，只能眼睁睁看着那激光束贯穿了自己的身体，将自己切的七零八落，血肉模糊的仿佛饺子馅。

　　“啊～～～”猛的从床上弹身坐起，擦擦额头上冷汗，独孤复长长松了口气：原来这只是一个梦啊！

　　太好了！自己还活着！真好！

　　不过，自己竟然活下来了吗？怎么会的？简直不可思议啊！刚从一个梦中醒来，独孤复隐隐有种又进了另一重梦境的错乱感。

　　伸出五指，然后是双手双脚，愣愣的看着。不仅活着，而且活的很好啊，四肢俱全，一个零件不少……独孤复恍如在做梦。

　　“二弟，你可算醒了！”前一秒醒来，后一秒粗豪的声音便传入耳中，肩膀上让人酸麻却又踏实的大力冲击传来。李十二一下一下拍打着独孤复肩膀，嘴巴都快咧到后脑勺了：“你知道自己睡了多久吗？”

　　“多久？”应该是很久吧，做梦都累的要死要活的了，怎么也不可能太短了。

　　“三天！”李十二竖起三根伤痕累累的指头答道。

　　即便是有了心理准备，骤然听到答案，独孤复还是吓了一跳。拍拍脑袋，他总算想起来一切都是怎么回事了。

　　驾驶室！不死的老船长！那铺天盖地的激光陷阱！没完没了的躲避逃窜……当然也包括最后，猛然破窗而入的李十二的身影……

　　“大哥，是你救了我？”

　　李十二连连摆手，哈哈大笑：“是你救了大家才对！要不是你，皇家礼炮号根本就拿不下来，所有人都得死。”

　　“唉，也是逼不得已。若是再来一回，说什么我也不会这么做了。”回想着驾驶室中的战斗，还有刚才的梦境，独孤复心有余悸，满脸苦笑。上下左右看着洁白的医务舱，“这是皇家礼炮号？”

　　眼睛一瞥间，猛然注意到某件事，愣住了，眨巴眨巴眼睛，再看看李十二，刚想说些什么，两个窈窕的身影携手进了门，两张憔悴的俏脸愣愣看着醒来的他。

　　好久好久，募然齐齐欢呼起来：“你这坏蛋，舍得醒了？”“小复，你可算醒了！”一左一右，带起两道香风，狠狠扑上了独孤复，将他扑倒在床上。

　　“你这臭家伙，再不要做这种逞能的事了！你知道我多担心吗？”欢喜过后，郭星星捶打着独孤复说。

　　“是啊是啊，我可以证明。”老板娘点头附和。

　　搂着怀里的动人娇？躯，独孤复再一次苦笑，心说：不了，绝不会了！这样的经历一辈子有一回就够了，再来一回，真不要命了？哪怕这次的收获是如此之大……

　　“你们，你们继续。我就不当电灯泡了……”搔搔后脑勺，李十二十分直接的道，一句话说羞了郭星星，臊红了老板娘，他潇洒干脆的转身出门。

　　冷不防独孤复从后开口：“恭喜大哥了。”

　　“你说皇家礼炮号？恭喜什么，应该是同喜才对……”说着话，李十二觉出了不对。猛然止步，疑惑回头：“你……你看出来了？”

　　独孤复微微颔首。

　　他看出什么了？

　　他看出，自家大哥原本庞大的身躯缩小了一圈，原本壮硕的肌肉不再那么明显了，原本锋利粗豪的气息，变的温润凝实了……他已经返璞归真突破了！不再是暗劲高手，正式晋入了宗师！

　　不过，表象只是表象，也可能纯粹是一种错觉？他究竟又是如何这般确信的？

　　因为……NPC觉醒，就仿佛是修真者渡劫破碎虚空，乃是与天争命，一旦成功，不仅能得到和玩家差相仿佛的权限，犹有过之。

　　这具体表现在三个方面——首先，觉醒便是突破了系统底层权限，可以从系统中分流出一部分计算能力为你服务。呈现的玩家界面、战斗记录、技能属性、任务列表之类的分析记录，都是根植于此。效果比普通玩家的更加强大，能反映出很多隐藏的东西。

　　其次，由于调动了系统资源，攻击之际大量的数据交换便有部分是系统攻击，对天人有异乎寻常的杀伤力。这也就是NPC原住民们口中所说的神力。

　　最后，觉醒突破，就可以从系统中开辟出小块硬盘空间来，让人拥有和玩家类似的系统背包。而且，随着觉醒度提升，实力不断增加，这块硬盘空间还会不断扩充……

　　没错，独孤复觉醒了！

　　现在他的眼中，重新又有了系统界面，有了聊天栏，有了战斗记录，有了背包栏技能树以及属性列表。

　　不仅如此，通过属性列表一眼可以看出，自己的实力也同时突破了，从明劲九晋入了暗劲！

　　这绝对是难以想象的大收获了！

　　明劲九入暗劲，就不知多少英雄豪杰卡在那里，否则也不至于有通暗劲就能称霸一方的说法；

　　成功觉醒就更加不得了了，数遍多重游戏位面，觉醒NPC的数量当然是繁若晨星，但是其中，九成九都是通过凑分身整合记忆完成的，像他这样原地觉醒，就仿佛立地成佛一般，只是个传说。

　　不过，回想觉醒的过程，回想着那场仿佛永无止境的战斗，回想着头痛欲裂疲累欲死还不得不咬牙坚持的困境……

　　哪怕是知道会有这样大的收获，哪怕是知道最后自己不会死，也绝不，绝不，绝不，绝不，绝不（×N）……重来一回了！

　　“大哥，谢谢！”又一次的，独孤复认真的说道。他全想起来了。想起自己当时已经精疲力竭，油尽灯枯，若不是李十二破窗而入，下一秒钟他可能就倒下去再也爬不起来了。

　　“二弟，你知道我救到你以后，第一时间什么感觉吗？”李十二咧嘴笑。

　　“什么感觉？”

　　“我松了口气呀。我心说，可算让我帮到你一回了，而不是反过来，总是我这大哥让你帮。”

　　独孤复忍不住笑：“那以后就更得多仰仗大哥了。晋入宗师，低武世界横着走……”

　　“哈哈哈，没问题！没问题！”李十二拍胸脯大笑。

　　“李大哥？你晋入宗师了？什么时候，怎么都没告诉我们呢？”老板娘郭星星闻言，无比惊讶。

　　“我啊，那是怕打击你们。这样下去，你们什么时候才能跟上我们的脚步啊……”李十二扬长而去。

　　闻言，老板娘抿嘴握拳，郭星星若有所思。

　　唉，似乎不该这样说的……将二女的反应看在眼里，李十二暗暗摇头。


第128章 数据乱流区

　　独孤复醒了，皆大欢喜！

　　微微寒暄叙旧，独孤复倾诉着险死还生的庆幸，老板娘和郭星星宣？泄着惶惶多日的担忧。一切苦闷等待煎熬，都在不知不觉间烟消云散……

　　也不知过了多久，老板娘和郭星星一左一右搀着独孤复，带他走出医务舱，上到甲板透气。

　　其实独孤复既然醒了也就没事了。他只是心理受伤，生理上已经健康的很。不过老板娘和郭星星并不那么看。

　　这几天照顾伤号也照顾出心得来了，两人搀扶着独孤复就跟照顾重伤号一样。而独孤复也乐得左搂右抱，感受着两边绵软柔嫩的娇？躯，尽享齐？人之福。

　　还没走到舱口，微带腥咸的清新海风迎面吹来；

　　出了舱口，一阵刺目的光洒落，照的身上暖洋洋的……

　　活着的感觉真好！闻着那海风，感受着那阳光，独孤复心中说道。

　　举手遮望眼，好一会儿才渐渐的适应。然而往光亮处一看，又并没有太阳，就是有光从天空中洒落……

　　眼前是一片奇异的空间。

　　站上皇家礼炮号高大的甲板，往前望是一望无际的大海，然而大海不是蔚蓝的，七彩斑斓仿佛有染料融化在海水里，又彼此并不混溶，只是泾渭分明的飘荡着，悬浮着，好像个大染缸一样，也不知里面都存了怎样的神秘。

　　往后看是一座钢铁的城堡，耸立在蓝天大海之间。这座城堡是如此的巨大，以至于已经像一座移动的小城市的皇家礼炮号，也变成了一个小弟，停靠在钢铁城堡延伸的钢铁支架环抱的一个港湾里。

　　那些钢铁支架有的自己在动，仿佛巨大的吊车一样，不，不是仿佛，有些结构确实就是钢铁钢索的吊臂，下端悬垂着钢铁的构件；

　　有的上面还有人，沿着支架上上下下来来去去的奔走，不管是人还是吊臂还是悬垂之物，都在围着皇家礼炮号打转。

　　“叮叮当当！”“嗡嗡蹭蹭！”……敲打撞击的声音不绝于耳，电焊钻机溅出的火花此起彼伏。整个海湾似乎就是一个巨大的维修场，正在对伤痕累累的皇家礼炮号进行维修。

　　又有巨大的七彩的仿佛肥皂泡般的罩膜，笼罩着整个钢铁城堡；还有很多相对细小的彩膜，笼罩着停靠在港湾左右泊位的其他一些小船上。

　　皇家礼炮号外面，同样罩着这样一层膜，规模庞大。不过跟笼罩钢铁堡垒的岛膜比起来，却又小巫见大巫了……

　　这膜是隔离分解之力，令物体能在数据乱流中保持稳定的结界。对皇家礼炮号来说，这并不是必须的，因为皇家礼炮号的材料，就是专门为了能在数据乱流中自由行驶而开发的。

　　不过这膜的另外一个作用，就让人无法拒绝了。它可以令膜中的生命体，在这片数据乱流的海域自由的呼吸。

　　因为这数据乱流中的空气成分是无法预测的，分解之力将不管什么古怪的成分都分解在周围，上一口还是清新空气，下一口说不定就变成了剧毒。

　　总之，整个钢铁堡垒是一个巨大无比的七彩肥皂泡。围绕着它，是一团大大小小的小肥皂泡，好像漂浮在洗衣盆里的泡泡团。

　　“这里就是世界尽头了？”独孤复手搭凉棚张望，满怀好奇的道。

　　“二弟你没来过吗？”李十二惊讶的问。

　　“这低级世界的还真没来过，不太一样……”独孤复随意的道。其实他真没来过，玩家几乎无法抵达这个地方。

　　这里……可以说是无尽游戏位面的垃圾场。

　　前面说过，这个世界是以虚拟宇宙技术，从原子分子的层面组建的，其真实性和现实世界几乎没有差别。既然是真实的，就有一个问题必须要解决——物质循环。

　　现实的世界被人类的肆意妄为污染的几乎无法直视了，虚拟世界不能重蹈这覆辙。

　　但是拥有种种系统便利，又对游戏世界没有丝毫敬畏之心的人类玩家，他们制造垃圾能力只会比在现实中更强。

　　所以在创立世界之初，围绕每个世界的边缘，太初和最初的人类创世者一起，设立了这个区域——

　　假如没有特殊的系统标识，一切没有灵魂的物体被抛入此间，都会被分解掉。既是区分世界的屏障，也负责回收、分解、重组游戏世界物质的重要区域。

　　就仿佛现实中，大陆板块缓缓漂移，前方插入板块间隙融化在岩浆里，后面新的陆地又渐渐的隆起成形，不断的重塑着整个世界。

　　由于系统规则，人类的力量一直无法影响这里，因为无论是玩家角色还是影族扮演者，只要灵魂和肉体不配套的活物，数据乱流就能检测出来，针对性的腐蚀分解。

　　最后玩家唯有通过操纵NPC原住民间接进行控制，可是……效果一直不怎么样。

　　那些原住民代理也精明着呢，深知养寇自重的道理，要钱要物的时候一个个狮子大开口比谁都狠，真当动起手来，见势不妙溜的比谁都快。

　　所以这里一直都是反抗军的老巢所在。原住民代理能给反抗军制造一些麻烦，但是说彻底解决反抗军，根本就是做梦……

　　甚至有人推测，估计是在创世之初，太初就预料到了世界不断发展演变下去，可能会出现的这样结果，特意给NPC的反抗力量划出了这片保留地。

　　不过情况，从今往后应该就不一样了……

　　因为人类现今有了无限玩家。独孤复刚刚问过了，那些无限玩家真的没有受到数据乱流的影响，随着皇家礼炮号一路进了此间，后来因为人数太少屈居下风，才被逐一干掉的。

　　这座钢铁的岛屿，应该就是反抗军在低级世界的主基地之一了……伴着李十二、郭星星、老板娘走下皇家礼炮号，踏上钢铁的岛屿，独孤复心中说道。

　　※※※

　　维修厂的外围就是熙熙攘攘的大街。

　　大街上行人来来往往，放眼望过去，跟普通的城镇街道没什么两样，有酒馆，有饭馆，有武器铺，有装甲铺，有道具铺，远方似乎还有神殿、教堂……琳琅满目。

　　若说有什么不同寻常的地方——

　　一个是街两边排列整齐的建筑，十有八九都是钢铁结构的。那些招牌横幅带着错综复杂的时代感，但是钢铁的结构，又将这种时代感彻底破坏。

　　再一个就是来来去去的行人的形象了。

　　放眼望去，有西装领带的，有长袍马褂的，有羽扇纶巾的；有道士，有和尚，有乞丐，有法师；有耳朵尖长的俊男美女，有长着蜥蜴脑袋的丑八怪，还有满身披毛如同野兽般的家伙……

　　哪怕是游戏位面或者死神空间的动漫展，没有这里这么大杂烩。

　　猛然郭星星抓着独孤复剧烈摇晃起来，眼睛冒光：“快看快看快看，会走路的乌龟耶！”

　　被指的体格壮硕，浑身发绿，会走路的乌龟竟然听到了，瞅了郭星星一眼，很认真的说：“小姐，我有名字的，我叫李奥纳多。”

　　郭星星红着脸躲到了独孤复背后。

　　独孤复向李奥纳多点点头，赔了个礼，事情也就过去了。忍者神龟的队长，不至于为这点小事动气。不过这也说明，郭星星的功课补的还不够啊。

　　回身他看看郭星星：“这都三天了，你们都没出来逛过吗？”

　　“大家都担心你吗。”郭星星低头看着脚尖。

　　一股暖流涌上心头，独孤复搂的她更紧了一点：“那好，咱们今天就好好玩玩，庆祝一下。先去哪儿？”

　　“哦～～～”郭星星欢呼起来，星眸闪烁，“我早就想出来看看了！先去酒馆。好多书里，酒馆都是发生故事的地方。”这几天她闲着没事，看来净看书了。

　　不过她还真没有说错，酒馆果然是有故事的地方。

　　一行人说说笑笑向码头外最近的一家酒馆行去，甚至还没等走进这家叫做猫眼的酒馆，刚刚到门口，“噗通！噗通！噗通！”酒馆里面传来了混乱的互殴的声音。

　　又过了几秒钟，一群人跌跌撞撞出了酒馆，却仍旧不肯罢手，分作两边当街大打出手起来。刀枪棍棒，拳头阴腿，眼眶青紫，鼻血横飞，打的精彩纷呈。

　　“又来？”看着这一幕，李十二面现无奈。猛然跺脚，闪身插进了斗殴者中间，伸胳膊阻拦，“好了好了，不要打了！”

　　对他的话，一方似乎有所触动，渐渐停手；另外一边却仍旧还不罢手，穷追猛打：“牛逼什么？显摆什么？你们不就是仗着有一个高级觉醒者，走了狗屎运吗！我们要是也有，哪有你们的份儿！”

　　其中一人更是直接对李十二喊：“死瘸子，闪远点，别伤着自个儿！”

　　对李十二说这样的话……独孤复、郭星星、老板娘不忍目卒的捂住了眼睛。

　　“嗵！”果不其然。下一秒钟，说话这人直接被一脚踹进了空酒桶，身体对折塞在桶里，一时间挣扎出不来。


第129章 皇家礼炮号的名声

　　这帮家伙！李十二拧眉瞪眼。

　　他生气的不单单是自己被骂做瘸子，还有另外的原因……

　　既然这些人说不听，他干脆也就不说了，猛然冲入人丛，东一脚，西一杖，大发神威。

　　闹事的家伙起初根本没将这个瘸一条腿的家伙看在眼里，看他靠近，挥拳便打。但是，一个人抵抗，便一个人倒下；两个人反击，便两个人一起仆街；三个人，四个人……不管来多少都没有用。

　　李十二倒也没下重手，但是宗师级的战斗力，就算留手，又有几个人能扛住啊？

　　一拳一个，一脚一个，一杖一个。就仿佛当日宫羽田大杀四方时那般，稳定、高效、令人绝望的输出着。

　　没有一会儿，殴斗的双方便被分开的差不多了。不过，一边是轻轻的推开，一边是重重的击倒，架拉的那是相当的偏。

　　这一幕，独孤复站在边上看的分明，丝毫不觉奇怪。他招呼距离最近的一个家伙：“我记得你，你不是皇家礼炮号上的……”没错，这斗殴的双方，一方分明是皇家礼炮号上的反抗军。

　　被问者抬头，看见独孤复面露狂喜，难以置信的大叫起来：“二少？你醒了？你真的醒了？”猛然回头招呼，“大家看到没？二少醒了！二少醒了！二少醒了！……”神情激动的高呼起来。

　　其余坐在地上的斗殴者闻声扭头，一愣之后也都欢呼雀跃，喜笑颜开，全然忘了正鼻青脸肿，身上酒水菜叶，狼狈狼藉。

　　“二少？”独孤复闻声疑惑。

　　“李巡视是老大，您是他的结拜兄弟，当然就是二少了。”被问者答道。

　　二少？二少就二少吧……独孤复摸摸鼻子，算是接受了这个称呼：“能问一下，这是怎么回事吗？”

　　其实一路走来他就想问了，因为行经之处，他总是能从擦身而过的行人身上，感觉到一种感觉莫名的恶意。开始他还以为是这地方的人孤僻排外，不欢迎外来人，看到眼前这幕他意识到可能猜错了。

　　还没等水手回答，他猛然面色一变，伸手入怀掏出一杆上膛的长枪来，迅雷不及掩耳瞄准了某个方向。

　　“嘭！”

　　躲在人群中，正悄悄掏出一把火枪试图暗算李十二的家伙，突然手臂巨震，虎口飙血，火枪再也握持不住脱手飞出。

　　不过……独孤复往酒馆里看了一眼，刚才那枪并不是自己开的，看角度，是酒馆里射出来的。

　　其实就算独孤复不动手，李十二已经感应到危机了，汗毛悚然，这是一个战斗狂人对危机最基本的感知，干净利落一个虎扑，躲进了堆积的酒桶堆后。

　　避过危险，返身出来，他火冒三丈，腿杖交错，腾腾冲向拔枪的家伙，如同凶兽择人待噬：“打人就打人，还要动枪？”

　　被森然的杀气笼罩，暗算者吓的屁股尿流，掉头往后跑，一边跑一边骂：“好你个黑大个，敢坏我的好事！你等着，你等着，我让你这破酒馆再也开不下去！”

　　狠话撂的不错，不过手脚还是太慢了，三两步就被李十二追上，“噗嗤！嗵！咣！……”一顿拳脚打的他头破血流，鼻青脸肿，胳膊腿断了四条，只能抱头在地滚来滚去不住哀嚎。

　　“皇家礼炮号的打人了！”

　　“皇家礼炮号的当街行凶啊！”

　　“还没有天理王法，有没有人管管了？”……

　　意识到对面来了狠角色，另外一伙人倒也见机，不再正面硬扛，一哄而散混进了来往的人群里，歇斯底里喊叫起来。

　　“呼啦啦……”飞快的，酒馆面前就被围了个水泄不通。被声音喊过来看热闹的无关群众，看到的就是李十二暴打暗算者的画面，一时间议论纷纷甚嚣尘上。

　　什么“皇家礼炮号果然仗势欺人”，什么“小人得志，当真就是这样一幅嘴脸啊”，什么“靠靠靠，大家这样还忍得下去？一起冲过去，把这帮人暴揍一顿扔进海里就是了”……这还是好听的，难听的怪话就更多了。

　　从中只能听到满满的恶意。

　　有些人来时路上就表露过，他们说怪话独孤复倒并不奇怪。不过受到他们的感染，更多的无关闲人似乎也渐渐被说服了。

　　似乎在这个地方，皇家礼炮号已经是臭名昭著，恶贯满盈，天人共愤了。

　　察觉到不妙，李十二收了手，退到独孤复身边，四个人背靠背站定，并着皇家礼炮号上的反抗军们，承受着千夫所指，万人唾骂。

　　郭星星俏脸发白，独孤复握住她的手，感觉小手冰凉。老板娘倒是镇定的多了。

　　李十二更是满不在乎：“二弟，你又救了我一次。”

　　“大哥，那不是我。救你的人在酒馆里。”独孤复伸手指指酒馆，皱眉问，“大哥，这究竟是怎么回事？怎么咱们皇家礼炮号的名声这么……”

　　李十二一声冷哼：“还能怎么回事。无非是一帮嫉人有，笑人无的家伙在闹腾罢了……”

　　正想详细解释，“让开！让开！让开！”人群突然停止了骚动，分开做两边，然后秩序井然的骑兵骑马列队冲进了人群。

　　骑兵们都身材精壮，甲胄精良，身上剑上都印着和那钢铁的堡垒上悬挂的式样相同的长翅膀的红老虎的家徽，应该是这里的执法队。

　　一个个气势慑人，一见就知都非庸手，若放到宗师世界，恐怕个个都是明劲九的强者。

　　这样的人才只是普通兵丁，负责当街巡逻，若么这个地方的治安真差到了极点，若么……就是这钢铁堡垒主人的影响力，深不可测！独孤复心中暗暗评估着。

　　“这里是怎么回事？听说有人当街行凶？”为首是一个金发碧眼的剑士，他翻身下马，操着一口略显生硬的汉语，声色俱厉的按剑喝问，面色不善的瞪着还站着的独孤复一行人。

　　不等有人发话，一个低沉洪亮的声音从人群之外传来：“是两帮人喝醉酒闹事，大打出手，被我赶出了酒馆。结果在大街上仍旧不依不饶……”

　　人群再度分开两边，带着副墨镜，脑袋灯泡一样光亮，穿西装打领带，身材高大魁梧竟比李十二更加壮硕的一个黑大汉边擦酒杯边走进来，指指筋断骨折的家伙：“这厮眼见打不过人家，偷偷掏了枪，结果就……”

　　“擦，原来是这么回事？”听到黑大汉的话，围观者嘘声一片。

　　喝醉酒打架，这种事，在码头哪天没有个几十上百回的？打了也就打了，打不过还要动枪，动枪也不行就造谣诬赖……

　　再怎么说，无关看客们还是讲道理的，明白了情由，留下一地鄙视四散而去。

　　人群中间，还想继续造谣生事的家伙们没有了可以发动的群众，顿时势单力薄起来，四周围瞅瞅，于是灰溜溜的也走了。

　　“双方都有过错，都给我抓起来，先做十天苦力再说！”虽然明白了情况，不过金发碧眼的巡视官似乎并不打算就此收手。

　　手一挥，巡逻兵们如狼似虎的冲进人群，将人群当中但凡带伤的家伙尽数抓了起来。

　　“这位长官，不过是喝醉酒闹了点事而已，不必这么严厉吧？”李十二倒是没被抓，他身上没伤。凑上前去，他拽着金发的巡视官说道，一边套着近乎，一边探手相握，手里面暗藏着根小黄鱼。

　　李十二岁数虽然不大，江湖却老，远不是表面表现出来的那般大大咧咧，不通世故。


第130章 怀璧其罪

　　不过，夹着小黄鱼的大手，直接就被对面推开了。李十二清楚可以感觉到，对方已经摸到了那根小黄鱼，却还是推开了。

　　金发碧眼的剑士眼白一翻：“这两天城里治安不好，三天两头有人闹事，还总有你们皇家礼炮号上的人。你们这边的话是怎么说的来着？杀鸡吓猴子，没错，就是杀鸡吓猴子！这事儿……没得商量！”斩钉截铁。

　　任李十二软磨硬泡，还是带走了所有人。

　　其实以李十二的实力，完全可以动粗的。不过这帮巡逻队，代表着这座钢铁的岛屿的主人脸面，任何一个岛上人，都知道硬来是最愚蠢的。

　　只能眼睁睁看着十几个反抗军被带走。

　　※※※

　　“那个黑炭头，真真多事！”远方的酒楼上，有人正紧盯着这个方向的风吹草动，眼见事情就这样平息，披着编甲留着日本武士头的家伙万般不甘的捶墙，“等晚上的，看我不悄悄割了那厮的臭头！”

　　“能在那地方开酒馆，你以为那黑炭头是等闲之辈么？”边上，文士打扮的俊美少年摇晃着纸扇说道，轻轻沾水在桌上划了两道。

　　边上的人看到，倒抽一口冷气，不可思议的失声叫道：“那个黑炭头是二级觉醒者？”

　　“岂止是二级觉醒者，还出身现代都市，一手好枪法，在整个玛利亚岛至少能排进前三的。”

　　“靠，这样的人还开酒馆？”

　　“唉，鸟大了，什么林子都有。”俊秀少爷摇扇叹了口气。

　　“那……通司少爷，我们现在该怎么办啊？”一群人面面相觑，无奈的问道。

　　“怎么办？已经办完了啊，你们没看见吗？”拿扇遮脸，只露出一对眼睛，少年淡淡笑道。

　　“办完了？刚才？那不是失败了吗？”众人再度面面相觑。

　　过了一会儿，终于有人明白过来：“是巡逻队！那个巡视官才是少爷真正的手段。”

　　“噢……原来是这样的。”一群人恍然，“把这群人弄去做苦力，只要在苦力营稍作布置，弄死几个。以那个李十二的性情，肯定会大闹一场，然后咱们暗中帮他把事情搞大，到那个时候，嘿嘿嘿……”

　　“高！少爷，您真是高哇！”一帮武士衷心服膺。

　　※※※

　　心怀鬼胎者商议阴谋诡计的时候，独孤复和李十二带着郭星星和老板娘走进了猫眼酒馆。

　　干净的塑料桌椅板凳，光亮的内部环境，现代化的装修布局……节能灯、冷饮机、瓷砖地板，这是一个十分现代化的酒馆。

　　独孤复介绍黑大个给李十二：“大哥，这位才是刚刚救你的人。海坊主先生。”

　　对自己的名字被人知道，海坊主并不意外。

　　李十二看看海坊主那比自己更巨型的身躯，赞了一声：“兄弟，这个人情我李十二记住了。以后若有人在这儿闹事，尽管来找我！”

　　独孤复无言，一夕觉醒，就可以探查周围人属性。可是这海坊主，看上去就是一连串的“？？？”，这显然是比自己更高级的觉醒者，就连名字，都是自己根据他的造型还有“猫眼”两个字推断出来的。

　　不过，他又能说什么，不这样招呼就不是李十二了。

　　海坊主闻言，嘴巴咧了咧，配上那张粗犷巨型的脸孔，让人不知道到底是在哭还是在笑：“只要你的人不来闹事就行了。”

　　转身离开，不过走几步又回过身来：“还有你自己！”一步步走进狭窄的柜台，巨型的身体以一个可笑的姿势缩在里面，开始收拾。

　　盯着海坊主看了好一会儿，李十二才在独孤复催促下转过头来。

　　独孤复正重复着上一个问题，这一切……到底是怎么回事？怎么皇家礼炮号就弄的这么天怒人怨人人喊打了？

　　说起来，这事儿其实几天前就有端倪——

　　当日突袭皇家礼炮号，地穴擂台上王子平曾经说过，民国宗师本来未必有参加行动的机会，全是看在五级觉醒者神枪李书文的面子上。

　　最后民国宗师得到了机会，并且抓住了机会，成功把事儿办了，可那些根本没得到机会的游戏位面，不免就羡慕嫉妒恨了。

　　要知道，低级游戏世界可不光民国宗师的，中国的有水浒、三国；国际的有帝国时代、大航海；漫画有浪客剑心、城市猎人；科幻的有生化危机、辐射余生；奇幻的有地下城与魔兽世界……林林总总至少几十个位面。

　　民国宗师在所有低级位面当中，并不是很强大的。

　　不，根本不强大，甚至可以说比较弱！很弱！

　　一个位面的强弱，其实主要是由人气决定的。

　　民国宗师里的武学并不如何强大，基本还停留在拳拳到肉的原始时代；民国宗师的装备、技能、设定，也并没有多少出彩的地方。

　　可圈可点的，一个是民国时期的风情，一个是真实存在过的武学宗师的命运，不过……无论前者还是后者，都缺乏卖点，总之是相当小众的位面。

　　像是初级地下城或者魔兽世界以及lv1DC、惊奇宇宙，这些个初级地图属于低级世界，随着玩家等级升上去，可以自动跨越地图晋升高级的特殊而强大的位面，他们当中的强者大能层出不穷，根本就不担心名额的问题。

　　而且就算完成了任务，也没有人敢羡慕嫉妒恨，敢质疑他们的胜利，可民国宗师就不一样了……

　　这么一个弱小的位面都办成了，若换成是我们？想来也不会比他们更差吧？那凭什么机会就给了他们了，没轮到我们身上啊？

　　其他位面这样的心思一旦萌发，就仿佛星火燎原，不可收拾，也难怪皇家礼炮号的人走在大街上，都要被人指指点点了。

　　“可他们也不想想！就算是地下城和魔兽位面，或者是两大宇宙，他们最后夺取的，也不过是普通的系统船罢了。我们夺的可是皇家礼炮号啊，整个位面最强大最知名的巨舰！”

　　“师父说，这样才能让质疑我们的闭嘴，让他们没有话说。可现在看来，反倒成了别人的话柄。”

　　“说我们投机取巧，说我们走了狗屎运，都没有人仔细问问，我们是付出了多大的代价才成功的！没有人想想，怎么偏偏我们走了狗屎运，那些强大位面却没有！”越说越气，李十二忍不住拍着桌子咆哮起来。

　　这岛上的流言如此，这两天皇家礼炮号上的人出门，时不时的就会遭到莫名其妙的挑衅。大家又不是善茬，心里都憋着火呢，被挑衅了当然要反击回去。

　　几天下来，这已经不知道是第几回了。

　　“遇到这种事儿，大哥，你师父神枪他老人家就不管管？”独孤复扬眉道。其实事情他早已经猜了个八九不离十，最不明白的就是这点。

　　李书文既然有那么大的面子，凭空把这个难得的名额搞到手里，他会护不住这难得的胜利果实？

　　一句话正戳中了李十二伤心处。“师父他老人家……还有李景林宗师，都在战斗中受了重伤，已经被紧急送到高位面治疗了。王子平宗师精擅医术，放心不下，也跟着去了……”

　　当时独孤复正在驾驶室中鏖战呢，不知道这事。

　　怪不得呢，这么大块肥肉，背后的靠山却走了，留下这些人没有能镇得住场子的，难怪会被人盯上。独孤复心里有数了，长身站起：“好了，大哥，走吧。”

　　“走？去哪儿？”李十二愕然。

　　“解决这件事呗。”

　　“解决这件事？不是说出来好好玩玩吗？”

　　“我怕呆久了，有人出事……”独孤复摇头。


第131章 解决之道

　　行走在钢铁堡垒的大街上，就仿佛行走在科幻末日的都市废墟间，处处能看到人类文明辉煌的痕迹。只是那些痕迹，大多数已是锈迹斑斑，区别只是锈迹多少而已……

　　这让独孤复情不自禁的嘀咕，自己要去见的那位，会是预计中的那位吗？不会是自己猜错了吧？因为这里的建设风格，实在和那位的背景设定一点不搭啊？

　　问李十二和郭星星、老板娘，三个人都摇头表示不知。

　　不了解敌情地况，这对于一群人的领导来说，简直是不可饶恕的错误。

　　可是最初的接待工作是王子平做的，觉醒宗师对此间似乎是有了解的。可很快的他就走了，剩下的人人生地不熟，又莫名其妙的成了众矢之的，就算想打听什么，也打听不到了。

　　再说李十二还要忙着安顿重伤员……战斗虽然结束了，战后救治工作才刚刚展开呢。郭星星和老板娘也份，几个人根本没怎么下船，又何谈对此间的了解？

　　“不过，二弟，你对解决这件事的把握，好像和岛主是谁并没有关系吧？”李十二虽然人长的粗鲁，其实心思一点不粗，某些事还是看的出来的，“你计将安出？”

　　“大哥，若是你，你打算怎么解决？”独孤复慢悠悠反问。

　　“我吗？”李十二攥攥两手短杖，“我早就有打算了。我会在皇家礼炮号上摆下擂台，任人挑战，让他们好好看看宗师级高手的实力！谁能赢了我，皇家礼炮号我的份子拿走。”

　　“等我打的所有人屁滚尿流，丢盔卸甲，看还有谁能在咱们背后说三道四！”狠狠的戳着街道，钢铁的地面也被戳出了一个个浅坑。

　　果然是李十二的风格，勇往直前，绝不退缩。

　　“不过这事，还得二弟你醒了才能决定，所以一直拖到了今天。”李十二续道。

　　“我醒了才能做决定？”独孤复停下了脚步，“大哥，咱们兄弟分什么彼此。你若觉得对，只管防手做就是了。”

　　“虽说这皇家礼炮号不是你一个人的……”李十二瞪眼，“可全靠你制定的计划，你买的道具，你出生入死冒着生命危险，搞定了最难的关节，才弄到手的。你占最大头。亲兄弟，明算账。”

　　边上郭星星和老板娘一通解释，独孤复才明白过来，感情皇家礼炮号股份制了——

　　大头是他，占股30％，因为事情最终成功，全靠他的计策和买的道具；

　　其次神枪李书文，是他讨来的行动名额与传送法器，又亲自操作了传送，在战斗中也有重要发挥，占股20％；

　　再次李景林、王子平和李十二。李景林是三级觉醒者，面子也有一些，传送、战斗都有份；王子平其他方面弱一些，但他精通医术收治伤员，最后又作为唯一的觉醒者完成了定位操作；至于李十二，仗着多种道具，从指挥到战斗，哪里都有他，表现活跃，三人都占了10％。

　　这样就是80％了。剩下20％由参加战斗的全体反抗军根据战斗表现瓜分，无论活着的还是死去的。其中夜无月又以指挥得当独得了2％。

　　大家约定，以后运营皇家礼炮号所得的收益就照这比例分。

　　作为最大的股东，独孤复若不发话，李十二是不会擅自出让股份的。

　　独孤复还想说些什么，李十二却知道他的意思，手一挥：“若是哪次冒险的战利品，是我定的计划，凭我买的道具，我冒着出生入死的危险赢来的。该分我多少，我当仁不让，该怎么用，我绝不会客气！”

　　好吧……独孤复放弃了推让的打算，过分的谦虚就是虚伪。

　　自家大哥或许不是个高瞻远瞩的领导者，但是在聚拢人心，拉起一帮人搞风搞雨方面，还是十分合格的。

　　微微一笑，他又问了个问题：“大哥，你觉得这次事成，最大的功臣是我吗？”

　　“难道不是吗？”不光李十二在问，郭星星和老板娘也问。

　　“从咱们的角度或许，但在高层反抗军眼中，恐怕未必……最大的功劳，肯定要算在将咱们几百人一起传送到皇家礼炮号的那件法器上面啊。”

　　“虽然就算没有那法器，咱们自然也有办法混到船上，可高层反抗军不知道啊。而且建立了位面联络点，从此以后咱们可以自由在联络点与各游戏位面的副本间穿梭，这样的便利也全靠他们的技术才能实现……”

　　李十二拍拍脑袋：“原来二弟你是担心这个。我却忘了告诉你……高层反抗军的代表说了，大挪移术的法器和位面联络点的技术，都是创世神大人早年间留下的，他们不敢居功。”

　　“他们还说，有了这些便利的联络点，以后位面间往来，穿梭时空乱流就方便安全的多了，加入反抗军的人也会越来越多，这个好处对他们来说就足够了。说什么这叫要想富，先修路……”

　　指指远方港湾里仍能看到影子的皇家礼炮号：“就连在船厂里大修都是免费的。”

　　独孤复的脚步戛然而止。要想富，先修路，这思路绝对正确，他只是没想到，高层反抗军真舍得放弃这么大一块蛋糕。

　　直到这一刻，他还都以为这一切是个陷阱呢。是暗中有人盯上了皇家礼炮号，让他们无视了高层反抗军的要求，又暗中煽动其他游戏位面的嫉妒情绪……

　　这么看来，反抗军高层还真是放手了？敌人的阴谋只存在后面的部分？

　　“二弟，你还没说，到底打算怎么解决这件事呢？”李十二追问道。

　　“大哥，我再问你个问题吧。你知道皇家礼炮号远航一次，要准备多少水，多少煤，多少油，多少酒，多少食物水果，多少药物行李，多少武器装备弹药，还有多少返航后的维修费吗？”

　　“在这玛利亚岛上，这些物资与消费的价格又是多少？这一仗的掉落收获，加上皇家礼炮号上金库里的，够我们首航用的吗？”

　　“这个这个……”李十二摸摸脑袋，这两天东西倒是买的不少，不过他哪有那耐心记啊，又不是居家妇女。钱丢过去，东西和找零到手，就完事了，谁会想那么多啊。

　　“不过因为你没醒，所有的掉落和金库都封在那儿没动呢。大家就是出来吃喝的时候临时支取一些。”他只知道这个。

　　果然如此！独孤复无奈摇头，继续追问：“……大哥，大家都是反抗军的，并不是专业的水手。你说，再下水的话，船谁来操作？水手从哪儿招募？工钱行情又是多少？那些出航的物资到底该准备多少？又应该先去哪个位面？怎么能让想去的人都坐我们的船？……”

　　“何况这买卖我们是第一次做，万一本钱投进去，没赚钱却赔了，我们怎么跟大家交代？……这是极有可能的，我们既没有客源，也不知道航线，更加没有方方面面的人手，该准备什么没数，该怎么收钱没底……”

　　“大家拼出性命不要做成了这事，结果就分到一堆虚无缥缈的股份，一毛真钱没有。嘴巴上不说，心里头会没有意见吗？”

　　一个个问题问的李十二瞠目结舌，又有些恍然：“我就说吗，这两天大家情绪怎么有点低落，原来根子在这儿啊？二弟，你说该怎么办？”

　　独孤复指向前方那威武雄壮的钢铁城堡，说出了自己的打算：“融资，分担风险，把专业的事交给专业的人去干。”


第132章 如花般美少年

　　酒楼上，觥筹交错，推杯换盏，日本武士热闹的聚会还在继续……

　　盘腿坐在席中，举着指头肚大小的杯子，一群人杯杯痛饮，大声叙说着对美好未来的憧憬，称霸一方的野心，眼花耳热后，意气素霓生。

　　气氛渐渐浓烈之际，猛然一个低级武士匆匆奔上了二楼：“报，报，报……通司少爷，不好了！大事不好了！”

　　“怎么大事不好了？”那通司少爷也有几分醉意，白净的脸孔浮现几分嫣红，倒有了几分美人醉酒的风情。看着低级武士慌张的样子，他大声斥责起来：“慌慌张张，成何体统？难怪你这么多年，在来岛家还只是个低级武士！”

　　“嗨咦！”低级武士大声喊道，低头立正，恭恭敬敬的受教。

　　来岛通司这才满意点头：“这才像话吗。我来岛家的人就应该这样，哪怕天塌下来，也立身如钟，八风不动。好了，什么事，说吧。”

　　低级武士点点头：“前面监视的人来报，皇家礼炮号那四个人出了猫眼酒馆，就一路向城主府去了……”

　　“纳尼？”来岛通司就好像被踩了尾巴的猫一样，一声咆哮，长身站起，哪里还有半丝所谓来岛家的风度？

　　一窜跨过酒席，“噗通噗通”两脚将低级武士踹倒在地：“这么重要的事，为什么不早点说？为什么不早点说！”俏脸扭曲的从玫瑰花变成了猪笼草，声嘶力竭。

　　不是你说的，来岛家的风度吗……低级武士仰倒在地上，被踹的筋骨欲折，胃里头翻江倒海，腹子里的委屈更是罄竹难书。但是不敢有丝毫失态，勉强翻身变成了趴跪，恭恭敬敬继续俯身受教。

　　来岛通司便对着他一直踢，不停踢，直到累的自己都气喘吁吁，嘴巴咳血了，方才停了下来，迷迷瞪瞪的问：“刚才这厮说了什么事？”

　　来岛家的少爷聪明绝顶，又是如花般的美少年，若说有什么缺憾，也就是每次发疯，会伴随着间歇性的失忆了……

　　一圈武士于是七嘴八舌，飞快将目标去了城主府的事说了一说。

　　掏出一条丝巾，来岛通司风度翩翩的擦去了嘴边血迹，整个人又恢复了温文尔雅，俊美清秀：“哦，原来是这事儿啊。不必担心，我早有安排。”

　　“城主府的门房和每日值守的巡逻都已经让我买通了。不会放他们进去的。不仅不会放，还会暗示他们，整件事就是城主策划的。因为他们不懂规矩。”

　　“整个计划唯一的破绽就是，目标正赶上那个女人出门，谎话圆不过去。不过，那个女人天天呆在城堡后院，十天半个月也不会出门一次，上次出门还是前天，所以……”

　　买通门房守卫，为难皇家礼炮号的人，这的确是既简单又可行的法子。

　　首先是便宜，门房和巡逻，搞定用不了几个钱；其次是撇清自己，将事情嫁祸给了城主府，顺理成章没有人会怀疑；同时还能让皇家礼炮号的人放松警惕。

　　明白了敌人是谁，明白这只是城主的小惩大诫，皇家礼炮号的人十有八九就不会太着急了。接下来肯定是动脑筋想办法，琢磨着怎么能见到城主，怎么能把这件事和平的解决掉。

　　可他们并不知道，到了晚上，被抓走的人就要出事，命丧工地；假如这不够，还会有更多的事端……

　　总之会有一连串的阴谋诡计在等着他们，肯定能让他们和城主府的关系势如水火，再也没有丝毫转圜余地，到了那个时候……

　　“……”低级武士听的欲哭无泪。感情我这顿打是白挨啊？

　　座中旁人同样无语：“……”既然如此，少爷你刚才发火到底是为的那般？

　　火热的气氛正有些尴尬冷落，猛然又一个低级武士匆匆奔上了二楼：“报，报，报……通司少爷，通司少爷，不好了！大事不好了！”

　　“怎么大事不好了？”通司少爷白净的脸孔嫣红仍旧，美人醉酒般风情依然，“慌慌张张，成何体统？难怪你这么多年，在来岛家还只是个低级武士！”

　　“嗨咦！”低级武士大声应道，低头立正，恭恭敬敬的受教。

　　来岛通司满意点头：“这才像话吗。我来岛家的人就应该这样，哪怕天塌下来，也立身如钟，八风不动。好了，到底什么事，说吧。”

　　这，这，这是一种什么情况？系统回档了？进度重读了？副本重置了？还是我们大家一起出现幻觉了……一圈人只觉得脑洞大开，被戳的四面漏风。

　　不过下一秒钟，他们知道并不是了。

　　就听第二个低级武士说道：“通司少爷，前面监视的人来报，那四个人……已经成功进入城主府，见到李提督了。”

　　“纳尼？”一声惊天动地的咆哮，来岛通司的台词和上回还是一样的，但动作大相径庭。“噗！”就见他仰面向天，一口鲜血喷出来，整个人在洋洋洒洒的血雨中，仿佛枯萎的菊花一样，凄美哀艳的倒下了。

　　“怎么，怎么……会这么快的？我明明……明明已经……布置好了一切的啊！”一边吐血，一边悲呼，“此天之亡我，非战之罪也！”

　　※※※

　　真的是天要亡他吗？

　　让我们把镜头转到城主府门口，几分钟之前吧。

　　玛利亚岛城主府就在钢铁堡垒的山半腰上，主路尽头就是。独孤复一行四人沿路直行，不过十几分钟就来到了此间。

　　迎面精钢制的大铁门高数丈，宽数丈，气势不凡，左右两尊钢铁的狮子更是威猛有气派。墙头上有旗帜飘扬，有的写着“提督”，有的单一个“李”字，甚至有几面棋子，上面挂着洋文摇摆。

　　府前戒备森严，巡逻不断。

　　李十二独孤复四人一路行来，还没有靠近那大门口，便遭遇了门卫的阻拦。铁狮子边上，全身甲胄的门卫将枪一横，把脸一拉：“城主府禁地，闲杂人等速退。”

　　“我们不是闲杂人等。我们是皇家礼炮号上的管事，久闻李提督大名，特意前来拜见。”

　　门卫的脸上闪过了然。一人恶声恶气道：“提督忙得很，没空见你们！”

　　另外一人撇嘴哂笑：“现在才来？早几天干嘛去了？有点太晚了吧？”

　　最后一人直接挥枪威胁：“走走走，赶紧滚蛋，别怪我们动粗哈！”

　　独孤复和李十二交换了个眼色。

　　李十二：二弟啊，还真让你猜对了！

　　独孤复：若做不到这程度，那潜伏在暗中的家伙，也太小儿科了。大哥，照计划行事吧。

　　什么计划？

　　眼一瞪，头发一炸，李十二大踏步上前，一把揪住了拦的最狠的那个门卫，将之单手拎到了空中。吐气开声，喝声如雷：“我们今天来，是要把皇家礼炮号卖给李提督的！”

　　“这天大的买卖，你若是能做主，说李提督不买，我们扭头就走！若是做不了主，就给我乖乖进去通传！狗眼看人低的东西！”拧眉瞪眼，一把将门卫摔到了铁门上，发出“嗵”然一声大响。

　　独孤复暗暗竖大拇指：自己大哥扮演这种穷横的角色，真是绝了！

　　霹雳般的喝声，整个玛利亚岛都传遍了，何况城主府前本来就人来人往，车水马龙。

　　被扔的门卫挂画般滑落，其他门卫跟着一起脸色变的煞白。欺上瞒下那点事他们还可以做做，对面把事情的尽人皆知，他们一些小小的门卫，浑身是铁又能打几根钉？

　　虽然气的不行，无可奈何，灰溜溜还是进去通传了。


第133章 玛利亚之主

　　钢铁环绕的露天实验场中，战火硝烟的味道隐隐。

　　实验场中心摆放着桌子，桌前，长发披肩带着眼镜的美人，缓缓将淡黄色的一种液体，倒入了多孔的泥土中。液体缓缓被泥土吸收，变成了半固态的泥浆。

　　“呼……”女子长长松了口气，纤长柔细的手指揉揉眉心，回身看向前来汇报的中年将领，“你说什么？有人要把皇家礼炮号卖给咱们？”

　　“是的，提督。”

　　女子再度揉揉眉心，艳美的脸孔露出疑惑：“皇家礼炮号是啥？”

　　“呃，这个……”几滴汗从中年将领额头滚落下来。大家都说这些日子首领有点心不在焉，不务正业，之前自己没什么感觉，直到了这一刻才知道……传言非虚啊！

　　中年将领赶紧搜肠刮肚起来，想要解释，可是仔细一想，竟不知该如何开口，因为似乎……要解释的事太多了。

　　玩家开启了所谓的无限模式，创世神大人对此早有准备，针对性的为NPC开发了位面传送系统，这截……首领大人似乎就不知道了；

　　位面传送系统的物品是齐全的，但是要最终激活，还需要每个位面的反抗军自己努力，轰轰烈烈的抢夺行动于是在各个位面展开了，这也得说；

　　民国宗师位面的反抗军们，就瞄上了自己位面排水量最大，结构最豪华的皇家礼炮号，到这儿才算说到了正题；

　　而如何描述整件事的严重性，以及皇家礼炮号若是加入己方的舰队，将会产生什么样的深远影响……

　　不善言辞的中年将领正搜肠刮肚，猛然女提督眼中厉芒一闪，转身扑向了他：“快走！”

　　“啊？”中年将领正发愣，已经被女提督欺到了身前。还没等他反应过来，身量颇高的女提督将他拦腰一夹，箭步如飞，“蹭蹭蹭”就蹿向了门口。

　　可惜，还是稍慢了一步。“轰！”剧烈的爆炸在后方响起，火光翻涌，气浪咆哮，女提督和中年将领虽然有准备，还是被炸的立身难稳，一骨碌的撞上了院墙。

　　“可恶！”看着场地中心散去的硝烟，女提督恨恨捶地，“我明明是照着天人的资料做的，怎么会不行呢？”

　　从地上爬起来，看到边上摔的灰头土脸的中年将领，猛然醒觉，揉揉眉心：“你……刚才找我干什么来着。”

　　“这个……”满脸黑灰的中年将领一时不知道该怎么接茬：感情我说了半天，您一句没听啊！

　　※※※

　　完全不知道经历了怎样曲折的过程，独孤复一行见到了钢铁堡垒的城主，玛利亚岛岛主、提督……集这些称呼于一身的女子。

　　乌黑顺滑的过耳秀发，后面稍短尽显干练，前面略长从脸颊两侧垂下，透着女性独有的柔美。肌肤白璧无瑕，与黑底镶金边的紧身旗袍交相辉映，将姣好动人的身材完美勾勒出来。

　　旗袍外面，又斜披一件红色罩衣，略做遮掩，平添了几分上位者的威严。

　　鼻梁既高且直，透着坚毅不屈；眸子漆黑湛亮，只是一副黑边眼镜将微显凌厉的目光遮住了。

　　这是个集文静和勇武于一身，将知性气质和行伍气息完美的融合在一起的女人。也是大航海时代位面，最具人气的主角之一，绯翔虎李华梅！

　　长翅膀的赤虎是绯翔虎的标志；这座岛叫玛利亚，正是李华梅的教名；加上这里是数据乱流区，是擅长海军作战的英雄发挥的地方，要猜出这点也就不难了。

　　何况自从觉醒后，李华梅率领部队在这片海域不断做大做强，目前已经是低级位面屈指可数的霸主豪强之一，数据特种兵对此是保持关注的。

　　既然知道是李华梅，煽动别人闹事、刻意为难皇家礼炮号这些个龌龊伎俩，从一开始独孤复就没怀疑到她身上去。更是直接确认了找她融资的方案。

　　只要融资成功，皇家礼炮号运营的风险将大大降低。而且，有绯翔虎李华梅罩着，整个玛利亚岛，不，整个这片海域，又有谁敢图谋不轨？虽然得分出许多股份，但是赚的未必就少了。

　　当然了，李华梅也不亏。

　　有了皇家礼炮号，她的舰队肯定势力大涨。而且她的人脉，她的影响，还有她手下人对运营航路的经验，都可以直接配套到皇家礼炮号上，让皇家礼炮号立刻变身印钞机器。

　　正是winwin。

　　当下独孤复口若悬河舌灿莲花，化身了电视导购，将合则两利、分则两败的利害关系掰开了揉碎了的讲。

　　不过……对他的提议，李华梅意兴阑珊。招待几人坐下，喝茶，听独孤复侃了一阵儿，忽然她打了个哈欠，起身告了个罪：“诸位，不好意思，最近真的是杂务缠身。买船的事，你们和希恩叔谈吧。”挥挥手叫上一个白发的老管家。

　　“啪！”李十二终于忍不住了，拍案而起：“你，你，你这是什么态度？派个老管家和我们谈？皇家礼炮号又不是没人要，我出门上大街上喊一嗓子，要买的人能从门口排到海边去！就算想讨价还价，也不必做的这么过分吧？”

　　话刚说完，被一把拉住了。独孤复向白发的老管家拱手抱拳：“杨将军，你别见怪，我大哥他就这种性子。这事和你谈当然也是一样的。”

　　杨希恩，大航海位面军中猛将，李华梅父亲的朋友，从小就认识李华梅。在李华梅父亲阵亡后，把李华梅当做自己孩子般抚养。

　　这是李华梅军中当之无愧的二号，有时候说的话，比李华梅本人都好使。

　　足够了，真的足够了。

　　“杨将军？”李十二才知道闹了个大乌龙，大脸泛红，挠头道歉。

　　杨希恩笑的和煦，他出身军中，李十二这样的性情正是他喜欢的。独孤复看着他的脸色，知道做对了，要是他不喜欢，自己就不会让大哥把整套话说完了。

　　一番冲突，厅中气氛反倒和谐了一些。又闲聊了几句，李华梅再度告了声罪，起身，忽然郭星星俏生生站了起来：“华梅姐。”

　　李华梅闻声站定。

　　郭星星掏出死神手机，星眸冒光：“华梅姐，我看过你的故事，你是我的偶像耶。现在才知道，你就是这儿的城主。咱们合个影好不好？”

　　李华梅愣住，追星族她倒是见过。觉醒NPC见的多了，合影也被求过，但是……她愣愣看着郭星星手里的手机，眼中灵光闪过，竟说不出话来。

　　不说话，郭星星便当她是默认了，美滋滋跑上前去，踮起脚，脸贴着脸摆出剪刀手：“啪嚓！”

　　低头翻看照的效果，猛然手机被李华梅拽住了。女提督颤抖的声音响起：“这手机，你从怎么弄来的？你看过我的故事？从这手机上？”她敏锐的感觉到了手机的特殊。

　　从来只见玩家有手机，很少见NPC用；从来只听玩家说，他们看过的背景故事怎样怎样，几乎没听NPC这样说过……

　　但是郭星星又明显是个NPC，作为低级位面觉醒者中的佼佼者，这点李华梅不可能分不出来。

　　事实上要分辨玩家还是NPC，除了一些特殊的法子，某些游戏位面的鉴定术才是最直接有效的法子。而在所有鉴定术中，觉醒NPC突破系统权限的鉴定之法，又是最强大的！

　　意识到不寻常，李华梅再没有应付的心思，睁开黑亮的眼睛，仔仔细细看向了独孤复一行，以觉醒者的独特视角。

　　郭星星，民国宗师位面NPC，明劲5；

　　慕容薇薇，民国宗师位面NPC，明劲6；

　　李十二，民国宗师位面NPC，化劲1；

　　独孤复，民国宗师位面NPC，暗劲1，觉醒者lv1……

　　只有一个是觉醒者？她转向了独孤复：“这个手机，是你弄到的？”

　　独孤复疑惑的看着李华梅，女提督的表情，仿佛是想要某件东西许久而不可得，骤然间却发现，那东西竟掉到了自己面前，惊讶、狂喜、难以置信又患得患失，担心只是一场空欢喜。

　　只是一个手机而已，游戏里真的没有吗？怎么可能，有很多科技位面的。

　　难道是因为死神世界？她有什么在意的人进去了？唔，这倒是有可能，不过……死神世界你死我活，死亡的节奏真的不要太快。若有NPC没头没脑的进去了，除非是发生在一个小时之内，否则独孤复不觉得还有抢救的机会。

　　心中思忖着，他缓缓点头：“嗯，十分幸运赢到的。不过……”打算谨慎措辞，让李华梅别抱什么希望。

　　但李华梅注意的重点根本不是他想的那样：“这个手机，能接入天人的网络，从中查找信息？”

　　“……”高级觉醒者果然厉害，一眼抓住了重点！

　　“你可不可以，可不可以也给我弄一个。我出钱，多少钱都行！”

　　“……”要做买卖呢，竟然冒出这样的话？不是主动当冤大头吗？

　　见独孤复一脸迟疑，李华梅果断的招手：“你跟我来一下。”

　　“我也想去，行吗？”郭星星怯生生的举起了小手，看的独孤复想亲她一下。

　　虽然不知道事情到底是怎么个变化，但是他已经直觉到，这对己方，只有好处没坏处。


第134章 最强大的力量

　　谈判最终被搁置了……

　　独孤复一行四人，随着李华梅一路进到了城主府的后院，钢铁堡垒的内部，深入了山壁。

　　就像独孤复预料的那样，城主府的后院，假山碧池、花园秀树、小桥流水、亭台楼阁……美轮美奂，时光在这里，仿佛停留在明朝中叶。

　　美中不足，钢铁的墙壁、生锈的地面，还有其他一些工业化的痕迹，很不和谐的破坏了整体的美感。

　　虽然也渐渐的见多识广了，这样古怪的景致众人还很少见到，扭头四望着，啧啧称奇。

　　听到众人的议论，杨希恩捋捋白胡子：“唉，没办法，人老了，就想看看家乡的景致，闻闻家乡的味道……布置的粗糙，你们别见笑。”

　　是你布置的？众人看看魁梧的杨希恩，再看看当先领路的李华梅，齐齐愕然。

　　不过似乎，杨希恩说的是实话，复古的院落就那小小的一座。

　　越往里走，自动化程度便也越高。来自不同位面的各种人工的、半自动的、自动的机器来来往往，仿佛园丁仆役一样，维护修整着仿佛钢铁迷宫般的内部。

　　打扫垃圾，清理锈迹，甚至……彼此相互维护——这只还冒着电火花呢，凑到另一只屁股后面修补漏油起来，又有另外一只过来，帮忙焊接裸露出来的电线。就仿佛一群豢养的宠物在不亦乐乎玩耍……

　　整个院子几乎看不到一丝一毫非科技的元素。这让独孤复满怀疑惑。

　　其实在见到钢铁堡垒，猜出城主是李华梅的时候，他就疑惑了。李华梅出身大航海位面，那是个处于十五世纪到十七世纪之间的位面，她怎么会把自己的岛建设成这个样子的？难道……她是抢夺的敌人的地盘？没有听说过啊。进到这里就更疑惑了。

　　直到李华梅带着他们，来到了一个巨大的地下实验场。

　　沿着入口的扶梯走下去，可以清楚的看到，实验场泾渭分明的分成了几个区，有的露天有的密闭，各有不同的功能。

　　一个区里，全是瓶瓶罐罐，装满了各种各样的药剂玻璃瓶；一个区里，有各种各样的钢铁线圈捆绑缠绕；一个区里，堆积着大大小小的显示屏；一个区里，洁白整洁，只是一具具动物的尸体，被侵泡在充满液体的体积各异的玻璃瓶里……

　　哦，对了，还有一间图书馆。一排一排的书架贴墙立着，上面古今中外的书籍琳琅满目，从竹简的古书，到线状的旧册，到现代的电脑，竟然一应俱全。

　　这依稀是一间实验室，大杂烩什么都有的实验室？

　　“这里？”老成的杨希恩都惊讶了，“华梅，这还是你第一次带外人来这里吧？”

　　李华梅神情肃穆，精致的脸孔闪烁着朝圣般的光辉：“希恩叔，我必须要说服他们。”一甩绯袍，缓缓转过身来，凝重的看着四人：“在你们看来，世界上最强大的力量是什么？”

　　这问题……问的十分古怪。

　　“最强大的力量？”迎着目光李十二挠头，不假思索便道，“能是什么，就是力量呗。”

　　曲了曲胳膊，肱二头肌跳舞一样颤抖，这就是他的力量。

　　“最强大的力量？”老板娘抿抿嘴，“要我说，是毅力。只要下定了决心，无论如何都要实现的意志。”

　　这是她日夜苦练不辍，进步飞快的动力。

　　“最强大的力量？”郭星星皱皱琼鼻，“肯定是知识啦。有句话，叫做知识就是力量。你说对不对？”看向独孤复。

　　这是她天天在网上冲浪的最本质原因。

　　“最强大的力量？”独孤复摸摸鼻子，却没有正面回答，而是看向李华梅，“看来李提督觉得，答案是科学。”

　　李华梅黑白的眸子猛然亮了，仿佛有灯泡在闪烁。她大声说道：“没错，就是科学！这世界上的力量千千万万，有魔法，有仙术，有异能，有内功，有念，有各种各样稀奇古怪的规则力量……但是！”

　　清音高亢，气势昂然：“所有这一切，不管魔法还是仙术，不管异能还是内功，都是由天人创造出来的。所以最强大的，必定是天人掌握的能力。”

　　“兵书有云，知己知彼，百战不殆！所以自从觉醒以来，我就一直在追查，一直在研究，天人的本源力量是什么。最终发现，那叫做科学。”

　　“总结事实，整理事实，从中发现规律，掌握规律，利用规律的学问。仅此而已。只是……”

　　只是后面的内容不需要李华梅说。

　　科学这玩意儿是人类安身立命的根本，怎么可能随随便便就放到游戏中去？在设计各游戏位面的时候，人类便充分考虑到了这点。

　　科学理论只掌握在天人与影族手中，NPC原住民能接触到的只是实用的部分。给他们一台机chuang，他们会开就行；给他们一把枪，他们晓得扣动扳机就够……

　　为此还有一个机构专门负责这件事，严格审查防止技术扩散；编造假的科学理论迷惑原住民；还颁布系统法令，严禁原住民有信仰科学的倾向，严禁非法办学。

　　包括歪曲编造位面历史，也属于这个系统的一部分。

　　到目前为止，这件事做的还是相当成功的。

　　因为科学要发展需要土壤，需要沟通交流，需要薪火相传……这点，就从人类社会，科学发展那曲折而漫长的历史就可以看出来了。

　　人类针对性的采取措施，科学那点可怜的苗头，往往还没来得及燃烧就被扑灭了。

　　却没有想到，以果敢坚毅著称的绯翔虎，在这几乎与世隔绝的海外孤岛，竟然毅然决然的走上了这条道路……

　　独孤复一时间不知道该说些什么。

　　李华梅益发激动起来：“你果然知道！你当然知道，不然不会弄到这手机！”

　　“我听说过，天人中有无所不知，无所不能的网络，将每个天人连在一起。无论想知道什么都可以查到，就仿佛一座无穷无尽的图书馆。”

　　“我的好多研究因为资料有问题，已经卡住不知多久了！我需要这样一只手机，你帮我弄一只。不管多少钱我都出！或者要让我做什么事，只要我能做到的，我都答应！”

　　“这东西……有这么稀罕吗？”郭星星和老板娘擎着手机纳闷。

　　“死神手机当然不稀罕，我又不是没见过。”李华梅眼睛直了直，竟然有两只？“稀罕的是这手机能连接天人的网络。”

　　俏脸绯红难掩激动：既然有两只，似乎也不差自己这只了，满怀希冀的看着独孤复：“可以吗？”

　　看着英姿飒爽的高级觉醒者，如此放低姿态的求自己，独孤复的虚荣心得到了极大的满足，开口就要答应。也不需要她做些什么，融资入股就行了……

　　不过一张嘴，又觉得不对。就这样答应，是不是过于慷慨了？

　　带她去死神空间转一圈不难，也就花张邀请函的钱。假如融资成功，还差这点吗？关键是，若让李华梅意识到这件事如此轻易，她想要更多怎么办？

　　一只难道还不够吗？

　　她要搞研究，一只那是够了。可若她打算给旗下舰队每位船长都配上一只呢？

　　在气候变幻莫测的大海上，能够远程联络通话，能够系统辅助定位，还拥有许多其他功能的死神手机，其价值需要多说吗？若是连这点都发现不到，她就不是绯翔虎了。

　　假如她想要，就答应她呗，多大点事儿啊。

　　这还真不是小事！


第135章 三年赌约

　　要知道，通过死神手机，以死神空间的网络为跳板连通现实，是靠破解游戏系统的防火墙来实现的。偶尔进行少量的数据交换还没问题，假如用户多了……

　　就好像去偷东西，隔三差五的偷一次，每次只偷一点点，很难被抓到。你一下组织几十号人，大张旗鼓的给人搬家去，别把系统当傻瓜啊！

　　必须得想个理由，杜绝这种可能性！考验情商的时候到了……独孤复心中暗道。

　　看着李提督英姿飒爽的俏脸，因为期待泛出的小儿女娇态，还有那高挺的鼻尖上沁出的微微香汗，近在咫尺的喘息带来的清新芬芳……

　　鬼使神差的，独孤复缓缓开口：“这手机里有我最大的秘密。想要入手，除非……做我的女人。”

　　……一句话说出来，在场人目瞪口呆。

　　包括独孤复自己也吓了一大跳：擦！怎么不知不觉的把心里话说出来了？

　　然而下一秒钟，不，就在他说出条件的同时：“我答应你！”女提督已经掷地有声的点头应允。

　　……

　　连番的冲击太过惊人，在场的人已经木掉了……其实刚才就木掉了，现在更木。也包括另一个当事人李华梅。

　　同意的话脱口而出，李华梅似乎才意识到独孤复提了什么条件。她是真的，真的打算什么条件都答应的，但是这种条件……

　　方才还痴迷执著的眼神，一点点的锐利起来，杀气慢慢的在房间里凝聚，宛若实质！独孤复的等级在李华梅眼里清清楚楚，而李华梅在同样觉醒的独孤复眼里，全部是“？”，这就是实力的差距！

　　独孤复慌忙摆手，干笑的道：“李提督，我，我，我开玩笑的。你，你，你不信可以问她们俩，这玩笑我跟她们也说过，但是……”指指老板娘和郭星星。

　　老板娘狠狠剜了独孤复一眼，连连点头：“是啊，李提督，您别见怪。小复他总是乱开玩笑。”

　　郭星星同样杏眼圆睁，撅起嘴，伸纤纤素手在独孤复胳膊上狠狠扭了一圈：“你这臭家伙，吃着碗里的，看着锅里的！”

　　“华梅姐，你别听这家伙的。他就是嘴巴占占便宜，要是敢来真的，看我不收拾他！”

　　看看独孤复，再看看郭星星，李华梅凝若实质的杀气缓缓褪去，她面色古怪的看着郭星星：“你才是他的女朋友？”

　　“是啊。”华梅姐似乎很奇怪的样子？这很奇怪吗？郭星星点头应道，心中纳闷。

　　“那你呢？”李华梅又转向了老板娘。

　　老板娘一愣，这跟自己有什么关系？看着李华梅的目光在自己和独孤复之间打转，有点明白她的意思了。连忙摆手，黯然道：“李提督，我，我是结了婚的。我那死鬼，前些日子才撇下我……”

　　李华梅明白过来，黑亮的眸子在独孤复和郭星星之间来回来去转了好几圈：纯阳之体，跟这么个千娇百媚的女孩在一起，竟然还……有点意思，不，是很有意思啊。

　　嘴角微翘，秀目眯起，她指着独孤复，郑重其事的重复了一遍：“你的条件，我答应了！”一字一顿。

　　……独孤复木然。

　　“啊？华梅姐……”郭星星彻底傻眼。

　　“华梅……”眼瞅着气氛是越来越古怪了，老成持重的杨希恩也忍不住开口。

　　李华梅一摆手：“希恩叔，你放心，我心里有数。”扭头继续说道，“不过，独孤复，说什么我也是玛利亚岛岛主，东海提督，觉醒者。要我做你的女人，可不是那么容易的哦。”

　　竖起纤长的手指轻轻摆动：“我的男人，要么比我强壮，要么比我聪明，否则凭什么征服我？”

　　“叮！”独孤复的界面，猛然弹出了一条系统提示——

　　【征服李华梅。】

　　【完成条件：一、建立规模超越李华梅的海上舰队，拥有超越李华梅的财富；二、拥有单打独斗胜过李华梅的身手。】

　　【任务持续时间，三年。三年之内，双方保持合作关系。若你输了，须免费无限提供联网手机以及所知的涉及天人的一切知识；若成功，李华梅将嫁给你。】

　　【假如输了而拒不执行约定，你的惩罚为属性重置，李华梅的惩罚为即时死亡。】

　　这不是系统任务。NPC觉醒，就是将自己的意志从系统中独立出去，再发不了系统任务。

　　唔，确切的说，他们可以继续发布任务，但代价是，只要有任务挂在身上，系统就始终能锁定他们的位置，哪怕他们在天涯海角。所以通常觉醒NPC绝不会那么做……

　　但是觉醒者两两之间，却可以绕过系统做出对双方都有强制力的约定，性质和任务也差不太多了。

　　仔细瞅瞅，这个任务倒更像是一个赌约。

　　若输了，独孤复不光得付出死神手机，他的来历，真实的身份以及所知道的一切，恐怕都得原原本本的告诉李华梅，否则，他就会被洗成白板。两个觉醒NPC都同意的约定，其强制力是相当惊人的。

　　不过若是赢了，他就能得到东海提督李华梅的人，还有她名下庞大的势力。可谓是一步登天。

　　这还真是豪迈的赌约啊！

　　“这手机。”发出了赌约，李华梅指指死神手机，“就当是你给我的聘礼了。至于星星妹子吗，在我出身的位面，男人三妻四妾的也很正常。”霸气的挥手，就这样决定了。

　　说完她挑挑长眉，挑衅的看着独孤复：“敢吗？怕你说我欺负你，我先声明……”

　　独孤复微微笑了，三年啊，要胜过李华梅的确有难度。不过……美人、财富、权势，一切尽在赌约里面，若是连这样的挑战都不敢接，自己还算男人吗？意念一动便确人了。

　　赌约触发，瞬间变成了任务栏里确凿的条文浮现。

　　李华梅柳眉一簇，这个男人性子有些浮躁啊，自己的话不听完就确认了：“……怕你说我欺负你。我先声明，我可是lv5哦。”

　　这个lv5，当然只能说的是觉醒者等级。也就是说，她跟李书文一样，至少到过五级难度的世界，学过对应等级的技能，并在这样的世界里曾经站稳过脚跟。

　　“我知道。”独孤复坦然点头，“金山大战，有好多觉醒者都是坐你的船。”

　　“金山大战？你知道金山大战？”李华梅悚然动容。那可是发生在五级仙侠位面的大事件，没那么容易传到低级位面的。

　　独孤复咧咧嘴，李华梅如此坦然，自己也不能藏着掖着，既然要赌，那就光明正大的来吧！

　　“金山大战我也是参与了的。我的情况有点特殊，想知道我的秘密，等我赢了以后的吧。我的秘密，只有我的女人才知道。”

　　郭星星愤然剜了独孤复一眼。

　　老板娘咬了咬嘴唇，俏脸微红。

　　李十二轻咳了一声，神情尴尬。

　　李华梅嘴角微翘：这个男人，是在变相的提醒自己，不要懈怠，不要小瞧了他，稍稍放松真的可能被他超过了吗？事情还真的是有意思了呢。

　　如果说，之前对这赌约，她是五分调笑四分挤兑，只有一分是认真的。从这一刻开始，不一样了！

　　目光一凝，仿佛剑锋：“好，就这么说定了。你先帮我弄一只这手机；然后我们再说说入股你们那艘船的事！”

　　定了？怎么就定了？到底定了什么？什么聘礼？什么三年？什么金山大战？话能不能说清楚一点？听着两人的对话，边上人一头雾水，满心茫然。

　　惊世骇俗的赌约只在两人之间，其他人是看不到的。


第136章 抱的一手好大腿

　　这一夜。皇家礼炮号的甲板上。

　　绚烂的灯火照亮了无星无月漆黑一片的数据乱流中的夜空！巨轮舰首舰尾炽亮的探照灯来回摇摆，一层层房间里的照明灯尽数打开，又有装饰用的彩灯，甚至是人手举着得火把与篝火。

　　持续不断的七彩焰火，在巨舰的上空此起彼伏，那些散落的星火，与装饰巨舰的七彩霓虹交相辉映，如梦如幻！

　　整个皇家礼炮号绽放着刺目的光明，仿佛舞台中心的主角。漆黑的大海都要被它们照穿了，庞大的现代化的玛利亚岛也被它们比下去了。

　　灯火通明的巨舰上面，人山人海，摩肩接踵！欢声和笑语响彻了夜空，惊呆了水里面的游鱼。

　　这是一场盛大狂欢，而且将通宵达旦持续！

　　没办法，船的主人，民国宗师位面的反抗军们要乐疯了！

　　岛主李华梅的融资最终确认了，而且速度快的不可思议。她以六千万大洋的价格入股，拥有了皇家礼炮号60％的产权。原本的股权划分按比例稀释。

　　六千万大洋，看起来仿佛天文数字，但对拥有整座玛利亚岛的绯翔虎来说，根本不算得什么。

　　要知道皇家礼炮号出厂时的造价，据说高达一亿五千万大洋！这还给她算便宜了呢。

　　六千万大洋虽然由死去的活着的反抗军几百人一起分，而且大头是几个大股东的。每个人稍微取了下整，少的能分到两万大洋，多的更是达到四万！

　　这绝不是一个小数字了！

　　只要稍微懂点理财之道，不肆意挥霍，放到民国宗师不管是哪个城市，都够一家人过一辈子的了。何况还有剩下的股权，随着皇家礼炮号运营起来，会一直都有分成。

　　大家怎么能不欢呼雀跃，尽情的庆祝？

　　对老大李十二、二少独孤复的崇敬之心，更是如那滔滔江水，眨眼间就要漫过堤坝泛滥成灾了！

　　欣喜若狂之下，他们组织了这场狂欢。所有玛利亚岛上知名的酒馆饭馆，都有伙计厨师被叫到了船上，来来去去的侍应川流不息，食物的芬芳尽情融化在了灯红酒绿的夜色里。

　　但凡岛上能叫得出名字的表演者，不管是杂耍的，卖艺的，表演魔术的，管弦戏乐的……只要是有人喜欢有人想看的，也都被请到了船上。

　　欢声、笑语、歌声、舞影、喷射的焰火、飘荡的彩球、闪烁的霓虹彩灯……将皇家礼炮号装点成了欢庆的海洋。

　　假如有路过的行人看着船上面热闹，也想凑上一凑。随便上船，没人拦着，食物免费，酒水畅饮！难得大家高兴吗！

　　仿佛是三天前，夺取皇家礼炮号成功时就该有的大庆，被挪到了今天。

　　狂欢到后来，整座玛利亚岛夜里会亮灯的地方，全部搬到了皇家礼炮号上。就算还没搬上去的，从高空俯瞰，可以看到沿着一条条街道，正向皇家礼炮号辐辏的灯火。

　　花钱的人听说皇家礼炮号上有好消遣，闻着味自然而然的就过去了；

　　开店的因为没客人了，一琢磨，得，大家都去，我也去吧，凑凑热闹，万一能找机会摆个摊子，也能弥补下损失。

　　皇家礼炮号最大的优点就显示出来了，它够大啊！

　　地方有的是！光是四百米长、四十米宽的上甲板就足以容纳几千人了，别说还有七八层高的舰楼和七八层深的底舱。

　　假如准备了足够的生活物资，生活在这上面，简直跟生活在玛丽亚岛上没有任何区别。

　　不过，熙熙攘攘间，也有人对李华梅的这笔投资持有不同意见：“李提督这笔买卖，可是做的亏喽。唉，一向听闻李提督善于精打细算，投资眼光极准，怎么会也犯下这种错误呢？”

　　“亏了？怎么可能亏了？这皇家礼炮号这么大，能同时载几千号人，就算发动一次的开销大了点，就凭人数也足以弥补了呀。”立刻有人表示反对。

　　预见者微微一笑：“问题就在这儿了……位面联络点一次校正只能对接一个位面，而且必须在岛上进行，也就是说，一次出航目标就是一个位面。你说……从哪儿去找几千个要去相同位面乘客啊？”

　　“而且，就算这次能够找到？下次呢？下下次呢？”

　　“……”反对者沉默了。是啊，从哪儿找那么多要坐船的乘客啊？

　　玛利亚岛统共这么大，上上下下加起来十几万人的样子，有意于位面间穿梭，寻求变强之道的冒险者就更少了。一个位面，同时能凑齐几百人就是往多里说了。

　　几千人的航线，就载几百个人出行，再赚钱的航路也会亏本的，而且是血本无归。

　　正沉默无言以对的功夫，猛然不远处一个清冷的声音响起来：“你们只想到，去同一个位面最多能凑到几百人。却有没有想过，假如同时将几千人传送到同一个地方，会对游戏位面产生什么影响？”

　　“几百人，这还是往多了说，十有八九凑不起那么多，一些小船甚至只能带几十上百人就出航，不管到哪个地方都是小打小闹。”

　　“但假如几千人都传送到临近的地方，彼此间配合呼应，这是足以颠覆天人军队的力量。都可以攻打城市和矿区，摧毁天人据点，直接改变游戏位面的势力分布了。”

　　“到时候的获取，可就远远不是小打小闹能够比拟的了，这些，你们又想过没有？”

　　预言者瞠目结舌，一时间说不出话来。

　　四周围的人听到这一番话，也情不自禁阵阵骚动，为说话者勾勒出的壮观场面震惊了。

　　是啊，到目前为止，岛上的冒险小队通常保留在几人十几人的规模，大一点的冒险团也不过几十上百人。

　　每次在岛上休整一阵，做好去下一个位面的冒险准备，然后联系船只，进入目的地，一番冒险后大包小包的回来。运气不好的人死去或刷新了，运气好的回到岛上，休整一阵子，准备下一次冒险。

　　惊险刺激却又千篇一律的日子就这样不断的重复着，何尝想过，几千人攻打一个位面的盛况啊？

　　两者间的差别，就仿佛街边拦路抢劫的，猛然遇见了抡刀抢银行的，事儿是一样的事，人是差不多的人，武器是相当的武器，但是境界、回报，那不可同日而语呀。

　　原本只是小范围议论的对话，一传十十传百，很快就在甲板上流传开了，惹的歌舞都黯淡了几分，人人为之动容。

　　冷眼旁观着甲板上的骚动，李十二咧嘴笑了：“二弟，这就是你所说的广告？”

　　为什么要在甲板上开这么一场赔本赚吆喝的盛会？真是钱多了没处花吗？当然不是了。

　　一来是高兴。成功夺取皇家礼炮号，本来就应该有这样一场庆典。

　　二来，这样一下子就让所有人知道，皇家礼炮号被绯翔虎收购了，彻底断了那些心怀鬼蜮之辈的念想；

　　三来，就像李十二说的，广告，告诉所有人，皇家礼炮号不仅仅是大而已，假如用的好了，是可以改变游戏格局的战略性武器，让他们不知不觉产生期待，转化为隐性的顾客。

　　至于第四吗？兄弟俩正说着话，猛然人群中，一声大赞传来，震惊甲板——

　　“这民国宗师的人真是抱的一手好大腿啊！之前是抱那神枪李书文的，现在人家走了，马上又转投了绯翔虎了，啧啧啧，真是不服不行！”

　　正说着第四呢，第四这不就来了！


第137章 崩碎一嘴牙

　　脑门剃的光光的，夜色下反射着青光。中央梳着个可笑的发髻，乍一眼看上去，就仿佛脑袋被犁犁过一道的一个日本武士，在人群中大力拍掌，声嘶力竭的说道。

　　“健次郎！说的好！说的对！”也不知道是真醉还是假醉，边上另外几个日本武士，醉醺醺猛竖大拇指称赞。

　　几个人借着酒劲大发厥词，说的话刻薄至极。

　　原本热闹欢腾的甲板，瞬间陷入了死寂……只余音乐、鞭炮的声音尴尬的响着。

　　有人幸灾乐祸，因为日本武士们正说出了他们的心声啊！

　　只是皇家礼炮号已经归了李提督了，李提督又是这座岛的主人，势大力沉，不，势力庞大，他们不敢在这样的场合造次。但是，自己不敢，看着别人造次，心里偷偷的乐啊。

　　也有人轻轻皱眉，觉得这几个家伙做的有点过了。在别人大喜的日子蹦出来闹事，不像话！

　　各种心思不一，但共同的是，“哗啦啦”齐齐退后几步，将一帮口沫横飞的日本武士让了出来。

　　“咔咔吧吧……”隐约间能够听到皇家礼炮号上的反抗军们，攥拳咬牙，从关节、牙齿、鼻孔间喷薄而出的怒意。

　　大排筵席免费招待大家呢，这种时候竟还跳出来闹事，东洋猴子真是……没有礼貌！

　　正要冲上去，给这几个家伙一通毕生难忘的教训，陡然一声爆喝传来：“你们这些东洋猴子真是没有礼貌！好吃好喝的招待你们，不领情也就罢了，还要闹事？”

　　腿杖翻飞，李十二庞大的身躯挤过人群，比所有人都快的冲了出来。

　　这瘸子竟然自己送上门来，太好了！据说他是这帮人的头儿。也真是没人了，竟然让一个瘸子当头儿，可笑！大岛健次郎醉醺醺的眼中闪过一道厉芒。

　　这些家伙，这些家伙当真可恶，扮猪吃虎，生生把我们的来岛少爷气的吐血晕倒了，这个仇无论如何……

　　猛然攥紧了手中的东洋刀，“蹭愣”出鞘，拔刀术在霓虹灯下折射出璀璨迷离的刀光，迅雷不及掩耳斩向了仇人的脖颈。

　　他心中如此想着，却不晓得此时此刻，李十二表面上愤怒，其实心里面乐开了花儿。他等这一刻，可是等了好久了！

　　下午和李华梅谈妥合约的时候，他一度以为这场架算是黄了，彻底没戏了呢。没成想还真能开张，心花怒放啊。

　　迎着拔刀斩的来势，手杖一挥便格开了这凶狠的一刀。

　　大岛健次郎微微意外，圈刀还想再来。不了李十二的第二击却比快他至少两倍的节奏，先行命中了他。

　　一记重腿正中胸口，“噼里啪啦”一阵肋骨爆裂的声音，大岛健次郎“嗖”的飞向了十多米外的船舷。脊背撞上船舷，“噼里啪啦”又一阵爆豆般响声，就软绵绵挂在那里，寂然不动了。

　　倒不是死了，但是脊椎全碎，他是想动也动不了了，瘫软在船舷上，大岛健次郎瘫不瞑目：怎么，怎么，怎么会是这样的？

　　不过他还不是最倒霉的呢……李十二深恨这些家伙胡言乱语，造谣生事，下手毫不容情。

　　这帮日本武士的打算很好，在这样隆重的场合闹事，激得皇家礼炮号的人出手，然后他们大发神威，将这些人打的屁股尿流溃不成军，将他们抱大腿的传言彻底坐实……总之，让他们没脸在玛利亚岛上呆下去。

　　但是，牙口不够结实就胡乱咬人，是会崩碎一嘴牙的。

　　李十二四十六路翻天踢大发神威，腿杖交飞，只是眨眼，七八人的小团体就被他打的全体仆街了。

　　有人挂在了桅杆上衣不遮体的迎风招展；有人蜷在了酒桶里，浑身上下的骨头没有一块完好的；有人飞上了烤肉的铁板，被烫的外焦里嫩，爱好不已；有人被关进了造冰的冷柜，也不知道最后有没有人放他出来……

　　交手中，围观者的闲言碎语不断：“这几个日本武士，记得是大航海位面来岛家的冲锋舰长啊？”

　　“是啊是啊，都是有自己船的猛人，平时总是牛气哄哄的……”

　　队长、舰长、舰队司令，这是大航海位面的实力划分，就跟民国宗师世界的明劲、暗劲、化劲是一样的。

　　低级世界各自的规则不同，等级划分的方式和名称也不尽相同，但基本上都分三级，一级级是可以对应起来的。

　　其中冲锋舰长，更是专门负责接舷战白刃战的职业，专攻武力方向。

　　“一群冲锋舰长，竟然三下五除二就被收拾了，这个瘸子，好强！他不会是民国宗师的绝顶高手吧？民国宗师的绝顶高手叫什么来着？”

　　“瞅你那猪脑子，民国宗师，当然是宗师啊！十有八九是了。听说那个位面这至强称号是极难获得的，真是想不到……”

　　“其实也不难想。听说这个瘸子是神枪李书文的徒弟。那可是lv5级的觉醒者啊。要不然，那人人眼红的资格，怎么会轮到民国宗师世界。”

　　“哦，难怪了！”一片恍然声。

　　忽然又有人疑惑：“不过……这家伙所用的武功，似乎不像李书文的枪法啊？”

　　“是也是也，我也觉得奇怪呢。瘸了一条腿，按说功夫肯定是要受影响的，但看这瘸子这路腿法，少一条腿反倒更强了一样……”有人表示叹为观止。

　　“啧啧啧，难怪绯翔虎会跟他们合作，也是有两把刷子的。”人群中，终于有人说出了这样的话。

　　绝对的实力可以碾压一切，包括流言蜚语。

　　战斗就在闲言碎语间结束了。

　　前后不过几息，李十二摧枯拉朽将闹事者收拾妥帖，拄杖而立，须发虬张，一声咆哮震惊甲板：“还有谁？还有谁想在皇家礼炮号上闹事？”

　　“蹭愣！”水手们一个个也看的血脉贲张，吐气扬眉，拔刀出来举刀向天，随着李十二一齐嘶吼：“还有谁？”

　　众人默默摇头，没有，真没有了……

　　会来这海外之地冒险的固然有觉醒NPC，不过觉醒NPC统共又有多少呢？

　　每个位面几十上百的就顶天了，而且其中至少有三分之一，到更高的位面冒险去了；还有三分之一，则因为各种各样的原因死亡刷新了，正奋战在新一轮觉醒期……好歹剩下三分之一吧，至少又有一半，正在这个等级的相应位面中冒险，出门未归呢。

　　就算玛利亚岛是觉醒者的集中地，其实这地方的居民九成九，还是土生土长喜欢冒险的NPC原住民。

　　倘若都是觉醒者，拥有鉴定能力的，早一眼看出来李十二是个宗师了，至于现在这么惊讶吗？

　　在普通位面，一个暗劲高手，低级位面的中阶武者，就足以称霸一方了；在玛利亚岛上，一个位面顶级的宗师，也足以震住场子，令人心生忌惮了。

　　皇家礼炮号的牌子，就这样立起来了。

　　不过，这就是结束了吗？不，不，不，这仅仅是开始呢……

　　立威，立威，在皇家礼炮号上，以绝顶的身手震慑宵小，这叫做立，而威……则是通过另外的手段实现的。

　　就在这一？夜，皇家礼炮号狂欢通宵达旦的晚上。

　　据说城主府的门房、卫兵十几个人，还包括一位巡逻队长，被尽数开革了……

　　也同样是在这个晚上，借助皇家礼炮号狂欢的掩护，相隔两个泊位的一支木包铁船的规模不小的舰队，遭遇了城主府卫队的突袭。

　　船上的水手大多数被擒，仅少数几个人和一条船，拼死抵抗后，拖着残破的船体狼狈逃走。

　　既然抱上了绯翔虎的大长腿，以独孤复的性格，怎么可能不利用彻底？


第138章 下一个世界

　　背靠李华梅，以雷霆之势扫清了暗中的觊觎者，皇家礼炮号在玛利亚岛上，总算是苦尽甘来了……

　　庆典过后，水手们走在大街上都被人高看一眼。岛上的商家们更是知道他们一个个腰包富的流油，凑到他们面前拼了命的推销拉拢，和之前的态度真是一个天上一个地下。

　　与此同时，一切都在井井有条的进行着。

　　既然控股了，李华梅旗下的技工们对皇家礼炮号开始了大刀阔斧的改造。

　　地方用不了那么大，以后这艘船要接待的是冒险者，奢华享受的部分留下一些就行了。那些金碧辉煌的装饰、灯具、包壁，价值不菲的桌椅、板凳、地毯，柔软舒适的chuang铺、褥垫、枕头，甚至有好多的房间，都被一体拆掉了。

　　拆下来的东西直接运上码头变卖。都是好东西啊，天人贵族用的奢侈品，而且是不惧时空乱流的分解之力，能够在此间稳定存在的奢侈品。拥有一件简直就是身份的象征……

　　也不知道这些东西是真的抢手到了这种程度，还是绯翔虎的舰队的营销能力就是这么强，竟惹的人山人海，万人空巷。据说当场就捞回了不少本钱。

　　那些空出来的那些地方，有的被安上了大炮。

　　船在各位面滞留期间，很有可能被天人的系统军队发现，重兵围堵。以前逃进数据乱流区就没事了，还得安上大炮以防万一呢。现在天人方面有了无限流玩家，躲进数据乱流区不那么安全了，火力必须进一步加强！

　　还有一些地方，则被改造成了比武场、修道场、酒馆、赌场、教堂等等冒险者喜闻乐见的功能建筑。

　　当然了，出航一次所需要的燃料、补给，林林总总的各色物资，也有专门的人筹备，开始有计划的购进。

　　不过这一切，和独孤复他们就没多大关系了，都是李华梅的人在忙。

　　反抗军的人就地解散了，养伤的照旧养伤，想继续冒险的也可以留下来；打算在皇家礼炮号或者玛利亚岛上工作的，也能够安排，有工资，股份分红照拿；厌倦了冒险生活想要回民国宗师位面的，也有船接送他们。

　　但是这种决定人生命运的大事，一时半会是决定不来的，大家都需要时间考虑。

　　至于独孤复四人，情况又有所不同，他们的下一站目标明确，但却等不到皇家礼炮号改造完成了。那需要一两个月甚至更久，他们没那么多时间。

　　※※※

　　“这就是我们的下一站。”独孤复将手机一摇，屏幕上，一张血淋淋的背景图片，配上几个阴森森的大字，再加上令人毛骨悚然的音乐，一股阴寒恐怖的气息扑面而来。

　　这是他们要进的下一个世界的资料站主页。

　　“生化危机！”郭星星一见惊叫起来，俏脸瞬间煞白。楚楚可怜看着独孤复，大眼睛仿佛能说话：你这家伙，真这么狠心，要带大家进这个世界吗？

　　老板娘和李十二扭头看她：“生化危机？怎么了，星星，很可怕吧？”

　　郭星星脑袋拨浪鼓一样摇着，秀发飞扬：“不，不是可怕，是恶心。唔，也不对，是既可怕又恶心！”难掩惊慌摇晃独孤复，“为什么要去这个位面啊？为什么？”

　　低下头，老板娘和李十二也掏出各自的手机，接过独孤复发来的共享链接查看起来。

　　没错，李十二也是有手机的人了。

　　李华梅想要手机，迫不及待的想要，独孤复倒不介意给她弄一台，可身上没有邀请函了。

　　要买邀请函，得先找到地方，把卖股份的钱处理掉，换成现实世界的信用点网购，商人会将东西送到指定的邮箱或者地点。

　　不过……交易对象毕竟是李华梅啊，将游戏币兑成信用点她有路子。

　　觉醒NPC和人类黑市商人的私下交易并非秘密，政府想管也力有不逮。人家一边有货，一边有钱，又或者以货易货，走的多是游戏里的路子，根本没法管。偶尔一次用信用点结算，也不是多大的事儿。

　　这样还能有额外优惠——李华梅让对方走低级地下城而非民国宗师的兑换渠道。反正独孤复要的是信用点，信用点不分位面，世界通用。

　　低级地下城，那可是比民国宗师人气高几十上百倍的大位面。

　　在民国宗师，独孤复出手了洪青松方便出手的所有家当，弄到了三百万大洋，兑成了二十万信用点，才置办了突袭皇家礼炮号的那身行头。汇率大约在15：1。

　　而通过低级地下城，李华梅将一千八百万直接兑出了一百八十万信用点。汇率足足飙升到了10：1。

　　不过这并非重点，因为就算钱到手了，买完了东西，天人奸商的货也送不到玛利亚岛来，这是人类无法涉及的领域，只有进入了游戏位面，才能找地方取出来……

　　事情能顺利解决是因为，李华梅手上就有死神邀请函啊。还不止一张，很多张。作为这片海域的掌控者，李华梅富可敌国，一张死神邀请函算毛啊？

　　一张邀请函能带三个人，独孤复，李华梅，捎带着李十二也进了一回，跟着进步了一下……

　　过程中当然无惊无险，独孤复的程序已经全面入侵了这片休闲小空间。他还利用觉醒NPC权限，顺便新建了一个id，将因为杀人数过多，死亡设计功能被封禁的旧手机替换掉了。

　　“那么多位面，为什么要去生化危机啊？”郭星星仍旧抓着独孤复在摇，丧尸啊，尸体啊，血淋淋啊，阴森森啊，多么恶心多么恐怖多么変态啊。

　　虽然天天上网她算见多识广了，在民国宗师也见惯了杀戮与血腥，可是……生化危机的世界，她真的理解不能啊？天人怎么会设计出那么変态的世界的？才十几天的网龄，跟不上人类积累几百年的変态啊。

　　“首先，生化危机虽是个末世位面，终究是科技向的，在里面有帮大哥重生断脚的技术。”

　　李十二微震了一下，目露激动。

　　郭星星的气息为之一滞，可仍旧十分不甘：“可就算这样，非得……”

　　独孤复竖指继续说道：“其次，这虽是个科技向位面，我们所擅长的冷兵器战斗还是有发挥余地的……”

　　在很多科技位面则不是，有的考验枪法，有的考验机甲操作术，有的考验驾驶技术……冷兵器战斗力都没什么用武之地，那不是以己之短攻敌之长吗。

　　“还有第三，我们可以买到针对这个位面的效果不凡的特殊道具……”

　　一连几条理由砸过来，郭星星再不说话了。

　　其实还有第四点，至关重要的第四点。

　　独孤复要通过这个世界，将洪青松的事隐瞒过去，不能说是彻底解决，但至少要让洪无量在接下来的一段时间能安稳一些，而不是像现在一样，搅的民国宗师的世界鸡犬不宁，天怒人怨。

　　几个人正说着话，忽然黑老板海坊主“腾腾”走了过来：“你们要去生化危机位面？”

　　“嗯。”

　　“我有两个朋友接受了委托，也去了生化危机位面，好久没有音信了。我有点担心他们。如果方便的话，你们能不能帮我找找他们……”

　　独孤复面前猛的弹出了任务框——

　　【寻找朋友。】

　　【完成条件：根据海坊主提供的线索，找到他的朋友犽羽獠和侄女香莹。】

　　【任务持续，在生化危机位面活动期间。若是成功，海坊主将……】

　　【注释，假如你愿意，最终奖励也可以……】

　　“海坊主先生，你帮过我们不止一次。这点忙只要我们做得到一定帮。报酬什么的就太见外了……”如此说着，独孤复直接就想将任务点掉，但是，当眼睛扫描到任务完成后的奖励以及领取方式……他猛然停住了。

　　“既然是技能奖励，那……海坊主先生，我们就愧受了。”直接选择了同意。

　　※※※

　　2714年5月15日。

　　为了表达时空乱流区的特殊性，玛利亚岛上采用的是天人纪年，让岛上的所有居民，享受和天人玩家一样的时间观。

　　就在这一天，独孤复、李十二、郭星星和老板娘，乘着一艘几十人的小型偷渡船，扬帆出海。

　　“老大，二少，一路小心！多多保重啊！”

　　走的时候，码头上摩肩接踵，都是皇家礼炮号上的水手，有的夺取战的伤势还没有痊愈，拄着拐杖，拖着伤口为几人送行。

　　欢呼、祝福、祈祷的声音震耳欲聋。

　　噪乱中，小船升起了船帆，解开了锚链，缓缓驶离。

　　猛然独孤复的死神手机震动起来，掏出来一看，是李华梅的电话。

　　“什么事？”独孤复接通了电话。自从死神空间出来，这似乎还是两个人第一次通话。她找自己啥事？独孤复满怀疑惑。

　　对面沉默了一会儿，清冷的声音响起来：“咱们的赌约……你可别让我什么不做就赢了。”

　　抬头望着钢铁堡垒，在堡垒的最顶端，依稀可以看到李华梅站在瞭望台上，拿望远镜向此方窥探的身姿。独孤复微微一笑：“李提督，你这一路顺风，还真委婉呢。”


第3部 不一样的生化


第139章 大海一叶孤舟

　　“轰隆隆……”残破的发动机咆哮着，却转动的飞快，带动螺旋桨疯狂旋转，推动轻盈的木船破开七彩的波浪，一路向前，猛然穿透了横亘于天地间的七彩光墙。

　　包裹在木船之外的肥皂泡猛然散去。天地之间，倏然灵动起来！

　　阳光、白云、碧海、蓝天……醉人的景观呈现于船上每个人眼前，从独孤复四人到船上的其他乘客以及水手，都情不自禁的赞叹起来。

　　数据乱流里是很漂亮的，大海是七彩的，天空是明亮的，还有美轮美奂的肥皂泡泡包裹着一艘一艘船，一座一座岛。

　　但是没有太阳没有月亮没有星星没有蓝天白云没有狂风暴雨，甚至连光都是散漫的，因为一切都处于数据分解的状态，是混沌的……

　　呆上一天两天的很新奇，呆的时间久了，就跟坐牢没什么两样，让人有一种抓狂的感觉。骤然离开了，每个人都如释重负。

　　“好漂亮啊！”抬手遮住久违的阳光，郭星星轻叫着。趴在弦边俯瞰着蔚蓝的大海，看着海水里细碎的摇曳的自己的倒影。长发沿着船舷垂下，勾勒出每美妙的弧线。募然她伸出纤纤玉指，“看，水里有鱼耶！”

　　操船的舵手闻言摇头：“小妹妹，当然有鱼了，世界尽头里就有，水太浑看不见罢了。可不要太放松呀，这里已经是生化危机位面，危机四伏……”

　　听舵手说的认真，郭星星遥望着碧水蓝天，情不自禁摇头：“哪里有什么……”话音未落，一个年青水手面色陡变，猛然将郭星星从弦边推开。

　　“嗤啦！”一条尺许余长的旗鱼，迅雷不及掩耳从水中蹿出，掠过郭星星刚才站立的位置，扑上了甲板上。

　　血光飞溅！推开郭星星的水手，手臂上的血淋淋伤口足有一尺多长，被旗鱼拿锋利的尾鳍划伤的。

　　旗鱼落上甲板，疯狂的挣扎。出水后它的形象再无法掩饰，通体发黑，眼睛泛白，身体有多处腐烂痕迹，这赫然是一条尸鱼。

　　“对，对不起！对不起！”爬起身，看着水手的伤口，郭星星小脸瞬间煞白，手足无措。

　　她忽然想起来，前面跨越边界的时候水手们嘱咐过，进了生化危机位面最好远离船舷。这船的底部做了处理，可以让水中感染的鱼类发觉不到，但是船上面人类的活动，还是有可能吸引到不死的鱼虾的。

　　她看到美景一时忘形，就给忘了，结果……

　　“没关系，将你们安全送达是我们的责任。”郭星星凑到近前，受伤的水手手足无措，面色发红慌乱的摆着血淋淋的胳膊。

　　他年轻气盛，同船的人却经验老道。“抗体！抗体！快点！”一个老水手大叫起来，很快有人拿来了注射器和装有不同颜色药水的数个药瓶。

　　扭头看看那只被鱼叉钉住的旗鱼，老水手在心中估计了一下：“鱼类变异体，进化值大概在1.2到1.4之间，照1.3配。赶快赶快！”

　　颠簸的船上，几个人相互配合着，拿着注射器和药瓶，熟练的抽取药剂调配起来。

　　独孤复被这阵骚乱惊动，从舱中走了出来，什么也没问，微一打量已经明白了情况。觉醒之眼略一扫视，低声说道：“进化值是1.324。”

　　生化危机的世界，丧尸病毒经过彼此的吞噬融合不断进化，早已经变异的面目全非。进化值是一种最简单有效的衡量标准，测出的进化值越准确，配出的抗体便越有效，能够大幅减少被感染的人类变异的可能性。

　　精确到小数点后三位数字所配出的药剂，可能性将无限接近于零。

　　老水手看了独孤复一眼，点点头：“就按1.324配。”

　　独孤复又掏一根红色针剂递了上去。

　　老水手眼睛一缩：“尸毒灭活剂？”

　　尸毒灭活剂，单独使用时，对丧尸病毒的效果不大，只能短时间内抑制病毒的活动。但假如病人注射过抗体，已经将病毒量压缩到了一个极少的数量级，尸毒灭活剂便可以将这少量的病毒彻底消灭。

　　受伤的水手先注射抗体，再有这尸毒灭活剂，可以说完全没有变异的可能了。

　　不过，相比随手可得的抗体，这尸毒灭活剂的价格却是不菲。

　　老水手摆了摆手：“独孤先生，我们接受了你们的委托，将你们安全送达便是我们的责任。报酬事先已经说好，这支药剂我们不能……”

　　独孤复不由分说将药剂塞进他兜里，搂住泫然啜泣的郭星星：“老人家，俗话说，十年修得同船渡。咱们能在一条船上就是有缘，下次再见就是朋友了。就当朋友间的一点见面礼，你不会不给面子吧？”

　　独孤复都这样说了，老水手还能说什么？默默的收起了灭活剂：“以后需要用船，尽管来找我们！”

　　“好的。”独孤复点点头，心中却叹息：以后用到的机会，太少太少了！

　　这不单是因为他们有皇家礼炮号了，以后就不需要坐别人的船了。绯翔虎控股的皇家礼炮号将会有自己固定的航线，不会随着他们升级的节奏跑来跑去。

　　关键是玩家开发了无限模式，从此可以自由进入数据乱流区。

　　玩家要人有人，要船有船，从此往后，数据乱流区事儿就多了。像这样靠一艘木船装个发动机和屏蔽器就跑航线的人，日子肯定会越来越艰难。

　　这就是大势所趋，只有高高站在世界顶端的寥寥几人能够拨动。自己现在，也只是随波逐流的一份子罢了。

　　缩在独孤复怀里，郭星星泪眼婆娑不住的道歉：“对不起，对不起。我不是故意的……”

　　“好了，没事了。他会没事的。”独孤复拍打着郭星星。看着年轻水手看向自己那沮丧的眼神，微微一叹：身体是肯定会没事的，至于心灵会不会没事，就难说了……

　　不过，这样的心思一瞬间就抛到了脑后，他搂着郭星星纤腰进了船舱。

　　两人已经闹别扭好几天了，先是因为在城主府里，独孤复和绯翔虎那暧昧的态度，继而又是他独断的决定了要来这个位面……

　　难得的缓和僵局的机会，情商大进的独孤复怎能不赶紧抓住？

　　抗体注射下去，年轻水手的血渐渐恢复了红色，包扎休息了。另外一些水手则拿手巾捂住口鼻，围住了那条旗鱼，狠狠几叉下去，将旗鱼叉成了肉酱。

　　明明身体已经死的不能再死了，但是隔了没有一会儿，一缕缕黑雾从旗鱼尸体上飘散出来。

　　这就是最纯正的丧尸病毒，导致生化危机位面的罪魁祸首，又有另外一个叫法——末日病毒。

　　丧尸病毒寄生于生物体内，繁衍分裂，很快将生物置于控制之下，然后操纵着生物攻击其他所有活物。这一系列复杂而诡异的其实目的只有一个——繁殖，尽可能的繁殖。

　　这点和普通病毒其实别无二致，比如狂犬病就能做到。

　　不一样的地方在于，当寄生的躯体死掉，末日病毒就会像这样变成黑雾飘散出来，自动寻找其他可以寄生的躯壳，或者直到几个小时后，因为无物可以寄生，被阳光、温差、空气成分这些因素杀死。

　　这是生化位面很最重要的一点设定。

　　“呼呼呼……”黑雾飘散着，不过立刻，吸入器的声音就响起来。众水手拿着空气吸入器，将黑雾一滴不剩的吸了起来。

　　病毒可以让人感染发生变异，但是也可以用来培养抗体，算是这世界的硬通货之一。

　　水能载舟亦能覆舟啊。


第140章 滨海小镇鏖战

　　一行人所雇的是一艘老式木船，并非无限模式开启之后，带有位面联络点，拥有传送功能，让玩家可以在船只与游戏副本间随意穿梭的新船。

　　老式木船偷渡玩家的方式，就是将人从数据乱流的据点载出来，一路航行穿过乱流屏障，再吭哧吭哧穿越广阔的大海，直将人送到游戏位面据点。

　　据点是随机而隐秘的，只有少数一些人掌握情况。

　　在据点里，会有偷渡船上一次，或者上几次，或者其他偷渡船的乘客等着。

　　在据点凑满一船人，补给了油料食物饮水之类物资，再吭哧吭哧将船开回到数据乱流中的据点，这就是一趟的行程。

　　一直以来，数据乱流区就是靠着这种老旧的公交模式，在各个位面间进行着人员与物资的交换的。

　　效率那是相当的……低。

　　其实经过魔法、高科技与其他一些手段的加持，木船虽然看起来简陋，行驶的速度不慢，不过大世界的地图更加辽阔啊。

　　哪怕是挑选的最短的，一路上有岛屿分布的，有水源食物补给的最安全的航路，还是足足花了好几天功夫，才将众人送到了地头。

　　※※※

　　这一次的隐秘据点，位于一座濒临海滩的小城镇，蓝色的天空，碧绿的海滨，白色的沙滩，沿岸一颗颗棕榈树仿佛海风中的少女般婀娜多姿，风景秀丽如画宛若天堂。

　　不过经受了末日病毒的洗礼，原本美丽的地方已经变成了一片废墟，僵尸的咆哮声远近高低，倒塌的墙壁，废弃的汽车，起火燃烧的烟痕，还有丧尸们腐朽不堪的尸体……将原本的天堂装点成了修罗地狱。

　　本来清新芬芳的海风，吹到此间，便掺夹了腐臭糜烂让人恶心的味道。

　　经过多日的航程，总算是停船靠岸。随着木船停下，还没等水手们栓牢缆绳，独孤复一行人和船上其他乘客已经迫不及待的纷纷跳下了船。

　　开始活动麻木的腿脚，平息着因为习惯了船只的颠簸，骤然到了稳定的陆地上，反而有一种摇晃感的不适。

　　不等他们站稳脚跟，早已经等在这里的下一批乘客，就如同他们这些来的人一样，迫不及待的爬上船去，准备远离这个地方：“这个破地方，再也不来了！”

　　“是啊是啊，简直跟见鬼的地狱一样，打死也不来了！”

　　……

　　此起彼伏的抱怨声显示，这些NPC的位面冒险并不怎么顺利。

　　婚姻就像围墙，里面的人想出来，外面的人想进去；位面冒险看来也差不多。

　　其实不需要听这些人的败犬之论，就看着船靠岸处的光景就可以估计到了。紧随在这些逃兵之后的，“轰隆隆……”，是丧尸们疯狂的脚步声。

　　这片基地的外围本来有一层简陋的屏障，但是此刻屏障已经被打破，几十上百只丧尸攻入进来，也难怪这些人跑的那么迫不及待。

　　不过，虽然他们已经肝胆俱裂，丧失了斗志，新来的冒险者们却不是。

　　船上面日复一日枯燥的日子他们早已经过腻了，每个人心中都憋着劲儿呢，看到丧尸，迫不及待抽刀拿剑，跳下船舷开始战斗。

　　船上的水手舵手们没有下船，但也站在船弦边，居高临下，拿着火枪鱼枪之类的远程武器帮忙。

　　一路行来，大家也算形成一点默契了。

　　刚到一个新世界的陌生与不适，凶残血腥的生化危机的位面的当头炮，就被这如虹的士气、新鲜的配合给抵消掉了。

　　仗着人多，仗着气盛，几十上百只丧尸很快被杀戮殆尽……

　　大家也从丧尸身上获得了宝贵的战斗经验，然后一帮人各自看着地图，搜索着各自的目标，挥手作别，分道扬镳深入了这生化危机的世界。

　　※※※

　　“嗵！”李十二的铁拐势大力沉，一击横扫过去，龇牙咧嘴的青面丧尸整个脑袋被轰爆掉了。

　　青面丧尸歪歪斜斜，身体抽搐的倒在了地上，一股股黑雾从头顶飘出。有的飘到了李十二身上，有的飘到了四周围蜂拥而至的其它丧尸身上。

　　被黑雾笼罩，那些歪瓜裂枣，恶形恶相的丧尸们一瞬间精神大振，仿佛注射了兴奋剂一样，动作加快，频率提升，就连一些受伤的地方，也疯狂蠕动着开始愈合。

　　这就是生化危机位面的设定——被杀死的丧尸体内病毒会继续求生，会脱离肉体跑出来。假如被普通人闻到吸到，就会感染病毒出现症状；假如被其他丧尸吸到，就是大补之物。会让它们战斗力提升，血量恢复，假如吸入的多了甚至会升级进化。

　　“看没看到？就这么简单。不用怕，瞄准了要害，一击解决，省时省力。”李十二一击演示完毕，起腿连踢，将实力变强的另外几只丧尸一一踢飞出去。

　　虽然说那几只丧尸打了兴奋剂变强了，在另一个位面的顶尖高手面前，仍旧是土鸡瓦狗。甚至丧尸病毒的感染也是一样。

　　李十二已经晋入宗师，实力大进，身体机能大大强化，普通程度的丧尸病毒根本感染不到他。

　　看着那些丧尸，老板娘和郭星星俏脸仍旧煞白，娇躯颤抖仿佛狂风中的小花。

　　虽然早从手机上看到关于丧尸的资料，也经历了海滩上的战斗，可是……她们都是美女，在海滩上是被重点保护的，根本没什么像样的出手机会。

　　在李十二的催促下，老板娘咬牙举起了长枪，“嗵！”一枪打在丧尸的胳膊上，打的丧尸身体一颤，瞪着惨白的眼睛转向了老板娘，张嘴咆哮，口涎横流。

　　“啊～～～”情不自禁轻叫了一声，老板娘咬牙继续扣动扳机，“嗵！”这一次，船上苦练多日的枪法终于生效。丧尸被她一枪爆头。

　　委顿在地的丧尸，体内病毒很快化作黑雾散出，融入了四周围的丧尸体内。

　　个个速度、力量甚至是体型都又再度强化了一些，更加因为老板娘的枪声，一个个都掉过头去，张开獠牙血口猛扑过去。

　　“啊～～～”郭星星被吓的尖叫起来，端着长枪，几乎是闭着眼睛，“嗵！嗵！嗵！……”胡乱射击起来。

　　偶尔也有命中的，爆头断颈，打的血肉横飞。但绝大多数是放了空炮，或者打在无关紧要的地方。甚至差点打到了独孤复和李十二，幸亏两人实力今非昔比，感知到危险瞬间避开。

　　这世界想用死神手机校正瞄准都不行，因为丧尸属于死物，对已经死亡的生物，死神手机是不生效的。

　　眨眼之间两女就被丧尸正面围住了。

　　“嗵！嗵！嗵！”紧要关头，老板娘反而镇定起来，手中枪子弹用光，瞬间收回空间袋掏出另外一杆满弹的枪来，火力不绝。

　　同时拉着郭星星向后狂奔起来，一边跑一边反击。

　　眼见要被丧尸追上，猛然她长枪驻地，使出了一招马蹬，将追的最近的两只丧尸蹬飞出去。她自己则借着蹬踏的力量，向前一蹿……

　　但是可惜，这些丧尸接连减员，死掉的丧尸病毒挥发出来，提升了活丧尸的战斗力，以老板娘明劲六的力量，已经没那么容易降服丧尸了。

　　两只被蹬的丧尸飞倒是飞出去了，但是离地之前，手臂猛挥，“嗤啦”锋利的指甲划开了皮裤，在老板娘健美修长的腿上，留下了两道深深血痕。

　　“薇薇姐！”郭星星见状惊呼，总算从恐慌中稍微清醒了一点，眉头紧蹙，眼含泪光对着两只丧尸扣动了扳机。

　　“嗵！嗵！”距离近，枪法也还可以，准确的将两只丧尸开了瓢，乌黑发紫的丧尸血喷了她一头一脸，紧跟着黑气从尸身上飘散出来，诱使的更多丧尸向她扑来。

　　“薇薇姐，你快走！你快走！”开枪已来不及，郭星星强忍住翻江倒海的呕意，奋力挥舞，试图将丧尸赶的更远一些。

　　不过，老板娘明劲六都做不到，她一个明劲五又怎么可能？

　　紧要关头，奋战在另外两边的李十二和独孤复自然不能坐视，“嗵嗵嗵”接连开火，将几只丧尸爆头，缓解了这边的压力。

　　“大哥，我带她们进那边的加油站院子，那里只有一个口，容易防守。”迅速扫视了一下四周，独孤复喝道，“你断后。”

　　“嗯，你们去吧。”李十二且战且退，铁腿白蜡杆，丧尸沾着就伤，擦着就亡，凝神发力之下，一排丧尸都要躺倒，眨眼间控制住了局面。

　　独孤复飞奔到老板娘身前，抱起老板娘正欲撤退，猛然一个翻滚。

　　“嗵！”他刚刚蹲着的地方，一条漆黑手臂狠狠砸落，在柏油路上开出了一条深坑。

　　假如他没有躲开，此刻怕是已经筋断骨折，一命呜呼了。

　　“呼哧！呼哧！”手臂的末端，一只刚刚被打爆头的僵尸喘息着站起了身，浑身上下肌肉蠕动仿佛水开，明明已经爆掉的脑袋，正在以肉眼可见的速度修复。

　　“这厮进化了！”独孤复叫了一声。既有些后怕，又透着惊喜。


第141章 进化的丧尸队长

　　丧尸彻底死掉之后，病毒逃逸，被其他丧尸吸收，病毒协作进化，会不断提升丧尸的战斗力。

　　假如这种提升一直继续下去，很多丧尸的病毒，最终为一只丧尸所吸收，会发生什么呢？

　　就是进化了。

　　如同民国宗师从低到高分为明劲、暗劲、化劲一样。在生化危机的国度，丧尸也有这样的三个等级——普通丧尸，足够数量的普通丧尸进化出的丧尸队长，以及位面绝顶战力丧尸统领。

　　事实上所有的低级世界，基本都是三个等级，一一对应。

　　眼前这只就是一只新生的丧尸队长。战斗力全面升级，并且会得到某一个方面的强化属性，丧尸统领甚至会出现特异能力。

　　“你把薇姐送进加油站。里面似乎有丧尸，能不能解决掉？”独孤复把老板娘交给了郭星星。

　　郭星星眼中含泪，深恨自己胆小连连拖累别人，用力点头：“我可以。”

　　“嗯，去吧。”独孤复点点头，深吸一口气，猛然暗劲爆发，虎扑！

　　形意十二行正面攻击力最强的一招被他悍然施出，趁丧尸队长还没有完成进化，行动不便，两腿重如山岳，一左一右命中丧尸队长脖颈两侧。

　　“当！当！”两声金玉撞击般的大响，丧尸队长安然无恙，左右摇晃脖子，转眼之间原本破损的头颅已经要修复好了。

　　反倒是独孤复，两腿大震，钻心的痛。这只丧尸队长，竟刚好是强化了防御力，身体如同钢铁般结实。

　　龇牙咧嘴的功夫，丧尸队长猛然抬起腿来，势大力沉一扫。独孤复慌忙翻滚躲开，路边的道牙被丧尸队长一脚踢的尘土飞扬，水泥碎块横飞。

　　翻滚中，独孤复眼疾手快掏出枪来，“嗵嗵嗵！”连开数枪，可是打到丧尸队长身上，只听到金铁交鸣的声音，看到它面皮上一个一个的白点浮现。

　　这厮竟像是练了传说中的金钟罩铁布衫一般。

　　几发子弹没让它受一点伤，反而让它大怒，仿佛一台人形坦克，疯狂向独孤复扑来。

　　其实此时此刻最简单的法子是叫李十二过来。练到化劲，力量能够随心所欲穿透防御打进敌人体内，正能克制这种怪物。

　　不过……虽然只有二层，暗劲也是可以做到的。几次攻击无果，独孤复的火气也上来了，一闪避过丧尸队长笨拙的扑击，朝天一脚蹬在丧尸后脑勺上。

　　瞬间脚跟发麻。用力不对，暗劲没透出来。

　　丧尸队长向前一倒，并不转身，吼叫着利爪一挥向后横扫。进化到丧尸队长，丧尸就有简单的神志了，再不是只晓得两眼紧盯猎物的蠢物。

　　独孤复应变迅速，双杖一拄腾飞半空，移杖避开横扫，鹞翻！两腿恶狠狠砸落丧尸头顶。

　　丧尸脖子往里一缩，呜咽了一声，猛然双手合十，向头顶抓去。

　　似乎……有一点点进步了，但还是不对！感受着脚掌传来的反震力，独孤复绕着丧尸队长滴溜溜打转，躲避，反击，躲避，反击，将这当成了一次难得的练功机会。

　　不对，力道太直白了！根本没有暗劲含而不露的特点，更加激发不出潜藏的力量；

　　还是不对，这次又太含蓄了，暗劲的释放，是明劲与身体潜力的共鸣释放，两者谁都不能多。配比失调，受伤的只会是自己。

　　想要随心所欲的要明就明，要暗就暗，那是对暗劲熟识达到了顶点，进入化劲后的特征。

　　就暗劲高手来说，光是将身体潜伏的暗劲逼迫出来，就是不容易的一件事了，一二三层，追求是成功率；四五六层，成功率渐渐稳定开始追求输出功力，到了七八九层，才算能比较熟练的使用，可以拿人当棍，敌人死而人棍无损了。

　　但是如何配比，如何分布力量，仍旧还要受到身体条件的限制。

　　一次次的尝试，一次次的失败，渐渐的独孤复双脚已经有点不堪重负了。反而是丧尸队长，经过一段时间的适应，身形越发灵动，让独孤复躲避越来越难，反击越来越难。

　　正有点无可奈何的时候，猛然李十二的声音响起来：“形意拳有虎豹雷音，我八极门有擤气之法，都是以鼻息配合发力，涤筋荡髓的。那不仅可以用来改善体质……”

　　不等李十二说完，独孤复已经明白了。所以说就是得战斗，一些事才能明白，一些反应才能跟得上！

　　一个龙游，拐杖连拄，双腿斜蹬，他险之又险的避过了丧尸队长张牙舞爪的扑击。“嗯！”翘鼻哼了一声。

　　声音从鼻腔传入体内，引发声波在体内共鸣。这一瞬间，外力与内力达到了一种美妙的平衡。这本是站桩的一种辅助手段，但是用在战斗中同样可以！

　　和丧尸队长擦身而过的一瞬间，手杖奋力，独孤复斜身腾空，双腿神龙摆尾，“噗嗤！噗嗤！”扫在了丧尸队长脖颈上。

　　这一次，再非金铁交鸣的声音，而是如中败革。这说明力量透进去了，才没有那强烈的反震力。

　　丧尸队长瞬间凝滞了，停止了动作。不过只是一刹那。下一秒钟，他便又恢复了正常，继续向独孤复扑来。

　　不过，一秒钟就够了，一秒钟足以证明了！

　　“嗯！”独孤复动作丝毫不停，第二声闷哼又起，丧尸队长恢复正常的时候，他已经翻身落地，举腿燎天，一脚狠狠蹬在丧尸队长下巴上。

　　丧尸队长扑落的身体猛然向上一钻，隐隐传来“咔吧”一声裂响，再度凝滞不动了。

　　还是只有一瞬间，但足以让独孤复发动另一轮攻击了。

　　“嗯！”“噗嗤噗嗤！”“嗯！”“嗵趴巴嘎！”……伴着有节奏的声响，独孤复越打越是熟练，而丧尸队长越打越是不堪。

　　凝滞的时间越来越长，所受的伤越来越重。终于在独孤复也不知是第几轮的猛烈攻击下，它一声惨叫仆街到底，浓重如墨汁般的黑雾从他身上飘散出来。

　　“呼～～～”张开嘴，独孤复如长鲸吸水，将丧尸队长排出的病毒黑雾尽数吸进了肚子。


第142章 生化修行之道

　　这个生化危机的世界是个有等级的世界。丧尸分成了普通丧尸、丧尸队长和丧尸统领，那么玩家呢？他们也不可能就凭肉体凡胎，和启了神智，甚至晓得用武器的高阶丧尸斗吧？

　　刚才这才是个丧尸队长，就已经令枪械无效了，最高等级的丧尸统领就更加不用说了……

　　玩家当然不是没有战斗力的。和民国宗师的世界，靠练、靠打、靠悟才能升级不同，生化危机世界升级，办法和丧尸升级大同小异——吸收病毒。

　　丧尸要升级，需得吸收其他丧尸排放出来的末日病毒；玩家也差不多，每次吸收病毒、被病毒感染，痊愈之后就能令他们的体质增强一些。

　　区别只是，丧尸吸收之后，直接获得强化；玩家和NPC吸收感染之后，需得及时注射抗体，将病毒杀死治愈。否则拖延到病毒异变，大量繁殖无法救治的阶段，就不是强化，而是没救了……

　　丧尸死亡时释放出来的黑色的末日病毒，说穿了其实就是这世界独特的经验值。

　　不过这经验值是有针对性的，被同级者吸收最好，假如越级，高位者吸低位者几乎没什么意义；低位者吸高位者则会因为毒性过于剧烈，丧尸的话还能勉强承受，普通玩家则会因为体质有差，无力承受而送命的。

　　这只丧尸队长刚好对应独孤复的等级，吸收了它的丧尸病毒，就跟喝了碗大补汤趁机练体效果是差不多的，独孤复当然不会错过。

　　吸收了丧尸队长，独孤复精神大振，和李十二且战且退进了加油站后院，拉上已经生锈总算还未失去功能的大铁门，喘了口气。

　　这世界的丧尸无穷无尽，打倒一个，就会有十个闻着味扑过来，真是铁打的人也受不了啊……

　　郭星星已经清除了后院里游荡的丧尸，让老板娘躺在一辆破车里，她从空间里掏出各种的针剂，手忙脚乱开始调配抗体。

　　猛然小手被独孤复握住了。“不着急。”独孤复摇头道。

　　郭星星回过头来，看着独孤复脸色，又哭了，泪眼婆娑：“你也中毒了？你已经暗劲，不是很难被普通丧尸感染吗？难道是丧尸队长？”虽然慌乱，她的推理能力倒是没受影响。

　　独孤复微笑：“你也知道的，要在生化危机的世界提升实力，就得感染。主动吸收的提升是被僵尸咬后提升的数倍甚至是十数倍。所以得杀僵尸，而不是被僵尸杀……”

　　这是实话。而且，最好在感染程度逼近某个阀值的时候再注射抗体。

　　注射的早了，省抗体，但经验值提升也少；注射的晚了，经验值提升的多，但是浪费抗体，据说也会消耗人体潜能，对后面的进化产生不利影响……所以独孤复阻拦郭星星立刻为老板娘注射抗体。

　　这在生化危机世界是一门高端的生活技能，练到高处可以最大效率的升级，甚至是控制两次进化所产生的特殊能力。

　　不过，玩家的高端生活技能，在独孤复这个觉醒NPC眼中，没有丝毫秘密可言。

　　一眼扫过去，老板娘体内的病毒数量、病毒的进化值、感染程度……一切都清清楚楚的呈现在他眼前。

　　如何选择最恰当的时机，以最合适、最节省的配比，清除病毒，完成强化，虽然还需要定量的运算，对他的心算能力而言，就跟吃饭喝水般容易。

　　完全不需要练，就凭觉醒者的破解能力和他的心算能力，这技能直接就是顶级的！

　　不仅如此，独孤复从怀里掏出几片百年人参和功夫米，自己服了一点，又喂给老板娘一点。

　　民国宗师位面的药物能够强化体魄，激发身体潜能，虽然无法直接消灭病毒，却可以全面刺激身体机能，而令每次治疗的强化效果再上一层楼。

　　不过，对普通人而言，仅仅是判断感染程度就已经不容易了，再加上其他因素影响，治疗的风险又增加了许多。就算是知道这样有效，也未必敢这么做。

　　这是觉醒者的优势了！

　　※※※

　　夜幕缓缓落下，生化危机世界的第一个夜晚，就在杀戮中降临了。

　　经过了一天无休无止的战斗，几个人从玛利亚岛上带来的抗体几乎已经消耗光了……

　　不过，他们随身携带了抗体培养箱和足够数量的原抗体。只要拿着吸尘器般的吸头，杀死丧尸后将飘散出来的末日病毒收集起来，很快就能制造新的抗体来。

　　这是冒险小队进入生化危机世界的标配。

　　大大的抗体培养箱，对很多冒险小队来说都是个负担，但是对腰间挂满包包，人手至少一个十二格包的独孤复小队而言，真不算得什么。

　　他们的包包还大半空着呢，因为通过李华梅的渠道购买的物资还没有到手……

　　倒不是绯翔虎不地道，食言而肥，事实上他们正在去接货的路上。

　　玛利亚岛上是肯定没有系统邮箱的，有特殊的可以跨越位面的快递方式，比如说……饥饿游戏小位面的场外赞助权限，可以隔空传物，但是，那价格太贵了，而且空间有限。

　　所以大家商定，李华梅把货直接送到生化危机世界他们指定的地方。

　　荒郊野外，一栋还算完好的小教堂里，四壁上的拱窗被壁毯牢牢遮住，又层层钉上了木条，将内外隔离开来。

　　教堂中心有火盆，熊熊篝火已经燃烧起来，火苗蹿跃，照耀着整个房间，带来温暖。

　　这一切并非独孤复等人的布置，而是以前的冒险者或者居民营造出来了。来来往往经过这条路的冒险者都知道这里，就仿佛古时候的驿站，经过的时机若是合适，都会在这里落脚。

　　四周围的墙壁上留有许多行经者写写画画的痕迹，和教堂原本的祷文壁画相映成趣。

　　行军床上，李十二已经酣然睡去。老板娘的伤口已经包扎妥当，同样睡了。独孤复和郭星星则依偎在炉火边。

　　一天的杀戮是疲累的，那不同于站桩练功纯粹肉体的疲惫，精神的疲劳比肉体更加难以缓和。

　　不过相对于疲惫，收获也是巨大的。仅仅一天下来，老板娘的明劲六已有松动迹象，马上要突破明劲七了；郭星星更是进入了明劲六。

　　这就是这世界修行的好处，不需要药物辅助，也不需要自己的感悟，只要杀戮，不停杀戮，自然而然就会变强。

　　随着身体力量变强，战斗技巧进一步娴熟，独孤复对暗劲的掌握也突飞猛进。

　　刚刚突破的暗劲二已经彻底稳固下来。不仅如此，虽然力量停留在暗劲二的境界，但据李十二所说，他对暗劲的使用技能，至少也有五六层的水准了。

　　对付同级的僵尸队长，独孤复已是摧枯拉朽，没有任何难度，这就是证明。

　　郭星星怔然出神看着跳动的火焰，忽然幽幽开口：“独孤复，我……我有点想家了。”说是有点，可她脸上表情流露，可不仅仅一点。

　　看着郭星星茫然的样子，感觉到她娇？躯轻微的颤抖，独孤复用力搂紧了她，一声叹息：自己……可能真的不该让她来的。

　　不是这世界分外恐怖的问题，也不是郭星星的轻微洁癖难以忍受丧尸的造型，让她面对的丧尸时候总是进退失据。认真追溯起来，这甚至能追究到在零陵，独孤复邀请她加入队伍的时候。

　　当时李十二就觉得，这邀请有点草率。当时在火车上两人打赌，也是为此……


第143章 生化的真相

　　其实郭星星聪明，机灵，又年轻，还家学渊源、耳濡目染，不管从哪个方面说，都比老板娘更适合成为队友，也更具发展潜力。

　　但用李十二的话说，这姑娘资质、禀赋、见识什么都具备了，就是缺乏一颗强者的心。

　　原先独孤复不明白他话里的意思，更加不信，李十二不过见了郭星星一面，就能凭着一个虚无缥缈的概念，对人下结论。

　　但是随着组队一路行来，他慢慢的信了，不得不信……

　　郭星星聪明，有好奇心，充满求知欲。但她的好奇心求知欲多用在其他方面，在看书，在上网，在博览知识，而不在提升武功上。她爱学习多过练武，多过很多。

　　否则的话，没法解释她和老板娘现在的等级差距。明明她更年轻，更适合练武，又家学渊源耳濡目染，跟老板娘吃一样的药，练一样的功，受一样的指教，经历一样的冒险，老板娘却走在了她的前面。

　　她的心思没有专注在练武上，她的心中没有非变强不可的决心。这不是一个因素决定的，而是性格心性、成长环境多方面因素的作用，不是轻易就能改变的。

　　当日在从长沙到上海的火车上，李十二故意表现的重男轻女，那是激将法，让她因为赌气而用功；

　　后来从上海经由皇家礼炮号传送到玛利亚岛上，则又是借用了她对独孤复的担心和对数据乱流的好奇心。

　　不过，这终究不是解决之道啊……看她脸上此刻那忧惧茫然的神情就知道了。

　　可不把她带在身边，她就没有升级的机会，没有获得经验的途径，会被慢慢的被抛开，然后……一念及此，独孤复情不自禁将女孩搂的更紧了一些，心思纷乱。

　　这是自己两辈子的第一个女人，无论如何，自己不想和她分开。

　　女孩似乎感觉到了独孤复心意，回身甜甜一笑：“你这臭家伙，是不是又想了？”扭头看看酣睡的李十二和老板娘，压低了声音，大眼睛弯成了月牙，卧蚕仿佛白胖胖的蚕虫：“要不要我帮你啊？”

　　“这，这，在这里？”独孤复有点结巴。

　　郭星星使劲撇嘴：“你这臭家伙。不知道让我帮了多少次了，现在知道害羞了？脱裤子！”

　　※※※

　　一？夜畅睡，混糅着新奇与刺激，柔情与旖旎。

　　第二天早上起来，大家疲劳尽去，都神清气爽，尤其独孤复。老板娘的伤口也在灵药的作用下基本痊愈了。

　　除了李十二，每个人的实力也都因为病毒感染与抗体的交互作用得到了提升。

　　草草吃一个早饭，收拾收拾东西，众人合力，推开了教堂那道厚重的大门。

　　“吱吱咯咯”教堂门笨重的开启，教堂虽然坐落在荒郊野外，四周仍游荡着走来走去的丧尸，听到声音，这些丧尸一起扭过头来，“嗷！嗷……”原本呆滞的眼睛瞬间射出凶光，垂涎欲滴的看着门里的鲜肉们，如饿犬般扑上。

　　战斗在刹那间打响！

　　经过了昨天一天持续不断的战斗，以及夜里，哪怕睡觉，也在想着怎么从丧尸丛中摆脱的适应，众人的配合越发娴熟，战术更加合理。

　　无论是收割丧尸的速度，还是汲取末日病毒，或者是刻意感染自己、并调配抗体为自己注射的效率都大大提高。甚至在分配体力，节省子弹，持久作战方面也渐渐有了心得。

　　总的来说，得心应手，游刃有余！

　　战斗中，忽然郭星星轻咦了一声：“咦，这不是我昨天干掉过的那只吗？被我打到了脸，还有中弹的痕迹呢？”瞪大星眸疑惑：“也没进化成丧尸队长啊？怎么又爬起来了？”

　　发现了这个，小脑袋转动，向四周围仔仔细细一打量，瞬间发现了无数疑点：“那只也是耶，我记得昨天被李大哥把脑袋踢爆了！还有那只，脑袋被手杖击穿过，已经变成窝瓜脸了……”

　　满脸疑惑回看独孤复：“不是说，要是击中头部要害，没有特殊的原因，这些丧尸就会永远死掉的吗？这是怎么回事？”

　　看着郭星星，独孤复叹息了一声。这话，要是老板娘和李十二问起，自己三言两语的还真解释不清楚，不过郭星星……

　　“星星，你也看了不少多重游戏世界的资料了。大世界和小世界最大的区别是什么？”

　　“小世界的NPC都是程序控制，大世界的NPC则都是像我们一样，有血有肉的人。”郭星星不假思索的答道，答完猛然意识到了独孤复为什么会这么问，悚然一惊，“你是说……你是说……”

　　面色煞白，娇躯乱颤，一个疏忽，差点被丧尸扑中，幸亏老板娘及时援手，救了她一命。“星星，你怎么了？”她关切的问着仿佛风中残烛的郭星星，看向独孤复，“你们在说什么？”

　　郭星星喉咙哽咽，几乎说不出话来：“我们在说，我们在说……这些丧尸，原来……都是跟我们一样，有血有肉的，真正的人，是天人，是天人把它们变成了这幅模样的！”

　　郭星星说的没错！

　　生化危机，不管是游戏，还是小说或者电影，无论什么载体，这都是一个遍布死亡的世界，一个血腥杀戮的世界。假如要做成大世界游戏的话，有两个问题则无法回避。

　　首先，大世界游戏的构建规则，注定了怪物刷新这种模式是不存在的。

　　小范围在系统副本里刷新没问题，但在整个世界刷新，技术上做不到，就算勉强做到了，也会因为虚拟系统对现实物质世界肆无忌惮的干涉，导致整个世界物质与能量的循环出现问题。

　　但生化危机，偏偏就是一个满世界刷怪物的设定，假如不这样，那就不是生化危机了。

　　怪物无法随意刷新，就惹发了另一个问题。在那些社会组织完备的位面，NPC们生活其间，传宗接代，不停繁衍，给位面不断注入新生的力量。

　　可是丧尸们是不会繁衍的，而且根据传统的设定，死了就是死了。虽然有一世界的人都变成了丧尸，可根据玩家的杀戮技巧与效率，根本不够杀的啊。

　　杀着杀着……把丧尸杀光了，然后玩家玩什么去？

　　第一个问题没法破，要破早就破了，不会留到现在。所以，一切都是真的，世界是真的，人是真的，病毒也是真的！

　　这本来是一个宁静祥和的虚拟世界，突然有一天，末日病毒爆发，情况急转直下，一路演变成了眼下的样子。

　　可是，这样也并不够，因为解决不了怪物刷新的问题。

　　为此，人类就只有在病毒上下功夫了。设定病毒一旦寄生体死亡，就会挥发出来，融入其他丧尸体内，强化他们的属性，甚至令它们进化，变成队长、统领以及其他各种各样的变异体；

　　设定丧尸死亡，病毒并不会百分百的逃亡，而是会有一小部分变异株仍留存在体内，在夜晚适宜的环境下会趁机大量繁殖，以近乎不可思议的手段修复损伤，并令丧尸第二天重新爬起。

　　就算丧尸受损太严重了，无法修复，病毒也会控制着那些残留的肉身，尽可能的融合到一起。这只丧尸没有眼睛了，另外一只有啊；这只少了胳膊腿，另外一只的可以续上……

　　除非被烧成了灰磨成了粉，机体组织从细胞的层面已经彻底损坏完全无法修复，否则丧尸基本上是一种昼死夜生的怪物。

　　这就是生化危机位面的真相！


第144章 星星爆发，强者之心

　　这么明显的设定，为什么郭星星看过游戏资料，会毫无印象呢？

　　那当然是因为……游戏资料里没说啊。

　　说了，就难免让有心人想到，这个世界是怎么来的？如此的设定又是为了什么？联想的多了，对于见多识广的人类玩家来说，整个世界的真相也就呼之欲出了……

　　总还有人是要脸的，为了一款游戏就灭绝位面的事，他们不想知道，不想猜到，更不想明白，所以官网的游戏资料在这方面，不免就含糊其辞了。

　　“呕、呕……”明白真相的郭星星猛然呕吐起来，小脸煞白。

　　这些日子的浸Y，她已经完全清楚了游戏世界是怎么回事，多重游戏位面是怎么样的存在，人类、影族以及NPC真正的关系。

　　“天人，天人，竟然为了做一款游戏，就毁灭了一整个个位面的人？！”

　　“那可是几千万甚至好几亿几十条生命啊！”攥着拳头，她颤抖的说道。娇躯激颤，银牙咬的咯咯作响，猛然她抬起头来，已是泪流满面，两只美目不知何时已是赤红如血。

　　“可恶！可恶！可恶啊！怎么可以这样！怎么能这样！”展开拳脚，疯狂的攻击面前的丧尸。

　　原本让她狼狈应对的丧尸们，在她的突然爆发下，竟然节节败退。

　　暴怒之下，她用的竟不再是四十六路翻天踢，而是一路古怪的拳法，手起脚落，脚起手落，仿佛有无形之物将她两脚连在一起，每次只迈半步。

　　也正因为迈的距离短，身形灵动，一个个碎步踩着，仿佛弱柳扶风避开丧尸的扑击，趁隙发力。明明发力的距离很短，威力却颇为可观。

　　打头！别腿！击颈！格挡……不过眨眼之间，竟然孤身一人冲进丧尸群里了。

　　“小心啊！”独孤复、老板娘、李十二情不自禁惊呼起来，心中一紧，迈步就要上前援助。

　　被丧尸划伤所造成的感染，可吸入病毒通过肺部循环扩散全身所造成的感染，性质是不一样的。

　　前者提升既少，被感染之后转化为丧尸无法痊愈的几率却是后者的数倍。假如同时被命中的多了，伤口太多感染太重，是极难救治的。

　　但是接下来的场面，让他们无语。

　　郭星星肯定是没练过武的，这一路行来，在场的人比谁都清楚。不过她毕竟出身郭家，对于郭家的拿手绝学显然是耳濡目染。

　　再加上这段时间，独孤复让她练的四十六路翻天踢，绝大多数的招法、技巧包括桩功，都脱胎于形意拳，这同样也是郭家绝技半步崩拳的基础。

　　这刹那间爆发，郭星星竟然有模有样的给用出来了。

　　半步崩拳！

　　眨眼之间，她所面对的丧尸便被打了个七零八落，肉身各种无法支撑颓然倒地，浓重的黑雾盘旋萦绕，包裹的愤怒的少女仿佛是降世神魔一般。

　　猛然一阵强风凭空刮起，以郭星星为中心萦绕不散。在旋风的拉扯下，所有的黑雾都被吸住，翻卷凝集，眨眼之间化作一道黑线，然被郭星星一口气吸进了肚子！

　　郭星星，彻底爆发，临阵顿悟！

　　不用想也猜得出来，她就跟独孤复顿悟盗窃术、李十二顿悟四十六路翻天踢一般，直接在战斗中领悟了半步崩拳！

　　接下来的郭星星就仿佛变了个人一样，战斗力爆表，原先是老板娘领先她一个身位，她这一爆发，老板娘立刻被远远的甩到后边去了。

　　战斗的效率，比独孤复也差不了多少了。

　　当然了，一来是独孤复没认真，始终保持着不紧不慢的输出；二来，郭星星此刻，是短暂的处于一种玄妙的顿悟状态，属性全满，buff增益，除此外无论反应还是动作，都会自然而然的做出最合理的反射。

　　这种玄妙难言的状态用不了多久就会慢慢退却的，不可能一直保持。消褪之前，能从这种状态领悟多少，就看每个人的禀赋的。

　　不过……在状态退却之前，包围着教堂的上百只丧尸便已经被四人小队彻底歼灭了。每只丧尸都倒地不起，当中还进化出了一只丧尸队长，当然了，也被毫无悬念的消灭了，贡献末日病毒便宜了独孤复。

　　战斗结束，郭星星的行动却仍然没有结束。接下来，她不顾恶心与反胃，仿佛毫无知觉，拖着那些腐烂难看的丧尸尸体，一具一具堆到了一起。

　　冷眼旁观着，独孤复三人很快明白了她的意思，虽然觉得有点多此一举，还是七手八脚的帮忙，很快将所有丧尸都堆积起来。

　　上百只呢，断手断脚，头颅破损，横七竖八，很快堆的跟屠宰场一样。

　　收集起了尸体，郭星星又开始寻找柴火，四周围的枯枝烂叶，停在路边的废车的坐垫和油箱，教堂里的蜡烛、柴火余烬，都被收集起来，堆到了尸体上。

　　一边呕吐，一边流泪，一边布置着这一切……

　　当准备停当，郭星星举着火把投入了尸堆。

　　丧尸的身体本就是易燃之物。很快燃起了熊熊大火，上百具尸体在大火中渐渐变的焦黑，扭曲，最终血肉尽去，化作了一滩枯骨。

　　这一回，它们应该是再也站不起来了。

　　“噗通！”所有这些事办完，看着冲天火光下的尸堆，郭星星不顾血腥腐臭一屁股坐到地上，捂着脸，“嘤嘤”啜泣起来。

　　一直堆积的情绪终于得到了宣泄。

　　独孤复叹息着来到女孩的身边，轻轻拍打她的背。郭星星的背脊冰冷，僵硬。随着那冲天的火光，团团的烟雾升腾，少女心中某些叫做天真、幼稚的东西，似乎也随着那火光一起，焚烧殆尽了。

　　独孤复昨天晚上还在担心的事，如今已是毫无意义。

　　女孩虽然在哭，但是目光锐利，眼神凝聚，所谓的强者之心已经强的不能再强。可是，这是多么痛的领悟！

　　而且，就是自己想看到的吗？所希望的吗？

　　独孤复不知道。

　　或许从今往后，郭星星的确有实力，也有那心性，可以随着自己，在一个位面一个位面间穿梭，不断的变强，不断的进步，永不掉队，但是……

　　那个会叫苦，会撒娇，会撅着嘴扭自己，会一边说讨厌一边帮自己的郭星星，他有种感觉，很难能够看到了……

　　他似乎得到了她，可是失去的又好像更多。

　　不过，这一瞬间他心中的五味杂陈，李十二和老板娘就不知道了。二人一左一右来到郭星星身边，安慰道：“好了好了，星星妹子。这个世界是天人创造的，这个世道就是这样的。所以我们才要变强，才要反抗啊。不要哭了，起来战斗吧。”

　　“嗯。”擦擦眼睛，郭星星毅然站起了身。

　　新一轮的战斗于是打响。

　　随着郭星星变的强力，四人的队伍唯一一处短板也被补上，进度大大加快。

　　※※※

　　不过一天工夫，四人从废弃的海滨小镇沿路穿越了十几公里，来到了约定好的另外一处据点。

　　那是一个山坡上的小镇，远离丧尸集群。虽然镇上也有丧尸，不过数量不多，质量也不好。但凡有点实力的团队，这都是一个安全的地方。

　　离小镇还有几百米，独孤复遥望着小镇上的状况。皱起了眉头。

　　拿出死神手机拨通了一个号码：“交货的人好像没到？”

　　电话另一端传来李华梅清冷的声音：“是么？你等一下，我问问。”电话扣下，悉悉索索的声音响起。

　　不一会儿，李华梅的声音再度响起：“你说的没错。送货的人出事了……”


第145章 冤家就是路窄

　　前面说过，独孤复四人是取货来的。他们用卖股份的尾款，兑换了一大堆适合在生化危机位面用的物资。

　　比如说浓缩病毒，也就相当于直接购买经验值了——这世界一种硬通货；治疗的抗体以及其他药物——这世界另外一种硬通货；还有枪械、弹药、防具以及产自小世界的卡片、道具，诸如此类的玩意儿。

　　卖了皇家礼炮号他们就完全不差钱了，拿钱武装自己，砸死敌人，这么做也是合情合理理所当然的。

　　这些东西玛利亚岛上也有，不过数量不多。考虑到李华梅能让交易对手把货送到指定地点，双方就约定在了这里见面。

　　根据约定，对面应该先到的，可是看前面小镇上，丧尸散乱而没有规律的四处游走着，四下里也很少有刚刚倒下的丧尸尸体，显然对面还没有到。

　　“出事了？出了什么事？”独孤复万没有想到，李华梅竟然给出了这样的答案。

　　李华梅也有点不好意思，这是皇家礼炮号交易的尾款，算是她和独孤复的第一笔交易呢，没想到就出了这样的事。“对面在电话虫里说，他们送货的小队被人打劫了……”

　　“这条路他们常走，向来平安无事的。也不知道从哪儿冒出来一只强大的丧尸队长，带着帮手下袭击了他们。五人小队，三人死回了基地，还有两人正在逃跑，物资也被抢去了一部分……”

　　“五人小队，竟然被一只丧尸队长就搞定了？”独孤复听的冒火，“他们到底派了什么虾兵蟹将来？”

　　这个事儿，李华梅也是这么问对方的。听独孤复问苦笑：“据对面说，那只丧尸队长十分的古怪彪悍，虽然只是丧尸队长，实力似乎比丧尸统领也差不了太多了。”

　　“他们就是猝不及防着了这家伙的道儿了，才损失惨重，险险被团灭。现在他们正组织人手赶过去呢。他们还担心，若任由这只丧尸队长继续杀戮下去，进化成丧尸统领，会更加无法收拾！”

　　独孤复满头黑线：“给我个坐标！啊，不，不用了……”

　　为什么不用了？

　　因为他已经看到了。

　　从山坡这边，他看到了远方一辆破旧的吉普车，正蹦蹦跳跳在颠簸的公路上跑的飞快，吉普车的后面，跟着一帮咆哮的丧尸。

　　丧尸奔跑起来速度挺快，而且不知疲惫，不过速度比汽车还是有一定差距的，除非是一些特殊的进化型，才勉强能跟上汽车的速度。

　　不过有速度的丧尸，攻击力往往不强，防御力更是弱的可怜。这是这个世界的平衡法则。

　　“走，过去看看！”计算了提前量，独孤复挥挥手，带着三人一马当先杀进了小镇。

　　这种时候就不需要考虑物资消耗的问题了，四人人人枪在手，“嗵！嗵！嗵！”几乎是一枪一个，枪枪爆头，弹雨覆盖，根本不给冲过来的丧尸近战的机会，直接打倒在地。

　　也完全不给它们挥发病毒上群体buff的机会，黑雾刚刚飘散出来，人手一个的吸入器已经凑上前去，风卷残云将所有病毒一体吸纳干净。到明早之前，是不可能再站起来了。

　　行经的地方，丧尸的尸体倒的整整齐齐，不整齐的，手拉脚踹整理整齐，不过几分钟功夫，就清空了一条路出来。推进到了会产生交集的十字路口。

　　看着迎面而来的吉普车，众人这才看清，车上的是两个女孩，一个脸圆眼大，身体娇小，一副未成年萝莉的模样，正开着车；另外一个身材高挑，身穿皮衣，长发披肩，英姿飒爽。站在车上，不停的向后方射击。

　　枪法很准，但似乎效果不大。攻击力有限，而且丧尸数量不少，质量也颇高。

　　“这边这边！”独孤复招手叫喊起来，招呼二女开车过来，“我们是来收货的。”

　　“两男两女，一个瘸腿。唔，应该没错。”两女对视了一眼，频道里聊了几句，点点头。圆脸萝莉猛踩油门，“吱吱吱……”一个潇洒的漂移就冲进了这条清理出的路上。

　　其实倘若公路平坦没有障碍，又没有围追堵截，丧尸是绝跑不过汽车的。这条临时清理出来的路假如使的好了，能发挥很大的作用。

　　“上车！上车！”转弯过来，两女完全没有下车的意思，只是略微减速，圆脸萝莉招呼道。

　　身材高挑的皮衣女子则伸手入怀，掏出了几本卡片簿和一些道具：“真是不好意思。压缩病毒、食物饮水、枪械子弹还有抗体……大部分都被抢走了。只有这些卡片和道具，是我们两个人带的，留了下来。你们放心，那些损失的物资我们会一点不少的补全给你们的……”

　　正说着话，猛然远方两声惊天咆哮响起，一个狂野，一个尖厉，惊动了整个镇子的丧尸，传入了众人耳中。那台词让人悚然动容！

　　“李～十～二～”追兵中，一马当先那只，身高足有两米二三，粗壮如熊却又奔跑如风的巨大丧尸，脸上一道狰狞刀疤，赤红着眼睛，翻露着獠牙，惊天动地，刻骨铭心的呐喊。

　　丧尸心中恨啊！从船上掉落大海，一路漂泊了几天几夜，九死一生，漂流到了这个诡异的世界，更是连身体都发生了难言的变化，这一切都要怪前面的家伙！

　　巨大丧尸的肩头，趴着另外一只身体纤细、眉目如画的妖艳丧尸。其实只是身高比常人略矮，但是跟巨大丧尸一比较，顿时小的跟豆丁一样了。

　　她被巨大丧尸扛着狂奔，就仿佛幽游白书里，户愚吕弟背着户愚吕兄的场景。妖艳的五官狰狞扭曲着，仿佛在释放恶毒咒语的巫婆。尖厉的呐喊就出自她的嘴巴：“独～孤～复～”

　　她心中也恨啊！自己十几艘船的舰队，几百个忠心耿耿的手下，耗时良久所创立的基业，就被前面的家伙翻掌间摧毁殆尽！

　　“铁狮狂？他怎么会在这儿？”看到那只巨大丧尸，李十二吃了一惊。

　　没错，虽然异变了，丧尸化了，整个形象都改变了，但一眼就能看出来，这只巨大丧尸就是在皇家礼炮号上，最终被他打落海中的铁狮狂。

　　他怎么会在这个世界出现的？而且变成了这幅鬼样子？李十二心中充满了疑惑。

　　李十二还在猜，独孤复却已经明白过来。看向一高一矮两个女子的不屑眼神，油然收敛。

　　十有八九，当日皇家礼炮号上，铁狮狂被李十二击落海中，小强一般生命力让他并没有死，而是随水漂流，一直漂流，漂过了数据乱流区，最终漂到了这生化危机的世界。

　　漂流上岸遭遇丧尸围绕，他对此完全没有准备，肯定是要中招的。

　　不过据李十二所说，这家伙是天人混血，力大无穷，体质特殊，所以虽然被感染成了丧尸，他却并没有死，甚至都没有丧失神志，反而藉此获得了更强大的力量。

　　至于趴在铁狮狂肩上那只妖艳丧尸……她虽然口口声声喊着独孤复的名字，独孤复想来想去，不明白这到底又是哪个？

　　“铁狮狂！”仇人相见，分外眼红！李十二爆吼一声，腿杖翻飞冲了过去。

　　“大哥，你小心。铁狮狂是的实力恐怕有些古怪。”

　　李十二昂然一笑：“二弟，他提升了，你大哥我也不是原地踏步的！”

　　“腾腾腾……”两个庞大的身躯，彼此飞快接近，眨眼间对撞到了一起。


第146章 冤家真是路窄

　　“嗵！”一声大震，震惊四野！整个小镇似乎都随之震颤了起来！

　　李十二的腿和铁狮狂的拳，轰然撞到了一处，一时间，交触点的时空都仿佛凝滞了。

　　下一秒钟，李十二一个翻身倒飞出去，“给劲儿！”他凌空大喝，白蜡杆连连点地，足足倒退了十来步，才勉强停止了后退的势头。

　　反观那巨大丧尸，原地凝立不动，竟然一步都没有退。不过，“噗嗤”，下一秒钟，他突然爆碎喷血的手腕漏了底。

　　他接了李十二宗师级的一踢竟然死扛不退，益发雄壮的身体虽然hold住了，手腕却hold不住，被那宗师级的力量一踢击的粉碎了。

　　不过，虽然碎了，那些血肉那些筋骨，疯狂蠕动着，在以肉眼可见的速度痊愈着。这似乎就是丧尸化带来的福利了。

　　经过了上回的交战，时隔数天，双方各有际遇，此刻再战，似乎仍旧是平分秋色的局面。

　　看着被爆成碎肉的双手，铁狮狂眨巴眨巴眼睛，忽然伸胳膊，轻轻触了触肩膀上艳丽丧尸的脑袋，肩膀一耸夹住了她，将她放到了地上。安置妥当，他上前一步，弓起身子张开已经完好的双手，对着李十二惊天动地示威一吼，这是要发动全力了！

　　猛然间，“突突突……”一串子弹打到了它的身上，尤其是脑袋上，不过……

　　普通子弹根本就无法穿透，打在它身上如中败革，清晰可以看到子弹的尾巴还留在肌肤表面；一些特殊的穿甲弹，虽然把它的脑袋整个击穿了，却似乎……毫无意义，因为那伤口眨眼间就痊愈了，什么都没有留下。

　　这一幕，让独孤复情不自禁想起了皇家礼炮号上，夜无月一枪打中铁狮狂太阳穴，这家伙却浑然无事的画面。

　　原本的生命力已经强的变态了，此刻又染上了丧尸的特质，这家伙，很难对付啊！

　　独孤复心中思忖，伸手拦住了开枪的圆脸萝莉和长发少女：“别打了，没用的。”

　　两女愤愤然放下了枪，其实她们也知道。不过五个人组队出来，却被送回去三个，心里不可能痛快了，纯粹是泄愤罢了。

　　“也不知道从哪儿冒出来的怪物。明明才是队长级，攻击力、防御力、速度都変态的跟统领一样。若不是猝不及防，我们也不会这么狼狈。”两女愤愤跺脚，停了手。

　　心中也暗自惊讶，如此强悍的怪物，这只队伍中竟能有人与之单挑？高手啊。疑惑的转向独孤复，“不过，你们怎么好像互相认识一样？”

　　独孤复苦笑耸肩：“这话说起来可就长了，不过现在，恐怕没工夫细说……”

　　怎么没工夫细说？

　　因为那只艳丽的丧尸落了地。仇人相见分外眼红啊。那边铁狮狂和李十二单挑起来了，这边，艳丽的丧尸口中呼喝着，将一路追随铁狮狂而来的丧尸们尽数发动了起来，向独孤复几人蜂拥而至。

　　打开卡片簿，看着上面一行行一列列的卡片，独孤复两手如风，分门别类抽出了一些。大抵是闪、桃之类的保命之物，再加上中娅沙漏、闪烁匕首，老板娘和郭星星一人一份，递了过去。又有消耗品的回城卷轴，也人手一张。

　　自己也摸出一些补充到了空间里，然后他转向圆脸萝莉和长发少女：“你们要不要几样防身？对了，还不知道你们怎么称呼？”

　　“我叫夏芷半。她叫幻海莎。”圆脸少女指指自己，又指指高个的女孩，摆手拒绝，“我们就不用了。要是情况不妙，大不了死回基地去。”

　　“哼。”边上郭星星冷哼了一声。自从知道生化危机世界的真相，她对天人的意见可大了。

　　夏芷半眨巴眨巴眼睛，看看郭星星，又看看独孤复：“这是你女朋友吗？好能吃醋哦。”用刚好能让郭星星听到的声音说道。

　　郭星星面色微微扭曲：“……”

　　“哈哈。”独孤复禁不住的笑。自从郭星星爆豆以来，夏芷半还是第一个让她有了生气之外的表情的人呢。

　　谈笑之间，丧尸们已经冲过路口，杀过来了。这些丧尸都不是普通的丧尸。一个个都拿着兵器，武士刀、短剑、铁叉之类，穿着浪人袍，梳着稀奇古怪的发髻，露出一圈青色头皮。

　　在这世界，通常只有到了丧尸队长级才有使用武器的智商，可这些丧尸明明就没到队长级，也能用武器？

　　不仅如此，似乎还有招式呢。

　　“嘿呀”一声大喝，整个人合身跃起，刀光如霹雳闪电，眨眼一瞬间就砍到了面门前，唐竹！或者是低头拱腰，刀插鞘中，含而不露，猛然拔刀，便是一抹如新月般的弧光闪烁，拔刀斩！或者是袈裟斩、横切、逆风、刺突……

　　一招一式有模有样。

　　拿枪打它们，挥舞格挡、翻滚闪避……一个个就跟僵尸队长级的存在是一样的，而且配合还很有默契。

　　眨眼间老板娘被砍伤，夏芷半和幻海莎也被伤到了，情况岌岌可危。

　　“哈哈哈哈……”看着独孤复几人狼狈的样子，艳丽的僵尸不知从哪里掏出一把折扇，手舞足蹈狂笑起来，喜不自胜。

　　看着她那副得意张狂的样子，猛然注意到她的某些身体特征，再看看包围几人的这些丧尸的造型，独孤复心中电光石火，终于明白了这些丧尸的来历。

　　“你，你，你……是来岛通司？”他难掩惊讶，失声惊呼起来。

　　皇家礼炮号在玛丽亚岛遇到了麻烦，虽然敌人直接就被他抱来大腿碾压死了，但是以独孤复的性情，不可能就这么糊里糊涂过去，还是跟绯翔虎了解了一下事情始末。

　　自然知道了，那帮图谋不轨的日本武士来自来岛家，是在大航海时代中，与李华梅堪称宿敌的一个水上家族。

　　但就跟李书文和李景林的恩怨一样，玩家根据游戏背景制造的矛盾，不会影响头脑清醒的剧情主角们之间真正的关系。

　　所以虽然是敌对关系，来岛家也能在玛利亚岛上自由来去，不受拘束。当然了，那是在他们行贿城主府的人，蓄意散播流言，谋害人命之前。

　　独孤复打听的很清楚，所以也知道，当日李华梅的突袭虽然抓住了大多数来岛家的武士，为首的来岛家少爷来岛通司和几个心腹属下还是逃走了。

　　看起来，这些逃跑的家伙乘着受损的船只，顺着海流，同样误入了生化危机位面，还误打误撞的遭遇铁狮狂，被收服转化了……冤家还真是路窄啊！

　　在这个位面，高级丧尸的确是有类似能力的。

　　不过来岛通司他不是……回想着自从遭遇以来，铁狮狂和这厮之间的小暧昧，独孤复猛然意识到了某个真相，一个寒战，鸡皮疙瘩掉满地。

　　“啊啊啊～～～”他知道了！他知道了！被独孤复窥破了真相，来岛通司一瞬间面目扭曲，青筋暴起。尖利的嗓子仿佛被捏了喉咙的公鸡一样，“给我杀了他们！杀了他们！一个不留！”气急败坏，恼羞成怒，疯狂大叫。

　　这些日本武士虽然丧尸化了，对来岛通司竟然还保持着基本的忠诚，闻言不惜部分放弃防御，加强了攻势。

　　啧，还真的挺猛的，看来不用不行了！一时间手忙脚乱，咂了咂嘴，独孤复猛然从幻海莎交易来的物品中，掏出了两棵樱桃。

　　没错，两棵樱桃，大的跟拳头一样，还长着眼睛和嘴巴，就仿佛是塑料玩具般的樱桃。猛然丢到了地上。

　　“轰！”樱桃落地，一声大响，一团火光。


第147章 樱桃和凳子

　　樱桃落地，一声大响，一片火光，覆盖范围内，密密麻麻煊赫的血数升腾。

　　等火光过后，围绕着众人的那十几只身形灵活，刀法精妙，战力不俗的日本武士丧尸，便一瞬间消失了大半！

　　尤为奇特的是，虽然爆炸就发生在身边，甚至是就在脚下，独孤复一行五人却没有受到一点波及，半丝伤害。爆炸的时候，他们的衣角甚至都没有波动一下。

　　只是包围着他们那些张牙舞爪的丧尸们凭空不见了，就好像从来没有存在过一样……

　　【樱桃炸弹，植物大战僵尸小空间的特产道具。价格较贵，威力很强，对炸点周围三米之内的僵尸类生物，会造成一千点伤害。】

　　一千点伤害，这差不多刚好是低级生物与中级生物的血量分水岭了。也就是说，普通丧尸很少有能挨住一下的。

　　这些武士丧尸虽然动作灵活攻击力很强，但是血量，还停留在普通丧尸的水准，一下团灭也属正常。

　　“嘎……”见到这出人意料的变化，正得意张狂，手舞足蹈的来岛通司瞬间凝住，瞠目结舌有如木雕：这，这，这是什么情况？刚才发生了什么事？

　　美少年就连惊愕的表情都透着几分俏皮，不过独孤复几人是根本没心思欣赏啊。

　　趁丧尸死伤惨重，猛然发力，三下五除二将剩下几个残血的敌人收拾干净，然后一窝蜂的冲向了正和李十二鏖战不休，打的风云色变，大地如擂鼓般震动的铁狮狂。

　　当然了，冲锋过程中，几个人捎带的冲来岛通司的方向开了几枪。反正搂草打兔子，闲着也是闲着。

　　不过，靠卖屁股才活到现在的如花般美少年，在保命方面显然是有着常人难及的心得。虽然陷入了呆滞，没等到众人的冲锋发动，已经一个寒噤醒悟过来，下一秒钟，机灵的找了个安全位躲起来了，顿时让众人的乱射毫无意义。

　　“嗵嗵嗵！”众人齐齐开火，同时也不知道多少梭子子弹打在铁狮狂的身上，但是……威力弱的根本打不进去，噗噗如中败革，威力强的打进去了，或者没入了身体，或者带着血线穿透出去，看不出什么效果。

　　头顶上飘出来的血数虽然密集，却只有两位数上下，弱的可怜。

　　甚至铁狮狂的身体都不随那弹雨哆嗦几下，该怎么动作还怎么动作，该如何强力还如何强力……

　　反倒是这密集的弹雨影响了李十二的发挥，令得他束手束脚招式变形，差点被铁狮狂反击得手。

　　李十二和铁狮狂的战斗，依稀仿佛是昨天独孤复和丧尸队长战斗的翻版。

　　铁狮狂力大无穷、防御力奇高血又长，而李十二则胜在身形灵活，攻击力也足以穿透铁狮狂的防御对其造成伤害。

　　但不同的地方是，铁狮狂拥有比昨天的丧尸队长强大的太多太多的愈合能力了……虽然李十二能够伤了他，而且连连得手，要把他彻底击倒，却完全做不到。

　　“去！去！去！快去！”这个时候，来岛通司却已经跑到了远方，跑到了听到了战斗的声音，正渐渐聚拢过来的丧尸群前，指挥它们向这个方向过来。

　　说实话，这种状况是十分少见的。因为通常，只有丧尸统领才能够指使低级的丧尸为他们作战……

　　当然了，这可能也是因为只有丧尸统领才能产生足够的智慧，晓得指挥别人战斗；铁狮狂和来岛通司虽然还不是统领，智慧显然是足够的，或许就……异变了？

　　“大哥，不能再纠缠了，最快速度解决吧！”看到这一幕，独孤复高喊起来。

　　李十二也看在眼里，认同的点点头：“没错。二弟，垫下脚吧。”说话之间收起了双杖，探手入怀。

　　怎么最快速度解决？当然是用攻击力最强的招式！

　　攻击力最强的招式不是四十六路翻天踢吗？当然不是了。

　　李十二换武器的同时，独孤复也伸手入怀，瞬间从空间袋中……掏出了一只铁板凳，猱身低头速度奇快送到了李十二脚下。

　　“蹭！”李十二绑着义肢的右腿落上板凳，一瞬间响起刀锋入鞘的声音。铁板凳猛然下陷。下一秒钟，丈二的白蜡杆长枪如闪电般从空间袋中探出，“嘭”散作一团斗大的枪花。

　　怒枪李十二，最强技能当然是长枪了！

　　只是断了一条腿后，底盘不牢，长枪难以发力。后来虽然装了粗糙的义肢，却根本无法承受宗师级转换重心的压力。

　　无奈之下，他和独孤复琢磨了这么个配合。

　　在需要使用长枪技能的时候，用一只精钢的小板凳代替义肢，来支撑宗师级的长枪发力。只是，精钢小板凳沉重且形状古怪，撑住是能撑住，就是……移动不便。

　　李十二也深知这点，抓紧时间，长枪技能如暴风骤雨向铁狮狂刷过去，下下不离这家伙的脑袋。

　　不过铁狮狂也非庸手，在还没有丧尸化的时候就拥有一身精湛的技艺，左躲右闪，几乎全部躲开。

　　“噗嗤！”猛然他动作一顿！咆哮着看向两脚。

　　原来上段的攻击只是虚招，晃得他眼花缭乱之际，李十二猛然改变攻击方向，长枪接连两刺，正中他的膝盖。

　　虽然他身体坚硬如皮革，拥有异乎寻常的自愈能力，这毕竟是来自宗师级的攻击啊，所用的长枪更是超过低级位面该有的强度。

　　一刹那膝盖就爆碎了。

　　失去了支撑，铁狮狂咆哮着倒地。断掉的膝盖和身躯还有血肉相连，疯狂蠕动试图重新长到一起，不过……既然得手了，李十二怎会放过？

　　长枪连震，气劲灌注，彻底切断了这些血肉与铁狮狂的联结。

　　联系完全断开的瞬间，两只血肉模糊的残脚猛然跳动了几下，就寂然不动了，从断面伤口处，夹着赤红色的雾气飞快的丝丝冒了出来，向铁狮狂身上扑去。

　　红色的末日病毒，这可从来没有见过。“呼～～～”独孤复眼疾手快，空间袋中拉出了吸入器，一瞬间就将这些雾气吸了个精光，完全不给机会。

　　不过……虽然两条腿完全没有长合的希望了。就在断腿彻底失去生机的同时，铁狮狂的腿伤短处，却单面蠕动纠结起来，一点点的，一点点的长出了新的断腿。

　　这种比壁虎断尾更加强悍的复生能力，简直変态！

　　一边修复着，铁狮狂一边双臂奋力向后爬去，试图躲开李十二长枪的锋芒。

　　不过李十二只少了一条腿，他现在却是少了两条腿啊，就这么比较，他也赢不了啊。

　　李十二踩着小铁凳，“咣当！哐当！”惊天动地的追着，一边追一边捅，捅的铁狮狂遍体鳞伤，変态的修复力隐隐有崩溃的趋势。

　　不光是李十二，铁狮狂没有了两条腿，倒在地上，行动力大减，其他人也不担心误伤了，纷纷挥刀举枪，痛打落水狗！

　　眼见铁狮狂越来越无力，越来越不支的时候，猛然，从远方，从来岛通司藏身的地方，两个锃亮的精钢罐打着旋飞过来。

　　还未落地，也没等独孤复他们做出反应，“嗵！嗵！”被来岛通司投掷飞镖，凌空打爆。

　　漆黑如墨的烟雾刹那间散开，将众人和铁狮狂严严实实的包裹。

　　“嗷～～～”烟雾中，铁狮狂猛然兴奋大叫起来。这烟雾一裹，他就觉得力量源源不断的涌进了身体，已接近崩溃的修复能力，转眼间再度爆表。

　　那是浓缩一级末日病毒！


第148章 吃了我的吐出来

　　浓缩，顾名思义，就是浓缩喽。

　　一个小钢罐里，装盛的是足够几十次吸入进化所需的末日病毒数量。

　　病毒，其实算是这生化危机世界独有的经验值了。而这样的浓度末日病毒，也就相当于浓缩的经验值。其效果比之民国宗师世界的百年人参、极品功夫米什么的丝毫不逊。

　　一级。普通丧尸死亡掉泄露出来的病毒那没有等级，丧尸队长级的是一级。至于丧尸统领挥发的二级末日病毒，那是可遇而不可求的奢侈品。

　　因为丧尸统领这东西，在生化危机的世界，就跟民国宗师的宗师级高手差不多的稀少。

　　而且一旦出世，身边必然跟随着成群结队的小弟，死了之后彼此治疗强化融合，越战越勇，说不得过程中还会进化出新的队长、统领出来……

　　基本上，没有几百只甚至更多的训练有素的玩家彼此配合，再加上足够多的顶尖高手能够扛住丧尸里队长和统领级的攻击……想拿下丧尸统领纯属做梦。

　　所以一级末日病毒，已经是能买到的最好货色了。

　　这种东西，来岛通司是怎么搞到手的？

　　用膝盖也想得到，这就是独孤复一行人被劫走的货啊……

　　独孤复本来买着，是打算给自己、郭星星和老板娘快速升级用的。不过来岛通司也的确不负多智之名，危急关头竟能想到用这招来搭救铁狮狂，一般人未必想得到呢。

　　钢罐破裂，由于压力，一级末日病毒迅速扩散，很快围绕铁狮狂弥散出了一个雾区……

　　独孤复第一个想到的，自然是郭星星和老板娘的安危。她们现在没有进化等级，这越级的病毒，闻上一口就可能有麻烦。

　　不过，刚想动手将两个人带出扩散区域，夏芷半和幻海莎已经动作娴熟十分专业的抢在他的前面了，一人抱着一个，速度飞快退出了雾区。

　　其实夏芷半和幻海莎自己闻着倒是无碍的，她俩是这世界的一级进化者，独孤复的觉醒之眼看的分明。

　　他甚至看得出，两个人的第一次进化，不约而同都选择了速度属性，这可能也是团灭之后，两人能一路逃生坚持至此的关键所在吧？

　　老板娘和郭星星安全了，独孤复也就没有后顾之忧了。遥望着有些得意的来岛通司，一句话将美少年丧尸气的七窍流血，花枝乱颤：“你这厮，还真是菊花没卖够哇！”

　　不再搭理那气疯的家伙，从空间袋里，独孤复猛然拽出两颗大大的玩意，丢给远方的夏芷半和幻海莎：“这东西你们肯定知道怎么用。大哥、星星、薇姐，你们身上也都有，刚才我交易给你们了，使用方法也教过的。”

　　“用这玩意儿轮流砸他，同时抓紧机会……”掏出吸入器来，扭到最大风力开关，“呜呜呜”疯狂吸收起飘散在空气中的一级末日病毒来。

　　浓雾中，铁狮狂正疯狂恢复着，一级末日病毒带给了他无穷的力量！就连断掉的双腿，也在这些病毒的催发下，以匪夷所思的速度重新生长出来了。

　　不断的力量灌注，让铁狮狂神清气爽，自信心爆棚！

　　“嘿嘿嘿……”他甚至禁不住的笑出声来了：李十二，你恐怕想不到吧？在这世界，我竟然能得到这么不可思议的力量！你这家伙，自从第一次见面，就没少给我找过麻烦，今天……你就在这儿吧！

　　还有那独孤复，你这小子，要不是在皇家礼炮号上，你小子给李十二出的主意配的道具，我早收拾掉他了，也不会反被打落下海，一路漂流九死一生……你，就也留下吧！

　　铁狮狂嘶鸣着，愤怒着，一场绝境逆袭，酣畅淋漓的好戏已经浮现在眼前了，仿佛伸手就可以摸到……猛然之间，一个黑压压的影子穿透了那幻象，从天而降，“噗通！”泰山压顶。

　　压的他一个趔趄，仿佛被大铁锤砸中，筋骨欲裂。

　　因为吸收了大量病毒而高涨的气势转瞬间烟消云散，凝聚的末日病毒之力眨眼消失不见。

　　然后从他身上，一个水缸大小，上细下粗的青色的窝瓜的虚影缓缓消失。

　　【窝瓜，植物大战僵尸小空间的特产道具。价格便宜，威力很强，对目标的僵尸类生物，造成一千点伤害。】

　　“是这样吧？”扔出了窝瓜，李十二问道。长枪一抖，扎向了铁狮狂的脖子。

　　虽然被窝瓜压了一下，铁狮狂却也不会坐以待毙，奋力一翻身。“噗嗤！”避开了枪锋，只是肩膀被扎中，胳膊断了半条。

　　“啧！”李十二惋惜的咂了咂嘴。

　　就这同时，独孤复的吸入器时刻不停，疯狂吸纳着空气中的一级病毒，同时招呼夏芷半和幻海莎：“你们也来啊，帮着我一起吸。”

　　两女闻声掏出吸入器走上前来，这种东西对生化危机的玩家来说属于标配。

　　吸了一会儿，夏芷半猛一拍手，明白过来：“你，你，你……你是故意的。你算到那不男不女的玩意儿会用这一招，早在这儿等着呢，等他把压缩罐丢出来，好趁机把这些病毒夺回来！”

　　满脸钦佩的看着独孤复。

　　不男不女的玩意儿？故意的？不远处的来岛通司听的俏脸一阵阵抽搐。

　　独孤复闻言苦笑，其实并不是故意的，不过是预见到了，提前盘算好了对策罢了。真正要夺回来，直接干掉铁狮狂，冲过去抓住来岛通司，从他身上搜出来或者偷出来不是更好？

　　但很无奈啊，铁狮狂的生命力真的太强了，原本的特殊体质配合这世界的进化能力，就像打不死的小强。

　　李十二被他拖住腾不出手来，而其他人包括自己，又缺乏深入敌阵将来岛通司擒住的实力。

　　此时四面八方的丧尸已经走的很近了……要不是购买的重火器都被抢走了，本来还是有办法的。

　　唉，归根结底还是实力不够哇！只希望那个卖屁股的他们没有……独孤复正嘀咕，猛然看到来岛通司伸手入怀，在那里摸啊摸，没有一会儿，摸出了一杆AK47来。

　　摔啊，这帮送货的还真是够倒霉的，不光把浓缩一级病毒给掉落了，这样的重火器竟然也掉落了，还敢再悲催一点不？

　　生化危机世界里可以使用各种各样的枪械，不过威力越猛的枪械，产出也就越少，子弹也越难得，这是铁律。

　　像AK47已经是能买到的最强的家伙了，马克沁那样的重机枪装不到空间袋里，必须通过位面现实的渠道。

　　来岛通司掏出AK47，向着众人就要扣动扳机！

　　则！独孤复万般无奈，摸出一颗手雷丢了过去。

　　其实生化危机的世界也有手雷，可这手雷是他从玛利亚岛上带来的，CS小空间的出产，一发上千银子呢……

　　可情况逼到这个份上，他又能怎么办？

　　“轰！”手雷落地爆炸，火光喷发，气浪翻涌，一瞬间将试图瞄准的来岛通司爆了出去。“抓紧时间！抓紧时间！”独孤复大喝起来。

　　这片刻间的情况，夏芷半和幻海莎都看在眼里，也不再多话，冲进浓雾区尽情吸收起来，既用吸入器，也用她们自己的嘴巴。

　　一级末日病毒，正是符合她们这阶段的经验值啊。

　　郭星星和老板娘在外围看的清楚，虽然不能像众人一样拿身体当容器，也竭尽全力的探出吸入器，吸取病毒。

　　在这同时，李十二对铁狮狂的攻击持续不断。众人手里的窝瓜也一颗接着一颗，泰山压顶般向铁狮狂砸过去。


第149章 有良知的玩家

　　不过……铁狮狂这家伙真的是太变态了！

　　也不知道他是怎么变异的。即便在这样暴风骤雨般的攻击下，他翻来滚去，狼狈躲闪，一边挨打一边回血，眼见就剩下血皮了，硬撑着不死。

　　五颗窝瓜那就是五千血啊，加上李十二宗师级，换枪之后，常常能接近四位数的输出，若是普通的丧尸队长来，十只八只的都死了，他却仍旧活蹦乱跳的。

　　“走吧走吧走吧！”顶着丧尸围城的压力，冒着来岛通司胡乱射击的子弹，众人齐心协力将空气中残余一级病毒彻底吸干了，没给铁狮狂剩下一丝，然后独孤复招招手，招呼所有人撤退。

　　此时铺天盖地的丧尸已经来的很近了，甚至有几只马上要扑到越野车的位置了。

　　来岛通司也渐渐适应了反坐力较强AK47，弹道逐渐修正，躲闪也越来越有心得……再不走真的来不及了。

　　可是……铁狮狂两腿仍旧断着，两条胳膊也齐肘而断，断掉的肢体上病毒已经被吸干没有了生命力。胸腹之间遍布伤口伤痕累累，甚至粗壮的脖子上也有数道对普通人来说足以致命的严重伤势。

　　给人感觉他已经是濒临崩溃，岌岌可危，仿佛下一秒钟就可能倒下了。

　　都到了这种地步了，李十二是真的不想放弃啊，放弃搞定这个宿命大敌的机会。

　　“我再加把劲！再加把劲的！”这不仅仅出于对铁狮狂的仇恨。

　　铁狮狂的实力还有他莫名异变后的変态，经过刚才这场战斗表现的是淋漓尽致了。而且这还仅仅是丧尸队长的状态，假如让他突破到丧尸统领级，届时的强悍简直难以想象！

　　李十二是看过生化危机的资料的，对这世界的力量体系不能说精通，却也了解。不免心生忌惮，他真不想留着这么个尾巴不解决，等以后让这家伙发展壮大起来再头疼……

　　也知道大哥的心思，拉着众人上了车，独孤复回头道：“大哥，走吧，要干掉这家伙有的是办法！今天不是时候。等过些日子了，猪养肥了再杀，说不定有意外之喜啊。”

　　若别人说，李十二铁定是不信的，但独孤复这样说……李十二麻利的收了长枪换出手杖，腿杖翻飞，小板凳也不要了，“腾腾腾”飞身上了吉普车。

　　其实独孤复还有话没说。铁狮狂这家伙的状态实在太古怪了，今天的遭遇战出乎意料，假如就这样把他干掉了，也暴殄天物了啊？

　　独孤复还惦记着把这家伙抓起来，好好探究一下，人类和NPC的混血到底古怪在什么地方？凭什么他能在生化危机位面里，会拥有这么大的优势呢？

　　驾驶员夏芷半早迫不及待的将油门踩到底了，见众人都上了车，猛然松开离合刹车，吉普车轰鸣着蹿了出去。

　　这条路独孤复等人来的时候清理过，来岛通司招呼来的丧尸也大多不在这边。三三两两游荡过来的丧尸倒也有，但是……并不足为惧。隔着老远，吉普车上的人“轰轰”一顿乱枪打过去，也就搞定了。

　　越野车几乎是没有阻拦的，冲出了长街，冲出了小镇，将铁狮狂和来岛通司甩在了后面。

　　“呼～～～”离开了小镇，所有人都松了口气。

　　等车开的远了一点，猛然夏芷半大叫起来：“啊～～～这趟可是亏本了！亏大发了！”

　　拍打着方向盘痛心疾首，小脸好像含了酸梅似的：“还以为这笔买卖做完，能把东墙那边布置完呢，算是没戏了……”

　　闻言，幻海莎清秀的脸孔同样写满了无奈，一声叹息：“唉，还算好呢。你看频道，刚刚大家把损失列表统计出来了，最贵的就是那两罐浓缩病毒，算是回收了大半。其他的枪械、子弹和植物也掉了一些，但数量不多……”

　　她扭头转向独孤复：“这位……”张开嘴，才发现并肩作战了这么久，不晓得独孤复的名字，“这位客人，你们的货现在在我们的基地呢，你们跟我们回基地一起去取一趟，方不方便？”

　　听到这话，郭星星脸上露出戒备之色。

　　战斗中两女好歹算是救了她一命，她不再对两女冷言冷语了，可是……随着她们，两个玩家，进她们的基地去？

　　何止郭星星啊，李十二和老板娘也都面露犹豫。虽说这趟交易的失败纯属意外，可是……跟着两个玩家，进她们的基地？即便两个人胆子都挺大，也有些忌惮。

　　若是在民国宗师，玩家说出这样的话，想都不用想根本包藏祸心。这里毕竟是另一个世界，两个人好歹没有立刻发作。

　　独孤复倒是神情不变，扫了幻海莎和夏芷半一眼，不慌不忙，嘴角微翘：“我姓独，叫孤复。”

　　“独？孤复？这个姓蛮少见的？名字……也有点古怪呢？哪几个字啊？”夏芷半毫无防备的说道。被幻海莎拉了拉胳膊，猛然明白过来，一声大叫，“好哇，你敢占我便宜！”

　　张牙舞爪，吉普车一通胡乱漂移，车上人人天旋地转，惊出了一声白毛汗。

　　炫耀了一会儿车技，夏芷半得意洋洋，结果一扭头，发现她要重点教训的对象独孤复一脸镇静，八风不动。情知这招不管用，无奈慢了下来。

　　“呕……”郭星星和老板娘赶紧开门吐了。

　　倒是李十二两眼放光：“这车子，还能如此爆烈？有点意思。”

　　“爆烈？这是车子，不是马。”幻海莎听的好笑。

　　独孤复瞟了二女几眼，忽然开口问道：“你们……是守护者联盟的人吧？”

　　守护者联盟？独孤复从来不说没用的话，老板娘和李十二脑袋里打个问号。郭星星则缩到后座力，直接通过手机开始搜索。

　　夏芷半和幻海莎面露惊异，上下打量着独孤复：“你有点见识吗？”算是默认了。

　　独孤复一声苦笑，神色间微微怀念，又微微有些懊恼：“因为……我认识轻云蔽月啊。”

　　“轻云……蔽月？”“吱呀！”疾驰中的吉普车一个急刹车停住了，夏芷半和幻海莎一左一右，瞪大眼睛看着独孤复，“你认识我们大姐大？”

　　“别开玩笑了，大姐大只是个传说，我们加入组织这么久，都没有见到过呢！”瞪了一会儿，忽然夏芷半撇撇嘴。

　　幻海莎也认同的点点头。

　　轻云蔽月，一个女玩家，同时……也是守护者联盟的发起者和精神领袖。

　　夏芷半和幻海莎说她们自从加入组织以来，就没有见过轻云蔽月，这话独孤复信，因为……轻云蔽月就是被他抓起来的啊。

　　守护者联盟，是从正义联盟发展出来的，一个更加激进，更加隐秘也更加不被人所接受的秘密组织。

　　身为数据特种兵大队长时候的独孤复，完全不能理解守护者联盟这种玩家的行径，暗中帮助NPC，撬玩家的墙角，胳膊肘往外扭，简直屁股天生长歪了么！

　　可是变成NPC这段时间的所见所闻所感，对于守护者联盟的作为，他已经彻底改观了……

　　这些人心中所保留的，其实是现实中的玩家，残存不多的良知和公理啊。他们不仗着天人的身份欺负弱者，愿意把NPC当做平等的生命的对待，遵循着人类社会已经丢弃许久的普世价值……

　　可是这一切，却让他们成为了玩家中的异类。甚至因为这样的原因，被嘲笑、被排斥甚至是被追捕。

　　独孤复缓缓闭上了眼睛：“带我们去你们的基地吧。”李十二三人还想说些什么，被他挥手制止了。

　　没有人知道，他的任务栏里，又多了一个长线任务——到某个被流放的位面，救出被禁闭的轻云蔽月……


第150章 加速器，好大手笔

　　吉普车载着六个人，在旷野上一路颠簸狂奔。尽可能开在大路上，倘若遇到丧尸密集的城镇，就想办法绕过去。

　　路上加了一回油。因为丧尸游荡的散乱性，也迎面遭遇了几回敌情，爆发了几次小规模冲突，不过一切还算顺利。

　　以六个人的组合、实力、战斗经验和物资储备，也不会因为这种低强度的遭遇战陷入什么麻烦。

　　夏芷半是个心直口快，性情爽朗的姑娘；幻海莎虽然稍稍沉默一点，却更加坚毅让人感觉靠得住。一边赶路一边说话，双方彼此也渐渐熟悉起来。

　　虽然对双方前面提到过的守护者联盟什么仍旧没有多少了解，从网上根本就差不出什么东西来，李十二、郭星星和老板娘慢慢被两个姑娘的性格吸引，对跟着两人一起返回基地取货的建议，不是那么的抗拒了……

　　经过长达五六个小时的艰难跋涉，太阳西坠快要下山的时候，一群人终于赶到了一座都市。

　　和之前经过的那些小镇、小城不同，这是一座真正的大城市。还没进入城市，借着夕阳的余晖，就可以看到前方的地平线上，那高高低低，错落有致的楼宇建筑，听到从那些建筑中传来的丧尸隐约的咆哮。

　　这座城市叫做天南市，守护者联盟的基地就位于城市郊外，丧尸相对算是密集的地方。

　　“你们怎么会把基地安在这儿的？”早查到了关于这座城市的资料。人口将近两三百万，占地约几十平方公里，不是一座巨型的都市，但规模也是相当不小的，郭星星不禁问道，“城市越大，丧尸数量就越多，刷新进化的就越快，就越难以生存……”

　　可以用一句简单的话来概括，城市越大，难度就越高，竞争就越激烈，就越难混。

　　“但是城市大，机会也多啊。刷新的物资多，能找到的器材多，副本多，各种设施也相对齐备，才吃得饱肚子啊……”夏芷半无奈的道。这话若单拎出来，不像是说玩游戏，更像是说找工作呢。

　　吃饱肚子？郭星星看看夏芷半和幻海莎几眼，没说话，但是要说的话掩饰不住：你们天人，还担心会吃不饱肚子？

　　边上李十二和老板娘也是同样神情。

　　独孤复叹息了一声，守护者联盟的基地他也不知道是什么样子的。由于该组织的隐蔽性，以及人类政府有意无意的打压，从网上找到资料是很难的。

　　不过他相信，那肯定会让自己的小伙伴们大吃一惊的。

　　说话之间，觉得哪里不对，夏芷半皱皱眉头，一边开车，一边掏出望远镜往侧前方看过去，柳眉一翘十分无奈：“靠，又来？”

　　独孤复等人闻声，也纷纷掏出自己的望远镜看过去。

　　目光到处，就看到一股黑压压的丧尸潮，在空阔的原野上，仿佛决堤的河水一样，追逐着慌乱逃跑的人型，“轰隆隆”向几座大楼的外围院墙肆意奔流。

　　依稀间可以看到听到，从那戒备的院墙射出的子弹，传出的枪声，以及守备在那里的人的吼叫。

　　不过双方此刻距离还远，足足差了两三百米，子弹和枪声的威慑作用远大于实质。

　　“幸亏这一路上没把加速器cd给用了！”夏芷半庆幸的大叫起来，猛踩油门。发动机轰鸣起来，一股无与伦比的强烈推背感，将吉普车每一个乘客死死压在了靠背上。

　　残旧的吉普车排气筒中喷出了长长的火焰，一瞬间以超乎想象的效率加起速来。原本也就每小时五六十公里的样子，眨眼之间就冲到每小时百公里以上了，而且还在不断提速中。

　　给人感觉这不是一辆吉普车，而是一辆上百万级别的跑车。

　　高速奔驰下，颠簸不平的路面令得所有人产生了一阵一阵的失重感，上下起伏，倒是比刚才跑的慢的时候稳定一些了……

　　“加速器？小世界的道具？”抓住了车门和座椅，郭星星小声问道。这些日子的恶补不是白给的。

　　独孤复点头。

　　【加速器，不管是在Q版的卡丁车类赛车小空间，还是在写实的飞车小空间里，都是相当常见的道具。非一次性，通常像闪烁匕首或者中娅沙漏一般，拥有长达几个小时的cd。其加速的效率和持续时间，由加速器的等级来决定。而加速器的等级，由你在该类虚拟小空间中的竞技排名决定。】

　　从剧烈的推背感以及夏芷半驾驭高速行驶状态的下的吉普车的操作来看，至少也是三级以上的。加速时间长，巅峰速度快，cd也更短。

　　自己若有时间，也应该去刷一个的。在某些时候这东西还真是挺实用的。

　　独孤复肆意品评的功夫，吉普车带着火光，一路风驰电掣，后发先至，从侧向切入了丧尸群的前方，擦着丧尸群的前沿，追到了前面几人的屁股后面。

　　听到了后面传来的轰鸣声，几个奔跑的玩家当然要回头看了。不过……从他们脸上，独孤复和小伙伴们只看到了惊骇，而没有丝毫被搭救的欣喜。

　　这是怎么回事？脑中刚刚冒出这疑问，“嗵！嗵！嗵！嗵！”几个人已经被脱缰之马的吉普车轰然撞中，被侧向刮倒，贴地接连几十个滚翻，头顶上血数冒出。

　　一个滚进了丧尸群里，一个被前方院墙上射下来的子弹打中，眨眼间倒地不起。另外两个被正面撞中的就更不用说了，刹那间腾云驾雾，直接被撞飞到了几十米开外。

　　飞在半空中的时候似乎有点残血，等摔到地上，又一个大大的血数飘出来，瞬间寂然无声了。

　　当然了，血数飘飞的场景仅限独孤复的觉醒视野和夏芷半、幻海莎的玩家视野，未觉醒的李十二和郭星星、老板娘是看不到的。

　　这，这……这是怎么回事？连素来急智的独孤复都有些愣了。

　　夏芷半和幻海莎却仿佛碾死了些蚂蚁一样，撞飞了人，幻海莎回头安慰几人：“让你们受惊了。”夏芷半全神贯注控制吉普车，一个潇洒飘逸的减速漂移，绕着有围墙的基地狂奔起来。

　　身后方，枪声、火光，射击的声音渐次响起……不算浓密也不算激烈，却以比独孤复估计的有效的多的效率，收割着那些奔近的丧尸们。

　　只是……好像有什么地方怪怪的？漂移的太过迅速，独孤复也只来得及眼角一瞥。略一寻思，他回过身来，掏出望远镜往后看去。

　　一见之下，大吃一惊！

　　他就看到，在围墙上的枪火之下，那些已经冲进了射程的丧尸们纷纷倒地，就好像被收割的麦子。不过倒地之后，它们死去的地方清清爽爽，竟然没有多少烟雾升腾起来。

　　这是让他觉得奇怪的地方，通过望远镜，仔仔细细一打量交火的战场上，那些拖曳的火光弹影，尤其当中夹杂的一颗颗圆滚滚的影子，他隐约明白了真相。

　　放下望远镜，他不往后看，而是对着吉普车行经的院墙打量起来。稍一凝视，彻底了解……

　　正想说话，吉普车又一个潇洒的漂移，在基地一个戒备森严的大门前停下了。夏芷半和幻海莎一前一后跳下了车，对守门人喊道：“我们回来了，把交易对象也带来了。刚才汇报过了。”

　　大门缓缓开启。

　　车上戒备的打量四周的李十二、郭星星和幻海莎，也猛然发现到了某件事，瞠目结舌，像独孤复一样齐齐倒抽冷气：“你们，你们拿豌豆射手把整个基地围了一圈？”

　　这真是好大的手笔啊！


第151章 守护者联盟基地

　　【豌豆射手，植物大战僵尸小空间特产道具。价格中等。射程三十米，能够自动搜索范围内丧尸生命体并进行攻击。0.5秒一发子弹，每发子弹伤害200点。】

　　和樱桃炸弹、窝瓜之类的消耗品道具不同，豌豆射手是持续存在的。而且不需要占用太多资源，只要有人肯定时浇浇水施施肥，让它们晒晒太阳，就可以一直存在下去。

　　夏芷半和幻海莎她们的基地外围，是一道戒备森严的高墙。高墙很厚，能容纳得下巡逻兵在上面走来走去。

　　又隔三差五的便有一个托盘，托盘上摆放着硕大的花盆，花盆里种着长相卡通看上去很萌的豌豆射手们。

　　夹在枪火之间的，那一团团圆滚滚慢吞吞的让人一见难忘的影子，就是豌豆射手射出来的拳头大小的豌豆子弹。

　　这座基地占地是极大的，一眼就可以看出来。围墙圈住的一圈，包括了数栋高楼大厦以及间杂期间的空地、工厂以及其他一些附属设施，直径大约在一两公里左右，可能还会更大。

　　放眼望去，高度戒备风雨不透的围墙上，隔三差五就有一盆豌豆射手，偶尔的也夹着寒冰射手、双发射手、三线射手这些进化版。

　　就从豌豆射手的间距和这一圈围墙的周长计算，哪怕按照最稀疏的方式排列，也得有上千盆……何况显然不是按最稀疏的方式！

　　一盆普通豌豆射手的价格，就在千元以上，现实里的货币，市场价。为了适应这世界，这些针对丧尸的植物，独孤复刚刚才买了不少，所以清楚的很。

　　这上千盆豌豆射手，就意味着一百几十万甚至两百万以上的资金占用，现实里的货币……几乎抵得上他卖掉皇家礼炮号的获取了。

　　何况这还仅仅是外围的围墙部分。院子里面肯定还会有其他的布置。

　　这若称不上大手笔，没有什么称得上了！

　　可是，守护者联盟的人她们这么做是图什么啊？

　　或许有人觉得，这法子很好啊？拿无限弹药绝对命中，且针对丧尸威力极大的植物们布置防线。没事就派人出去，引一大票丧尸过来，让不知疲惫的豌豆们干掉，然后守军们趁机出城，个个拿着吸入器，大肆吸纳丧尸们挥发的末日病毒来卖。

　　简直是一笔投资，终生得利啊！

　　想的倒美！可惜是根本不现实的。

　　因为不管是豌豆射手，还是樱桃炸弹、窝瓜，还是其他什么种类的植物，这些出自植物大战僵尸小空间的特产道具，它们对普通人完全没伤害，攻击的就是丧尸体内的末日病毒，以此造成伤害，而非丧尸们的肉体本身。

　　所以被它们干掉的丧尸，和被枪械子弹冷兵器干掉的丧尸不同，是没有毒雾排放的……直接就被植物们的力量抵消掉了。

　　所以，拿它们布置防线，干掉丧尸保证大家的安全是可以的，要通过它们来赚钱……纯属白日做梦。

　　有那么多钱的话，购买重火力武装，招募人手，将人组织起来，巡逻戒严，构成人肉防线，威力肯定不会比豌豆防线更差。而且，那样至少还能靠收割末日病毒赚钱……

　　这个守护者联盟基地的经营思路，很是不走寻常路啊。

　　呆愣之间，夏芷半和幻海莎已经通过检测，带着众人进了基地。结果吉普车还没有开上几十米，经过了路两边的草地，有成群结队的孩子在上面玩，踢球、捉迷藏、老鹰抓小鸡……欢声笑语，天真烂漫，不绝于耳。

　　见到吉普车开过来，孩子们纷纷丢下了游戏一拥而上，扬起一张张天真灿烂的小脸：“夏芷半姐姐，幻海莎姐姐，你们回来了？”

　　“有没有受伤啊。听说另外几个姐姐都受伤了，大家都好担心啊。”

　　“我今天学会了包扎哦。夏芷半姐姐，你哪里受伤了，我给你们包包吧。”

　　“……”

　　“没事，我们没事的。姐姐是天人啊，是不会受伤的，你们看！”一纵身，幻海莎跃上了吉普车的前盖，在上面做了几个潇洒踢腿翻转的动作，向孩子们示意自己完好无损。

　　孩子们欢呼起来，又缠着夏芷半和幻海莎说了一会儿话，缓缓散去。

　　看着孩子们散去的小小背影，开着车的夏芷半眼中，隐约有泪光闪动：“以前他们总会缠着我们，问给没给他们带好玩的礼物，路上有没有什么好玩的事发生……”

　　“他们已经知道咱们这次行动不顺利，当然不会问了……”车前盖上，幻海莎也敛去了强颜欢笑，一声叹息，“听说其他几支队伍今天也不太顺利。故意和咱们作对的人越来越多了……”

　　车开过了孩子很多的广场，很快又经过了居民区，一个个基地中的人跟两人打招呼，不过……很多是老人，也有不少是缺手断脚的残疾，打眼看上去，基地里活蹦乱跳的成年人竟然没有几个，似乎都被编进那些巡逻队了。

　　而巡逻队的数量，打眼看上去规模也少的可怜。

　　也难怪要将整个基地外围用植物们包起来了，这个地方看起来人很多，人气很旺的样子，其实仔细瞅瞅，有能力上阵杀敌的似乎根本没有几个。

　　李十二、郭星星、老板娘对视了几眼，齐齐看向了独孤复：这个基地……似乎专门收容没有生存能力的NPC老人和孩子，这你早就知道？

　　没错，自从进入基地以来，所见所遇的，绝大多数都是NPC。未成年的天人是不允许进入生化危机这样的位面的。而天人的玩家，也不可能会断手断脚残疾终身不愈，他们可是天人啊！

　　几乎全部都是NPC，除了那些带领着数量不多的巡逻队，在大门和院墙之间巡逻戒备的女孩们，以及他们正在前往的似乎是行政中心的中央主楼里的基地管理者们。

　　这基地另一个比较奇怪的地方，就是女性的天人玩家居多，而男性玩家较少……

　　独孤复向着三人暗暗点头。守护者联盟是从正义联盟中演化出来的，而正义联盟有一部分，就脱胎于现实世界的无国界人道救援组织，自从成立的几百年里，一直都秉持着相同的理念。

　　这里，也不过是将现实中的一切，搬到了游戏中来罢了。

　　不过在现实世界，这些天人玩家四处救人没有问题，甚至还会有许多或者真心或者假意的慈善家为她们捐款筹集资金，可是……要在游戏里面，救助身份比奴隶还不如的NPC？

　　这可就没多少人认同她们的理念了。

　　而且就算资助了，在一大帮NPC中的名声，对慈善家们又有什么意义？

　　没有了资金来源，可是慈善这种事本身，又是需要大量资金的。照顾的都是本身没有生活能力的对象，每天要吃要喝要穿，生病了得吃药，受伤了得治疗……所有这些都需要钱。

　　无奈之下，守护者联盟只好和NPC势力做起了交易。靠像今天这样的买卖赚钱，维持基地的正常运作，维持基地里这么多人的日常开销。

　　他们今天这笔生意不顺利，晚上……可能就得勒紧裤腰带度日了。

　　听了独孤复的陈述，李十二、郭星星和老板娘总算明白了来龙去脉，知道了前后因果，一时间心里面都沉甸甸的，也不知道什么滋味。

　　“损失的那些东西，咱们不用她们赔了吧？”忽然郭星星开口提议道。女孩看着基地里那些天人姑娘们忙忙碌碌的身影，目光里再也没有了仇恨戒备。


第152章 基地的窘境

　　在夏芷半和幻海莎的带领下，独孤复一行顺利见到了守护者联盟基地的管理者。

　　这同样也是一个女孩，有一个简洁的名字叫小鹿。带着副黑边眼镜，穿着一身合体的衬衫、夹克、裙装，满满的OL装扮与气质。

　　不过，透过这身打扮，独孤复却一眼能看出来，那种成熟干练与落落大方，两分是真的，倒有八分是装出来的……

　　自信的与得体的应对，掩饰不住她内心深处的惶恐不安。

　　根据夏芷半和幻海莎的介绍，小鹿是基地里面，现在唯一的二级进化者。

　　生化危机世界的二级进化者，也就相当于民国宗师里的宗师了，意味着她有过两次进化的机会。

　　第一次基本体质强化，她和夏芷半、幻海莎一样选择了速度；第二次异能强化，她选择了……治疗能力。本应该是这个位面最顶尖的战力，就这样沦为了一个治疗者。

　　当然了，后面这些不是夏芷半和幻海莎介绍的，是独孤复通过自己的觉醒之眼看出来的。

　　不过……不单单这个小鹿是如此，整个基地的天人姑娘们十有八九都是这样的。

　　精擅于治疗救助，缺乏有攻坚能力的近战或远程，恐怕这种职业搭配的不合理，也是她们这个基地眼下情况窘迫的原因之一。

　　按说在游戏里面，治疗MM肯定是极受欢迎的，不过假如有人要刻意与她们为难，没有战斗力的治疗，还真没什么好办法。

　　双方见面落座，寒暄叙谈了一阵子，都是些礼貌客套，没什么实际意义的话，然后几个人就顺利拿到了被挂回来的三个人身上残存的物资，连缺额也被补足了。

　　按照大家商量好的，独孤复委婉的表示，半路那是意外，而且和他们还有几分关系的。既然价值最高的压缩病毒大部分收回了，其他损失就不用她们赔了。

　　但是小鹿坚决不同意，表示生意归生意，交情归交情，就这样把损失揭过，会影响她们在这一行的信誉的……

　　最终还是赔了，能赔的都赔了，暂时没货的且先欠着，等以后的。

　　就这样接了货，独孤复等人无奈告辞。

　　此时天色已经不早，小鹿让人给他们安排晚饭和休息的房间。

　　看着四人的背影出了房间，夏芷半按耐不住的问：“鹿姐，人家都表示不要了，咱们干嘛还硬要赔啊？最近资金周转不过来，情况再不好转的话，咱们恐怕……要撑不住啊。”

　　“是啊，大姐。”边上幻海莎也开口，忧心忡忡，“我看他们也是真心诚意的。就当咱们照数补足了缺额，然后他们给咱们捐了一批物资不行吗？以前也不是没有过。”

　　小鹿面色肃然，审慎的摇头：“吃人的嘴短，拿人的手短，你们明白吗？表面上看到的东西不一定就是真的。最近很多人打咱们的主意……想把咱们赶走，占下这个地方。越是这种时候越要小心谨慎，宁肯过的困难一点，不能让敌人抓住破绽。”

　　“今天晚上把他们安排在老地方。要保证每时每刻，至少有两组人盯着他们，防止他们搞小动作。另外，让夜间巡逻队也打起精神，注意着点他们住的地方。”

　　“嗯……”仔细想想，小鹿说的在理，夏芷半和幻海莎点点头下去了。走不几步忽然又回过头来：“鹿姐，最近几天干什么都不顺……咱们的库存，还能支撑几天啊？”

　　小鹿面带微笑摆摆手：“放心吧。咱们这儿有压缩食品厂，有净化水源，顶多大家吃的少点喝的少点，不会有事的。”

　　“哦。”夏芷半和幻海莎点点头，放下心来离开了。

　　看着两人的背影，小鹿的微笑转成了苦笑：“食品厂和净化水源的确是有的，可是制作食品需要原料，净化水源需要电力……现在原料越来越难搞到，电网份额也被蓄意摊薄了，基地电力一直不稳……”

　　仰面向天，凄然惶惑：“大姐头，你在哪里？为什么忽然没有消息了……这么久都不联系我们？你到底是……不管你在哪儿，保佑我们的基地，保佑我的计划，可以顺利进行吧。”

　　原来是这样。切断了偷偷贴在屋里的话筒和手机的连线，独孤复明白过来。

　　想想小鹿最后那声哀怨的叹息，独孤复心里沉甸甸的：这里会落到现在的窘境，和自己把轻云蔽月抓起来，似乎有无法摆脱的联系呢。

　　自己必须……做点什么啊，为守护者联盟的人，也为了她们庇护的这些NPC。

　　※※※

　　“真是没想到，天人里面还有这样的人……”偎在独孤复怀里，郭星星幽幽叹道。

　　他们被安排的住处就在居民楼的边上，一路走过来，满眼都是天人和NPC和谐相处的画面，NPC对天人MM的感激发自内心，而天人MM对NPC也态度谦和，不辞劳苦。

　　这样的画面，出身民国宗师的郭星星几人从来没有见过，简直连想象都想象不出来。

　　原本对天人的刻骨仇恨，不知不觉间消褪了许多，千言万语化作一句话：“看来不管是什么人，总有好的，也总有坏的。”

　　独孤复沉默。那是因为，这些人是守护者联盟的啊。对比玩家庞大的数量，她们终究是少数。

　　自己要帮她们，究竟要从哪里入手呢？

　　资金？自己现在倒是有钱，卖了皇家礼炮号收入巨万，可是……有钱也架不住这么多人花啊。

　　他仔细观察了一下，这基地地方不大，连天人带NPC也至少容纳了上万人口。哪怕就管最基本的消耗，人吃马嚼的，别看自己有几百万，也花不了多久的。

　　关键是买食物是需要运输的，生化危机世界食物材料的刷新基本是固定的，收购量大，距离近的还好说，距离远的，价格就不仅仅是东西了，运费占比可能更多。

　　授人以鱼不如授人以渔？就以守护者联盟这座基地的人手，实力和加点，授了她们渔猎之道她们恐怕也抓不住啊？

　　关键是，不应该这样啊？这不科学啊。

　　基地里剩下的都是些老幼病残……按说既然老幼病残在这儿，那些年轻力壮的有战斗人的NPC，更有能力跑到这里来啊？他们都到哪儿去了？

　　要维持基地的运作，关键还是得有人手，能用的人手，否则光指着天人出力，这既不像话，也不是长久之计啊。

　　缓缓搓颌沉思着，独孤复站起身走到了窗前……

　　体内的末日病毒和中药的力量正在抗争着，不断强化着他的身体。

　　窗外有人关注，发现他来到窗口，一瞬间好几道目光转了过来。

　　独孤复并不意外，隔窗向对面招招手：“老伯，老伯，问你点事儿。”被招呼的是一个五六十岁上下，虚弱的老汉。觉醒之眼下，独孤复看的清楚，此人是体内脏器受损的内伤。

　　“啥事？”老汉走过来，接过独孤复递的烟，面上笑容更盛了一些，“你这后生，客气的很那。有事只管问吧。”

　　独孤复斟酌了一下开口：“大爷，我想问问，这个基地，怎么都看不见年轻人啊？”

　　老汉的神色一下黯淡下来，默默点着了烟，“吧嗒吧嗒”抽了好几口，为难的道：“这个事儿，还真不好说。”看了独孤复两眼，“后生，你是想在这儿留下来？”

　　独孤复摇头：“我是路过的，有点好奇，所以问问。”

　　“这么回事啊。”老汉吧嗒几口烟，叹了一声，“那我就说说吧。”


第153章 症结与夜袭

　　老汉缓缓开口，对独孤复说出了自己的见解。

　　守护者联盟的基地如此缺乏年轻人，归根结底，跟这里的社会形态有关。

　　社会？形态？就这么一个基地，还能扯到这种高端的事上去？

　　是啊。就涉及到了这么高深的问题，姓社还是姓资的根本性分歧的问题……

　　在守护者联盟基地，有生产能力的人多，有战斗能力的人少，所以一向吃的是大锅饭。天人们对NPC心生怜悯，所以不管他们是强是弱，是老是幼，能不能养活自己，一体照顾不分彼此。

　　打到的食物饮水大家分享，打到的日常用品按人头发放；打到的掉落补给，能用的自己用，不能用的卖了钱换物资，还是大家一起分享。

　　这样对那些老弱病残的确是有利的，可是对那些有战斗力，有野心，觉的凭自己的能力可以过的更好一点的年轻人来说……就无法接受了。

　　最初只是郁闷、抱怨，后来慢慢开始脱离基地，投奔到了附近其他玩家的大势力。

　　守护者联盟这样的组织，注定了对年轻人的选择是不会干预的。于是最初三三两两，后来干脆成群结队，再后来……就是现在这样了。

　　也是没有办法，一旦有人开了头，后来的人跟着学，压力就没有多大了。

　　而且，随着年轻人走的越来越多，剩下的人付出越来越多，收获越来越少，因为生产者的比例在不断的减少。

　　假如说，一开始那些离开者是他们自己的选择，后来的离开者倒是有不少，是真的觉得过不下去了……无奈才走的。

　　本来足有上万年轻人的基地，于是就剩下了几百个真正心地善良性情坚毅的，还在坚守。

　　而其他的玩家势力在消化了这些白得的兵力之后，也知道了这片基地的空虚，自然打起了这里的主意。

　　这里地方好面积大，有水有电还有设施齐全的加工厂。全是守护者联盟的人来的早，多年苦心经营所致。其他势力虽然实力雄厚，论地方，还真没有几个能比得上这里的。

　　于是最近一段时间以来，处处挑衅，基地里麻烦不断……

　　独孤复还真问对人了，换个人来，只看到年轻人离开的表象，真未必明白当中的本质因素；只看到这里被人不断挑衅，未必明白敌人所思所想。

　　“老人家，好见识啊。”听着老汉将自己的见解娓娓道来，独孤复禁不住赞叹了一声。若自己在这儿，无非也就分析到这种程度罢了。

　　“唉，末日之前。好歹也是大学里教政治的，别的本事没有，就一颗脑袋一张嘴呦！”深深的抽两口烟，老汉摇头叹息，神色间依稀可以看到壮志未酬的落寞，“以前是够用了，现在这世道，没用啊……”

　　“那老人家，你觉得现在这种局面，要怎么破？”独孤复认真的问道。

　　老汉在墙上磕了磕烟灰：“唉，还能怎么办？一个是像其他那些天人组织一样，给年轻人装备，培训他们，让他们自由出门猎尸，有了收获回基地，一部分上缴，一部分自己留着，不能再吃大锅饭喽。”这是实话。

　　“再一个，得有强人啊！年轻人崇拜强大的英雄，英雄能聚集人望，有些年轻人走，不是嫌赚的少，而是呆在这里，放眼望去，没有一个可以依靠的英雄，看不到未来啊……”仍旧是实话。

　　守护者联盟这些女孩子……缺乏战斗力和战斗的意识，给人感觉就靠不住。就好像一个大家庭里，她们拼尽全力，也只是做好了一个母亲的角色……

　　而一个家庭，光有母亲显然是不够的。

　　“还有就是，得打胜仗啊。还得快点。这士气是越输越低的。人心散了，队伍就不好带了！”老汉再度一声长叹。

　　看着忧郁的老汉，独孤复心中还总结出了第四点——守护者联盟只是把所有人救来，供他们吃，供他们住，却从来没有想过接下来怎么办，从来没有想过，发挥NPC自己的能力。

　　就像老汉这样的人，假如自己是基地的首脑，不会让他和其他人一样，窝在这里怀才不遇的。

　　不过所有这一切，归根结底能总结概括为一条——这帮女玩家，基地的领导者领导能力太弱，只知道因循守旧，不懂得变革。只适合当护士，没有能力管理好这片基地。

　　也就是前任留下的底子好啊，让她们支撑到了现在。

　　只是，状况虽然明了了，症结也找到了，该怎么办……独孤复仍旧没有主意。

　　老汉所说的办法，其实也是治标不治本。要彻底解决这里的问题，最简单的法子就是换首领。

　　不过……自己一个外来人口，在这儿住一晚上就走的，又有什么能力，操纵人家换首领啊？而且就算要换，又能换成谁？谁又有那个能力？

　　正思忖间，猛然几声爆炸响：“轰！轰！轰！”惊天动地，大楼的玻璃瞬间被震碎了好多块，有些人直接被从床上震到了地上，那威力比地震也不差多少了。老伯也直接被震倒了。

　　正沉思的独孤复，和已经睡着的李十二、郭星星和老板娘瞬间就被惊醒。

　　“发生了什么事？”郭星星老板娘从睡袋中探出头来，迷迷糊糊，睡眼惺忪的问道。性感撩人，看的独孤复心中一荡。

　　李十二一个翻身跳下了床，几步来到窗前向外看去：“好像……有人攻进来了。那边的墙被炸塌了，啧，好长一条缺口啊！”

　　没错！突如其来的爆炸，将基地某个方向上的墙轰塌了一大段。

　　“哒哒哒哒……”黑暗中不断传来枪声和火光，有人趁机杀进了基地。

　　不过，守护者联盟的防御倒也不是一无是处的。

　　爆炸之际，威力惊天动地，没有人敢靠的太近。等爆炸结束，院墙崩塌，烟尘碎石冲击渐渐平息，巡逻队、值守的卫队第一时间就赶了过去，刚好赶上了往基地里冲的地方，双方隔着缺口交上了火。

　　“轰！轰！轰！”枪弹纷飞，手雷不断，忽然一颗闪光弹刺破了夜空，墙外面的人趁着守卫们张目如盲之际冲了进来。

　　不过……守卫们虽然眼睛被晃花了，早有人抬出了移动不便的机关枪，“哒哒哒哒……”估计着方向横扫过去，以机关枪的射速，就算闭着眼睛也没差的。

　　缺口处一时间血肉横飞，残肢断体，敌人的攻势就仿佛海浪撞上了礁石，瞬间崩溃瓦解。

　　不过……“日欧……”猛然一阵破空利响传来，努力操作着机关枪的三个姑娘意识到情况不对已经来不及了。

　　“轰！”迫击炮弹落地，将机关枪炸个正着，零件碎片散做漫天花雨，连着三个姑娘的身体，也变成了破烂的布偶横飞出去。

　　幸亏她们都是天人，死了也不过是从基地的复活点中出来，眨眼间就活蹦乱跳了。

　　不过，机关枪的奔溃，却让攻击者士气大震。

　　猛然一发照明弹射到了空中，照亮了大地，照亮了基地的广场和高低的楼宇，有狂笑声随风飘入：“大家给我一起冲啊！拿下这地方就在今晚！”

　　“噢～～～”呐喊声如同海浪般传来。

　　情况危急，匆匆穿好衣服，拿起武器，独孤复几人刚出房间，迎面几支黑洞洞枪口对准了他们：“你们几个就呆着屋里，不许乱跑！”负责盯着他们的姑娘们一脸戒备的喊道。


第154章 考验你们的时候到了

　　这些看守的姑娘们的警惕之心显然用错地方了，但是……可以理解。

　　独孤复几个都是外人，本来就是需要严加防范的对象。偏偏就在他们几个来住的这个晚上，基地被人突袭。嫌疑是打着滚的往上翻啊。

　　眼下这种态度已经算好了，要是遇上些杀伐果断的主儿，直接就把他们几个干掉了，好抽出手来援助前线，那也是合情合理的。

　　独孤复当然不希望她们那么做。但是，看着她们端枪守在门外，明明一脸焦急的样子，就是老老实实守着，让自己几人老老实实的呆在屋里……竟然一点权变的意思都没有。

　　就是因为这样，才导致他们现在的局面如此艰难啊！

　　不让出去，其实四个人有的是法子能出去，眼前这点守卫真不够看的，可是……

　　一来，若是干掉这几个姑娘出去，间谍的身份就算坐实了，到时候跳进黄河也洗不清，这里就没法呆下去了；二来……独孤复瞅着窗户对面居民楼里，被枪声爆炸惊醒，正慌乱的起床下地，相互打听混乱议论的住户们。

　　“李老伯！李老伯！”忽然独孤复招手向对面喊道。

　　“小兄弟，啥事？”李老伯睡觉的地方和这边虽然不在一栋楼里，就隔着中间一条窄巷，独孤复一招手他便听到了。

　　“老伯，你能不能叫些人来。我有话对你们说？”独孤复道，指指远方声音传来的方向，“关于外面的情况。”

　　李老伯看了独孤复几眼，有些狐疑。不过想想他和独孤复的交谈，选择了相信，点点头，转身开始叫人。

　　他显然还是有些威望的，不一会儿对面的房间就挤满了人，当然了，独孤复刻意强调的“关于外面的情况”也起了很大作用。

　　人人都想知道外面到底什么情况，战斗打的怎么样了，这里是他们安身立命的地方啊。听说这里有消息，一涌而至。

　　眨眼间对面不大的房间里就挤满了人，少说也有几十号，更多的人挤不进门，就在走廊里堆着。人头攒动，声浪翻腾。

　　这么大的动静，门口守卫的姑娘们除非是瞎子聋子，否则不可能不知道。

　　事实上，走廊的尽头有窗户，窗户的外面有消防梯。有两个姑娘时刻站在消防梯上，监视着房间第二条通往外界的路，窗户。

　　这也是让独孤复几人住这个房间的原因，窗户和门几乎紧挨着，两组人守望相助，既方便支援，也方便相互照应，或者直接点说，监督，让彼此都能保持清醒状态。

　　不过，独孤复只是站在窗口跟对面的人说话，这个显然不算违规。当然了，也根本没有这方面针对性的规定……

　　姑娘们便并不阻止独孤复那么做，只是心中暗暗提高了警惕，难得的做出了决断：若是这家伙说出什么煽动大家闹事的话，就只有和小伙伴们冲进屋里把这几个家伙拿下了！

　　眨眼间对面人头涌动，见数量差不多，独孤复清清喉咙，放开音量喊道：“外面正在打仗，有人攻进了你们的基地。我看到了你们的担忧，感到了你们的焦虑……可是我不明白，既然如此，你们为什么还呆在屋子里？不到院子里看看，不上前线去帮忙？”

　　这家伙说的是这事儿？屋子外面的姑娘愣了一愣，对面也沉默了一下。

　　很快的五花八门的答案便冒了出来，大抵有这么几种说法——

　　碍于规定的：每当遇到这样的情况，基地的姑娘们便不让他们出去，担心他们被流弹所伤；毕竟姑娘们是天人，死了很快能活过来，他们若是死了，就再也活不过来了；

　　苦于身体条件的：我们，我们都是废人了，老的老，小的小，缺胳膊少腿的缺胳膊少腿，就算出去，又能帮上什么忙呢？

　　也有更加实际的：我们是真的想出去帮忙啊！可是没有武器，我们又能怎么去呢？难道就凭两只手？何况还有好多人没有两只手……

　　……

　　一瞬间接收到了这么多意见，独孤复挥动手臂，同时也让李老伯帮忙，压下了大家的噪乱。

　　“这座基地是天人建的。可她们是为了你们建的，为了能治疗你们，救助你们，让你们有吃的，有住的，有活着的地方。这里是她们的，但也是你们的家，而她们……更像是管家。”

　　“我没听说过，家里遭了贼，就靠管家在外面拼命，而主人呆在家里什么都不做的。”

　　“我也是NPC，跟你们一样的NPC。今天来这儿不过是做客，可就算我一个客人，受了她们的盛情接待，都没法坐在这里好像什么也没发生一样，可是你们这些主人却……”

　　独孤复的话，仿佛丢了一颗炸弹在人群里，让对面所有人羞惭无语。这些事，他们并不是不知道，可是天人姑娘们把他们照顾的太好了，照顾的他们好像鸵鸟一样，脑袋埋在地里，装作什么都不知道，直到此刻，独孤复血淋淋的野蛮的撕开了伤疤。

　　再没有人提什么理由了，若说理由，也只有一个，他们……没有武器啊。就凭着一帮老幼病残，就算冲上了前方那激烈的战场，又能挡住几颗子弹呢？

　　再一次压下了众人的狂躁，独孤复吐气开声继续说道：“人类文明不断发展，科技不断进步，最大的体现就是在武器上。原始的武器才需要人有力量，经过复杂而苛刻的训练才能熟练掌握；越现代化的武器，便越不需要！”

　　“只要人活着，只要手还能动……风烛残年的老人和十来岁的孩子，射出的子弹，威力一点也不比成年人的差。”

　　“至于你们说没有武器的问题……你们没有。我有！”

　　“哗啦啦”从空间袋里掏出了诸般武器，其中有刚刚入手的新货，科技含量较高，数量不多，但也有个十几二十杆的。还有从民国宗师世界带来的老式火枪，数量要多一些，以及不计其数的子弹。

　　将自己背包的武器几乎都抖落出来了，独孤复又示意李十二、郭星星和老板娘，让他们把各自空间袋里的武器也掏出来。

　　都没有独孤复的多，因为包没有独孤复那么大，空间栏位也比独孤复少了一个，但是，凑起来的数量也相当不少了。

　　很快的林林总总的枪支弹药便堆了一地，堆的像小山一样。

　　“你们说没有武器，我这里有！”独孤复挥枪怒吼起来，“基地面临危机，我们NPC不能总躲在天人后面，让他们庇护。我们也得站起来！自己保卫自己的家园！告诉我，你们有没有这胆量？”

　　“有！有！有！”呐喊声惊天动地。

　　“很好！我这就把枪和子弹扔过去。练过枪，会开枪，现在也有能力开枪的优先拿枪。行动不便没有关系。这里是我们的基地，不需要冲锋陷阵，只要你们能躲在角落，向敌人射击，这就够了！”

　　“有能力开枪，但是枪法还不熟练的，跟在领到枪的人后面，看着，学着，有空的时候练上几发。很快就会了。”

　　“没有分到枪的暂时原地呆着，人太多容易误伤。准备药物绷带和急救用品，准备上去支援！”

　　“轰隆隆！”在独孤复井井有条的布置下，居民楼里士气高涨，战意盎然，领命的NPC纷纷行动起来。

　　向着消防梯上看的目瞪口呆的天人MM们眨巴眨巴眼睛，独孤复作势举手投降：“现在能不能让我们出去了？”


第155章 夜行者与援军

　　“冲！冲！给我冲啊！”守护者联盟基地缺口的外面，一个破锣嗓趾高气昂，十分兴奋的吼道，“这帮女人，又臭又硬，占着茅坑不拉屎好久了！让她们知道知道，大世界位面不是女人该混的。”

　　“各行各业，除了卖肉的，当护工的，照顾孩子的，哪行哪业出类拔萃的不都是我们男的？让这些女人认清现实，该嫁人嫁人，该生孩子生孩子，做点本分的事儿去吧！”

　　通篇不见几个脏字，就算有也是俗语。

　　这是必须的，基地的毕竟都是女玩家。玩家可以对NPC肆无忌惮，却不敢对地位相同的玩家乱来，哪怕只是胡言乱语，若被抓住了把柄告上一告，吃不了要兜着走的。

　　像洪青松那样，背景深厚，可以完全不在意其他玩家的抗议的毕竟只是少数。

　　虽然不见脏字，这番话却也刻薄至极了。

　　“哦哦哦……”趁夜突袭的玩家还有NPC们闻声啸叫起来，士气如虹。

　　“老大说的好！女人就应该白天收拾家晚上收拾床，成天出来抛头露面的成何体统。”

　　“姑娘们，赶紧投降吧，保证不为难你们。还把你们伺候的妥妥当当，舒舒服服的……”

　　迎合着破锣嗓子的喊话，墙外面的伏兵们放声高呼起来，淫词浪调，荤段子不绝！说的话比破锣嗓露骨过分的多了。

　　不过，他们是NPC，这样说是没关系的。就好像玩家的产业，其他玩家不能进，NPC却可以进一样……在某些方面，NPC比玩家有更大的自由。

　　可恶的臭男人！肆无忌惮的嘲笑，激的基地里要强的妹子们心中愤然，密集的弹雨瞬间又强盛的几分，密集的弹道弧光将缺口的废墟都要照亮了。

　　不过……正所谓坚不可久。

　　这一刻枪林弹雨，防守有如铜墙铁壁的代价，就是下面一段时间里，因为节奏被破坏了，众人不得不齐换弹夹，导致火力为之一缓。

　　敌人的突击队，就趁这个时候攻上来了。吵吵嚷嚷的集结声，伴着破锣嗓的得意大笑：“哈哈哈，女人啊，就是愚蠢。打草惊蛇，这么简单的计策都看不出来！”

　　上来突击队有强化了速度的，黑夜间，残垣里，一会儿高跳，一会儿低蹿，仿佛动物般灵活，飞快的逼近上来；

　　有强化了愈合的，被一发发子弹打在身上，身躯颤抖，但就是不倒，迎着弹雨强冲。“嗵嗵嗵！哒哒哒！”手中武器喷出的火舌照亮了夜空。

　　也有强化了防御的，“噗噗噗噗！”，子弹打在他们的身上，只听到一声声沉闷的低响，威力弱的直接把皮肤挡住，威力强的才穿透过去，但是子弹威力也因此大减，制造的伤害非常普通。

　　近距离的剧烈枪战展开，眨眼间便产生了大量的死伤。死伤的妹子们瞬间就回到了基地复活点，然后飞快的又从复活点中出来。

　　这是她们的优势，也是到目前为止，其他势力玩家只是暗中骚扰，并没有大举进攻的原因。哪怕实力低高手少，赚的钱都花在布置植物上面，没有足够的枪械和弹药维持火力，就凭无限的复活点，就能解决不少压力。

　　至于攻击者们，他们死了，自然也回到了自己基地的复活点，或者是在附近刚刚定位好的其他复活点。

　　生化危机位面的复活规则，和民国宗师大不相同。

　　民国宗师的世界剧情多，战斗少，一个县一个复活点就足够了，顶多在副本之外的地方设一个临时复活点方便往来。

　　生化危机世界战斗剧烈，可以说一旦进入这世界，想要停下来都难。战斗剧烈，死亡率就高，对复活点的需求量自然也大的多。

　　在这么一座大型都市中，复活点的数量至少在几十上百个，有一些是固定不动的，还有一些则是随机刷新，或者是通过剧情任务之类能够按照需要布设的。

　　而且这里也不像在民国宗师世界那样，玩家死了自动去就近的复活点，玩家可以指定自己一旦死了，在哪个复活点复活。既有利于进攻，又有利于防御。

　　这就是生化危机世界的特征，战斗多，节奏快，生死转眼，紧张刺激。

　　激烈的战斗中，双方以命相搏，死伤飞快……

　　猛然妹子们大叫起来：“小心，小心，有个夜行者混进来了！”有妹子莫名其妙的突然被干掉，死回复活点后，一回忆战斗的状况，再一翻查战斗记录，这才恍然大悟，频道中喊叫起来。

　　战场上一时间大乱。

　　夜行，生化危机世界，二次进化可以得到的战斗异能之一。其他还有诸如兽化、治疗、吞噬、钢牙、灵弹等等。

　　能够二次进化，也就相当于民国宗师世界里的宗师，是这个世界的顶尖高手了。何况夜行，还是一种罕见而强大的异能。

　　能够增加玩家在黑暗中的视觉，让他们在晚上的行动力和白天几乎没有差别；能够强化玩家在黑暗中的隐蔽性，仿佛融化在黑暗中，行动起来令人很难发现；同时到了晚上，攻击力、速度、回复、防御等等属性还会有额外的加成。

　　缺点是，第一，丧尸同样是在夜间更加强大的存在，夜行的优势也只是让他们在夜里杀丧尸比较顺手，但并不会强出太多；第二，作为代价，夜行者获得了精擅夜间战斗的同时，在白天属性会受到一定程度的削弱。

　　所以，会选择这种能力的人并不多。

　　但是在今天晚上这样的战场，夜行者无疑是强大到了极点的存在，尤其是这个夜行，一级进化时还强化了速度，尤其的难缠……

　　“嗖！”猛然闪身出现，被瞄中的妹子根本来不及防备，就被一刀两断香消玉殒了。

　　边上几个MM意识到情况不对，迅速把枪口调转过去，但是……“嗖！”黑色的身影黑色的衣服，加上夜行的特效，将身一闪便在黑夜中消失不见了。

　　几个MM向四周胡乱放了几枪，显然什么也没有打到。无可奈何只得将注意力转回正面战场。

　　然而，就当她们稍有松懈的时候，“嗖！”夜行者又一次闪身出现了，还是“噗嗤！”一刀，又带走了一条命，甚至根本不给擅长包扎和急救的姑娘们发挥的机会。

　　姑娘们防备着他，就无法将全部精力投入到正面对抗中去；可若是不防备，就会面临一个一个被干掉的命运……

　　一个人，一把刀，生生搅乱了姑娘们整条防线。

　　“哈哈哈哈，她们撑不住了！冲啊！”感觉到姑娘们的火力转弱，围墙外的破锣嗓子得意大叫起来，“小伙子们，你们表现的时候到了！”

　　“哦～～～”山呼海啸，脚步声沸腾。这一瞬间传来的响声，是之前的十倍百倍！

　　敌人……这是要发动总攻了！听到墙外传来的声音，正被夜行者搞的惴惴不安的姑娘们齐齐色变。

　　危急时刻，陡然一声清脆娇喝传来：“夜无月！有本事来找我，跟我单挑！”紧要关头，基地首领小鹿勇敢的站了出来，向夜行者发出了挑战。

　　夜无月？远方，正匆匆赶来的独孤复等人闻声打了个跌。

　　不过惊讶的情绪，一瞬间就被人群绞散了。

　　“姑娘们，不要慌！我们来帮你们了！”精心挑选的几百号不太老不太幼不太残懂得开枪的基地居民们，拎着装满枪的子弹，呐喊着冲来。

　　声音比墙外面的喊杀声丝毫不逊。


第156章 有趣的危机世界

　　生化危机世界是个很有意思的世界。

　　说它有意思，不在于设定、装备、规则这些方面。

　　而是……这里残酷，激烈，比民国宗师世界的节奏不知道快了多少倍。但是这里NPC和玩家的关系，却又比民国宗师不晓得和谐了多少倍。

　　或许……是因为玩家和NPC双方都面临着共同的，完全是无穷无尽的丧尸的威胁吧？NPC们需要玩家的庇护——没有玩家的攻略和指点，没有玩家提供的武器弹药，没有玩家开辟出来的基地，单凭他们自己的力量，根本无法在这严苛的世界中生存下去。

　　而玩家呢？他们倒是有能力在这世界生存，毕竟他们是不死的吗？可活着跟活着不一样，还得讲究一个生活质量的问题。

　　单靠他们自己，的确可以在这世界上生存。可生存的唯一方式恐怕就剩了战斗、战斗、战斗，不停的战斗了，甚至连空闲下来的时间都没有……

　　哪怕他们都是战争疯子，这样的日子，一天两天的可以，三天四天的也没问题，再长了，有谁受得了啊？

　　所以，玩家他们也需要NPC。

　　需要NPC帮他们防守基地，需要NPC帮他们清扫道路，帮他们做那些他们自己不想干不愿干懒得干的活，让他们能有一个安稳的后方基地，出门随时可以进入自己喜欢的游戏模式，进门便立刻能够过的安逸舒适。

　　玩游戏图什么啊，不就图一个高兴吗，当然怎么高兴怎么来了。

　　或许有人会说，这并不需要NPC啊？玩家人数凑的多了，相互照应，相互帮忙，抱团取暖不也是一样的吗？

　　那怎么能一样？

　　那些零七八碎的杂务，没完没了的活计，枯燥无味的巡逻防守，哪个天人愿意花时间去做啊？又有哪个愿意做那些杂役的活儿啊？

　　更关键的是，这样大家都是天人，彼此地位对等，不管你做出什么不可思议的事，在玩家眼中，那都是稀松平常的，怎么能跟四周围满了NPC，对于你稍稍超越常人的举动，便打心眼里崇拜敬仰的目光相比呢？

　　甚至……假如在某些方面有所需求，他们都完全不需要用强，一招手，自然有花枝招展的NPC女子，打扮的漂漂亮亮的送上门来，任人采？摘。

　　在严苛的生化危机的世界，天人的团队就仿佛是一个个原始的部落。而天人就是部落的酋长们，他们带领着麾下的子民征战四方，尽情享受子民的朝拜与供养。

　　他们或许并不关心NPC的性命，只关心NPC能替自己完成什么样的工作，满足自己哪方面的需求，让自己如何过的更加舒适；对NPC的生死，他们压根不在意。

　　但是……就算心底里不在意，为了聚集人气，为了让更多的NPC投奔，让自己拥有更多的子民更多崇拜的目光，至少表面上，他们做的不错。反正比民国宗师里面，天人玩家对待NPC的态度要好的多了。

　　而就像刚才这种程度的激烈战斗，其实不单单是守护者基地的女孩们会冲锋在第一线，把死亡留给自己，把生的希望留给NPC们，前来攻打的势力也是同样。

　　这不涉及到什么爱民如子、以身作则、身先士卒什么的，纯粹从战术的角度考虑，也是最佳方案。

　　由可以无限复活，死亡损失极小的天人冲锋在第一线，撕开缺口，然后由人数众多的NPC们组成的主力部分，发动第二轮攻击，一举拿下敌人。

　　这样既可以减少损失，又能充分发挥NPC人多势众瞬间火力强大的优势。

　　假如在英雄无敌世界，这就是亡灵族把可以复活的骷髅兵放在一线承担压力，其他兵种聚在后方趁机输出的经典战术。

　　所以，墙外面第二轮那惊天动地的呐喊声，其实就是敌人第一轮进攻已毕，NPC部队开始集结，蓄势待发，总攻马上就要发动的信号。

　　但是……从围墙里面传来的，音量比他们丝毫不逊的呐喊声，一下就让局面僵住了。

　　这伙人之所以敢冒险进犯，就是打听清楚了，这帮女玩家从上到下都是圣母型的，不管自己多受伤，把NPC养的白白胖胖的，不管自己死多少回，从来不让NPC上前线。

　　而且，基地里面年轻战力流失严重，只剩下了老弱病残，能够上前线的人手根本没有多少，武器弹药之类的也十分紧缺。

　　谁能料到？偏偏就在他们进攻的这晚，情况竟然不一样了呢？

　　“你们，你们怎么来了？”看到拿着枪来帮手的居民们，姑娘们也十分意外，还有感动，还有疑惑……“你们的枪是从哪儿弄来的？”

　　和独孤复几人一起的妹子们指了指罪魁祸首。

　　其实，援军的意义都不在于参加战斗，铺天盖地的一阵乱喊，已经让战况发生了微妙的改变。

　　天人有自己的频道，前面冲锋的跟后面指挥的一联络，也就知道呐喊声不是装出来的了，而是真有NPC端着枪拎着弹药带士气高昂的冲出来了。

　　继续强冲，行倒是行，但是难免死伤惨重啊……看看基地里冲出来那帮老的老小的小的杂兵，再看看自己手下精壮的小伙子，就这样强行兑换，买卖很不划算啊。

　　要知道，NPC可是消耗品，死了活不过来的。何况为了让他们拥有战力，提供枪和子弹，对他们进行培训的花销也不算小。

　　破锣嗓子在外面陷入了两难，不过处于战场最前线的夜无月，倒是看到了另一个机会。阴影中行走着，桀桀冷笑：“单挑，好啊。那就来吧！”

　　小鹿是基地的首领，若能在单挑中干掉，不，秒杀了她，这帮女人肯定会阵脚大乱的。他在心中想到：这小鹿虽然是二级进化者，异能却是治疗……就凭自己的夜行能力，要胜过妥妥的。

　　“啾啾啾……”一片子弹扫向了出声的地方。

　　不过，夜无月对此不可能没有准备，声音留在原地，人早已经循着暗影溜掉了。讥讽的开口：“这就是你所说的单挑？”

　　小鹿猛然挥手，制止了妹子们的蠢动，凝重的道：“让我跟他单挑！”

　　“可是，鹿姐……”妹子们纷纷叫起来。小鹿是什么实力，她们还不知道吗？团队作战，治疗能力算是不错，跟人单挑，是真没什么发挥空间啊！

　　小鹿神情坚毅，缓缓掏出两把手枪，一把竖握，一把横握，摆出一个古怪的起手式：“放心，我不是没有准备的！”难得的胸有成竹。

　　这个时候，独孤复等人已经问过了边上的MM，知道眼前这个夜无月，是在这座都市里成名已久的玩家高手，二级进化者，只是刚好和他们认识的夜无月重名罢了，不，都不是重名，这家伙叫夜舞月，同音不同字。

　　“我上去替她打吧？”李十二挺杖而出，战意盎然的说道。

　　一方面，他是看出来，小鹿的实力比对面走位飘忽仿佛鬼魅般的夜行者，是真的差了一个档次；另一方面，也是见猎心喜。

　　行走世界为了什么，不就为了能够见到各种各样的敌人，进行各种各样的挑战吗？夜行者这样的敌人，可是从来没有遇到过的，战争爱好者李十二已经是垂涎欲滴，急不可耐了。

　　可惜，身形刚动就被独孤复拦下了：“大哥，她这不是冲动。她有打算的，我们还是先看看吧。”

　　“啧！”李十二不爽的咂了咂嘴。


第157章 枪斗术，无限黑暗

　　不时升起的照明弹始终照亮着大地。

　　曳光之下，攻城的敌人密密麻麻的聚在墙外，守军则在墙内严阵以待。双方隔着二三十米宽的墙壁缺口面面相对……就仿佛是象棋棋盘尚未开局，双方隔着楚河汉界对峙。

　　生化危机是个有枪有炮的世界，不过这世界，越是威力大的枪械越难搞，越是威力强的爆炸物，刷新的就越少。

　　像是冲锋枪类，一般人能凑出打一两个冲锋的弹药量，就很不得了了。至于马克沁这样的大杀器，枪入手难度还好，凑出能让它连续开火几十秒的子弹，倾尽一个组织的力量也未必能够。

　　所以，两军对战，有枪有炮是没错，但是火力，绝没有现代战争那么夸张。

　　而像这回的攻击者，将守护者联盟建设的铜墙铁壁般的院墙炸出了一个大洞，动用的炸药，绝对是下了血本了。

　　扯远了，回正题……

　　没有人说话，也没有过多的交流，双方视线交汇的地方，缺口中心处的楚河汉界，自然而然成为了决斗的舞台。

　　小鹿双手古怪的握着枪，在姑娘们担忧焦虑的目光中，坚定的一步一步向前。脸上的毅然，倒是让不少姑娘心生期待，难道说，大姐真的还有杀手锏？

　　这就是气势，就是信念，是一个首领必须具备的。在这种关头，小鹿似乎终于领悟了。

　　猛然，朦胧的黑影在她身后凝成了实质。夜行者悄无声息来到了她的背后，“嗖……”长刀划破空气，带着尖锐的响声向她拦腰斩下！毫不怜香惜玉。

　　“鹿姐，小心背后！”一圈女孩的惊呼声中，小鹿听到声音仓促躲避，然而反应还是稍慢了一拍。

　　“嗤啦！”长刀掠过了脊背，割开了有防御力的笔挺西装，在小鹿背上划出了一道长长的血口，更是将她整个人砸飞出去。

　　不过她毕竟是二级进化者，血量防御和一级进化者是不能比的，这样一刀也只是重伤而已。她踉跄向前，一个凌空滚翻，“啪啪啪！”连串的枪声响起，竟是在极短的距离内，连续开枪。

　　同时催动异能，后背上的血口以肉眼可见的速度痊愈起来。

　　二级进化能力，痊愈！

　　“叮当！叮当！叮铛！”夜舞月飞快挥舞长刀，闪避格挡，刀锋上火花四溅，竟然将小鹿的子弹大多数挡住了。

　　现实中当然是不可能的，但这是游戏，有技能修正。

　　他身子伏地，一个箭步猛冲了过去，根本不给小鹿喘息的机会。

　　这也是必须的。倘若用玄幻里的职业来说，小鹿是个牧师，而夜舞月就是个盗贼。牧师虽然战斗力不怎么样，最擅长的就是拖延……

　　只要稍微给她点机会，她就能回的满血满法，跟没事人一样。而只要让她拖延下去……夜舞月秒杀她的打算就彻底破产。借着秒杀她，彻底摧毁基地中人的士气，趁机将基地拿下的战略也无从施展。

　　所以，必须全力以赴！速战速决！不给这女人任何缓息的机会！夜舞月心中笃定，手握长刀，步步紧逼，杀气盎然，眨眼之间，便再度和小鹿战到了一处。

　　一个使刀，一个使枪，拉近距离不仅符合战略，在战术的层面也是十分正确的。然而……

　　当距离拉近，两个人近身肉搏之后，夜舞月才发现，自己的敌人步伐灵动，进退有据，他挥舞狂刀，大开大阖的正面压迫竟然没有什么效果。就算偶尔一两刀命中了，敌人是治愈者啊，异能一催就恢复了。

　　反观夜舞月自己，却被小鹿的近距离射击搞的手忙脚乱，颇有些狼狈。小鹿古怪的握枪姿势，造成了她射击随意，角度刁钻，攻击出其不意的效果。

　　正射，反射，跳射，抬腿射，背身射，翻滚射……子弹仿佛能从她身体的任意一个角度，不受阻碍的射出来。而且往往在子弹对夜舞月造成麻烦的同时，射击的反震力，还能对她的动作产生有益的影响。

　　或者反推手臂避开刀锋，或者反推身体强化跨越，或者瞬间更改枪口方向，打夜舞月一个措手不及，系统的自动修正都难以格挡……

　　夜舞月从小鹿身上的确也占了一些便宜，可是他吃的亏似乎更多。

　　“噢噢噢噢……鹿姐威武！鹿姐荡漾！鹿姐好彪悍！”见到这幕，基地的姑娘们激动了，兴？奋了，嗷嗷欢叫起来，声音刺破夜空。

　　反观缺口外面，敌军死一般的沉寂……

　　不是说，这基地里的NPC从来不上场的吗？不是说，这基地里面没有一个高手的吗？不是说，他们很缺枪械弹药的么？怎么情报就没有一条对的啊？

　　NPC不上场，那些抱着枪的残废都是什么？天人玩个性，身体残废了竟然不修复，特意熬造型？

　　没有高手，没有高手这女人又是啥？明明是个二级治疗者，竟然能挡住自己这边夜战第一高手夜舞月的攻击，打的有声有色？这若都不算高手，那什么才是高手啊？

　　看的一片沉默，士气低落。

　　“夜舞月，你怎么回事啊？”破锣嗓看的焦急，忍不住在内部频道质问起来，“你说有把握，就有把握成了这样？”

　　夜舞月神情也十分郁闷，哼了一声：“你难道没看出来吗？那是枪斗术！”

　　“枪……斗……术？”破锣嗓不说话了。

　　枪斗术，这个名字源自一个比较小众的游戏位面，撕裂的末日，可能很多人都没有听过，甚至这个小空间现在存不存在都难说了，但是这门技术，影响甚广。

　　这是一种融合了体术、枪术、剑术为一体的综合格斗术。武术加枪，将射击路线、身体姿态、反坐力以及弹道统计，种种要素综合起来，设计出的枪械战法。

　　掌握之后，命中率、躲避率甚至武器射击威力、要害命中率都会有所提升。

　　在很多游戏、电影以及其他艺术作品里面，都曾经出现过这种技能或者是这种技能的高仿版。

　　但关键是，这并非生化危机世界原产的技能……

　　“她是怎么学到这枪斗术的？”破锣嗓沉默了一会儿，问道。

　　“我也很想知道。”夜舞月咂嘴，“而且我感觉得出来，这不是dnf的神枪手技能或者鬼泣里的技能，就是正统的枪斗术。”

　　嘴巴上飞快说着，他手上丝毫不停，既然这个小鹿会枪斗术，那么自己的战术……就得改一改了。

　　保持距离，避其锋芒？不，不，不，恰恰相反，要用更加犀利的攻击，更加猛烈的输出，彻底搞定这个女人！

　　夜舞月心中想到，伸手入怀掏出一张卷轴，毫不犹豫的信手撕开。

　　一团黑暗爆发，猛然笼罩十几米方圆，将他和小鹿两人都罩了起来：“跟我玩不属于这世界的技能，真真是班门弄斧！哈哈哈！”夜舞月狂笑起来，黑暗笼罩下，异能益发强力，如鱼得水，“无限模式知道吧？我这角色已经通过了考验，现在……”

　　正得意张狂之际，猛然一声清脆枪响，他的话戛然而止，整个人翻滚滚粗了黑暗的魔法结界。

　　下一秒钟，小鹿勇猛的穿出了黑暗，追着他连续开枪射击：“砰！砰！砰！”

　　夜舞月被伤的着实不轻，一时间竟无法控制身体，任由自己的角色被打的抽风一样，被接连命中，没有十几二十发的，竟然就一命呜呼了……

　　战斗，就是这么的惊险刺激！一秒钟天堂，一秒钟地狱！


第158章 欢呼，作弊高手

　　……

　　情况是如此的急转直下，扶摇直上，跌宕起伏……

　　墙外的攻击者们，陷入了死一般的沉寂。墙里面的姑娘们，也同样陷入了沉寂，当然了，心情是截然不同的。

　　无限模式，这个大家都听说过啊。

　　这消息此时已经在人类世界传播开了，玩家的消息渠道是很多的，一件事既然传开，想要保密就不可能了。

　　据说不管是在哪个难度，哪个位面里的角色，只要对自己的身手有信心，都可以进行申报。一旦通过，便能成为可以在各个位面间自由穿梭的无限玩家，拥有与众不同的天赋与技能树。

　　但是……那真的太难太难了，据说一万个人里，也未必能通过一个，比考公务员都难。

　　夜舞月竟然通过了？！

　　当然了，这种事不能光靠嘴巴说，得有证据。夜舞月也的确拿出了证据，那团黑色的结界就是证据。

　　不管那是哪个世界里的哪那种卷轴触发的，那显然不是规则小空间的道具。

　　规则小空间虽然数量不少，玩游戏久了，几乎每个人都耳熟能详，三国杀、大富翁、枪战、飞车、死神世界、英雄联盟、dota、越狱、杀人立方体、植物大战僵尸、饥饿游戏、大逃杀等等……

　　在以前，只有规则空间的道具，可以无障碍的、自由的在各个游戏世界中使用。像是刚才的魔法卷轴，就算你想尽办法的将其带到了其他的位面，也用不出来的，因为这个世界根本没有支撑卷轴的本源力量。

　　但是……无限玩家可以。在玩家当中，目前也只有无限玩家可以。

　　夜舞月真的通过了考核，成为了万里挑一的无限玩家？那真的是小母牛玩倒立，牛笔冲天啊！

　　可是，可是……就在他得意洋洋宣告了此时的下一秒钟，他就被挂掉了？

　　这简直，简直就像是，就像是电影演到了最后，主角和反派大boss决一死战的关键时刻，眼见boss要被打倒了，猛然间，却是主角挂掉了，整个成了一出悲剧。

　　这种剧情的翻转，一般二般人接受不了啊。呆呆愣愣，良久良久说不出话来。

　　隔了好一阵子，“噢！！！”猛然冲天的欢呼声响起，围墙里面，如雷般的吼叫，暴风般的掌声，点燃了守卫们的激情，驱散了夜色的黑暗。

　　虽然只是一场决斗，甚至双方都没有约定，决斗胜了怎样，负了又怎样，但是……

　　对基地里的居民来说，英雄！这个基地最缺的，他们翘首以待的英雄终于横空出世了！

　　我们也有高手，我们也能上阵杀敌，我们也可以用自己的手脚身体一腔热血，守卫我们的家园！激情在体内燃烧，士气仿佛熊熊烈火澎湃！

　　“作弊！你这女人，竟然作弊！卑鄙！无耻！”墙外面，破锣嗓的声音再度响起，可是……在守卫们惊天动地的欢呼声中，又怎么可能传进来，只是他们自己那边，寥寥无几的玩家能够听到罢了。

　　而且，就算是听到了又怎样？那根本就是污蔑，是明明打输了还嘴硬的借口！

　　不以战斗见长的首领，在光天化日、众目睽睽之下使出了枪斗术，和最擅长夜战的夜舞月打的平分秋色，不相伯仲，这一切难道是作弊的吗？

　　等到夜舞月突然拿出非常手段，试图挽回败局，我们的首领也趁机使出了杀手锏，直接将他的反击掐灭在腹中，这也是作弊的吗？

　　自己实力不济输掉了，竟然说人作弊，什么人吗！

　　歇斯底里的抗议，就这样被淹没在了人声中，不复可闻。

　　欢呼声中，借着首领胜出的气势，基地里的天人姑娘们和NPC的队伍举着枪，一起冲出了院墙，向试图进犯的敌人攻去。

　　“谁说女人不能带兵打仗，谁说女人不能上阵杀敌，花木兰，穆桂英，武则天……这些不都是？哒哒哒哒……”

　　“虽然我们老的老，病的病，残的残，但至少我们还活着，我们还能动，还有力量扣动扳机，能从枪膛中射出子弹！这就够了！不要小看老弱病残啊，哒哒哒哒……”

　　沉寂很久的战意士气，一旦被鼓动起来，爆发出的力量是惊人的。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　面对基地中居民的反扑，围攻者们胆怯了，心虚了……这世道，就是愣的怕横的，横的怕不要命的。

　　哦，还有一句，光脚的不怕穿鞋的。

　　这边全是老幼病残，就是光脚的，对面体格健全四肢有力的，那就是穿鞋的，拿穿鞋的兑光脚的，账怎么算也不划算啊。

　　面对反扑，围攻者们崩溃了，最终如潮水般退却……

　　强攻或许能攻入基地，但是基地里的人让他们看到了决心，看到了即便强行攻入，也势必要付出惨重代价的后果。

　　在危机四伏的生化危机世界，一切遵循丛林法则。假如他们以惨胜的代价拿下这基地，那么等到明天早上，就会有各个方向上扑过来的敌人，打算趁他们虚弱无力的时候，狠狠咬上一口！

　　到时候，攻破基地的是他们，最终占住基地，享受胜利果实的却是别人……那比惨败更让人难以接受。

　　权衡利弊，综合各种因素，攻击方做出了艰难的决定。

　　“哦！哦！哦！赢喽！赢喽！赢喽！”敌人如潮水般退却，基地居民们兴奋欢呼起来。没有武器，躲在楼里的居民也潮水般涌了出来。

　　他们跑到天人MM们面前，一拥而上，将MM们各种姿势抛飞到空中，接住，再抛飞，再接住。尤其是小鹿，各种姿势翻飞，竟然都落不下来。

　　“谢谢，谢谢各位姑娘。一直以来多承你们的照顾。简直都把我们宠坏了，从今往后，就让我们多替你们分担一些吧？”

　　也有人跑到独孤复四个人面前，依样画葫芦，抛飞，接住，接住，再抛飞……

　　“谢谢，谢谢，谢谢你们的提醒！如果不是你们的话，我们至今还仿佛寄生虫一般的活着。谢谢你们点醒了我们，谢谢你们把武器借给我们，谢谢你们帮我们守住了家园！……”

　　有人哭，有人笑，有人高叫，有人欢跳……忘情的欢呼持续了好久好久，这是绝境重生的欢呼，是脱胎换骨的欢呼，是扬眉吐气的欢呼！

　　足足几十分钟之后，众人的兴奋才在小鹿的勒令下渐渐平息下来。

　　然后各自遵照命令，有人组织安排人手，在围墙的缺口处布设重兵，严阵以待。

　　夜间是丧尸的活跃期，刚才激烈的战斗，早引来的很多丧尸。不过一直都是由围墙外的敌军承受的，随着敌军撤走，随着围墙的缺口裸露出来，这里会成为丧尸攻击的焦点。

　　在墙壁修好之前，必须靠人力防守。

　　更何况，会来的不单单是丧尸，说不定还有觊觎此间的其他势力……

　　也有人负责清点人数，看看在黑暗中有没有什么人员的损失；有人负责维持秩序，让激动的大家各自回去休息。

　　“谢谢你们！”安抚了众人，该防御的防御，该睡觉的睡觉，该轮值的轮值，小鹿来到独孤复四人面前，诚挚的道谢。

　　声音都带着颤抖，这是兴奋的……她也没有想到，孤注一掷的一搏，竟然搏出这么美妙的结局。

　　“不用谢，我也是为了这里的乡亲们。”独孤复微微一笑，看着小鹿，冷不防小声说道，“要是真心想答谢，就把帮你作弊那两位高手，介绍给我们认识一下吧……”

　　小鹿豁然抬头，面色大变。


第159章 生命纸，酬金

　　作弊的两位高手？

　　是的，没错，作弊！还是两位。

　　破锣嗓最后喊的话不是空穴来风的，小鹿她真的作了弊。

　　当然，前面的部分都是真的，她以治疗天赋、枪斗术，和夜舞月打的难分难解这段并没有作假，货真价实。没有人有那实力，在这个地方作假。

　　有问题的是最后关头，夜舞月突然公开了无限流玩家身份，用出了黑暗结界之后。

　　以小鹿的实力，她根本不可能在那种情况下，一举击溃夜舞月的反击，把人家打的还不了手直至挂掉的。

　　想想就不可能了，假如可以，那她一上来就有实力把夜舞月干掉了，又何必等到最后，艰难困苦的打那么久？想要提振士气，证明实力，秒杀是最好的选择。

　　更何况，夜舞月的异能是夜行，漆黑的魔法结界制造的魔法黑暗，对他的异能应该有特殊的加持效果……

　　事实是，夜舞月用出了黑暗结界打算一鼓作气把小鹿干掉，却被暗中相助的两位高手，借着黑暗结界反把他干掉了……

　　“你，你，你怎么会知道？”小鹿脸色大变，只觉得一股寒气从背上冒出来，瞬间有种被人剥？光的感觉。

　　这家伙能看出自己是在作弊就已经很不得了了，要知道帮手的两个人，可都是绝对的高手，而且信心十足的跟自己保证过了，不会有人看出端倪来的。包括敌人的战斗记录，都不会有什么异常。

　　但最恐怖的还是，虽然约定帮忙的的确是两个人，其实真正出手的，只有一个啊。这家伙怎么就能知道是两个？还一口咬定就是两个？

　　小鹿惊恐的看着独孤复，如见鬼魅……

　　那独孤复究竟是怎么知道真相的？说穿了一点都不稀奇。

　　令他确认的有两点，第一是小鹿的枪斗术。

　　枪斗术是游戏位面撕裂的末日里的技巧，其他游戏位面偶尔也有变种的版本，但是其中，并不包括生化危机位面。

　　玩家要掌握不属于本位面的技能，办法真的不多，其中最简单的一个，就是跟由其他位面穿越来的觉醒NPC学。

　　而枪斗术，独孤复记得清清楚楚，自己不久之前还见过这三个字的。

　　什么时候什么地方？出发之前，玛利亚岛上。

　　这就是第二个证据了。出发之前，玛利亚岛上，海坊主让他们进生化危机位面找犽羽獠和香莹，同时给了他们两片生命纸。

　　【生命纸，海贼王位面新世界的特殊物品。不怕水也不怕火，将指甲渗进材料里制作而成，能够显示主人的生命力。将生命纸撕开交给分离的亲人，亲人们就能知道纸主人的情况。衰弱时纸会缩小，健康时恢复原状，假如化为灰烬，便是纸的主人已经大难临头了。】

　　当时海坊主将纸给他们的时候，正是两片纸缩小很多的时候。

　　这东西是大游戏位面的特产，不属于规则物品，按说是无法跨越空间发挥效用的，不过……由于持有者都是觉醒NPC，限定根本没有意义。觉醒NPC一项特权，就是可以无视游戏位面的限制使用各种特殊道具。

　　同时，生命纸还会相互吸引……所以，当独孤复稍稍产生怀疑之后，把两片生命纸拿出来一看，也就真相大白了。

　　他们寻找的目标，犽羽獠和香莹，就在附近不超过百米范围内。

　　有了这些线索，若独孤复还联系不起来，真空负了多智的名头。

　　“好了好了，既然被识破了，也就没必要隐瞒了！”正当小鹿失魂落魄的时候，从居民楼的黑影中，一个穿着休闲西装，手插口袋，绅士中又透着几分懒散，正经里带着几分痞气的中年男子走了出来。

　　“噗通！”从居民楼高处的遮雨棚上，又一个穿着黑色皮衣，将青春洋溢的身材尽情展现的女孩轻灵的翻身落地。身材惊心动魄，面孔天使般美丽。

　　“刷拉！”夏芷半、幻海莎和其他几个女玩家一直在小鹿左右戒备，但并没有听清楚独孤复和她们的大姐说了什么。

　　骤然见到这两个人现身，瞬间举枪戒备。

　　男子的步伐懒散依旧，女孩的身体矫健不改，但都浑不在意，仿佛没有看到那些黑洞洞的枪口，一路来到了众人面前。

　　小鹿忽然开口：“夏芷半，幻海莎，没事的。这不是敌人。你们赶紧带人沿着围墙检查一圈，看看有没有人趁刚才的乱子，偷偷的潜入进来。”

　　“哦。”虽然心中有疑问，没人说出口。经过了今天晚上，小鹿的话的权威性得到了极大的强化。夏芷半和幻海莎点点头带人离开了。

　　“呼～～～”中年男人夸张的松了口气，“唉，总算能透透气了。这几天可把人憋坏了。”伸伸懒腰，一不留神就来到了郭星星面前，抓起她的手深深的吻下去：“美丽的小姐，不知道你们是怎么知道……”

　　郭星星猝不及防，眼见就要被得手，“哐当！”猛然一把100t的大锤凌空出现，一锤将中年男子打进了地里面。

　　黑色皮衣女孩气鼓鼓的声音响起：“爸爸，我就知道，你是看见有这么多女孩，才憋不住的！”

　　独孤复哑然失笑看着这两位的双簧。虽然剧情主角的思维方式，和有血有肉的NPC没有太大差别，但人类量身定制的性格模板，还是在他们各自的身上留下了深深的烙印，哪怕觉醒也改变不了。

　　“犽羽獠先生，香莹小姐，还有小鹿，其实我之所以能猜到真相是因为……我们接到过海坊主先生的委托。此行有一个任务，就是来找你们两位的。”独孤复微微一笑，口袋里掏出了两人的生命纸。

　　小鹿：“……”

　　犽羽獠、香莹：“……”

　　“哈哈哈哈……”隔了好一会儿，一帮人忍不住相对大笑起来，眼泪都笑出来了。真相，有时候就是这么简单。

　　笑声中，芥蒂尽去，闹了半天，原来都是自己人啊！

　　擦擦眼泪，犽羽獠转向独孤复：“海坊主那家伙，肯定让你们带了话来吧？他都说了什么？”

　　独孤复摇摇头，没有话，伸手入怀，拎出一只脸盆大小呼呼大睡的蜗牛来，蜗牛的壳上有一个表盘。

　　独孤复一拨动号码，蜗牛就醒了，嘴巴里“嘟嘟”的叫着，触角上两只眼睛半睁半闭，直到嘟嘟的声音忽然停止。

　　蜗牛眼睛一下瞪圆了，变成了一对黑色的墨镜，脑袋也跟着膨胀变圆了，让人能够想象出来海坊主那可以照出人影的脑袋。

　　嘴巴大张，如雷般咆哮从电话虫炸响：“獠！香莹！你们％*&）*￥*&（……”一通暴风骤雨般的口水洗礼，其实无非就是嫌两个人不想办法联络，嫌两个人随随便便就陷入危险，嫌他们让自己跟着担忧，这些家长里短的抱怨罢了。

　　等犽羽獠面色煞白，大汗淋漓的听完了唠叨，挂断电话，独孤复笑意盈盈来到他面前：“好了。海坊主先生的委托我们完成了。獠先生，该您付酬金了。”

　　“酬金？我？”犽羽獠愕然指着自己。

　　“是啊。海坊主先生在委托中特别交代，指定任务奖励可以由您代付。”独孤复微笑着说道，向犽羽獠丢过去一个任务栏。这是觉醒者独有的交流方式。

　　海坊主的委托为什么无法拒绝，就是因为这最终奖励啊——任务完成，可以习得……枪斗术！杀手枪术！

　　简直是无法拒绝的奖励！


第160章 我们的谢礼

　　枪斗术。这个前面介绍过的，一种手枪近距离格斗的法门，可以说完全弥补了手枪射程短，却难以近战的缺点，是一门相当厉害的技巧！

　　至于杀手枪术，则是源自另外一个叫做通缉令的游戏位面的强力战斗技能。

　　其效果比较复杂——

　　首先是，能让人在战斗的时候疯狂分泌肾上腺素，心跳速度增加到每分钟400次以上，对身体全方位供血供氧，加快反应，加快速度，加快一切战斗属性。

　　随着等级的提升，能够大幅增强人的近战能力，拥有媲美比如说民国宗师位面的宗师那般异乎寻常的战斗力。

　　其次，则比较类似于异能或者念力之类，可以能让子弹在出膛之后转弯，随心所欲的打击目标，或者是令狙击枪射出超远距离，简直难以想象的精准射击。

　　刚才的决斗中，小鹿所用的是枪斗术没错，但是犽羽獠和香莹远距离协助她的攻击，肯定用的是杀手枪术。

　　这两者都是lv1世界极高端的技巧，甚至可以称为越级技巧。在lv1世界可以用，假如进入lv2世界，继续提升技能等级，接着作为主战技能也没有问题。

　　无论先天后天的武功高手，还是精擅魔法的法师，或者其他能力者，将这两种枪术练到极致的话，都可以对他们造成伤害——撕裂的末日和通缉令位面，本就是难度介于lv1和lv2之间的特殊位面。

　　听了独孤复的要求，犽羽獠摸头为难起来：“教你们没问题，不过……能不能等这里的委托完成以后啊？”

　　觉醒NPC，突破了系统权限，可以像普通NPC一样，将自己所掌握的技能任意的传授给其他玩家或者NPC。

　　小鹿就是这样学会的，现在独孤复也向他求教。

　　但是经验值这种东西，不是能凭空生出来的……

　　由于是突破了系统权限传授技能，没有背靠的系统大树了。未觉醒的时候，NPC传授技能的消耗是由系统自动补足的，而当觉醒之后，消耗就得完全由传授者自己承受了……

　　有点不好理解，翻译一下就是，觉醒NPC教会别人技能，自己要掉经验值。

　　就算觉醒突破了权限，人类也不允许NPC可以肆无忌惮的传授技能给NPC啊。

　　要不然，这个觉醒NPC穿越世界，将一种技能尽情传授；另外一个觉醒NPC再穿越一回，再传授另外一种……NPC学技能又不像玩家一样是受限的，天人玩家还怎么混啊？

　　“两位的委托还没有完成吗？”独孤复惊讶的问。其实他心里能猜到原因，但是，问是一种礼貌，也是印证。

　　犽羽獠和香莹的委托的确没有完成，因为小鹿发布的委托是帮她拯救基地，就像独孤复和李老伯讨论的那样，基地现在面临的困境多种多样。

　　小鹿加强领导，帮她重塑形象，这解决了一部分问题；让基地的居民晓得为了家园而战，这解决了另一部分问题，但这些并非全部。

　　要让基地能够像以前一样，继续良好的运作下去，需要做的事还有很多很多。

　　犽羽獠显然是担心，将技能传给四人，而且是一传四，会拉低自己的技能等级，影响了后续的发挥。技能等级掉下去容易，想要重新涨回来，可就难了……

　　尤其是枪斗术和杀手枪术这两种，对应着一个位面的力量体系，提升的难度，按说和提升境界是等同的，并不单纯是两门技能。

　　独孤复点头表示理解，他也的确能理解。一笑再度开口：“獠先生，传授四个人的话的确多了一些，要求有些过分。不过假如先传一个人的话，你们富余的经验值应该还够吧？”

　　“枪斗术恐怕不行了。但杀手枪术可以。”犽羽獠点点头。

　　“我的枪斗术可以。”香莹干脆的举手。

　　“那就这么决定了。你们先传给我一个人。”独孤复点头道。

　　这个要求，其实有点不合理。

　　李十二已入宗师，战斗力惊人；独孤复也是暗劲了，战斗力不错枪也用的好，可近可远，更能熟练使用一身的道具；郭星星最近刚刚开悟，境界反超了老板娘一级，又有半步崩拳绝技傍身……不管怎么看，似乎都应该优先老板娘才对，能够补足短板，最大化战力。

　　不过独孤复既这样说，众人也不会反对，他肯定有自己的打算。

　　说定了这件事，独孤复压低了声音：“接下来，獠先生和香莹小姐，应该是打算带队下研究中心副本，争取打出最好成绩，赚取物资和权限，以维持基地的运作吧？”

　　“你怎么知道？”犽羽獠和香莹没有表情，小鹿瞪圆了眼睛。

　　其实这种事，明眼人都看得出来，姑娘你的领导技能还需要加强啊。独孤复心中叹道：“咱们一起吧。正好我们也要下副本练级。不过需要等上一两天，等我们做好准备的。”

　　“一两天……”小鹿面现为难。现在基地资金链面临断裂，墙壁坏了要补，接下来防御丧尸围城更需要子弹物资补给。基地居民也上前线帮手的话，吃喝就不能像平常一样半饥半饱了，必须吃饱喝足……一切都需要钱。

　　她真的不知道还能撑多久，究竟能不能撑过去。

　　“缺钱的话，我们这里还有，可以无息借给你们。等大家一起下完副本，赚够了物资和配额，你们再慢慢还我们，用钱用货都可以。如果副本成绩不如预期，这些钱不用你们还；如果副本成绩超出了预期，多余的东西归我们。就这样约定，如何？”独孤复说道。

　　超出预期？那怎么可能？位面世界的副本通关成绩SSS、SS、S、A、B、C、D、E……这样分。

　　对普通玩家而言，A就已经是封顶的追求了。自己招募来了犽羽獠和香莹两个觉醒NPC，所期望的也不过是S级的评定罢了。因为S级的评定对于玩家来说，有着特殊的意义。

　　即便是这样，前些天也暗中带人尝试过几次，没有一次成功的，还险险害得两位觉醒NPC送了性命。也就是因为这，两人的生命纸大幅缩小，害的海坊主十分担心，托付独孤复几人来看。

　　看着独孤复四人小鹿心中嘀咕：这几个人或许还有点战斗力吧，夏芷半和幻海莎汇报的时候已经说过了，但是……那战斗力也有限的紧。

　　即便有他们加入，能打出预期的评定S就已经是邀天之幸了，还想打出SS？要知道，这些评定，一个比一个难，一个比一个要求変态……

　　“为什么……这么帮我们？”沉默一会儿，小鹿认真的问道。

　　独孤复一转念也就明白了她心中所想，哑然失笑：其实自己，是真的想要SS级评定后，研究中心副本的奖励啊。

　　研究中心通关，低评定可以获得数量不同的物资补给，S级以上评定，额外可以选择一项对应等级的科技设备带出副本，成为位面现实中永久存在的道具。

　　独孤复需要能够从dna级别修复细胞损伤的医疗仪器，给李十二修复短腿，那至少需要SS级的评定。

　　有和犽羽獠、香莹这样的强大觉醒NPC共同组队下本的机会，他怎么可能放过啊。

　　不过这些，就没有必要说出来了。他微微一笑：“你就当，这是几个NPC，对于诸位姑娘这些日子以来，无私无偿的帮助我们这些同伴的谢礼吧。”


第161章 一级进化

　　朝阳从东方升起，阳光刺破黑暗，洒在了废墟的都市上。NPC们睡醒了起床，玩家们陆陆续续的上线。

　　残垣断壁的大都市，经过了一夜的休养生息，进入了新一天的轮回……

　　昨天倒下的丧尸摇摇摆摆的从大街上，从小巷中，从园地里，从一个个房间窄巷里苏醒，加入了活着的丧尸的序列。

　　大街小巷，丧尸流如织，若不理会那摇摇摆摆的姿势，跟那一声声高低起伏的咆哮，倒和座正常都市没区别——天亮了，大家该上班了，赶紧起床洗漱吃饭准备出门然后塞车啊！

　　而守护者联盟的基地，则迎来了她们不同寻常的一天。

　　围墙上被炸开了那么大的缺口，丧尸被里面的人声、味道吸引，络绎不绝的冲过来。这种直面丧尸潮的防御战，对这座基地的成员来说还是第一次。

　　不管是完好的青壮年，还是缺胳膊少腿的残疾，还是老人妇女和孩子，躲在仓促布置的防御工事之后，缩起了身体，扛起了长枪，战斗在第一线。这样的场面，也是第一次。

　　枪声自从清晨响起，就几乎没有中断过……

　　每天的早上，经过一夜复苏，丧尸的数量几乎完全恢复，所以早起第一波的丧尸攻势总是最猛烈的！对于已经习惯了这世界的玩家来说，就仿佛是每日任务一般的存在了。

　　倒是没有人趁机捣乱了，都缩在自己的基地里面抵挡冲击呢。

　　可能同样是因为经过了一夜休息的缘故，这个时间段，也是丧尸队长、统领们集中进化的高峰期。

　　丧尸的尸体不断在缺口处累积，黑色末日病毒不断的积聚，随着时间推移，眼色逐渐变深，从灰色变成黑色，从黑色渐渐浓郁的无法看透，然后一只只丧尸队长出现了。再久一些，丧尸统领也随着进化出来……

　　不过对这种情况，生活在生化危机世界的姑娘们肯定是有准备的。

　　每当有丧尸队长出现，便会有她们的特遣小队出现，在众人的炮火掩护下突入到丧尸丛中，将丧尸队长精准的击杀，并且顺便将其死亡释放的毒气吸纳一空，也算稍微捞回些本钱。

　　但想要有的赚却是不可能的。

　　丧尸排放的末日病毒能卖钱没错，可是要采集末日病毒不是没有本钱的——

　　吸收用的吸入器要钱；攒到一定量后，需要更换的容器要钱；以及为了方便买卖，将好多容器中的病毒压缩灌装到一起的压缩器，以及最后的高压罐装容器……所有这些都是成本。

　　更别说，还有子弹、药物等等之类的消耗了。

　　想赚钱，靠猎取普通丧尸，只有使用冷兵器近身肉搏、徒手砍杀才稍微能有点赚头。这还得看你的战斗力，杀怪效率要有保证，不能半天砍不死一只啊，而且过程中不能受伤太多，会消耗太多药品的。

　　像守护者基地这样，让一帮普通人上阵，拿着又是持续消耗子弹的火器，除非他们的命中率能超过六成，否则……哪怕面对丧尸队长，也没赚头的。

　　战斗持续的时间久了，也会有难缠的丧尸统领出现，这个时候，就是小鹿带队发挥的时候了。

　　女首领冲锋在前，犽羽獠和香莹两个lv3的觉醒NPC暗中策应，虽然丧尸统领往往十分厉害，不仅身手强悍，两次进化后诞生的神智，还有周围一圈忠心耿耿的小弟，都十分的难缠，但是，一一被搞定。

　　将丧尸统领释放的末日病毒尽数吸纳，倒手卖掉，可能是这场持久战唯一不亏反赚的买卖了。

　　可惜丧尸统领的数量是极少的，哪怕在这样激烈的战斗中，也得一两个小时才会出现一只……就算能赚上不少，还是不够整体回本的。

　　基地缺口处的战斗就这样仿佛永无休止的持续着……

　　※※※

　　这边的状况是如此，这个时候，独孤复一行又在干什么呢？整个战斗过程中似乎没他们什么事儿啊？

　　李十二在最前线，拎着枪在缺口处巡视，没事的时候跟其他人一起练习枪法，很多子弹很多枪械很多目标，多好的练枪机会啊！

　　一旦发现有丧尸队长或者统领级的怪物出现，他便四十六路翻天踢直接迎上去，防止这些怪物出其不意的杀入人群制造伤亡。

　　他已经是宗师，lv1世界的绝顶战力，想要进一步提升武功，在哪个世界都十分缓慢。临阵磨枪没有太大意义。

　　还不如抽出时间练习练习枪法，在关键时候可以多一种攻击手段。有空的时候则多研究四十六路翻天踢，若是能将翻天踢成功推演至绝学，才能令他的实力短时间里有较大的提升。

　　而除他之外的三人，都在为副本紧锣密鼓的准备着……

　　老板娘和郭星星正在基地练功室里香汗淋漓，挥汗如雨，严格执行着独孤复为她们量身定制的强化方案。

　　身体内部，是由独孤复精心调配的民国宗师的名贵中药、生化危机世界的末日病毒以及少量的病毒抗体的大乱斗；

　　名贵中药能刺激身体潜力，提升综合免疫力，可以大大提高每次被末日病毒感染后的进化效率，经过数日的研究，配合觉醒者的感知，独孤复已是相当有把握了。

　　中药的量越来越多，抗体数量越来越少，每次提升的效果越来越好。

　　她们的身体外部，则承受着大开翻天桩的压力。

　　经过一路的战斗与不懈的提升，老板娘已经是稳稳的明劲七了，高难度的大开翻天桩可以练起来了。

　　至于郭星星，临阵顿悟的她已经反超了老板娘，达到了明劲八。

　　不过，这还不够，远远不够。在弱点极少的丧尸面前，不练出暗劲，近战攻击便没有什么意义……

　　猛然间，老板娘和郭星星身上都爆发出一股气流，就仿佛修行顿悟时的气流。但这次爆发的原因却是……晋级！

　　不是同时晋升了一级明劲，明劲晋升没有这样的声威；也不是从明劲晋入了暗劲，不可能有那么快。

　　她们两人的进化值爆表，同时从普通玩家。成为了一级进化者。

　　“好快！”掏出手机看看时间，两人咋舌，对独孤复的崇拜又深了一层。

　　成为一级进化者说起来是很容易的，买病毒，买药，吸入感染，注射抗体……然后不断循环这个操作就行。

　　但是……寻常玩家哪怕是不出门打怪不练级，不花精力在别的地方，纯粹用钱堆，自己摸索的话，这个过程怎么也得几十天的；就算有通晓职业技能的玩家辅助，通常也得十几天左右。这些她们进入之前都从网上查过的。

　　而她们这前后也就五天罢了。还是因为在船上，独孤复研究进化体系花了一段时间，没有全力开动，若不然，估计三天，最多四天就够了。

　　成为了一级进化者，系统自动弹出选项，让她们选择一次强化的内容。

　　一次强化的选项有很多，速度、攻击、防御、恢复、反应……等等，但并不是每个选项都会出现，这跟你升级的过程、习惯的战斗方式都有关系。

　　系统根据默认的算法自动筛选出适合你的方式。如何让想要的天赋出现，也是生活技能存在的意义之一。

　　虽然没有对应的技能，但是独孤复查询资料，凭着觉醒者身份模拟的晋级程序，倒也没出什么错误。

　　指定的技能毫不意外的出现在列表中。

　　二女也毫不犹豫的选中，点击确定——一级进化能力，恢复。


第162章 lv壁垒

　　一级进化特长恢复，可以令掌握此项特长的玩家，拥有如同丧尸般，无视绝大多数要害攻击的特殊体质，并且能够在受伤之后，快速自我愈合。

　　在生化危机世界，选择这个能力的玩家和NPC并不多。因为，对提高战斗力完全没有帮助啊。

　　普通丧尸的攻击，大多数是扑、抓、咬，停留在野兽的级别，很少会使用武器，更加没有足够的智商，去攻击人的要害。

　　所以受的伤大多是皮外伤。既然是皮外伤，那就好办，吃药，包扎，挨着……总之有的是办法处理。

　　万一被攻击到了要害致命，玩家大不了被暴击多掉一倍的血，而NPC，无非也就一死罢了……免要害死的效果，未必就有强化了速度、防御、反应这些，通过整体战力的提升，所创造的生机更大。

　　更何况，加其他属性同时也能提高战斗力，加恢复，却对战斗力没有半点提升啊。

　　那为什么独孤复还让郭星星和老板娘选恢复？

　　首先，她们是独孤复苦心孤诣拉扯起来的队友，当然要有些不同寻常的保命手段了。否则NPC的命只一条，一旦出事了，从感情上从理性上，都让人难以接受啊……

　　其次，对于民国宗师世界出身的二女来说，恢复才是最强大的属性！

　　Lv1世界，各位面间角色的实力、战斗方式、技能树之类的虽然完全不一样，但是……同级正面冲突的话，相互之间的战斗力却是差不多的。

　　暗中有一个隐藏的平衡系统，没有谁比曾经身为数据特种兵大队长的独孤复更清楚的了。

　　这也是为了压制那些能够自由跨越位面的NPC冒险者们特设的。

　　怎么说的？

　　就以眼前为例吧，郭星星和老板娘从民国宗师位面至此，她们本身怀有民国宗师位面的武学，同时，又身不由己的开启了在生化危机位面的进化进程。

　　假如她们双双突破，既掌握了民国宗师武学的神髓，达到宗师级的战力横扫八荒，又在生化危机位面也晋升成功，拥有这个世界的顶尖战力，到时候她们会变成什么样子？

　　民国宗师的宗师级身手，与生化危机的最高级战力相叠加，这甚至不是1+1=2的简单加法……尤其是当生化危机位面每次进化的异能选择的合适的话。

　　这还只是穿越两个位面，掌握了两种力量体系的情况。

　　假如穿越三个位面、四个位面，掌握了好多好多的力量体系呢？

　　有血有肉的NPC和觉醒NPC在某些地方是一样的，系统的管辖权限极小，甚至都无法做出删除技能这种事。

　　万一有NPC不断的穿越位面，学习新技能，累积叠加属性……时间长了，岂不是在一级位面，就能获得强大到変态的，二级三级位面都未必能有的属性，成为玩家只能仰视的存在？

　　系统当然不允许这种情况的发生了，所以就有了lv壁垒的存在——每种等级的位面，都有其属性的极限，不管你是通过技能、通过装备、通过苦练还是通过其他什么手段，最终堆积的属性值有一个上限。

　　基础属性有了上限，技能伤害之类的自然也有了上限。哪怕你是从高级位面降临的，同样要受限于此。

　　这条规则有相当高的优先权，觉醒NPC也无法突破。

　　除此外还有另外一种限制——不同技能体系技能提供的相同属性加持，不能叠加，取其最大者！

　　而民国宗师的武学，在攻击、防御、速度、反应、精准……所有这些属性上，都能提供相当的加持。虽然没有进化后的单项专精提升的多，胜在全面。

　　选择其中任何一个，就相当于将民国宗师的武学对这方面提升浪费了。唯独恢复，也只有恢复，是民国宗师的武学所不提供的，学习之后，能够弥补短板，最大化效果。

　　从此以后，独孤复就不需要那么在意小伙伴们的安全了。

　　或许有人会问？老板娘和郭星星提升了，他和李十二呢？不是一起进来的吗？怎么没升啊？

　　进入世界之前，独孤复已经掌握了暗劲，普通末日病毒对其无效。所以只能使用一级病毒来提升，还得等上两天。

　　至于李十二吗？他已经是宗师了，宗师只有二级病毒引发的异变才能起效，哪怕……他要提升的是最基础的零级进阶。而二级病毒的价格和产量在那摆着……

　　他的确是小队里面实力最强的，可是这种强，也带来了转型的困难，有得便有失，这话确实不假啊。

　　当然了，也可以认为这是游戏设计者刻意设置的障碍，防止高等级觉醒NPC随随便便的跨位面刷技能树。

　　※※※

　　再说说独孤复，大家都在苦练的时候他又在干什么？

　　他也在苦练，在守护者基地的大门口苦练！

　　除了破损的围墙，守护者基地还有左右两道大门，独孤复此刻就在右大门口，让人把门开着，他一个人站在当中。

　　当天亮了，破损围墙处聚集的丧尸堆山成海，乌央乌央的时候，这道敞开的大门前，丧尸同样如潮水般汹涌而来。

　　只是破损的围墙长达几十米，而这道大门宽度只有几米，所以涌来的丧尸规模受限，但是……孤身一人防守，也绝对不是正常人该干的事。

　　面对着铺天盖地的僵尸潮，一对微冲手枪横竖握在独孤复的手里，直射、斜射、正射、反射、跳射、蹲射……各种角度各种方位，而且每次子弹出膛，后坐力涌现，枪口都会出现一个微妙的偏转，自动对准下一个要射击的目标。

　　头脑冷静应对一切的同时，独孤复也在心中酝酿着情绪，愤怒、激动、惊恐……枪斗术是需要冷静的算计的技能，而杀手枪术则刚刚好相反，需要强烈的情绪刺激，才能尽情释放体内激素，不断强化身手以及异能。

　　这样就算偶尔射失了，子弹也能自如的一个拐弯，最终还是准确命中目标！

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”射速奇快，枪枪爆头！

　　枪斗术本就是独孤复习惯的方式，以绝对冷静的计算力，绝对精微的操控力，绝对准确的反射弧，计算着自身的所有要素，计算着四周围敌人的一切动向，操纵双枪将目标一一歼灭。

　　其实就算没有枪斗术的加持，独孤复自己也几乎可以模拟出这种技巧来，现在有了技能的加持，就更加不用说了。

　　一个人在丧尸海中，就仿佛海潮中的礁岩，屹立不倒！

　　猛然，层层叠叠的丧尸队中，一只丧尸队长咆哮着进化，猛然冲向了他，而且正好选在他换子弹的瞬间。

　　独孤复不慌不忙，双手有条不紊的切换弹夹，“嘿”一声闷哼，暗劲爆发，凌空一个三连踢，将丧尸队长踹的倒飞出去。

　　还没等它落地，“哒哒哒……”的火舌便重新响起。而且，明明它被踢的头向外，脚向内凌空飞起，几乎没有射击角度。

　　一发发子弹不可思议的绕过它的身体，携着冲击从下方不断打在它的头上，眨眼之间把它脑袋打的血葫芦一样，等到落地，竟然是站直的姿态。只是血量已经消耗殆尽了。

　　丧尸队长死的一瞬间，一股强风，猛然从独孤复身上爆发！

　　最适合的战斗方式，由最适合的人使出来，惊人的同步率，就在此刻体现。

　　枪斗术，顿悟！

　　杀手枪术，顿悟！


第163章 非一般的変态

　　顿悟！

　　原本只有一级的枪斗术，等级直接提升到了二级！

　　原本只有一级的杀手枪术，同样也提升到了二级！

　　别看只提升了一级。这两种技能，在lv1位面犽羽獠和香莹目前也不过三级而已。

　　枪斗术和杀手枪术都是各自位面的战斗体系基础，是境界类的技巧。这种提升的难度，跟从明劲直接突破暗劲是相当的。要不然犽羽獠在传授技能的时候，怎么会那么犹豫？

　　境界技能等级若是从lv3降下来，也就相当于从宗师降到暗劲了，谁能不在乎？即便突破过一次，再次突破要容易的多，也没有谁会毫不在意的。

　　不过……独孤复的战斗方式十分适合枪斗术，这大家都心中有数，顿悟并不稀奇，一次顿悟很多也能接受，反正也不是他第一次控制顿悟了，盗窃术他悟过，假如他想的话，四十六路翻天踢肯定也能悟。

　　可杀手枪术，似乎跟他的风格并不怎么合啊？怎么也顿悟了，还是跟枪斗术是完全相同的节奏？

　　这就要感谢太初了！

　　纯阳之体，勇猛精进，副作用就是会让人大喜大悲，心潮澎湃……独孤复的精神是和枪斗术是高度契合的，而他的肉体，却跟杀手枪术合的不能再合。

　　若非这么合，独孤复也不会半强迫的把这两门技能都弄到手啊。

　　“呼～～～”果然顿悟了！成功达成预想，独孤复松了口气，趁着体内激素荡漾，顿悟的气息汹涌，正属性爆表，三步并做两步撤到大门口之内，招呼门卫把大门合上。然后他脚步不停，一溜烟的冲进了练功房。

　　没有几秒钟，他又踏踏踏出来，让门卫重开拉开大门，再度举枪冲进了丧尸潮中，“哒哒哒哒、哒哒哒哒……”密集剧烈的枪声响起，重新开始了机械般的杀戮。

　　如此简单粗暴的杀戮持续了不过两三个小时，猛然又一次，又一道强风从他身上迸发！

　　闪光，乱流，倒伏的丧尸，爆表的属性……

　　一切都跟上次一模一样，仿佛录像带重放了一遍。而独孤复的反应，也跟上一次别无二致。趁着属性爆表爆退到门内，招呼人关门，然后马不停蹄的跑进了练功房，过个几十秒一分来钟再度出现，一边开枪射击一边招呼门卫开门，再度冲进丧尸群中……

　　……

　　“獠爸爸，这家伙，这家伙好変态！”独孤复的表现，居高临下随时准备支援的犽羽獠和香莹一直看在眼里。起初两人还有些茫然，等到独孤复重复了两次相同的过程，猛然两人同时明白过来，瞪眼了眼睛。

　　“是啊……”即便见多识广的犽羽獠，也一时间震惊难以置信，“想当初我枪械技能九级，初学这两门技能，也不过如此了……”

　　不会的高级技能，凭自己的感觉强行模仿，可能会顿悟；把基础技能练的特别高级之后，骤然接触到与之对应高级技能，也可能会顿悟，犽羽獠那显然属于后者。

　　香莹哼了一声，神情复杂：“什么不过如此。我可记得很清楚，爸爸你就杀手枪术顿悟了。”

　　独孤复到底做了什么，会让饱经沙场、见多识广的两位城市猎人也如此震惊失态。

　　顿悟在这里并非重点。

　　说穿了很简单——独孤复将枪斗术和杀手枪术顿悟到二级，然后就跑进练功房传授给老板娘了；传授完技能等级降到一级，就回到门口继续练，等再次顿悟到二级，回练功房这回传授给了郭星星……

　　只有一级的技能是无法传授的，至少要到二级才行。

　　假如不出意外的话，过两三个小时，他还会有第三次顿悟，这回肯定是传给李十二啊。

　　怪不得他要先自己学会啊，让他这样搞，一个人会了，就相当于所有人都会了。

　　不过……顿悟这种东西，需要技能，需要心态，需要感悟，需要许许多多玄妙的因素，一般人一辈子都未必能遇见上一回，是可遇而不可求的状态。

　　这家伙竟然像吃糖豆一样，想吃就吃，想怎么吃就怎么吃，而且显然，在央自己传授技能的时候，他就已经预见到这一切了。

　　这究竟是怎么的一种変态啊？！

　　哪怕身为游戏位面绝对主角的父女二人，一时间也找不到合适的词形容了！

　　“不过这一次的副本，看来真的有机会了……不，是毫无悬念能够达成目标了！”看着独孤复苦练的身影，两人喃喃说道。

　　※※※

　　就在基地中各个人，在为即将到来的副本紧锣密鼓筹备的同时，昨晚发生的一切，也以飞快的速度流传开了，传遍了天南市。

　　天南市南郊，一片依山而建，有山有水有花有树的极端奢华的别墅小区。

　　外围被密密麻麻的铁丝网环绕，铁丝网通着电，依稀可以看到火花闪烁。铁丝网内外，又三步一岗五步一哨，NPC的卫兵警惕的巡逻着，手持大口径步枪，一旦发现远方有僵尸晃动的身影，就是一枪过去。

　　十有八九爆头，将危险消灭在萌芽中。

　　久经考验的战士，素质完全不是守护者联盟基地中的初学者能比的。

　　外围的防御如此严密，小区的内部，同样被一层层的壁垒障碍间隔着，环绕着小区最中心处一个礼堂，分割成了好多片孤立的区域。

　　这里，便是天南市最强势力，天南盟的所在。

　　前面说过了，生化危机世界的社会结构，有点类似原始部落，部落的酋长贵族拥有至高无上的权威，统领着子民。

　　NPC是子民，拥有异乎寻常能力的天人就是酋长贵族。

　　但是天南盟又不一样，这更像是一个……部落联盟。集中了十三家有名有姓的势力。大家共同占据了这片市内最奢华的小区。

　　相互间是独立的，在各自的地盘上作威作福没有人管；布设防御圈这种事大家一起出力……背靠背取暖，可以节省大量的精力，用来外出巡狩，用来吃喝玩乐，用来交易赚钱。

　　在天南市众势力中，天南盟若自认第二，没人敢称第一。

　　昨晚发生的事，自然也被他们掌握了。围绕着礼堂代表平等圆桌，十三家的代表第一时间聚齐开会。

　　“暗夜会攻打女人帮了？”

　　“打了，不过没得手，听说女人帮那边男女老少齐上阵。硬把他们打出去了。”说话者透着幸灾乐祸。

　　“似乎那个小鹿还学会了枪斗术，单挑夜舞月赢了……”

　　“啧，真是愚蠢！狗急了跳墙，兔子急了敢蹬鹰，这点常识都没有，还敢来混生化危机？”有人鄙视。

　　“行了行了，别净说没用的。双方伤的怎么样？”嘈杂声中，还有人关注着重点。

　　“据说……没伤到几个人。战斗刚开始就被控制住了。现在基地外墙有了个缺口，不过一直有丧尸涌过去。要趁机攻打，就得帮那帮女人解决了丧尸群……”

　　“切，一群没用的东西！”

　　“我们现在该怎么办？这好像是个机会，不过……又狗咬刺猬，找不着地方下口啊？”有人郁闷的道。

　　“下口？下什么口？制定好的战略难道都忘了吗？”忽然有人拍桌子。众人目光移向了圆桌北端，门口正对的十三盟的总盟主，风起云涌。

　　“那帮女人的基地账目管理混乱不堪，一直是倒贴钱经营。再过几天资金链就要断了。昨晚的事无疑加快了这个过程……一切早就计划好了，依计行事便是！”


第164章 道中伏击，不给机会

　　又一次朝阳升起，新一天阳光普照。

　　NPC从睡梦中醒来，玩家一个一个上线，丧尸陆陆续续的从倒伏状态爬起，此起彼伏的枪声开始在城市中回荡……

　　明媚的阳光下，两辆破烂的吉普车蹦蹦跳跳行驶在崎岖不平的大街上。

　　时不时的有子弹从车上射出。

　　虽然是在奔驰中的汽车上，更加颠簸起伏剧烈震荡，子弹的准头惊人，杀伤力同样不俗，只要有丧尸敢靠过来，基本上一枪致命。

　　尾车里，是独孤复开车。一边开，一边给李十二讲述着方便盘、离合、油门这些个概念。李十二认真的听着。不光因为需要，哪个男人，不向往一辆粗犷能跑，自由奔放的座驾啊？

　　古代男人好马，现代男人自然就好车喽。李十二的思维已越来越接近现代。认真的听着，不一会儿便觉得已经了然于胸，欲欲跃试的想要试驾一下，好不容易被独孤复劝住。

　　这是在出发往副本的路上，时间紧迫，万一开出个什么三长两短，耽误事。还是等回来再说吧。

　　车的后座上，懒散的躺着犽羽獠。中年帅哥一脸无聊，连连哈欠：“为什么要男人一车，女人一车啊？这不合理！不科学！”

　　其实，犽羽獠的抱怨独孤复内心深处也同意。男女搭配，干活不累啊。

　　不过……任务要紧！事情为重！揩油占便宜那些事，还是往后面排排吧……

　　其实仔细想想，除了定力略强，自己和城市猎人，其实是一类人吧？这家伙……不会也是纯阳之体吧？听着对方的牢骚，独孤复情不自禁的嘀咕。

　　头一辆车上，则载着青春可爱的五个女孩子。

　　夏芷半、幻海莎在前排，夏芷半开车。郭星星和香莹坐后排，郭星星在玩手机，香莹凑在边上看，时不时的比划两下，就仿佛一群高中女孩在开车兜风一般，可惜这是行走在生化危机的世界。

　　四周围丧尸游荡，听见车响，飞快转过头来，挪动躯体僵硬的飞奔过来。

　　不过……“哒哒哒！”车上好枪手太多了！随便一两个人动动手，枪斗术、杀手枪术激发，丧尸就跟割麦子一样一只只倒下了。

　　哦，对了，这才说了四个女孩，还有一个在哪儿呢？

　　还有一个当然就是老板娘了，老板娘正趴在吉普车破破烂烂的车顶上，四肢着地。借助行车的间隙，道路的颠簸，练习巨象桩呢。

　　论勤勉刻苦，老板娘绝对是队中第一，这点连独孤复和李十二都有所不如。随着同伴郭星星的成功顿悟，她的刻苦也再上一个台阶。

　　这便是守护者联盟此行副本的全部阵容了——

　　独孤复：NPC，lv1级觉醒者；暗劲4级武者；一级进化者【恢复】；枪斗术lv2；杀手枪术lv2。

　　李十二：NPC，化劲2级武者；枪斗术lv1；杀手枪术lv1。

　　郭星星：NPC，明劲9级武者；一级进化者【恢复】；枪斗术lv1；杀手枪术lv1。

　　慕容薇薇：NPC，明劲8级武者，一级进化者【恢复】；枪斗术lv1；杀手枪术lv1。

　　犽羽獠：剧情主角NPC，lv3觉醒者；枪斗术lv3；杀手枪术lv3；其他实力不详？？？

　　香莹：剧情主角NPC，lv3觉醒者；枪斗术lv3，杀手枪术lv3，其他实力不详？？？

　　夏芷半：玩家，一级进化者【速度】，基本枪法lv2，基本刀术lv2……

　　幻海莎：玩家，一级进化者【速度】，基本枪法lv2，基本刀术lv2。

　　假如要提高评定，小鹿这个基地最强者当然该来，不过……她现在是基地的精神支柱，唯一高手，要留守后方镇场子，防止其他势力捣鬼。所以就这八个人来。

　　其实若想增加通关的保险系数，十人小队是副本上限，还可以再增加两个名额。

　　不过……独孤复有限度的描述了自己的副本通关计划。在他的计划里面，八个人都有点多了，十个人更多余。

　　听了他的计划，没有人再有异议。

　　吉普车颠簸的行驶在大路上，猛然犽羽獠直起了身，微笑起来：“看来有人，不想让我们顺利进本啊。”

　　后车上，香莹也有所感应的停止了观摩，将目光投向了道路两边的高楼。

　　“嘭！”猛然几声大响，有狙击枪子弹，从两侧林立的高楼上悄无声息的射下。直到打到车窗上，才突然发出撞击的响声，声音在车厢里回荡，惊的乘客们悚然一惊。

　　动静相当不小，可惜落在车窗上，只是一个白点。打在车门车顶上，也只有一个浅坑。

　　吉普车虽然看着破烂，为了保证此次副本顺利成行，车的外部已经被不惜血本的更换成了防弹玻璃、防弹钢板材料。

　　两车八个人，只有老板娘因为在车顶上，虽然及时得到了警告，翻身从车窗钻入的功夫，还是中了一枪，大腿不幸被穿透。

　　不过在一级进化者的能力下，伤口虽然没像活物那般恶心的蠕动着修复，伤口很小，撕裂很轻，血也没流多少，根本就没有被狙击枪子弹打到该有的特征。

　　似乎异能恢复强化的不仅仅是复原能力，同时还强化了角色的体质，直接让人受到的创伤都减轻了很多。

　　目测老板娘的伤势，过个十几二十分钟的也就好了。甚至根本不用那么长时间，就当下，她忍痛负伤作战也问题不大。

　　看着老板娘的伤口，郭星星面露狂热：“倒是正好了。本来还想什么时候找机会印证一下，恢复的效果有多强呢……”

　　“这可比资料上说的效果要超出不少呢，可能因为我们练过武，体质本来超出常人吧？唔，差点忘了，直接的属性无法叠加……那就是，功夫练体，和肌体修复，分属于不同种类的力量是可以相互配合的！”

　　“独孤复那家伙，应该是在让我们在做出选择之前，就已经想好了吧……唔，和他比，我还真是差的很远呢。”

　　郭星星微微狂热的话，让老板娘情不自禁把长腿缩了缩。有种赤？身露？体在郭星星面前的感觉。

　　两个人说话的时候，吉普车还在大道上奔驰。“叮叮当当”，仿佛下冰雹一样的子弹声一旦响起，就没有休止。

　　楼顶上的狙击手看来是不要了他们的命誓不罢休了。

　　不过，防弹玻璃、防弹钢板、防弹轮胎……此次副本之行，已经是守护者联盟最后的稻草，倾家荡产凑齐的配备，不负所望的发挥了作用，一路在枪林弹雨里穿梭，有惊无险。

　　“前方有个拐弯，等拐过弯去。就使用加速，一口气甩开那些讨厌的家伙！”查看着系统地图，夏芷半握着拳头兴奋的喊道。

　　控制吉普车一个漂亮的漂移，避开了横插在马路中间的坠落的广告牌，拐上了另外一条长街，然后……猛然一个急刹车。

　　车上面的乘客们猝不及防，冲出座位在车厢里滚成了一团。

　　“啊啊啊……怎么不在那辆车上啊！”晕头转向中，依稀可以听到犽羽獠懊恼的大叫。

　　“怎么回事？”更多的人在问。

　　两位司机苦笑着不说话。也不需要说话，等大家狼狈不堪的爬起身，状况一目了然。

　　前方的路被封了！有坍塌的建筑，将路严严实实的堵住了。

　　“咻！”猛然两声尖啸响起。从两侧的楼顶，两枚火箭弹喷射着火光，呼啸着飞向急停的两车。

　　配合之精妙，时机把握之精准，让人赞叹。


第165章 研究中心副本

　　预估众人的行车线路，事先爆破建筑阻挡通路，以减缓车速，充分发挥火箭弹速度慢但威力大的特点，敌人这是满满的赶尽杀绝，不给守护者联盟一丝活路的节奏啊！

　　听到火箭弹的呼啸，车上所有人心脏都紧紧揪了起来。防弹玻璃和防弹钢板，未必防得住火箭弹啊……

　　夏芷半和幻海莎担心的是，若在这里失败，死回基地，两辆车就报废在这里了，再也没有可以尝试的资本。

　　独孤复四人担心的则是，虽然准备了保命手段，在这样威力的爆炸下，未必有效啊。

　　“不给这帮家伙点厉害瞧瞧是不行了！”生死存亡之际，猛然听到两位城市猎人如此说。

　　就在吉普车漂移转弯，前方路断，火箭弹从顶楼射落的同时，犽羽獠和香莹心有灵犀般，一左一右从两车上跳落。

　　翻滚卸力的同时，掏出两杆长狙来，根本没怎么瞄准，冲着火箭弹来的方向，“嗵！嗵！……”连射。

　　“轰！轰！”两发子弹之后，火箭弹凌空解体，爆成了巨大的烟花。火光硝烟中，众人感觉到身躯微震，头脑微眩，也就仅此而已了。

　　擦，这也可以啊？不愧是剧情主角！看着一个漂亮一个潇洒的两位城市猎人，众人齐齐惊叹。

　　两位城市猎人可没空管他们的心情，“嗵！嗵！”地面上翻滚不已，接连又是两发子弹。

　　顶楼上，放下火箭筒，看着火箭弹凌空被爆，和目标同样目瞪口呆的射手，“噗！噗！”脑门上陡然多了两个弹洞，翻身栽倒。

　　再两发子弹。又有两位狙击枪手，被超远程的子弹的射中，脑浆崩裂，一命呜呼。

　　看到自己人纷纷倒下，楼顶上的敌人阵脚大乱，怪叫连连，选择在这种地方埋伏，哪里能想到，会被人从下面压制的情况啊。一时间竟不敢露面了，眼睁睁看着一行人不慌不忙掉头，驱车驶向了另外一条路。

　　“哇呜，大叔，你们好厉害啊！”夏芷半一边开车一边欢呼。众人深有同感的点头。

　　“厉害吧？”不知道什么时候，犽羽獠半挂在了女生们的车窗上。闻言隔着幻海莎，蛆虫一样爬到夏芷半面前，色眯眯的流口水，“还有更厉害的呢，美丽的小姐，想不想试试啊？”

　　“爸爸！咣！”香莹的大锤如影随形砸落。

　　“好，好……好软！”屁股撅在窗口，前半身趴在幻海莎腿上，犽羽獠一脸满足的蹭啊蹭。

　　幻海莎惊叫连连，捂着大腿要把犽羽獠推开，可又哪里能够？

　　一车欢腾。

　　不过也有那么几个敌人，相当的不服气，看着奔远的车子，隐蔽处猛然探出头来，举枪试图射击，但是……瞄准镜根本没来得及锁定目标，犽羽獠香莹已经警觉，身体一扭一摆，各自躲开了弹道，又哪里有机会啊？

　　和城市猎人比枪法，比赛城市中作战的经验，整个多重位面有几人能够？何况这两人现在还掌握了变态的枪斗术、杀手枪术。

　　其实两人ahi是留手了，假如他们全力以赴的话，杀手的直觉配合高超的枪术，哪怕这些人躲在建筑后面也根本无济于事。

　　两辆车就这样大摇大摆的开走，直到影子都不见了，屋顶上幸存的人们，才心有余悸的起身，掏出对讲机“哇啦哇啦”汇报起来。

　　因为打的是伏击战，又布置充分，这些伏兵只有少数几个天人，主要都是NPC。没有人想到敌人竟然那么変态，这样都能反过来压制……

　　“不知道从哪儿雇来了神秘高手？这帮人，是真的打算破釜沉舟了啊！”听了属下的汇报，对于伏击的结果风起云涌微感意外，不过……也就仅此而已了。

　　狗急了跳墙，兔子急了蹬鹰，也不算多离谱。对讲机中沉稳的说道：“那就准备planＢ吧。”

　　“planB？风老大，我们还有planB吗？”

　　“……通知城里所有势力。我们要暂时封锁研究中心。同时招呼所有没有重要任务的人，在研究中心门口集合，我要让那帮人通得了副本，却一针一线都运不出去！”

　　“可，可，可是老大，这样会得罪其他所有势力，让我们很被动的……”

　　风起云涌“哼”了一声：“只要拿下那片女人的基业，咱们天南十三盟就有南北两个中心了，正好将中心区牢牢钳住。”

　　“为了这个目标，得罪也就得罪了。咱们天南十三盟的第一，是和气生财靠别人推举的吗？那是一场场硬仗打出来的，还在乎多得罪几个势力？”风起云涌豪气干云的道。

　　“是，是。明白了！”属下们受了风起云涌的感染，一个个昂首挺胸，领命而去。

　　※※※

　　天南市的中心区，林立的高楼大厦之间，有一片突兀的空地。

　　空地面积不小，仅中心有一幢两三层楼高，占地面积不小的建筑，洁白的外墙，流线的建筑，明亮的玻璃，充满了现代美感。

　　这就是研究中心，在生化危机世界，每个百万级以上人口的大城都会有的一栋副本建筑物。

　　因为根据生化危机世界的背景设计，之所以生化末日降临，就是一间生化研究所的病毒泄露，没有及时发现，在世界范围内传播开来，造成了末日灾难。

　　不过，生化危机的世界这么大，究竟是哪个研究中心泄露了？要位于世界地图的哪个位置呢？

　　只要参与游戏的玩家，肯定就会想进副本看看，哪怕最后是死出来，甚至是一遍遍的死出来……

　　难道要让全世界有兴趣的玩家挤在同一座城市里厮杀吗？那既缺乏趣味性也不合理啊。

　　于是，每座百万级以上的大城市，都有这样一座研究中心副本，玩家想进哪个进哪个，反正哪个都是差不多的，无论是布局、里面的怪物还是通关副本的奖励。

　　当然了，生化危机世界不仅仅这一个副本，燃烧的小区、瘟疫的巨轮、崩塌的大厦、被感染的动物园……甚至还有伞公司实验区、最后的警戒线、伞公司总部等等等等。

　　前面那些属于一般普通副本，什么时候想进就能进的，设定各种不同，各有各的乐趣；而后面几个，则属于史诗进阶副本，必须要玩家完成一定任务或者达成一定条件才能够进入的。

　　研究中心介于两者之间，它是一般普通副本里等级最高最难的，也可以算是史诗进阶副本里最容易的。

　　不管在哪座城市，这都是玩家密度最大，流量最多的一个地方。

　　当两辆吉普车沿着大街开过来，就能见到三五成群的玩家分布在空地上，有的在招人一起下本，有的是刚打完一趟本出来休息一下，也有的是因为其他的原因出现在这里。

　　偶尔的，有那不开眼的丧尸，慢悠悠的游荡过来，看到这么些人，一声咆哮。

　　然后，“哒哒哒……”一阵密如急雨般的枪响，整个身躯从头到脚镶满了弹洞，悲催的仆街。

　　除了各个基地，副本门口大概是生化危机世界，唯一人比丧尸多的地方了。

　　人群如此密集，独孤复一行于是没受到任何额外关注，开着吉普车一先一后，撞进了副本那烟雾弥漫的入口。

　　据说最早车是不能进副本的，不过当进副本的玩家过多，交通工具无法收纳进空间而导致的门口堵车、塞车、盗车以及其他原因的损毁状况越来越多之后，副本中特意开辟了一块停车场，用来放车。


第166章 副本全拉的法子

　　八人几乎同时冲进了副本，一道系统提示在幻海莎、夏芷半、独孤复、犽羽獠和香莹五人面前闪现：请确认此行副本的人员配置以及物品归属方案……

　　这是副本的必要步骤，大家在决定要来的时候就已经想好了，按部就班的填写——

　　“队长夏芷半，隶属绿色和平。”

　　绿色和平是守护者联盟在生化危机世界活动的公开名。而守护者联盟是他们在现实里的组织名字，被禁的非法团队，是无法公开活动的。

　　以夏芷半为队长，通关之后，积分、功绩以及一些团体级的特殊奖励才能算到守护者联盟身上。假如让无组织的人当队长，则根本没有对应的奖励。这是副本规则。

　　“副队长，幻海莎。隶属绿色和平。”

　　万一队长阵亡，这是第一替补。万一两个人都阵亡，那么……此行副本即便通关了，也基本算是失败了，队长死了，最重要的团队奖励一个都领不到。

　　“队员，独孤复。队员，犽羽獠。队员，香莹。”

　　“随从，李十二。随从，郭星星。随从，慕容薇薇。”

　　随从？

　　是的，随从！

　　在游戏世界，非觉醒NPC没法自己下副本，所以一开始的对话框，根本就不在三人面前显现。就算进了副本，他们也不会有任何收获。更大的可能是迷失在鬼都各种古怪的设置、复杂的地形里，永远困在里面出不来。

　　副本，是天人练级的捷径，专属于他们的特权！

　　不过假如玩家愿意的话，进副本可以额外指定一个NPC随行，不管是贴身服侍也好，还是代打助拳也好，还是做什么十八禁的事也好……都可以。

　　但是，不会有针对随从的掉落，不会有针对随从的经验和任务……被带进副本的NPC，更像是玩家一只活生生的宠物。只负责做事，有好处的时候完全没他们的份。

　　也正因为这样，研究中心副本才勉强算是十人副本，这副本的人数上限其实是五个。

　　废话不多说，进入了停车场，确定了人员配置，副本的通关计时便开始了……

　　通关时间是影响副本最终评定的一个十分重要的因素，说是最重要的因素也不过分。八个人丝毫不敢耽搁，从吉普车上跳下，大步流星冲进了中心主建筑。

　　犽羽獠、香莹、李十二、独孤复四人相对较快，形成了第一梯队；幻海莎、夏芷半、郭星星和老板娘要慢上不少，沦为第二梯队。

　　一级进化者的强化速度按说是比较优势的，胜过功夫大而全的全面强化。不过杀手枪术爆血压爆心跳的强化，和功夫是不冲突的，有些互补，二者一叠加，就造成了这样的情况。

　　不过这些，出发之前，构思打法的时候独孤复就已经测量过了，现在也不过是再印证一回罢了。

　　想要既快又好的通关，不了解了所有情况怎么可能做到？

　　冲进中心建筑，是一个宽敞明亮的大厅。比大厅更宽敞的，则是中心处不知道究竟多深的黑洞洞的电梯井。

　　研究中心的主体其实是在地下，露在地面上的部分不过是个入口罢了。

　　肯定是地下，也只能是地下啊。生化危机世界的研究所，十有八九都在地下。

　　哦，说错了，大厅里并不空旷，因为四处还分布着一些游荡的丧尸，看样子有普通的顾客，有穿着白大褂的研究者，似乎还有一些奇形怪状的变异体。

　　“呆在这儿，我们先去了，就按计划说的那样办。”举起枪来，“啪啪啪”冲进了丧尸群中，独孤复扬声喊道。

　　“嗯！”郭星星、老板娘、幻海莎和夏芷半齐齐点头。

　　说话之间，丧尸们被枪声惊醒，被枪斗术暴风骤雨般的攻击打到，一个个愤怒咆哮着，恶行恶相疯狂向冲向四道外挂式电梯的四人扑去。

　　不过……刚刚走到电梯井边，便被四人或拉或拽或打或丢，一只只的丢进了电梯井，四个方向同时丢，简直好像下饺子一样，倒也蔚为大观。

　　丧尸们张牙舞爪的跌落，相隔足足有好几秒钟，依稀可以听到第一下撞击声响起，然后“嗵！嗵！嗵！嗵！……”电梯井深处的撞击响开始持续不断，仿佛擂鼓一般。

　　直到地面上视线能看到的丧尸一只都不见了，擂鼓声才算停了下来。然后第一梯队的四人拍拍手，一一钻进电梯，乘着电梯下到了下层。

　　见四人消失，第二梯队的郭星星四人也离开了门口，在一层大厅里仔仔细细搜索起来，看还有没有幸存的没被发现的丧尸。

　　刚才的引怪首重效率，就比较粗疏。

　　果然发现了几只，几人拿枪将之引到电梯口，就像独孤复四人那样，合力将其丢进电梯井中，听着“嗵嗵”的擂鼓声，四女就在大厅里发起呆来，没事说说话，聊聊天，无所事事着，直到对讲机中声音传来：“可以了。”

　　四人便按动了电梯，不一会儿电梯升上来，将四人接到了地下第一层。

　　研究中心层与层之间的落差最少也有十米，每层都是功能不同的区域。地下第一层似乎是生活区，有酒吧、有商店、有餐馆影院，各种各样消遣娱乐的地方。

　　这整个研究中心，其实是一个十分完备的生活小区。原本这里还应该有满坑满谷，密密麻麻的丧尸，不过此时此刻几乎都不见了——已经被先下来的四个人引走了。

　　不是丢进电梯井，而是引走。

　　真正进入了地下，丧尸的数量是地面大厅的几倍甚至十几倍，靠扔已经很难高效清理了。所以此时此刻，四个高手正在四个方向的电梯对应的楼梯井中飞奔，身后，各自跟着铺天盖地密密麻麻的丧尸大潮。

　　通关时间要快没错。

　　但通关过程中，尽可能干掉最多数量的怪物，也是决定评价的一个重要因素。不，最重要因素。

　　也就是说，光快不行，还得能战斗！

　　坐电梯下来，每层遇见的丧尸肯定是要消灭的；但要取得其他玩家望尘莫及的成绩，那些在建筑楼梯中游荡的，在封闭的房间中徘徊的，零散的丧尸也绝对不能错过。

　　既然这样，那为什么不从第一层引起，直接走楼梯啊？由于病毒泄露，研究中心紧逼封闭，从地面通往第一层的楼梯是堵住的。这是副本的背景设定。

　　总之，地下一层通往二层的楼梯里，“轰隆隆……”铺天盖地的丧尸在后面追，四个高手拼尽全力的在前面逃。一边逃一边还时不时的向四周射击，射开自动门，射开房间锁，射破玻璃或者障碍……将所有可能有丧尸隐藏的地方全部射开，将所有可以引到的丧尸尽数引到。

　　等来到地下第二层，早就协调过的四人，引着丧尸轰隆隆从各自的楼梯中出来，在环绕电梯井的空阔平台地带，顺时针旋转90度，将该范围内的丧尸也尽可能的引到，然后带着新的旧的目标，从另一个象限的人刚刚空出来的楼梯，再奔向地下三层。

　　旋转换位，交换通道，不留死角。只留下满地狼藉和一片废墟……

　　四人消失了，片刻之后，郭星星、老板娘、幻海莎和夏芷半乘着电梯一如既往的出现。丝毫不敢耽搁，像在一层大厅里一样，警惕的迅速的搜索四周围，看看还有没有幸存的丧尸。

　　没有最好，有的话拉出来，扔进电梯井。然后等待到下一层的通知。

　　这就是研究中心副本全拉，标准的如同教科书一般的走位法。


第167章 最底层，搭帐篷

　　整个地下研究所的占地面积极大，而且统共有十好几层。实力不济的队伍倘若一层一层的打下来，常常能打上一整天的，过程中还不一定会倒霉的团灭几回？

　　不过以独孤复小队这种豪迈的拉怪法，仅仅十几分钟，四人就已经来到了地下七八层……

　　倘若不计算身后铺天盖地的丧尸大军，副本进度已算是过半了！

　　但是豪迈的拉法也带来了豪迈的烦恼。因为从这一层开始，由于身后追随的丧尸数量太多，楼层空间又有限，渐渐呈现尾大不掉之势……

　　怎么个尾大不掉法？

　　情况是，四个人每下一层，都会顺时针旋转九十度，以此错开彼此身后跟着的怪物洪流，顺便将外部平台上的丧尸也引走。就好像是……四条贪吃蛇在一个屏幕上跑，彼此商议好了战术，有序规避以防撞死。

　　可是……随着后边跟着的丧尸越来越多，队伍拉的越来越长，贪吃蛇的身体不断膨胀变长，渐渐的研究中心本来很宽敞的空间也有点不够他们跑的了。

　　这还是丧尸速度不一，有的天赋异禀跑的快，有的速度一般资质中庸，也有的缺胳膊少腿只能在后面慢慢挪的后果。

　　若是没有掉队的，更早就容不下了！

　　幸亏这不是一旦撞到就会挂的贪吃蛇，只是像而已。

　　凭着四位一线高手的灵活身手，可以顶着丧尸的压力，加上路过的丧尸往往仇恨不在自己身上，强行从彼此的队伍中间硬穿过去……不过过程中，被撕被咬被拉被撞被影响了速度也都是正常的，可以说每一次穿越，就意味一次冒险。

　　想想吧，就好像在熙熙攘攘的大街上，你要从人流的这边，飞奔着穿越到那边一样，而且所有的人，都是你的敌人，会在你靠近的时候给你几下……有没有毛骨悚然的感觉？

　　但是再恐怖也得坚持下去！要打出漂亮的成绩，就必须冒这样的风险！

　　四个人就这样一路向下，在尾大不掉的情况下，迫不得己慢慢将90°旋转拉成了180°，然后又是270°，360°……如此变幻应对。

　　等到最后两层，情况益发恶劣起来。

　　他们拉着汹涌的队伍在同一层平台上团团乱转，人头攒动，几乎都分辨不清出口入口在哪个地方了。

　　同时，这一层层下来，也着实遇到了几只丧尸队长级的小boss，或者是拥有特殊技能的丧尸变异体，混在丧尸丛里，时不时的跳出来给他们制造点麻烦……

　　四人当中，独孤复实力最低，所以也最是被动。承受普通丧尸的追击就已经很受伤了，加上丧尸队长的干扰，好几次险险被丧尸们扑中，淹没在不死的大潮中。

　　幸亏他还有一身的保命道具，危急关头瞬移、治疗、无敌……能用就用。

　　暗劲级的修为可以抵消队长之下的病毒感染，加上异能又选了恢复。身体不断累积的小伤，在平台上一团混乱的时候有些麻烦，等进入下降通道，僵尸们一时间跟不上，可以趁机恢复一些，再加上觉醒NPC有些特权，勉强支撑。

　　和他差不多被动的还有李十二。

　　为什么？因为独孤复、犽羽獠和香莹都已经是觉醒NPC了，他们的界面显示和玩家无异。当被团团包围的时候，通过系统界面自带的地图，很容易能够辨明方向，找到正确的路。

　　而李十二，他没有觉醒，他做不到。

　　不过还好还好，他有死神手机。本来是为玩家准备的死神手机，导入了系统提供的地图导航功能。虽然没有直接视野里显示方便，也还能将就。

　　再加上李十二此人，天生的战斗狂人，越是危险的时候就越能爆发潜力，宗师级的战斗力也的确彪悍，一路杀将下去，比独孤复还是轻松自在了一点！

　　他俩都撑下来了，显然有所保留的犽羽獠和香莹就更不用说了……

　　※※※

　　到了！

　　经过足足半个小时的奔跑，四个人几乎不分先后，踏上了基地最底层的地面。心中都是长舒了口气。

　　半个小时啊！从地面，到几百米深的地下，沿着崎岖的楼道，随时得戒备后方丧尸的扑击，还得全神探索着前方未知的地形，不能跑错路，不能撞墙，也不能将太多的丧尸漏掉。到后来队伍壮大了，还得要防备可能来自四面八方的稀奇古怪的攻击……

　　这一路下来的紧张与疲劳，和当初独孤复一个人，在二级危房里和不死的剧情角色纠缠，也相差不多了。

　　个个都一身大汗，心跳剧烈。不过……这并非结束，这是最后部分的开始！

　　行百里者半九十，这最后的部分，也是最关键的！

　　从四个方向的通道下来的四个人，几乎一秒钟都没有耽搁，迅速观察地图，根据独孤复的命令，在最下层带着丧尸依样画葫芦奔跑起来。

　　地下研究所是个副本，地形并非固定不变的。只是层数，电梯一层层往下的模式，还有大体的结构是相同的，微观的结构、密室、怪物分布，等等这些并不固定。

　　刚才在路上还好些。这最下一层面积最大，地方最多，更是连中心电梯井都变成可以踩的坚实地面了……而且这当中，还包括了肯定要面对的关底boss。

　　必须好好规划，才能尽可能的引到更多的怪，打出更漂亮的成绩！

　　不过，通关的重点却并不在这儿。而在……郭星星、老板娘、幻海莎和夏芷半的身上。

　　就在独孤复四人心说“到了”的同时，这四位姑娘，也通过电梯抵达了这最下一层，心中微微紧张：到了！

　　第一次，她们没有跟在独孤复四人屁股后面，而是选择了和四位高手同时抵达。

　　为什么？因为她们要为最后的通关，进行些微的布置……

　　电梯井的最下一层是光洁的地面。从玻璃罐头般的电梯中走出来，四周围的一圈没有一只怪物游荡。哪怕中心区域，密密麻麻摔死的丧尸一地，浓郁的末日病毒正尽情飘散……

　　这是系统给玩家的福利。从电梯下到最后一层，有这么一段空白区域。玩家可以稍事休息，并为最后一场，也是最艰苦的一场战斗做做准备。

　　于是四位姑娘就开始准备了。从每个人的空间袋中，掏出一根一根既轻且薄却又十分坚韧的铁栅，就好像拼搭积木一样，飞快的用这铁栅，将电梯围了一圈，围成了一个直径十几米，高达三四米的，四面开口的半开放区域。

　　假如大家记性好的话，应该会记得，零陵围城的时候，系统军队就曾经使用过这种道具。

　　搭完了骨架，四个姑娘又拿出早准备好的吸盘枪，围着这片铁栅开始打转，将拖曳着绳索的吸盘，一根根射到玻璃的电梯外壁上，很快二三十根绳索组成的吊顶便初具模型了。

　　再从空间袋中掏出准备好的帆布，抖开，拿同样是早准备好的撑杆，将帆布一片片的铺在这吊顶上。

　　很快的，一个徒具外形，其实弱不禁风，使劲推就会摇晃，多推几下，顶棚整个会掉下来的蒙古包般的玩意，便算搭好了。

　　虽然是如此的粗糙，如此脆弱，姑娘们像是完成了一个不得了的工程一样。当帐篷搭起来的时候，齐齐松了口气。

　　排着队，走进了帐篷的中心立柱，直径也能有三四米的电梯中，然后掏出对讲机：“准备好了！”


第168章 摇骰子，险之又险

　　“准备好了？”听到对讲机里传来的清脆的声音，独孤复如奉纶音，长长松了口气……

　　此时，他和李十二以及两位城市猎人正带着如同潮水般的丧尸在研究中心最下层仿佛迷宫般的通道中打转。

　　这里密布着各种各样的实验室，同时又有各种各样的或者一次性的或者永久性的陷阱机关、封禁措施，有可以硬冲过去的，有能够暴力破除的，也有必须使用正确的方式才能通过的，比如说声音开关，光电感应开关，甚至是……需要用到之前打到的或者捡到的道具通过的。

　　不过这些，独孤复早给众人普及过了，通过收集的资料图片普及了外观特点，让大家能够分辨清楚机关的性质；通过不断的语音提醒，让大家将所有种类的通关秘钥都准备齐全。

　　一是为了引怪顺利，二也是因为，这样的陷阱机关破解的越过，副本的完成度也就越高，这也是指标……

　　不过这里最麻烦的并不是机关，机关毕竟是死的，最麻烦的是那些活着的、拥有各种各样变异属性的丧尸，有的跑的快，有的跳的高，有的可以在墙壁上行走，也有的根本不是人类，而是猫狗、花草，或者其他更加恐怖的形态，拥有不合理出牌的技能。

　　尤其是，当中还夹杂了一只队长顶级的关底boss和数只接近顶级的小boss，一边跑一边不断以特殊技能攻击着。

　　丧尸的确需要进化到统领级才能拥有异能，不过这些副本中boss多是因实验产生的变异种，是不受此限制的。

　　而且随着一路追逐一路踩踏，一些体弱血少的丧尸早在过程中便挂掉了，体内的末日病毒挥发出来，附着到了其他丧尸身上，不断加持着丧尸的状态，强化着它们的属性，令得它们越来越难缠，越来越不好对付。

　　准备了好多保命手段，比如说闪和桃，比如说魔法卷轴，比如说闪烁匕首和中娅沙漏，比如说植物大战僵尸小世界的特种道具……但是在疯狂的追逐战中，已经逐一消耗掉了。

　　下一次再有麻烦，除了废掉至关重要的闪烁和硬扛，独孤复已想不出别的办法来了。

　　假如那边还没准备好的话，他都打算让女孩们掏出价值不菲的保命回城卷，随时准备激发，承认计划失败传送回城了。

　　万幸，姑娘们及时完成了任务，做好了布置！接下来……就看自己这边的了！

　　收到讯号，独孤复从怀里掏出了杀人立方体，开始疯狂摇晃，一边狼狈奔逃，一边疯狂摇晃。

　　为什么要摇晃？他早打算用立方体的话，事先摇好了号码放在兜里不就行了吗？

　　那还真是不行的。

　　考虑到立方体长达几个小时的伤害持续时间，考虑到它那変态级的杀伤力，再考虑到副本这东西，常常是怪物密集，又总有很多空房间的地方……所以系统强制规定，进入副本之后，杀人立方体上的数字组合，每三秒钟自动刷新一次。

　　对普通人来说，三秒钟之内，判断一个数字是不是陷阱数字都不够呢，何况是三个数字的组合。

　　这基本上杜绝了玩家拼命引怪，然后拿杀人立方体当范围魔法，群怪刷成绩……就好像独孤复眼下这么干的可能性。就算要用，基本也只能拼运气，拼点子，或者……拼财力。

　　不过……对普通人来说几乎不可能的事，对独孤复来说却没什么难度了。

　　三秒钟之内？别说一次了，都够他判定几十次的了。已经没有办法测出具体数值的智商可不是混假的。

　　1000以内的数字，质数是168个，加上质数的各种乘方，不太到两百个。也就是说每次摇晃，每一位有五分之一的几率出现陷阱数字，平均一百多次就能摇出一次三级危房来。

　　180，安全；241，质数危险；333，安全……一个陷阱数字。不对！

　　777，安全；532，安全；880，安全……零陷阱数字。不对！

　　521，质数危险；39，安全；449，质数危险……两个陷阱数字。还是不对！

　　……

　　疯狂摇，不停摇，跑动已经成了本能。猛然独孤复感觉到一阵令人心悸的杀气，从沉迷中醒来。

　　最终boss舔食者，不知何时已经沿着墙壁来到了他的头顶，一个泰山压顶扑落下来，鞭子一样的舌头仿佛标枪，带着残影射向了他的脑门。

　　独孤复猛一偏头避开了致命的攻击。但是舔食者接踵而来的势大力沉的扑击，却显然是躲不开了……

　　他抬起胳膊护住脑袋，力贯全身，已经做好了迎接冲击的准备，“嗵！”猛然一声闷响，舔食者“嗷”一声惨叫，横飞出去。

　　李十二庞大的身躯，灵活的从倒立状态恢复过来：“二弟，没事吧？”

　　有队友真好啊。独孤复从呆愣状态恢复，庆幸的点点头：“没事。”说话的时候脚下丝毫不停，和李十二夹角90°跑开。

　　这玩的很像贪吃蛇，但并不是。贪吃蛇撞上就game over了，这里的两只队伍撞上，却是塞车。十字交叉口，两边都想继续前行，你推我我推你，很快挤成了一团。

　　当然了，丧尸也并不是全然没有丝毫能力，只知道追逐的。假如发现了新的目标，有了新的方向，它们也会很快转移视线……

　　底层大厅，就这样一团混乱着，仿佛嘈杂沸腾的菜市场。

　　只有最中心处的电梯四周围，由于系统设置，再加上独孤复四人的刻意维持，没有被波及到。

　　不过……随着局面的混乱，渐渐有丧尸无意识的游荡到了那边。系统提供的安全区是有时间限制的。

　　也知道这是饮鸩止渴，但是无可奈何，妹子们只好走出电梯开枪将这些丧尸一一干掉。帐篷实在太脆弱了，哪怕丧尸只是无意中擦到，就可能将帐篷推倒……她们冒不起这个险。

　　不过，一旦开枪有输出产生仇恨，系统这片半强制性的安全区也就瞬间消失了。之前仿佛根本看不到这边的丧尸们，猛然将目光投射过来。

　　“还没好吗？”（×4）对讲机里，焦急的呼声齐齐响起。

　　“……”沉默。

　　难道……如此艰难！如此波折！如此惊险！的努力，终究还是失败了吗？这一瞬间，副本的每个人心中都浮现出这样的念头，包括独孤复自己。

　　一旦安全区破除，就意味着失败的倒计时开始了，或许是五秒钟？也可能只有三秒钟？而且，还必须考虑到妹子们撤进电梯里面的时间。

　　猛然，独孤复摇晃的手停了下来！

　　127！243！729！

　　质数！3的5次方！3的6次方！

　　独孤复揉揉眼睛，有了！终于有了！一时间心花怒放！

　　等一下！上次自动刷新是两秒前，也就说，这个数字只能保留一秒钟的时间……

　　“有了有了有了！进电梯！快进电梯！”对讲机中拼命大喊起来。

　　大喊的同时，立方体已经投掷了出去，凌空划出弧线，飞向了几十米开外的“帐篷”的缺口。

　　“嗖！嗖！”郭星星和老板娘瞬间转向，就如同计划好的那样，闪烁匕首瞬移进了电梯。

　　幻海莎和夏芷半没有闪烁匕首，只能用两条腿跑。她们的反应也算快了，三步并做两步……

　　立方体落地开花，刺眼的扫描射线一瞬间将帐篷里面除电梯井之外的空间尽数笼罩。

　　三级陷阱房间触发！

　　幻海莎成功突入，夏芷半则因为电梯门被立方体触发时自动关闭了一下，被隔在了外面……


第169章 必杀陷阱，寒冰菇

　　一瞬间，夏芷半的身体表面冒出了绿光的射线，就好像一个人形灯管开了灯一样。然后……她整个人仿佛融化的巧克力一样，飞快的崩溃瓦解起来。

　　不过她自己似乎还有点茫然不明白，伸出手来想按开电梯门，探出手觉得不对劲，“啊……”举着绿色的融化的手尖呼起来，尖呼声中，小指化了，无名指化了，然后是食指中指大拇指，然后整个手掉到了地上。

　　“啊～～～”电梯门里，幻海莎、老板娘和郭星星和她隔门相对，同样惊呼起来，因为这诡异难言的一幕。

　　幻海莎还好一点，她毕竟是天人不会真的死，老板娘和郭星星是真的吓坏了。就差一点，就差一点啊，万一闪烁匕首操作失误，瞬移点偏了，此时此刻融化的就是她们了。

　　只觉得一股股冷汗从背心里流淌下来。现在知道这陷阱是如此危险，让她们重做一遍的话，是无论如何也做不到了，不敢做了！

　　夏芷半惊呼的声音只持续了半秒钟不到，因为半秒钟之后，她便发不出声音了，她的面皮连同嗓子喉咙都融化了……仿佛软泥怪般。

　　一秒钟后，她的身体外部连同衣服便全部融化不见了，整个已经看不出轮廓来了。

　　三秒钟后，她的身体便完全消失不见了，变成了地面上的一滩绿色粘液，“咕噜噜”冒着泡，完全看不出来曾经是个什么玩意。

　　“……”电梯里的妹子们花容失色，涕泪横流，已经不晓得该作何表情了。

　　杀人立方体的威力，她们也只是通过资料或者其他玩家的描述了解过。可是旁敲侧击的了解，和真正看到，感觉那是完全不一样啊。

　　何况眼前这陷阱，威力当真诡异不可思议到了极点！

　　哪怕夏芷半是个玩家，并不会真的死掉，肯定已经从基地复活了，但这种威力，还是令见者胆寒，触者惊魂！

　　随着女孩们退进电梯，禁制去除，四周围的丧尸仿佛发现了新大陆一样，疯狂咆哮着向帐篷这边扑来。

　　不过，就仿佛夏芷半一样……冲进帐篷仅一秒钟，它们的手脚便烂掉了，再也无法挪动自己身体；两秒钟之后，它们变成了融化在热锅里的巧克力，只有中心一部分相对坚硬的残骸还在；三秒钟后，它们就彻底消失不见了，变成“咕噜噜”的一滩绿色的粘液。

　　“你们，你们小心点！这陷阱太厉害了！”看着一个个人形迅速融化消失，电梯里的三个姑娘对讲机中惊惧的喊道。

　　此时此刻，独孤复、李十二和犽羽獠、香莹正带着大部队往这个方向狂奔呢。陷阱房里到底什么状况，由于铁栅隔着，他们看的并不是很清楚。

　　猛然郭星星的声音响起来：“不能走别的地方，只能走中间正对这个门，一下瞬移进来。这个陷阱，千万千万千万不能碰到！”

　　虽然不知道状况，但可能的情况，独孤复是早有预判的。碰都不能碰一下的陷阱，这并不在预料之外。

　　李十二的声音响起来：“二弟，你先进！”

　　犽羽獠的声音几乎同时：“香莹，你先进！”

　　这种危急关头，显然越早进的越容易，越晚进的越危险。随着四周围丧尸数量的增多，难保不在你瞬移的瞬间，推到撞到攻击到你，令你的瞬移偏离预订的轨道……

　　其实此时此刻，李十二和犽羽獠是距离正确的方向最近的。独孤复和香莹则必须围着帐篷绕大半个圈才能兜过去。

　　独孤复很想抗议，但是……真没有抗议的时间啊！

　　那样喊的同时，李十二和犽羽獠已经放慢奔跑的速度了……

　　李十二四十六路翻天踢全力出手，本就是势大力沉的腿法，配上宗师级的攻击力，一打根本不是一个，而是一片。仿佛海潮中的礁岩，将前仆后继来的浪花尽数撞碎，延迟丧尸们的追捕。

　　不过，难免有懂得使用枪械的特殊进化者，或者是像最终boss舔食者那样的远程攻击，趁隙攻击到他。

　　他唯有一边攻击一边躲避，不过总有躲不开的一些，身上的伤口不断增多。

　　另外一边犽羽獠也差不多，只是采用的是和李十二完全不同的方式。枪斗书与杀手枪术配合，全力开火，仿佛杀神一般持续不断的收割着丧尸们的性命。

　　这似乎才是他的真正实力，就凭一个人的火力，周围五米之内，竟然没有一个丧尸能够进入的。但是，就跟李十二一样，虽然没有能够靠近的，有能够远程的啊，身上的伤口同样在不断的增多……

　　没有办法啊，他们此时此刻引到的怪物太多了，不是几个几十个，而是几百上千个！稍微延迟一秒钟，就有几十上百只猛冲过来。

　　一直都是在豕突狼奔，仗着速度躲避攻击，即便这样都有些力有不逮，何况突然放慢速度，正面丧尸的大潮？

　　而且很快的，子弹就消耗光了，不管是更换弹夹还是直接空间袋里换枪，哪怕他手速再快，不可避免的也有一个延迟。

　　就在这延迟的刹那间，铺天盖地的丧尸们一拥而上，几乎把他盖住！

　　“爸爸！”正小鹿般奔跑的香莹焦急的大叫起来。

　　下一秒钟，犽羽獠被淹没的地方，猛然丧尸的动作凝滞了，僵结了！雪白的冻气仿佛阳光一样，从他被包围的地方一丝丝透射出来，然后猛然爆发！

　　方圆几十米内的丧尸，一瞬间竟然被完全冻结了。

　　寒冰菇！

　　【寒冰菇，植物大战僵尸小世界特产道具。对三十米内丧尸造成200点伤害，冻结所有范围内可冻结目标四秒，之后持续慢速十五秒。】

　　这简直是应对眼下这种情况最合适的道具。不过……独孤复自己的已经在刚才的引怪过程中消耗掉了，虽然他身上不止一个，但是……却没有cd了。没想到犽羽獠还保留着。

　　“呼，还好留着这东西！”从冻结的丧尸丛中钻出来，犽羽獠吁了口气。拔足飞奔，赶紧离开了是非之地。

　　虽然丧尸大多数都被冻结了，但是一些变异种只是行动缓慢罢了，各路小boss以及吸收尸气新晋升的队长们，更是几乎没受到影响。

　　不过，其实不单犽羽獠还保留着，见他脱离了危险。香莹和李十二默默收起了新掏出来的寒冰菇。他们两个也都留着呢。

　　一瞬间明白了状况，独孤复心中苦逼：感情，感情就自己一个人用掉了呀！枉自己感觉良好，以为仗着操作意识，虽然等级低了一阶，足以弥补了。

　　低了一阶，就是低了一阶啊。面对普通人或许可以弥补，可这是普通人吗？李十二、犽羽獠、香莹……哪个不比自己更强？小觑了天下英雄啊！

　　不过，这是美妙的小觑！是欢乐的小觑！是绝处逢生的小觑！

　　还有两个寒冰菇的cd没用呢，接下来的事就简单多了。

　　有李十二和犽羽獠断后，独孤复和香莹来到正对电梯门的帐篷入口，独孤复闪烁匕首先进。香莹在门口等了一等，不失时机的用掉了寒冰菇，将普通丧尸尽数冻结。

　　而李十二和犽羽獠则趁机发力，将丧尸从中一些不吃状态，极端难缠的变种进化种或者直接干掉，或者打飞出去……

　　抓住间不容发的空隙，一个一个，有惊无险的钻进了电梯中。

　　“轰隆！”也就刚进，脆弱的帐篷便被丧尸的洪流掀翻了，冲垮了！


第170章 梦幻般的评定

　　铁栅七零八落，狼藉的倒在了地上，眨眼间被汹涌的丧尸流踩过。不过……一根根坚挺顽强，丝毫也没有扭曲变形。

　　这系统铁栅的铸造材质特殊，质地既轻又无比坚固。就是看中了这点，不然独孤复也不会选择用它们来搭帐篷了。

　　铁栅上面，则是塌落的帆布，以及……丧尸们被也不知是被毒素腐蚀还是被辐射融化而成的绿色粘液。仿佛沥青般的粘液，很快便铺成了厚厚的一层，肆无忌惮的四下流淌起来。

　　不过，这东西只要流出帐篷圈禁的范围，便很快的挥发，眨眼间消失不见了。仿佛有一层无形无相的禁制阻挡着。

　　杀人立方体的陷阱手段，有很多是不符合常理，不符合科学的，而更类似于魔法、异能之类的手段。

　　所以，其生效的范围只在最初的扫描光线之内，其异常的产物，也只能在范围内留存，出了范围，便会很快消失不见。

　　否则，这种明显带有剧毒以及剧烈腐蚀性质的液体可以留存下来的话，这岂不变成一种制毒的手段了，就破坏系统平衡了……

　　不过……帐篷已经被掀翻了，冲垮了，整个都消失不见了，怎么立方体的陷阱还在，并没有消失呢？

　　立方体的诞生需要有密闭的房间，有明显的界限、缺口不能超过限制、体积同样不能超过限制，需要同时满足这些条件的房间。

　　因为立方体启动的时候，自动程序需要完成密闭空间的测算，圈定陷阱波及的范围，计算出布置陷阱所需的一切要素。

　　等取样完成，陷阱布设完毕，威力开始发挥作用，则有没有房间，都无所谓了。

　　这是设定。没有人比独孤复更清楚了……

　　不过最关键的是，立方体陷阱是凭依在空间坐标中的，而并不是凭依在房子本体上的。所以，别说是拿铁栅和帆布围起来的屋子了，就算是拿纸板糊上一间，只要立得住，立方体也能够成功激发。

　　但那样的纸屋子，就不是帐篷这样，还得摇晃几下才能倒，根本就是一碰就倒，甚至还没有碰，一阵风就给吹倒了。所以虽然可以，却不能用在这个地方。

　　帐篷倒了，玻璃电梯里的众人益发明显的暴露出来……

　　拥有大量仇恨的目标就在前方！丧尸们红着眼睛，燃烧着杀意，前赴后继，悍不畏死的冲锋过来。不过……一秒钟融化，两秒钟变残骸，三秒彻底消失不见！

　　三级立方体的威力，在这lv1世界真是太无敌了！

　　人来了杀人！尸来了化尸！哪怕是那些异化者、精英丧尸、丧尸队长、小boss甚至是关底boss……也难以抵挡这种威力。

　　区别只是，能在陷阱范围内幸存多久而已！

　　答案很快就出来了，异化者和精英丧尸大约能撑五秒钟才彻底融化，不过，仍旧冲不到电梯外壁，还差相当一段距离；

　　丧尸队长和小boss大约能撑个七八秒钟的样子，刚刚好能扑到电梯外壁上，虚弱无力的敲打着电梯几下，然后化作绿色的污水流下。

　　关底boss是最彪悍的，它足足撑了有十几秒钟！而且在这十几秒钟里，由于吸纳了足够多死去的丧尸挥发的那浓郁的末日病毒，它竟然临阵突变，成功进阶到了丧尸统领级。

　　已经濒临崩溃的血肉，重新凝聚固化起来，属性加持，状态全满，各种技能，各种冲撞，各种挣扎！“嗵！嗵！嗵！……”沉闷的扑撞声，在玻璃墙上足足持续了几十秒钟。

　　不过……这电梯是维持副本运作的很重要的道具，甚至可以说，是整个副本系统的一部分，几乎是无法摧毁的。

　　若不是深知这点，帐篷又何必围着电梯搭建？

　　哪怕晋升到了统领级，没有用就是没有用！最终还是在三级陷阱那无差别、无征兆、无与伦比的攻击力下，缓缓化成了尸水。

　　不过，boss倒下了，战斗并没有结束……

　　必须将周围所有有仇恨的丧尸全部干掉，彻底结束这场恶斗，才会出现副本通关，领取奖励的提示。这是设定。

　　Boss倒下了，它身上散发的末日病毒还在；其他倒下的丧尸也是同样，虽然身体没有了，浓重的末日病毒围绕着电梯，简直云蒸霞蔚，堪称壮观。

　　这些末日病毒扑到后来的丧尸们身上，飞快的提升着它们的等级，它们的属性，它们的状态，让它们勇敢的冲向电梯，冲进陷阱绝地。

　　一只又一只的进化，一只又一只的死去，一只又一只的挥发，一只又一只的进化……不断重复着这简单的轮回。

　　而慢慢习惯这一切的七个人，就是站在电梯里，冷静的看着这一切罢了。就仿佛外面抗风暴雨，他们却躲在温暖入春的家里面，谈笑、聊天、拍照留念……该干嘛干嘛，丝毫不受影响。

　　一分钟过去了，两分钟过去了……五分钟过去了，十分钟过去了……

　　引到的丧尸数量实在太多了！末日病毒不断挥发不断感染进化，所造成的重复感染强化同样太多了！

　　也就幸亏，输出的是不知疲倦，没有极限，几乎无休无止的规则陷阱！

　　前后足足持续了十多分钟，电梯周围的末日病毒已经浓郁的快要化不开了！遮挡的众人完全看不到外面的状况了。

　　这些病毒可以拿吸入器吸收起来，不过每个打副本的都知道。吸收了，这些病毒会变成最普通的“经验值”，钻进个人的背包里。假如不吸收，就会折算为通关的真正经验值，影响通关评定。

　　所以外面世界的病毒有机会就得吸收起来，副本里面这些则不必。

　　又持续了好几分钟，外面猛然安静下来，一点声音都听不到了。似乎最后一个丧尸，也在陷阱中融化掉了。

　　紧跟着“叮铃”一声脆响，一个大大的系统提示框在众人眼前浮现：“恭喜玩家幻海莎、许三多、孟小波、香香，成功通关了研究中心副本。你们此次通关的评定是S……”

　　后面的三个名字，是独孤复三人随便取的系统化名，觉醒NPC有这样的能力。

　　字是一个一个闪现出来的，尤其最后那黄金色的“S”。看到S的一瞬间，幻海莎心花怒放，喜不自胜。

　　成了！真的成了！

　　虽然本钱花的多了一些，能得到S级的评定，已经可以拿到很多好处，大幅改善基地的局面了。

　　可是……这并飞结束。

　　“S！”第一个S后面，竟然又跟了一个“S”。

　　双S级？幻海莎难以置信的睁大了眼睛。这种评定，根本就是传说！翻遍论坛，几乎没人打到过啊！她甚至不太清楚，双S级的条件。

　　这样，这样就双S了？一时间飘飘然，简直就跟做梦一样！

　　可是，这仍旧不是结束。

　　SS之后，猛然又一个S闪现出来。这个S似乎没有前两个S那样辉煌，那样闪耀，那么无可辩驳，但……终究是个S。

　　“3S！”幻海莎捂住了嘴巴，难以抑制的惊呼出声。情不自禁的眼泪流出来了，满脸晶莹都恍然不知。

　　隔了好一会儿，她才如梦初醒，系统频道了，将结果告诉了基地里面，等待许久的小鹿，复活的夏芷半，以及其他人。

　　“3，3，3S？”就跟幻海莎一样。听到结果的一瞬间，频道里不是欢呼，而是静默了。简直无法相信这骇人的成绩！忘记了欢呼！

　　她们甚至不知道，SSS级的奖励是什么。不，双SS级的她们就查不到了。只是一些高端团队内部才有的资料。


第171章 SSS，奖励选择

　　“没有什么好惊讶的。最高级的评定是多要素相关的。”看着化作木雕的幻海莎，听着天人姑娘频道里的嘈杂，独孤复摸摸鼻子道。

　　“假如我没有没错。通关时间在1小时以内，并且杀死的丧尸数目占到全副本的80％以上，就能获得S级评定。”

　　“或者通关时间在1个半小时以内，杀死的丧尸数目占到全副本的99％以上，也是S级评定。”

　　“1小时以内，99％斩杀，就是双S。在此基础上，假如让丧尸充分进化，诞生足够数量的丧尸队长或者统领，并且同样干掉，就能拿到SSS。虽然咱们在通关过程了死了一个人，稍微影响了评定，不至于因此降级。”

　　独孤复的解说，幻海莎站在那里，呆呆愣愣，也不知道有没有听到。直到独孤复推了推她：“好了，奖励都出来了。队长，赶紧选吧！”

　　幻海莎这才如梦初醒：自己是队长，是唯一有选择权的那个：“我，我应该选什么？”她只觉得整个人都懵掉了，幸福的好像做梦一样，脑子已经不知道在想些什么了。

　　和她比较有同感的，就只有香莹了。还是第一次下副本的郭星星和老板娘，对这成绩完全无感。

　　女孩满脸不甘的看着独孤复：“原来这样就能拿到3S……”在此之前，她和犽羽獠已经多次试过，但是每次的结果都……却没有想到，假如方法用对了，会这么容易。

　　对独孤复来说，这个过程还有些风险，但是对她和犽羽獠来说，真的不算什么，至少比她们那几次预先好应付的多了。

　　这家伙，到底是何方神圣？女孩咬着嘴唇陷入了沉思。

　　幻海莎走到了系统提示屏前，轻轻一点，看着面前罗列出来的琳琅满目的列表，瞬间眼就花了。

　　这些东西，都太强大了！看的她更加晕乎乎的好像做梦了——

　　医疗仪器类：包括了细胞级创伤修复仪，可以修复绝大多数患者外伤；野外应急救护车，能够范围加快恢复速度，治疗一定程度的外伤，并拥有一定战斗力，吸收病毒的效率更是一绝；高级病毒分析仪，能令调配病毒与抗体的效率大大提高，相当于提高进化技能的等级。

　　战争机器类：包括了坦克、装甲运输车、运货大卡车甚至是直升飞机等等简直破坏平衡的选项。

　　还有中型生产线。不是S级就能够兑到的小型生产线，而是中型，一条差不多就能满足整个基地所需的生产线。包括了维生食品生产线、净化水系统、废品回收分离设备、子弹生产线、机械零件生产线、火药生产线……等等。

　　哦，对了，还有发电机，或者直接选择电网配额。

　　守护者基地的电力之所以渐渐不够用了，一个原因就是她们的副本下的越来越无力，而其他玩家的副本成绩却越来越好。

　　城市电网的输出功率是固定的，别的队伍成绩好，就渐渐的将她们本来有的电网份额给稀释掉了。就好像公司融资，股权稀释了一样。

　　从这方面说，不喜欢和人争的妹子们，自己有一台发电机似乎是比较好的选择。

　　不过，直接选择电网配额的话，得到的电力是没有成本的。假如选择发电机，一来发电机有寿命；二来要保持发电机运转，就得有油，有其他的消耗。

　　生化危机是个严苛的世界。想在这个世界生存，可不容易！

　　这还只是其中一样呢。可以的选择有那么多。幻海莎真的是不知道该怎么选了……每一样都那么的重要，每一样似乎都无法拒绝。

　　“咦？怎么没有SSS级的选项。”好半晌，她才从琳琅满目的光墙上拔开了眼睛，忽然一声惊疑。

　　这些东西都很好，都很需要没错，可是……仔细看看，所有这些都是SS级的兑换，再之后，还有S级，甚至A级的兑换。但是代表着至高奖励的，肯定会更加强力的兑换，SSS级对应的，却是一片空白。

　　“你从来都没在通关后的系统界面上操作过是吗？”独孤复扬了扬眉。

　　“有的。”幻海莎低声道。不过……次数少的可怜。妹子们玩游戏吗，大家都懂的，不太查资料，不太追究细节。

　　“SS级的奖励就已经很强大了，SSS级假如有，要破坏系统平衡了……事实上，SSS级可以拆成两个SS级。同时拿两个SS级，这就是最高奖励了。SS级还可以继续往下拆……”独孤复不厌其烦的解释起来。

　　幻海莎点点头，终于明白过来。有点脸红有点羞怯的同时，纳闷的看着独孤复：这家伙到底是谁啊？怎么比自己更像个玩家似的？

　　低声问道：“那我们应该先选什么？”

　　“第一个要选的，是创伤修复仪。这是我帮你们通关副本的条件之一，忘了？而且到手之后，得让我优先免费使用。”

　　李十二身躯微颤。这就是能帮他修复断腿的机器啊。

　　虽然腿断了这么久，又有一套四十六路翻天踢，他渐渐已经适应了，可凭心而论，现在的李十二不是真正的李十二，那个拎着长枪行走江湖，有一个外号叫做怒枪的李十二，才是真的李十二。

　　而且不单自己，等皇家礼炮号改造完成可以出海了。因为夺取礼炮号的战斗，而严重受伤致残的那些反抗军们，也将同样可以恢复了！太好了！

　　幻海莎同样颤抖。守护者联盟基地里其实并不缺青壮年，她们最缺的是健康的青壮年。

　　会被她们收容的，除了老人孩子，就是因为各种各样原因，残缺了肢体，再没有了生活能力的残疾人。有了这东西，从此以后……

　　独孤复的选项，绝对是双赢。

　　深深的点头，将SSS级评定拆分为两个，选中了一个细胞级创伤修复仪。然后她低声问道：“那另外一个呢？选什么？”

　　独孤复微微一笑：“坦克和飞机，你会开哪一个？”

　　“……”

　　※※※

　　研究中心的外围，依旧是一片仿佛园林般的空地，环绕着中心处只有两三层的低矮主体建筑。

　　不过那氛围，那布局，和独孤复几人进入副本时已经完全不同……

　　端着枪，拎着刀，在研究中心外围走来走去，满脸肃杀，一身战意的或者NPC或者玩家，将研究中心围的死死的，粗略一数，足足能有几百上千号人。

　　研究中心每个方向都有出口，本来是四通八达交通便利，现在每个出口都被拉上了封锁线，布置了路障，甚至地上也被洒上了铁蒺藜。

　　有三三两两其他势力的玩家被驱赶到了对面的街上，一个个跳着脚的咒骂，不过天南十三盟的人没有一个在意的，权当做耳边风了。

　　“老大，一切准备妥当了！每个口都封锁了，路障！铁蒺藜！还是火力点！不管那队人从哪个出口出来，只有死路一条。”布置完一切，属下向风起云涌汇报道。

　　“很好！”风起云涌满意点头。看着前面如同铜墙铁壁般的防御，志得意满。

　　那帮女人，已经撑不住了，今天就是她们的最后一搏。只要把这最后一搏掐灭，她们的资金链就会彻底断掉，她们就会无以维持，到时候基地就将唾手而得。

　　不仅如此，那些漂亮的女玩家说不定还会……嘿嘿嘿，风起云涌心中转着一个又一个龌龊的念头。

　　猛然，他的目光凝住了！身体僵硬了！他的嘴巴张大，下巴掉到了脚面上，也恍然不觉。

　　一艘高大，威猛的，雄壮的……装甲运兵车？猛然从研究中心的前门蹿了出来！


第172章 战车碾轧，突出重围

　　路障？就仿佛纸片一样，直接被碾压过去！根本毫无存在的意义！

　　铁蒺藜？在钢铁的履带下同样也毫无意义，直接就被压进地里，或者被压平成了四角的铁板。

　　至于火力点……那就更是玩笑了，防弹玻璃、防弹钢板、防弹轮胎的吉普车他们就拿着没办法了，何况这全钢铁外壳的装甲运兵车？

　　几百号人，只能眼睁睁看着运兵车冲出了副本，摧枯拉朽，将他们苦心孤诣的布置撞了七零八落。

　　虽然不知道这东西是从哪儿冒出来的，但是所有人，尤其是风起云涌有种直觉，这就是绿色和平搞出来了。

　　震惊！诧异！一时间竟不知道该如何应对。

　　不，不是一时间，等反应过来，仔细想了想，依旧还是想不出任何应对的法子……

　　就在他瞠目结舌、身躯僵硬、脑浆疯转的时候，运兵车“轰隆隆”开到了他的面前，“啊……”生生的从他身体上碾压了过去。

　　这倒不是故意的，谁让他站在大门口最显眼的位置呢。

　　不过，好歹是天南十三盟的盟主，又是二级进化者，一身的精良装备。虽然被碾压，竟没有死，从运兵车屁股后面爬起来，灰头土脸，看着运兵车扬长而去的背影，仍旧还是没有动……

　　运兵车那狭窄的防弹车窗里，依稀可以见到几个姑娘无比灿烂而且美丽的笑脸，空气当中，依稀可以听她们清脆娇俏的笑声：“撒有那拉～～～”

　　风起云涌实在已不知道该怎么动。

　　四周围，原本士气高昂，感觉计划一切顺利，感觉这座城市已经没有对手的天南十三盟的人，和风起云涌的反应是一样的。目瞪口呆，手足无措。

　　而且他们和风起云涌的纯猜测还不一样，他们没有被碾压，冷眼旁观让他们有足够的时间与距离施展鉴定术。

　　确凿无误，这辆M113装甲运兵车，是属于绿色和平组织的！

　　静默！无语！不知所措……

　　直到微微的骚乱声响起，一阵阵的哄笑声传入他们耳中。

　　在场的可不光天南十三盟的人，还有被他们驱赶到场边，其他想要下副本的玩家呢。

　　起初也没明白什么状况呢。事实上，天南十三盟悍然封锁研究中心副本的用意，他们都有点不清楚。直到运兵车走的远了，他们也终于通过各种渠道弄明白了，一个个捧腹大笑，前仰后合，眼泪都出来了。

　　这真真是偷鸡不成蚀把米啊！看几乎被压成纸片的风起云涌，脸上……那是车辙印吧？看那帮人死了爹娘一样的哭丧的连，哈哈哈哈，太好笑了，不行，这得拍个照，说什么也得纪念一下。

　　听到周围人的笑声，还有“咔嚓咔嚓”快门的响声，天南盟的玩家和NPC们的脸色更加郁闷了。

　　“哈哈哈……你们是没有看见，没有看见天南十三盟那帮人的脸色？就好像死了爹娘一样，哈哈哈，真是笑死我了！”潜望镜前，幻海莎和围观的玩家一样，笑的前仰后合，花枝乱颤。

　　长久以来的郁闷，被围追堵截、日渐窘迫的烦恼，终于在这一刻得到了宣泄！

　　“真的真的？SSS级评定？呼～～～简直就像做梦一样！你不会是骗我们的吧？”

　　“装甲运兵车？创伤修复仪？以后走在大街上，再也不用担心被人伏击了！基地里的NPC们，终于可以治好他们了！”

　　“啧啧啧，就是可惜，副本一天只能下一次，要不然多刷几回，我们就发达了！再也不用担心吃饱穿暖的事了。”

　　……

　　运兵车接通的无线电频道里，此起彼伏都是妹子们的欢呼的声音。对于她们来说，这真的是无比值得纪念的一刻。

　　原本以为，几个人的副本，能够打出S级的战绩，为基地撑过这艰难的一两天就已经很好了。

　　万万没想到，竟然是SSS！听说，竟然能分拆成四个S级的奖励！发了！发了！发了！

　　不过，威武雄壮的装甲运兵车，以及装在运兵车上，占了很大一片空间，令得大家不得不团团挤在一边的创伤修复仪，并不是此行副本的唯一收获。

　　这两者都属于团体荣誉，是因为队长有组织才拿到的。通关副本，理所当然还有许多其他的普通的奖励。那毕竟是SSS的评定啊。

　　首先，独孤复、犽羽獠、香莹、幻海莎四个人，每个人都得到了大量的进化点数！也就是经验值。

　　这个经验值不因为有人是NPC、有人是玩家，有人是一级、有人是二级、有人是三级而有所区别，这是系统直接赋予的。也是实验室最底层，那浓重如墨的末日病毒没有被抽取，直接被系统转换的效果。

　　犽羽獠和香莹，因为有两项三级位面顶尖的技能在身，自从来到这世界，几乎没有什么收获。经此SSS一战，两人直接晋升，成为了一级进化者。

　　结果就跟独孤复等人一样，两人不约而同选择了恢复能力，对独孤复的理念颇是认同。

　　幻海莎由于一直以来的积累，本来已经濒临升级了，经此一战，成功晋升了二级进化者。在各种异能中，她选择了一种叫做钢牙的能力。

　　钢牙，能够控制手中的金属武器，令其变长、变短、变锋利增加攻击，随手修复永不磨损，甚至可以变成防具盾牌，根据需要随心所欲。

　　是一种十分强悍的近战向异能。

　　至于独孤复吗，他好不容易才一次进化，通关经验值加的虽多。目测怎么也要再下个四五次副本，而且次次SSS级评定，才有可能晋升。

　　不过，为什么只有这四个人拿到了“经验值”奖励？

　　夏芷半死了。而李十二、老板娘和郭星星，他们的身份是随从，是拿不到奖励的。

　　不过还好，毕竟是SSS级的评定，作为奖励，通关之后，系统额外给了三支进化药剂。

　　这进化药剂的效果，和通关经验值性质是一样的，当然没有SSS评定的通关经验值给的那么多。

　　之前已经说好了，团队奖励归姑娘们，个人的奖励由独孤复分配。

　　“我用？”看着递到面前的进化药剂，李十二一愣，“这趟副本，能给我治好断腿就是最大的奖励了。”

　　“大哥，人有失手，马有失蹄。你虽然身手最高，难保不会有疏忽纰漏。一级恢复是必须的，以后在咱们的队伍里，要优先普及。”

　　李十二微一思索明白了他的意思：“哈哈，那我就不客气了。”拿起进化药剂，“咕噜噜”仰脖灌下，一瓶，两瓶。

　　两瓶喝完，猛然一股气息爆发出来。

　　虽然他升级需要的是最高质量的末日病毒，可他毕竟升的是最基础的一级。再说这段时间以来，他好歹也积攒了一些经验值了。两瓶下去，成功晋级！

　　就按独孤复设想的那样，也选择了恢复。

　　还剩下一瓶，看看郭星星和老板娘，不等他开口。“给星星吧。”“给薇姐吧。”二女同时开口道。

　　独孤复一笑，还是给了老板娘。两人现在，都是负责相对不大危险的任务，相比郭星星已经领悟了半步崩，老板娘就要差一些了，优先弥补短板吧。

　　如此分配其他人也没有异议。副本过程中，李十二、郭星星和老板娘的贡献是所有人都看得到的。

　　随从的身份拿不到经验值很让人无奈了，这里优先无人异议。

　　分配完了经验值，然后还有琳琅满目的其他奖励。


第173章 责任越大，能力越大

　　其他奖励包括了——食物、饮水、油料、钢铁、子弹、枪械、火药……甚至是建筑材料、衣服布料。

　　每次副本，这些日用消耗品都是必然会得到的。事实上，这些东西和经验值，才是大多数玩家每天坚持下副本的动力。

　　像S级评定以上才有的那些虚无缥缈的东西，好多人根本连想都不敢想，守护者联盟基地里的姑娘们就是。

　　除了这些乱七八糟的玩意，当然还有装备，武士刀、冲锋枪、带属性的防具……等等。

　　不过，独孤复的小队刚刚才卖了皇家礼炮号，有钱，有的是钱！而对拥有现实中渠道的他们来说，有钱就有装备。

　　犽羽獠父女已经是lv3觉醒者，三层的世界都混到了，还缺一层世界的装备吗？

　　而幻海莎等人，好歹也是在生化危机世界混了很久的资深玩家了，这样的装备还是不缺的。就算自己打不到，花钱买也买到了。

　　一堆寻常或者不寻常的货色，于是根本没有人关心，都暂时收拢起来，打算分发给基地里需要的人或者干脆卖了分钱。

　　除此外，幻海莎又接到了一个任务。一个史诗任务——深度调查研究中心。

　　需要继续再刷几次研究中心副本，调查几个特殊的实验室，打死几只特殊的怪物，得到几种特殊的掉落……

　　幻海莎开始还有些意外，不过网上一调查，又心安理得了。

　　触发这个任务的先决条件，就是以SS级以上的成绩通关研究中心副本。任务完成后，就会获得一次进入史诗级副本——伞公司总部的机会。

　　“哇！”弄明白了这任务的内容，对讲机里一片惊呼声。对每天还在为吃饱穿暖而努力奋斗的妹子们来说，这样的任务简直就是……传说啊。

　　传说竟然掉到面前了，怎能不让她们唏嘘感叹，欣喜若狂？这一天值得庆祝的事情真的是太多了，太多了！

　　总之，当载着治疗仪的运兵车轰隆隆开进基地，车上的大功臣们，获得了女孩们最热烈的欢迎，拥抱、香吻、抛投……

　　整个基地都陷入了无尽的狂欢中。噼里啪啦有烟花在绽放，可怜的一点库存的食物和酒水都被拿了出来，大家同乐。

　　人潮人海中，独孤复四人享受着所有人的膜拜，这是他们应得的。

　　人潮人海中，一脸红唇印子、一头疙瘩大包的犽羽獠握拳呐喊：“值了！值了！我就知道，接这个委托值了！”

　　※※※

　　足足有上下铺大小，密密麻麻着各种管线、仪表以及显示器的治疗仪通上了电。仪表显示器亮起，一排排一行行普通人根本看不懂的数据如同瀑布般流过，一个个按钮指示灯渐次亮起。

　　管线中，有的流淌着电流；有的流淌着药剂，五颜六色，让人眼晕；有的流淌着无人能懂的数据。

　　身材雄壮的李十二义肢已经取下，静静的躺在仪器上，被注射麻醉剂陷入了昏睡状态。

　　仪器边上，独孤复一边操作着仪器，一边给基地精挑细选出的几个粗通医学常识的姑娘们讲解如何使用操作这台机器。

　　“身体构造扫描完毕！dna检测完毕！微量元素含量检测完毕！补充剂检测完毕，剂量达标！基准体细胞培育完毕……一切准备就绪，确认开始修复吗？”主控制台上，程序按部就班提示道。

　　点击了确认，独孤复逐一为姑娘们讲解每句话所代表的含义。

　　李十二露出来的短腿处，受程序控制的几个钻头疯狂忙碌起来。有负责激光烧灼的，飞快切开了李十二断腿处已经长合的伤疤；有负责3d打印的，飞快按照构建好的模型，将血肉的基质按照设想那般打印出来；有注射止血药、培养剂、疏通剂各种特效药物的。

　　各种因素的作用下，血肉骨骼渐渐成型、血管神经逐次接驳、体内循环慢慢被构建……李十二的断脚，于是就跟盖房子一样，由简陋而精细，由虚幻而确切，飞快的充实具象起来。

　　这是人类在现实中都远没有实现的高超技术，不过借助人类在网络中的不可思议的力量，却先一步变成了现实。

　　就仿佛长生一样，在现实里难以做到，但是在网络，率先实现。

　　“噢噢噢……”修复的过程看的基地的姑娘们眼睛发亮，惊呼不已。竟然是用这样的方式修复损伤，这岂不是说，只要人没死，弄到这里，这台机器就能给搭救过来，好像修房子一样？

　　“不是什么伤都能治的，仅限于外伤。”独孤复摇头解释，“假如被末日病毒感染了，必须清除病毒之后才能进行治疗，否则修复会将病毒的dna片段和人体混合起来，感染更加难以对付。”

　　“其他一些dna变异，或者异种病毒感染，或者是免疫系统的疾病……也都无法修复。这台机器，只能治疗外伤。”

　　有的人明白，有的人不明白，姑娘们似懂非懂的听着，点头。

　　不过，就算只能治疗外伤，基地里缺胳膊少腿儿的人那么多，能够都治好也是件不得了的善举了。

　　这机械修复能力虽然强大，操作不算简单，准备程序有点麻烦，治疗过程更是需要花时间……光是治基地里的人就不知道得多久呢。所以，独孤复的冷水一丝一毫没有扑灭姑娘们的热情，欢呼声持续不断。

　　唉，算了算了。高兴的时候，就别想那么多了……看着那一张张明媚的笑脸，独孤复的心情也跟着轻松起来。

　　正乐着呢，感觉到注视的目光……一回头，看见基地领袖小鹿，面色沉重，神情严峻。向自己招手。

　　“怎么了？”随着小鹿进了她的办公室，独孤复问道。

　　小鹿沉重的叹了口气：“刚刚清点了一下库存和流水。外墙上的缺口影响太大了，弹药、食物、饮水……消耗量都成倍增加。就算这趟副本带回来好多材料……基地上万人，根本不够用的。可能明天，就要断顿了……”

　　“我不是说兑换运兵车和治疗仪不对，可是基地现在……最缺的不是这些啊。”

　　小鹿忧心忡忡的说：“而且我注意到，你这治疗仪要帮人修复，需要不小的药品消耗。现在大家都知道身体的残疾可以痊愈了，可是我们根本拿不出那么多药物，帮他们修复啊。”

　　库存将近，弹尽粮绝。

　　看起来很美的修复仪，没有药物填充的话，就是一个空壳，是望梅止渴里的梅子……小鹿怎能不心中煎熬？即便听到那一阵阵的欢呼声，也丝毫感觉不到该有的喜悦。

　　这个姑娘，也慢慢的成长了呢？看着小鹿，独孤复心说：有句话，叫做能力越大，责任越大，其实倒过来说也是对的。责任越大，背负着那些无法摆脱的责任，你就不得不逼迫自己，发挥出所有潜能出来。

　　站在这里的小鹿，和他跟其他姑娘们打听到的小鹿，已经进步巨大了。

　　意识到基地缺乏英雄，她雇来城市猎人，暗中帮助自己树立形象……这就是进步。

　　在其他人都欢呼胜利的时候，她已经透过观察，预先意识到了危急，这更是进步。

　　相信随着眼前的危机过去，她会成为一个合格的领导者，带着守护者联盟以她们独有的方式坚持下去吧？

　　看着小鹿，独孤复欣慰的一笑：“在你心里面，对你们的基地，是种什么定位？或者换个说法，你希望你们的基地，最终是种什么样子的？”


第174章 基地的新定位

　　在我心理面，对基地是种什么定位？？？希望我们的基地，最终是种什么样子？小鹿愣了一愣，完全不明白，独孤复怎么忽然问出这么个风马牛不相及的问题。

　　不过……经过这两天接触，她已经意识到眼前的NPC无论智谋、阅历还是眼光，都是世间少有的。他会这么问，肯定有他的道理。

　　愣了一愣，她疑惑的道：“定位应该是……NPC最后的庇护所吧？NPC只要来到这里，就能吃饱，穿暖，至少生存下去……”

　　事实上对于基地的未来设想，她心中是一团浆糊。正是因为对未来迷惑，才对脚下的路举棋不定。毕竟她不是基地的建立者，只是在基地的建立者消失之后，被迫站出来代打罢了。

　　她好不容易成长到了知道维系基地的地步，对于未来的蓝图，却完全没来得及勾勒。

　　“唔，这也是你们这些做慈善的人最通常的思路。”独孤复点了点头，“不过你觉得，这种模式在游戏外面行得通，在游戏内，可行吗？”

　　独孤复又一个问题，让小鹿深深的沉默了。

　　在现实世界，有慈善家，有明星义卖，有各种各样的慈善组织或者活动，募集善款，支撑着人道的援助。可所有这些活动，从本质上说还是一种名与利的交易——捐钱的人付出了钱财，得到了好名声。慈善组织得到了利，花在需要的地方。

　　可是……在游戏里面，这种思路是完全行不通的。

　　因为游戏里的名声，对慈善家们没有任何意义。没有意义的事怎么会有人掏钱。没有人掏钱，就募集不来善款，募集不来善款，慈善组织就难以支撑。

　　也就幸亏，人类社会的现代化，令得每个人，天人，哪怕不上班不工作，也能拥有最低限度的生活保障。吃饭、睡觉、上网、通信……至少这一切都能得到满足。

　　不需要担心生存的问题，所以热衷于慈善的姑娘们能够天天在游戏里面忙碌，将基地的运作模式变成了，她们每天想方设法的赚钱，然后供应基地的上万人花销……

　　唉，想想简直不可思议，究竟是什么样的动力推动着这些姑娘们，如此不计辛苦，不计回报的，尽心竭力的为NPC们付出着。

　　或许只有这一段话能够形容了——她们是一群高尚的人，一群纯粹的人，一群有道德的人，一群脱离了低级趣味的人，一群有益于人民的人。

　　或许，这就是人类吧，有的如同天使，有的仿佛魔鬼，在道德与欲望之间挣扎着，是世间最矛盾的产物。

　　看着小鹿茫然的样子，独孤复微微摇头：“路既然走不通了。干嘛还要硬走下去？”

　　“那……我们应该怎么办？”小鹿迷茫的看着独孤复：我知道你说的问题，可是……可是我就是不知道该怎么办啊。要是知道，也不需要千里迢迢请城市猎人来了，不会这么迷茫了。

　　“这就是我兑换来创伤修复仪的用意了。将这座基地，改建成医院！”

　　独孤复成竹在胸的笑容，微微感染了小鹿：“医院？”讶然问道。

　　“是啊。医院。”独孤复点头，“有了创伤修复仪，可以治疗一切外伤，把这件事公布出去。让所有有伤想要修复的NPC都来，让他们自带所需的药品。不，这样是做白工。”

　　“让他们每个人都带双份的药物，还有一定数量的食物、饮水、油料等等生活必需品。这样你们每治疗一个外来者，也就多了一份治疗自己人的材料了，顺便还能解决基地日常运转的问题……”

　　小鹿的眼睛渐渐冒出光来：“那些没有足够药物和钱财的NPC怎么办？”

　　“那就让他们签订合约。治好他们以后，他们必须为基地工作，赚够修复所花的材料。其实不用担心这个，反正出钱的不会是他们自己。”

　　“不会是他们自己？”小鹿愕然，脑子有点转不过弯来。他们要来治伤，不是自己出钱还能谁出？

　　“这座城市，所有失去了战斗力，几乎没有生存能力的NPC，都知道你们这座基地，在走投无路的时候，都会想到来这里避难……”

　　小鹿自豪的点头：这是数年积累下来的口碑，这点自信我们还是有的。

　　独孤复竖起了手指：“所以，不在基地的那些受伤的残疾者，绝大多数都是有组织的。虽然他们残疾了，他们的经验还能发挥作用，他们残疾的方式并不会太影响战斗力……知道了有治愈他们的法子，所需的物资和材料，你说会是组织代付还是他们自己付？”

　　显然是前者啊。这是个天人和NPC相互依存的世界，谁也离不开谁。NPC离开了天人难以生存；天人离开了NPC同样会活的不舒服。

　　不管是为了让NPC感恩戴德，还是增强自身的实力，或者只是为了通过口碑吸引更多的NPC来投……修复的材料，也必须NPC所属的组织出啊。

　　小鹿的眼睛益发的亮了，通过独孤复的勾勒，原本懵懵懂懂的脑子里，已经渐渐出现了未来的样子。她明白了新模式的意义，甚至能够想象出来，到时候基地资金充裕，运转流畅时的情景。

　　治疗NPC的药物，虽然对守护者联盟基地来说难以支撑。那是她们的基地库存将尽难以支撑，对那些混的滋润的组织来说，并不算什么。哪怕三倍四倍也尽能掏得起！

　　不过小鹿很快又想到一个问题：“如果有敌对组织送人来治怎么办？”

　　“一样给治。不过价格再翻一翻。”独孤复不假思索的挥手道，“这样正好有了比较，还没针对你们的组织会十分庆幸，已经得罪了的，算他们倒霉。”

　　“不过也不要刻意为难。逼的那些组织铤而走险。假如他们有和谈的诚意，就一视同仁。这座基地以后的定位，就是专心经营医院，在这个世界保持……绝对中立！”

　　“只要有人需要治疗送来，一视同仁。有钱的花钱治，没钱的签署协议为你们打工还账。这对你们来说，应该没有难度。”

　　“你们以后在这世界的存在基础，就是能够治疗NPC的伤，让所有的NPC视你们为救命的稻草。这样的话，他们就不会随便帮助天人对付你们，甚至假如有天人针对你们的计划，他们还会通风报信。”

　　“至于运作医院赚到的经费，你们是用来赡养老人还是抚养儿童，或者是自己想分了改善一下生活。都随你们。或者，你们可以开办一所学校。传授给NPC生活战斗的技巧。”

　　“总之不要把NPC当做宠物猫狗一样照顾。NPC没有那么脆弱，也不能那么脆弱。这是他们的世界，他们要生存，要过的好，就得学会战斗，学会生存。过度的照料反而是害了他们，就好像动物园里的动物，被驯服了野性，再无法野外生存一样。适度的救助就好。”

　　“独孤复先生。”小鹿深深的鞠躬，“谢谢您的指点。”缓缓起身，如释重负的俏脸上，忽然闪过一丝俏皮，“不过怎么您这些话，说的好像自己不是NPC一样？”

　　“唔，这个，那个……哈哈哈。”独孤复一时间语塞。

　　意识到对话结束，房间外，侧耳倾听的郭星星一步一步离开，小小的拳头暗暗握紧：自己的决定……是对的！不会错，连他都这样说了。


第175章 康复的大礼

　　给小鹿灌了一壶醍醐汤，独孤复回到了手术室。

　　治疗仪是工作不停的，这前后不过十来分钟，李十二断掉的腿便完完整整的长出来了……

　　打印好了最后一处伤口，再没有一丝瑕疵，麻醉效果也精确的结束了，李十二缓缓睁开了眼睛。

　　醒来第一件事当然就是去看断处。腿一举，那种既熟悉又陌生的感觉，还没进入视野，他就已经知道，的确是修复了！

　　躺在治疗仪上，仿佛捧着无价珍宝一样，颤抖着不敢相信的将腿举高了细细一打量，李十二猛然“靠”了一声：“这，这，这都是什么啊？”

　　就见到，断腿处的肌肤，红嫩的就跟婴儿一样，表皮没有一根毛发，连脚趾甲都暂时没有，只有粉红色的一团……自己原本毛茸茸的一条粗腿，跟被拔了毛的鸡一样。

　　治疗仪修复只管肌体的部分，毛发指甲这些还得自己慢慢长出来。

　　看到李十二郁闷的表情，众人还不明白是为的哪般？轰然大笑。

　　好多人待在这里，就等着看他此刻郁闷的表情呢。就好像电视剧等大结局，游戏通关看最后的动画，别提多期待了。

　　李十二没有辜负他们的期待！

　　“啧啧啧，看不出来，褪了毛，还挺白挺嫩的吗？”

　　“来，摸摸试试手感。哎呀，比鹿姐的摸起来都舒服。”

　　“真的，我也试试……”

　　“滚！滚！滚！”

　　女孩们和围观的NPC们没羞没臊哄笑起来，在李十二的骂声中，三三两两散去。

　　倒不是怕了李十二，实在独孤复有言在先，接下来的操作比较复杂，而且涉及机密，谢绝那个参观。

　　人群散了，郭星星、老板娘和独孤复这才找到机会上来，对李十二说一声恭喜。

　　“哈哈哈，终于长出来了！确实值得庆祝一下。”李十二一个翻身从治疗仪上跳了下来，先是歪扭了几下，毕竟有一段时间没有这条腿了。

　　不过，也毕竟是自己的身体，不是义肢，而且神经血管完全接驳，没有几步就稳定下来，越走越是顺溜，赤着脚在地上来来去去，哈哈大笑，喜不自胜“这有血有肉的感觉，就是不一样。高科技，果然高科技呀！”

　　呼，算是了了一桩心愿，看着李十二激动兴奋的样子，独孤复同样心情愉快。

　　不过，并没有忘了正事，来到修复仪前，拉出一条数据线跟死神手机对接了。眼疾手快一番操作，“刷刷刷”如同瀑布般的数据流在显示器上狂泻不已。不过几息之间，数据传输似乎就结束了。

　　然后独孤复双手如飞操作起来。修复仪的激光刀、体细胞打印喷头、药剂注射喷头……跟随着他的动作，很快张牙舞爪的动作起来，就好像修复李十二的断腿一样，眼花缭乱的打印起来。

　　“你这是……要干嘛？”看着独孤复的操作，各种探头的忙碌，李十二三人纳闷。

　　一番操作，完成了设置，独孤复停了手：“等完事大家就知道了。好了，大哥，为了庆祝你断腿重生，特意给你准备了个节目。”

　　“节目？”李十二，包括郭星星和老板娘都愣住了。几乎一直都呆在一块儿呢，从来没听独孤复说过节目的事儿啊？

　　※※※

　　“呼！”丈二长枪恶狠狠从半空中挥落，嗵然砸上地面，溅起一圈激波。将狰狞咆哮的变异饿狼、猎豹、一圈奇形怪状的异种震的踉跄翻滚，血数狂冒。

　　不仅如此，长枪砸中地面，产生了强大的反震力，将持枪的李十二一瞬间弹上了空中。“嘭！”又一声大震，这次却不是撞击响，而是绷弓般的颤响，半空的李十二身体在上，长枪在下，枪头仿佛天女散花绽放，笼罩了数丈方圆。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”一瞬间不知道多少次扑击，多少次穿刺，多少次挥舞，扫经之处，一片残肢断体、腥风血雨！

　　腥风血雨的尽头，李十二借助挥扫，一个鹞子翻身，又从倒立状态回到了正立，“当当当当！”双脚如铁桩连续踩下，将脚底下几只正挣扎反抗的动物丧尸，直直踩成了肉酱。

　　猛然，李十二身躯凝立不动了，一股气息从他身上迸发出来！

　　“哈哈哈哈……”李十二长笑，“二弟，这真是最好的礼物了！”

　　不过，独孤复究竟送了他什么礼物？

　　很简单，这里是生化危机位面很著名的动物园副本，论难度比研究中心低一些，通关的物品获取会差上一些，但是在经验值上，和研究中心是差不多的。

　　这里充满了受末日病毒感染而致病的动物，有普通种，也有变异种，当然了，还有变异的游客丧尸等等。

　　独孤复送了大哥一场新的副本之旅！

　　残缺的肢体长出来了，最想做的事当然是痛痛快快打上一场，尽情享受肢体健全的快乐，报复行动不便的时候了。独孤复满足了大哥的心愿，带足了人马，开着运兵车，一路来到了此间。

　　“看到大哥的表现，我都佩服我自己了。”独孤复也笑，“恭喜大哥了！”

　　这回恭喜，可就不是恭喜李十二断肢再续了，而是恭喜刚才的气势，刚才的爆发。那是顿悟的气息。

　　李十二顿悟了！

　　自从进入此间，郭星星顿悟过，独孤复更是不知道顿悟多少回了，大家都习以为常了。众人纷纷上前道喜，同时询问，李十二这又是顿悟什么了？

　　李十二含笑不语：“二弟，你最会猜了，不妨猜猜？”

　　“这还用猜吗？大哥你都已经宗师了，武功境界不可能再悟了。进化等级、枪斗术和杀手枪术……以你的战斗方式，也不会顿悟。至于觉醒吗，这种层次的战斗，显然不足以顿悟。”

　　“那就只有枪法啦。恭喜大哥，八极大枪突破了境界！”

　　“哈哈哈……”李十二大笑起来，得意洋洋的乜斜着独孤复，“二弟，你终于也有猜错的时候了！”

　　“嘡！”举枪往地上一拄，声势惊人，“刚才顿悟，是系统奖励我，创出了绝学级的枪术，四十六路翻天枪！”

　　……

　　“四十六路翻天枪？绝学！”独孤复悚然动容。

　　民国宗师里的绝学统共有几种啊？

　　就连李书文所用的八极大枪都只是高级，未入绝技。虽然在李书文自己手里，绝对有绝学级的威力，可是他教给别人的话，就只有高级的层次。

　　李十二，竟然是将由四十六路翻天踢演化出来的枪法，给突破到绝学了？

　　“我从小练枪，最喜欢的兵器终究还是长枪。虽然因为腿断了，不得已换用了双杖。可不管是在动手的时候，还是站桩、蓄气、构思招数，我不由自主的总会想，这些招式如果换成枪法，会怎么样？”

　　“没了一条腿，这些想法我只能憋在心里，一直憋着，没有用的机会。直到刚才，我终于用出来了！”李十二握拳说道。

　　已经不需要再说了。心底里憋了不知道多久的想法，积攒了不知道多少的念头，猛然间迸发出来……那种如释重负，那种酣畅淋漓。

　　心情的激荡，是顿悟突破一个很重要的因素，比如说，枪斗术，就需要心如止水，大脑绝对冷静；而杀手枪术，就需要激素疯狂分泌，不管是通过愤怒还是通过恐惧……

　　李十二在翻天枪上的积累本来就差不多了，硬件满足了，再加上软件也契合了，会顿悟也是顺理成章的。


第176章 造出了谁

　　李十二断脚修复，又骤然悟通了绝学，接下来……激情澎湃的一帮人自然是一路向前，将园区里的动物杀的虎仰狮翻，血流成河了。

　　不，不是一路！

　　动物园不像研究中心似的，只能一层一层下去，而大致是一个平面的结构。有好多的歧路，很多的分岔，所以一群人是数路齐发，根据各自的战力分兵推进。

　　李十二、犽羽獠和香莹这三位高手各自单独一路；幻海莎这位新晋的二级进化者，带着上回惨死的夏芷半，两位玩家一路；独孤复则和郭星星、老板娘，三个稍弱的挤在一路。统共五路。

　　势如破竹！摧枯拉朽！

　　最终的比赛结果——

　　李十二的翻天枪虽然是近战武器，但是经过翻天踢的领悟，这路枪法攻守兼备，尤为难得的是，奔跑之际丝毫不耽误输出，甚至跑的越快，威力就越大。或许也正是因此，这路枪法才超越八极大枪，晋升为绝学的吧？

　　绝学级的威力淋漓尽致的发挥出来，竟然是五路里面最快的。

　　其次则是独孤复的三人队。三个人都掌握了两门枪术，配合着加属性的枪和子弹，一路射术精准，弹如雨下，彼此重叠覆盖，简直就是平推。

　　再次是犽羽獠和香莹的一人队，两个人都等级超高技能超高身手超高，显然并未用出全力，但已是相当的高端。

　　两位玩家幻海莎和夏芷半只能排在了最后。

　　不过就算是如此豪迈的分兵平推，一趟下来，最终的评定也只是——SS级。

　　只是SS级？这样的措辞若是泄露到副本外面，不晓得会被多少玩家活活喷死！SS级还不够你得意的，你还想干啥？

　　时间短，这是一个S；杀怪多，这是另一个S；最后一个S是难度高，在动物园副本中却无法做到。

　　当然也可以像研究中心那样，把全副本的怪都引到一个地方，搭帐篷用强力陷阱AOE解决掉。

　　不过一来，动物园没有电梯那么适合搭帐篷的环境；二来，就算搭出帐篷来，获得了SSS级的评定，也没有太大意义。

　　动物园这个副本偏向于经验值和进化药剂之类的奖励，就算拿了SSS级评定，团队奖励的项目乏善可陈。怎么算，收获都抵不上付出……

　　不要觉得独孤复他们这一趟研究中心下的大赚特赚，简直就是无本生意的典范。那真不是……没有本钱的啊！

　　所用的子弹、体力药剂、治疗药剂之类的常规消耗就不说了，为了保命，闪、桃、植物各种各样的保命道具，那一样不是钱？少的也值几百大洋。能拿到那样的成绩，根本就是拿钱砸出来的。

　　最后的寒冰菇和立方体更是价值不菲，一个四位数，一个五位数。这还不包括铁栅、吸盘枪等等零零碎碎的消耗呢，更加没有计算，万一失败的可能性……

　　怎么会失败？

　　怎么不会失败？可能性太多太多了。

　　引怪的人里，有一个人支撑不住，被怪潮淹没。会失败！

　　搭帐篷的时候，由于游荡的丧尸没有引好，安全区提早一步破除。会失败！

　　使用立方体的时候，由于条件严苛，或者是运气不好，没能在短时间内摇出想要的点数。会失败！

　　就算一切顺利，最后引着丧尸大军向帐篷发动冲锋的时候，更是成败的关键。而且这个时候若失败，就不是一次副本失败的问题了，是有人会死，永远死掉的问题！

　　风险这么大！而且一趟副本下来，直接的成本将近两万，还是现实中的信用点数，这怎么会是无本买卖啊！

　　换成动物园，若用相同的打法，就算搞出SSS级的战绩，得到的奖励也回不了本，傻瓜才那么干呢。

　　不过，经过连场大战，众人的实力也真的是突飞猛进了。

　　至少在研究中心的时候，就靠这样纯粹的猛打硬冲，不可能拿到SS级的评定，能有S级就不错了。

　　虽然通关的过程还有点窘迫，但是大致上没什么波折，拿到了SS。

　　这样的成绩别说是在人口基数百万级的天南市了，就算到了这世界几个人口千万级的中心大都市，也是拿得出手的成绩了。

　　不过SS级的奖励比SSS级就要差上许多了，动物园的难度又比研究中心低了一个档次，就更差了……

　　最终获得的经验值只有研究中心的一半左右，物质奖励就更不用说。

　　夏芷半本来幻海莎一样，一级进化者的经验值已满，按说这么多经验值也足够突破到二级进化者了。不过……玩家要晋升二级进化者需要的不单是经验值，还需要做任务。

　　任务的最后一步，就是通关研究中心并获得至少S级以上的评定。所以……她仍旧还是一级，晋级无望。

　　评定的一个SS级最终被拆成了一个S级和两个A级，分别兑换了数量有限的电网额度与食物、饮水等原材料，好歹能缓和一下基地行将断顿的窘境。

　　※※※

　　打完了副本，一行人火速回到了基地。

　　没有了独孤复的强力练级，基地左右两道大门紧闭着，坍塌的墙壁处用一些建筑材料胡乱堆积着，算是勉强建立了一道防御。

　　障碍物的里面、上面、两旁、后面，或站或趴着手持长枪短炮戒备的守军们，有天人姑娘们，也有NPC；障碍物的外面，则是不断增多的NPC的人丛。

　　独孤复带人下副本的时间里，通过各种游戏里游戏外的渠道，守护者联盟基地获得了治疗仪，能为NPC治疗外伤，修复残疾的消息已经在天南市散播开了。

　　障碍物外面的都是最早得到了消息，前来确认的人，当然了，假如运气好的话，能直接治好那就更美了。

　　小鹿站在障碍的最高处，居中调度，让基地里面的人加强防守，让墙外等待的人稍安勿躁——

　　“机器已经在里面，只要有能量有药品，大家的伤都能治好。假如不相信，大家可以选派代表进基地看上一看；所有人一起进那是不可能的，数量太多了！若是出了乱子，说不得我们只好不客气了……丑话说在前头。”

　　对这一切，独孤复没有再参与，而是保持着冷眼旁观的态度。要建立医院，要让守护者联盟成为NPC的救命稻草，要让这座基地成为这座城市的绝对中立地，需要做的事还有很多，绝不是能一蹴而就的。

　　自己也只能大方向上引导一下，具体操作遇到的问题困难，只能姑娘们自己想办法解决。

　　还是那句话，人能依靠的只有自己。不自己坚强独立能站起来，帮扶的再多也没有用。

　　运兵车“轰隆隆”开进了基地。满载而归的队员们从车上跳下，幻海莎和夏芷半直奔仓库，将此行的收获上缴；犽羽獠一溜烟的混进姑娘丛中不见了，香莹气呼呼的去追；至于独孤复四人，则直奔戒备森严的修复室。

　　下副本之前设定的程序，到了此刻应该差不多执行完成了。

　　“二弟……你这是？”进到修复室，看着仪器上面躺着的那肥硕巨大的人形，李十二只觉得头皮发麻。他身后，老板娘也失声惊呼。“你，你怎么把他给造出来了？”“这台机器，还能做这种事吗？”

　　独孤复造出了谁啊？让李十二、老板娘如此失态。

　　洪青松。

　　“果然好了么？”看着仪器上的死胖子，独孤复微微一笑，掏出了死神手机。


第177章 洪将军的要求

　　杀死洪青松的时候，独孤复曾在他耳边说过，自己收集了他的笔迹，他的行文习惯，他的声音，他的dna……他在现实中网络中的所有代表印记，那并不是虚言恫吓的。

　　通过死神手机网络切断洪青松和外界的联络的时候，独孤复就顺便在这家伙的私人空间里游览了一圈，将所有这些资料都收集起来了。同时删除了所有能将他和自己联系起来的电子痕迹。

　　未来的世界，停留在纸面上的信息几乎不复存在，根本就是古董。电子世界的痕迹抹消掉了，自己和洪青松，那就几乎没人能联系起来了。

　　笔迹、行文习惯、声音，所有这些只要掌握了基本要素都可以模仿，但是……肉体是最无法模仿的部分，至少在民国宗师的世界是如此。

　　所以他那般急不可耐的要突破世界壁垒，来到这生化危机的世界。是为了给李十二治疗腿伤，更是为了制造出洪青松的肉身，好应付洪无量漫无目的的搜索。

　　时间越快越好。因为通过外部世界的了解，洪无量的搜索已经在民国宗师世界造成了很大的影响，反抗军因此疲于奔命，惶惶不可终日。

　　虽然这对自己没有影响，因为自己已经穿越了，可是时间拖的越久，洪无量难免会怀疑，自己是不是穿越了，加入他将目光放到整个lv1世界，就会有更多的人受牵连。

　　李十二和老板娘惊讶。对于这个害得他们家破人亡，不得不远渡重洋的罪魁祸首，他们不可能保持冷静。

　　独孤复微微一笑：“大哥，薇姐。你们不要慌，这具身体只是个克隆体，就算活过来，也完全没有之前的记忆。你们可以查一下克隆体的定义。洪青松已经死了，永远不可能再活过来了。”

　　克隆体？李十二、老板娘低头认真搜索起来。立刻又抬头：那几个字啊？

　　“这就是那个洪青松？”冷眼旁观着，郭星星好奇的问道。她虽然也经历了洪青松作孽的一部分，听大家说过这家伙干的勾当，却从没有见过本人，直到此刻才明白过来。

　　“嗯。”独孤复指点李十二和老板娘选定了正确的词组，点头，以死神手机拨通了一个电话。

　　电话几乎一瞬间就被接通，显然对面正在操作着。清冽的声音响起：“给我打电话？那件事就要开始了吗？看来你在生化危机位面混的不错吗。”李华梅的声音。

　　“为了咱们的约定，我敢不拼尽全力吗？”独孤复玩笑道。

　　“那就加油吧。”李华梅毫不生气，通过声音都可以听出她悠闲自在，愉快的心情，“有了死神手机，可以登陆天人网络，真是受益匪浅啊。我正打算过两天到lv4位面看看，过掉以前卡住的地方……”

　　这是在宛转的提醒独孤复呢，自己已经lv4了，而且有了攻略，以后的进度会大大加快，你可不要取得一点成绩就翘尾巴哦。

　　这种遥遥竞争的事，对独孤复来说还真是蛮新鲜的。明枪暗箭的交锋几轮，独孤复确认了一切已经布置妥当，确认了李华梅的猜测：“临行之前说好的那件事，发动吧！”

　　和李华梅保持通话，并没有挂断，隔了几分钟，等李华梅给出了“好了”的信号，独孤复要过了老板娘的手机，接过后一个一个数字输入了个陌生的电话号码，触发拨号。

　　电话响了几声。洪将军日理万机，按说根本不会接这种陌生的骚扰电话，不过，独孤复是谁？

　　“喂？是谁？”电话无视网络设置，执著的响着，四五声后，终于被拿起来，对面响起了威严有压迫力的声音。

　　独孤复笑了一声：“洪将军，你可能是第一次听到我的声音。不过这却不是咱们第一次打交道了。”

　　洪无量的沉默不到一秒钟，已经意识到了电话对面的身份，瞬间咆哮起来：“你到底是谁？最好赶快把我儿子送回来，若不然……”

　　独孤复把耳朵离了话筒一阵，等对面咆哮的声音略低，平静的道：“洪将军。联邦将军不至于就这点水平，我也不知道。拖延的话就别说了，咱们彼此的时间都宝贵的很。好不容易建立了这条安全连线，不是用来耽误工夫的。”

　　“你现在最想要的，无非是你那宝贝儿子还活着的证据罢了……”

　　“我想要我儿子！”

　　“抱歉，暂时还没开通那项业务。”

　　“你到底想要怎么样？”

　　“做一个绑匪该做的事啊。先让你验货，然后要求赎金，不都是这样的吗？货已经给你准备好了，你派人到外滩公园，在公园寄存处的395号保险箱，里面有你想要的东西。”

　　说到这里，独孤复干净利落的挂断了电话。

　　听着电话里的忙音，洪无量扭头看着紧急赶来的研究院特派的技术官：“怎么样？”

　　看着电脑屏幕上错综复杂的数据流，技术官无奈耸肩：“这个电话的数据结构，和你们当初那封电子邮件是一样的，倒是可以证明是同一个人或同一伙人。”

　　“不过，所有信号都是通过网络各个节点分别接入的，时间帧先后顺序全部是混乱的。哪怕是动用系统智脑，单纯的解码就需要花很长时间，更何况就算解码完了，还得反向追踪……”

　　技术官啰啰嗦嗦一大堆，洪无量额头青筋渐渐暴起：“说重点！”

　　“重点就是，时间不够，无法追踪……”

　　“咣！”洪无量一拳砸裂了办公桌，“派民国宗师的人，去外滩公园395号保险箱，取到里面的东西。”

　　这种保险箱是有保密权限的，要有钥匙、密码甚至是其他一些认证手段。不过在洪无量的势力面前，那就是一些细枝末节，根本无需在意的。

　　此时离洪青松死不过才半个多月，民国宗师的大规模搜捕行动还在继续。外滩公园又是人烟稠密的地方，不过十几二十分钟的，保险箱便被打开，里面的东西显现出来。

　　“是什么？”洪无量急迫的问道。

　　“是……是……”前线的士兵犹豫着不敢回答。

　　“是什么？”洪无量抬高了声音，又问了一遍。

　　这一回，不能不答了。“是，是少爷的一对耳朵。还……还新鲜的。”

　　当然是新鲜的，因为自从取下来，就一直都放在温养袋里的吗。独孤复说过的话可不是开玩笑的。

　　不过听了这答案，洪无量倒并没有气急败坏，事实上他反倒松了口气。“立刻送到dna检测中心检查，查证切实。”

　　整个上海的警戒程度都被提高，战争机器轰隆隆运转起来。洪青松一对耳朵很被车载着，冲进了天人在民国宗师世界高规格实验室中。

　　不过十几二十多分钟，一份简单的化验报告已经出来了：“和少爷的dna符合程度在99.9999％以上，基本可以确定，就是少爷的耳朵。”

　　这边结果刚出来，那边洪无量的手机再一次响了：“怎么样？洪将军，现在确认了吗？”

　　“一对耳朵，既无法证明我儿子在你们手里，也无法证明他还活着。你把电话给我儿子，我要跟他说几句话。”洪无量道。

　　“洪将军。玩家一旦醒了就能接入各种频道。为了保证安全，只好让他一直处于昏睡状态。所以很抱歉，这个要求恕我无法满足。你看他的照片，或者跟他视频一下，这个倒是可以的。”

　　“不能对话，视频又有什么意义？既然这样不行，那么……”虽然被拒绝，洪将军并不愤怒，压低了声音说出了新的建议，“你们就再送一对耳朵过来……我给你们半小时的时间。”


第178章 独孤复的证明

　　再送一对耳朵来？洪将军的要求，起初周围一圈人都是听的一愣，这算什么要求啊？

　　不过，等静下心来仔细琢磨琢磨，马上意识到了当中的玄机。不由钦佩的看着洪无量。

　　为什么要再送一对耳朵过来？

　　因为玩家是天人之体，除了极为罕见的一些特殊状态，受了伤，哪怕完全不吃药，少则几分钟，多则半小时，伤口自然就会痊愈，哪怕把耳朵割下来这种致残伤害也是一样的。

　　他们是天人，不磨不灭，可以无限复活的天人！

　　就像洪无量说的那样，只送来一对耳朵，既证明不了洪青松还活着，也证明不了他就在对方手里。

　　万一已经死了呢？万一对方就是弄到了一点残肢断体试图要挟呢？耳朵虽然是新鲜的，游戏里面，温养袋完全可以做到啊。

　　只有洪青松还好好的活着，身体还有修复能力，而且在对方手里……所有这几个条件都满足了，才会有另一对耳朵出现，并在短短半小时时间里送过来。

　　不愧是联邦将军！

　　面对这种匪夷所思的，史上第一宗网络绑票案，对象还是自己的儿子，竟然仍保持着这么清醒的头脑，这么敏锐的思维！一圈下属和办案者一时间唯有膜拜。

　　那么，独孤复能满足洪将军的要求吗？

　　当然能了！

　　他苦心孤诣的从民国宗师跑到这生化危机世界来，打出SSS级战绩，兑出细胞修复仪，不就是为了这一刻吗？别说要一对耳朵了，鼻子、指头、猪皮、猪心、前排、后排……要哪个部件没有啊？

　　洪将军，你的智商的确很高，正跟我估计的一样高。独孤复强忍着没有笑出声来，干净利索的一个字，“好”，挂断了电话。

　　要耳朵，那就给他耳朵呗，多大点事儿啊兜里掏出手术刀来，趁洪青松麻醉未醒，小心翼翼的将一对肥大耳朵割下来，细细的包装好了，然后装进了一个不锈钢的小罐里。

　　办妥了这血腥的一切，然后独孤复抓起了自己的电话，通知李华梅：“事情就跟我预料的一样。让那边准备接收吧。”

　　“好的。”

　　完成了确认。几秒钟之后，装耳朵的不锈钢小罐毫无预兆的，突然一颤，整个变的透明起来。

　　起初只是透明一点点，随着时间推移，透明程度越来越高越来越纯粹，又几十秒钟之后，终于整个消失不见了。

　　生化危机世界的小钢罐消失了，在此同时，民国宗师世界的某个地方，小钢罐凭空浮现，顺便带去了那对耳朵。

　　【饥饿游戏小世界奖励之物，场外赞助系统。能够将不超过一定体积重量的物品，通过此系统，远程传送到指定目标的手中。规则道具，传送之物可以跨越世界。】

　　按照事先说好的，李华梅在民国宗师世界的属下毫无惊讶的打开了小钢管，取出了里面的耳朵，然后将其放到了独孤复事先指定的地点。

　　其实在这个世界，独孤复还有很多人可以用的，比如说，夜无月等反抗军的人，三光不足道之类的玩家，甚至是某些受过他恩惠的NPC。

　　不过这件事毕竟太大了。万一反抗军的人做的不好，露出了马脚，让洪无量的手下意识到了当中的牵扯……雷霆之怒下，整个民国宗师的反抗军组织都要受到牵连。

　　至于三光不足道吗？他知道的已经太多了，所以在独孤复离开民国宗师世界之后，某玩家就因为一场莫名其妙的电击事故受伤住院了，丧失了好长一段时间的记忆，也不知道多久才能康复。

　　这算是……对他杀死了郭星星父亲的惩罚吧。彻底清除了某些隐患只是顺带的，真的……

　　这两边都不能指望，独孤复想来想去，也就唯有通过李华梅的势力最合适了。

　　新的耳朵，自然完美的通过了验收，刚割下来的吗。

　　不仅如此，通过医学专家仔细观察耳朵的形态，结构，以及毛发未生、肌肤细嫩等等特点正是天人器官被斩掉之后，凭着特殊体质，重生修复该有的样子。

　　细节处完全符合！宏观的观察没有问题！微观的DNA也验证同样没有异议！

　　“好了！我相信我儿子确实在你手中了。你到底打算干什么？或者说，你想要什么？”确认了“真相”，洪无量长长松了口气，声音却也更加急切起来。既然儿子还活着，他到底在哪里？他怎么样才能平安无事？……这些都是他需要考虑的问题。

　　这么心疼自己的儿子，为什么当初不好好教育他呢？听着洪无量的语气，独孤复心中郁闷，其实要不是洪青松逼人太甚，完全不至于现在这样鱼死网破的。

　　不过……想想洪青松那德行，估计，怎么教育也都那个德性吧？

　　沉默了一会儿，干脆实话实说：“说实话，洪将军。这个问题我也没有想好……之所以绑架贵公子，纯粹是贵公子逼人太甚，把我逼的走投无路了。”

　　“现在的情况……也差不多。你派出高手，不断在的民国宗师各大副本、任务场景排查。搞我的天天做噩梦……”

　　“喔，第一个条件，就是停止搜索。不要再试图追查我的下落。万一什么时候你们追查到了我。也就是你儿子的死期。这么说够清楚吗？”干净利落挂断了电话。

　　呼，总算是暂时搞定了。独孤复长松了口气。

　　整个操作过程中，李十二、郭星星和老板娘都在边上看着，慢慢明白了独孤复所做的事。

　　“这家伙是天人将军的儿子？你杀死了他，又在这里复制出一个他，然后哄骗那天人将军，说他儿子还活着，以此来要挟他？……”

　　哪怕是李十二素来天不怕地不怕，也被独孤复干的事儿惊呆了！

　　经过这段时间的科普，大家基本已经理解了现实世界、多重游戏位面……这些复杂抽象的概念，对他们的世界有了宏观的理解。

　　原本在他们眼中，民国宗师就是世界的全部了。NPC原住民上面有影族管理者，影族管理者再上面，是肆无忌惮的天人玩家。

　　现在他们知道了，像民国宗师这样的游戏位面，统共存在几百上千个。而且在这么多游戏位面当中，民国宗师是最底层，最不起眼的小位面之一。

　　在这之上，地域广大、人数众多、仙术强横的大位面不知道有多少。

　　民国宗师的NPC原住民数量有几亿，在其他位面，十倍百倍于这数量的原住民也是有的。

　　在他们眼中，影族管理者已经是尘世间的统治者了，反抗军苦心孤诣的布局筹谋，所图无非是从影族管理者的统治下，开辟出一片属于自己的地盘罢了。

　　而高高在上，能够一言影响影族管理者的天人的管理层，在他们眼中，简直就是神灵般的存在，仰望都望不到轮廓的。

　　独孤复，竟然是在跟这样的存在打交道，欺骗他们？讹诈他们？

　　这，这，这也太逆天了！

　　不过，最初的惊悸之后，却是无比的兴奋：“让他们停止追查？放弃搜索？就这样了？这就是你的要求了？”

　　“你还不让他们凑出百八十亿的赎身款，顺便各世界的神器全部来上一套，不，是四套……”三人兴奋的惊呼起来，眼睛冒光。

　　唉，无知者无畏啊。看着三人的反应，独孤复苦笑：就算自己想那么做，那钱有命赚，也得有命花啊。

　　这样就够了！以自己现今蝼蚁般的状态，正面对抗一位联邦将军……那种压力，天上地下，除了自己，怕是没有个人能明白了。


第179章 一定是个高手

　　夕阳西下。

　　红彤彤的云朵笼罩着天空，仿佛整个世界都着了火，灿烂无比。

　　大地在晚霞的笼罩下，其红如血，凄美壮丽。仰头看天空，让人情不自禁就想起了血雨腥风的战场，想起了濒临毁灭的这人间乱世……

　　唉，如此美景，也不知道自己还有幸能看到几回，感受几回……巡逻兵叹息着低头，将目光投向了身后的办公室。

　　咆哮、摔打、暴怒的声音，就仿佛暴风雨时的雷霆，一次又一次密密麻麻，却又毫无预兆的炸响，让人心悸不已。

　　自从早上，自家首领被坦克碾压过去，回到基地之后，这种暴怒已经是第二次了。

　　碾压，这个词巡逻兵懂，就是遇到某些属性特别强大，有专长的高等级丧尸异种，被一击击溃的情况。坦克……那一定是个高手，竟然能碾压二级进化，一身极品装备的自家统领。

　　正出神间，猛然房间里呼声传来，余怒未消：“……给我把所有的头领都叫过来！”

　　立刻，另一片声音响起来：“老大，不行啊。十二个头领，有五个在副本，四个不在线，只有三个在基地……”

　　“为了这么件事就公然宣战，不管是道义立场，还是战争的准备，都还不充分啊。”

　　“是啊是啊，你昨天不是还说，按照计划，按部就班……”

　　风起云涌咆哮的声音响起：“你们没看到情报吗？那帮女人拿到SS级的创伤治疗仪了。她们的名声本来就好的不得了，从来不得罪人，女玩家又额外受照顾。咱们暗中布置，禁止别人带她们下副本，禁止帮她们升二级，要把她们逼到破产已经很多人有意见了，只是憋在肚子里不说罢了。”

　　“有了这机器，等消息完全传开，她们在NPC中的声望便没法压制。连带着那些本来就不想为难她们的势力，也不得不向她们示好，为了给旗下残疾的NPC治病……到时候，我们就成了众矢之的了！”

　　“所以，要么整个扩张计划彻底放弃，要么，就得在一切变化发生之前，将所有可能性掐灭！”“咣”风起云涌面露青筋，一拳锤在桌上。

　　毕竟是整合起了天南十三盟的总盟主，大局观是相当不错的。收到守护者联盟基地情报的一瞬间，便意识到了扑面而来的危机。

　　“……”一群反对者立刻哑口无言了，相比风起云涌，他们的大局观的确差出了几条街去。

　　“总之，十三盟的高手，不管是下副本也好，下了线也好，给我发布紧急盟主令，全部召集上来！能不能干掉绿色和平那帮娘们，就看今晚了！”风起云涌挥舞拳头叫道。

　　“是！”风起云涌的话，感染了属下。屋里一群玩家抱拳拱手而去，心中又各有几分激动。

　　盟主令啊？天南十三盟从筚路蓝缕中一路走来，也就发布过那么几回吧？每一次，都伴随着前所未有的大战，前所未有的抗争，在铁与火中，渐渐成就了如今的天南十三盟。

　　所有头领全上线集合，头领来了，属下高手势必也得来……那就是二十几位二级进化者啊！

　　领命通传的玩家们，心中都浮现了久违的战栗激动。那漫天的红霞，是不是也意味着这注定了是个刀光剑影，血流成河的晚上呢？仰望着渐渐暗淡的天空，每个人都如此想到。

　　正要四散而去，完成各自的通传任务，猛然一阵惊呼声传来。

　　有外围的巡逻者跌跌撞撞满脸惊慌的跑过来：“大，大，大事不好了！基地外面，基地外面来了只怪物！……”

　　怪物？众人对视几眼，疑惑止步。

　　怪物，竟然到天南十三盟的基地来了？没有听错吧？这可是天南十三盟的基地耶。

　　“真的，真的有只怪物啊。好厉害的！第一层防线直接，直接就破了，几乎，几乎没来得及做出反应……”看出来几个管理层不以为然的样子，来报者竭尽所能的渲染道。

　　听着此人匮乏的词汇，几人默默摇头：这手下的素质，还得继续提高，蓝翔分校，还得继续开办。不然到了紧要关头，连事儿都说不清楚。

　　其中一人慢条斯理开口：“不是教过你们通过细节鉴别丧尸等级的办法吗？那怪物是队长级的？还是队长变异？抑或者，是丧尸统领……”

　　“鉴，鉴过了……鉴不出来啊，从来没有见过这样的啊。不过据我们观察……大约是统领变异吧，不，比统领变异还要强！”

　　一群人再次对视：鉴不出来？这倒稀奇了……统领，已经很少变异了，统领变异多在史诗级的副本里，比统领变异还要强？有那样的存在吗？

　　“其他人该干嘛干嘛，我们几个去看看。”点点头，众人兵分两路各行其是了。

　　不过，没过几分钟的，频道里响起了去看看的几个人噪乱的呼声：“快，快，快……所有人都过来。过来，真，真，真的是怪物啊！”

　　刚才还说NPC巡逻兵言辞匮乏词不达意，一转眼，几个玩家的表现也不比NPC强到哪儿去。

　　※※※

　　的确是怪物！除了这两字，还真找不到什么别的词可以形容！

　　此时只是接近傍晚，天色稍暗，离夜幕降临少说也有个把小时，视线清晰的很。

　　站在基地门口，遥遥看去，那就是一团漆黑的烟雾，笼罩了五六米方圆。浓郁的烟雾翻涌着，仿佛有生命的八爪章鱼一般蠕动着，能够分出触手来向四周挥舞，又仿佛已经吐出了墨汁在混淆敌人的视线。

　　漆黑又隐隐泛着红光的烟雾中间，依稀可以看到一个庞大的人形，不，确切的说，这玩意像熊更像过人。

　　身高足足有将近三米，虎背熊腰，令人仰视。随着他每一步挪动，大地似乎都随之震动起来的怪物，隐藏在烟雾之间。

　　因为兵马充足，玩家数量是十三股势力的集合，NPC的数量也是同样，而且都是年轻健壮，能打能拼有战斗经验的NPC，所以十三盟基地的外围，他们布置了两层防线。

　　第一道防线是高四五米，拉开的环绕了基地数圈的铁丝网，丧尸瞄着目标冲过来，就会被铁丝网拦住，或者被铁丝挂住，不得不放慢速度。

　　基地里缺乏战斗经验的NPC这时候就躲在铁丝网后面，举着枪，或者拿着刀，好整以暇的将这些丧尸一一击倒，将挥发的病毒采集起来。

　　等外面比较清静，没什么丧尸的时候，他们会掀开铁丝网将丧尸尸体拖走，丢到远处，这是一种日常的训练。

　　这样等明天早上，由于绝望病毒的过度繁殖，这些丧尸还会再爬起来，冲到网前，然后再一次被打倒，成为经验值收割的对象。

　　当然了，偶尔也会有丧尸队长之类的怪物觉醒，毕竟拿改装吸尘器收集末日病毒这事并不是那么靠谱的，不可能做到百分百的完美吸收，总会有病毒散逸出去。

　　不过，新兵里面夹着老兵。老兵经验丰富，监控着四周，一旦发现疑似丧尸队长的存在诞生，马上会吹响警哨，招呼附近至少一次进化的巡逻兵，在有神志的丧尸队长破坏铁丝网之前，远程攻击干掉。

　　这第一道防线看着不起眼，其实每天能为基地提供不小的产出。

　　残酷的世界就是这样的，强者恒强，弱者越弱。

　　不过，本来能够防御丧尸队长级的一道防线，在这漆黑的雾气缭绕的怪物面前，就好像纸糊的一样……


第180章 变异的怪物

　　“撕拉！啪啪啪……”惊恐的守兵们，就见那怪物来到铁丝网前，举重一样蹲下了身，熊掌仿佛铲子探到铁丝网下，泥土翻飞，往上一抬。

　　以水泥立柱为桩，看着草率，其实十分坚固的铁丝网，直接被撩开一个大洞。撑得住的一边，铁丝网破布一样撕裂了，撑不住的一边，水泥立柱被连根拔起，带着铁丝网倒下。

　　好像掀开一道窗帘那么容易！

　　但是天天驻守在这里，没事就得进进出出搬运尸体的NPC们，他们最知道这层看起来脆弱的铁丝网，是多么的难以撼动！

　　一时间看的眼睛都直了，刹那间意识到了来者不善。

　　虽然这种烟雾缭绕的造型，漆黑如墨的构造，在生化危机的世界里几乎没有见到过。但是守军大多是NPC，对自己见识少是有自知之明的……意识到敌人的力量超乎预想，类型超出见识，谨慎的开始后退，后退中不断开枪射击阻止怪兽。

　　没有一个人冲动的上去试探，那不是他们的任务，是玩家的。

　　这不单单是玩家爱惜他们的性命，还因为玩家们担心，遇到这样的异常情况，是系统发布的任务，NPC们贸然插手会导致任务出现变化。

　　凄厉的警哨开始吹响，呼唤援兵。三声以下的连吹，意味着有丧尸队长，附近几只能够听到的巡逻队赶来现场就可以了；五声连吹，意味着听到的巡逻队也要跟吹三声，召唤他们可以召唤到的人手来助阵；持续不断的连吹，意味着有意想不到的情况发生，所有方向上，除了必要的防守力量，其他所有人都要赶来。

　　强大，不仅体现在实力上。训练有素，紧要关头知道自己该干什么，也是强大的一种表现。

　　事实证明他们作对了。

　　“噼里啪啦”，密集如暴风骤雨的子弹射进那雾气团中，仿佛泥牛入海，一点水花都溅不出来。怪物在弹雨中一步一步前进，左顾右盼，似乎在寻找着什么，对于他们的攻击根本就不在意。

　　嘶～～～NPC们一口一口的抽冷气，这怪物好强好变态！

　　很快的，大批巡逻队便听着哨声赶来了，当中混夹着几个玩家。

　　“嗖嗖嗖……”其中一个玩家显然是进化了速度的，箭步如飞赶来，身后竟仿佛拖着串串残影，后发先至眨眼来到怪物面前，高高的跃起，泰山压顶一刀斩落撞进了雾气团中。

　　然后……

　　就没有然后了！

　　没有兵器交击声，没有战斗的呼喝声，甚至没有怪兽的咆哮，什么都没有。这个玩家仿佛扑进了能够吞噬一切的黑洞，直接就消失不见了。

　　诡异的情况让所有人为之一默，让接踵而来的其他几个玩家动作一凝，眼睛大缩：“小心！小心！大家都退远一点，这可能是个统领！”

　　再没有人像第一个玩家那样轻敌冒进，指挥着NPC们有序后退，保持压制，有的拿枪也开始射击，有的抽刀围着怪物小心翼翼的兜起圈来，试图凭经验找出这怪物身上有什么缺点？

　　不过……根本没等他们找上几眼，猛然缭绕怪物的黑雾鼓动了一下，然后一条黑雾的触手，突如其来，如同呼啸的长鞭一样，绕身一匝，瞬间从他们身上掠过。

　　几位玩家只觉得眼前一黑，身体一顿，烟尘滚滚。倒是没受到什么物理的伤害，但是……“感染二级病毒！感染二级病毒！感染二级病毒！”刹那间系统响起的警报，比物理伤害可过分的多了。

　　“统领，这是一只统领！还是变异的！”呼声一瞬间响起。没有比这个更直接的证据了。唯有统领级挥发的病毒，才能凭等级压制，直接令一级进化的玩家感染。

　　至于……变异？

　　末日病毒只有在丧尸死了以后才会挥发出来，这种还没死就飘的到处是的，绝对是变异的效果。也只有变异的效果，才能一瞬间就发作起来，普通的感染，总得等上个几十秒一分钟的，不带这么快的。

　　所谓的变异和正常进化到底有什么区别？

　　其实二者基本是一回事，都是身体适应了末日病毒后的进化。区别就在于，正常进化是普通玩家已经掌握了呢，通过技能，通过操作药剂配比，可以成功演化出来的。

　　而变异，就是那些进化方式还未被掌握，合成方式还有待研究，需要玩家采集更多的数据，进行更多的尝试，才会加入玩家技能树的。

　　当然了，这也不单是玩家研究进度的问题，主要还是剩下那些变异难度太高。根据有些玩家的推断，目前已经出现的进化，都属于基础的一重进化，那些至今还没被研究出来的变异种类，极可能是二重甚至更多重的进化导致的。

　　玩家在基础研究的领域还差了一些，或者说……游戏系统版本更新，还没更新到那一步，所以他们暂时研究不出来。

　　还有一个证据就是，那些变异的个体，战斗力往往比正常进化体更强。

　　只能是变异，必须是变异，正常的一级二级进化加起来，也就那么二三十种，眼前这根本不在列表内。不，甚至都不在已知的变异能力列表中……

　　被一鞭扫开，玩家们在警报声中翻滚退去，心中各有核计。

　　“这家伙竟然能把末日病毒发散出来，当成鞭子那么挥舞，这简直就像魔法一样了吗！”

　　“是啊是啊，二级进化者之下的存在根本就没法凑到边上去，一旦被这鞭子扫中，玩家死就行了，NPC……难道给他们用二级抗体救他们吗？太浪费了。直接断绝了群殴的可能性……”

　　“不可能有这么强的存在。这家伙，这家伙一定是近战方面有缺憾！嘿，浮光，你刚才冲进去了，到底是个什么情况？”

　　浮光，是刚才那个速度玩家的名字。跑的快，死的也快，浮光掠影，名不虚起。

　　“这个……我也没有看清啊。”死回复活点的浮光很无奈的道。

　　“……废物！那战斗记录怎么写的？”

　　“战斗记录就写我被杀死了。”

　　“没有碾压、暴击、要害之类的描述？”

　　碾压，要害，是物理攻击的独有描述，还有一些是类法术能力的伤害，通过这些描述，往往可以判断出敌人的攻击类型来。

　　浮光怒了：“你们当我是菜鸟吗？这些都看不出来，还需要你们提醒？”

　　“……唉，算了。反正咱们几个也感染了，与其浪费二级抗体，不如死之前上去试探试探吧！”几个玩家相互望望，耸肩摊手。

　　猛然一人从兜里掏出颗黑乎乎的玩意：“等等，要试先试这个！”拉开手雷的保险，扔进了那团黑雾中。

　　“轰！”一声大爆，火光翻涌，地面颤抖。

　　周围的玩家NPC都感觉到了震颤，但是……

　　怪物周身的黑雾只是翻涌了一下，竟似乎不可撼动一般。不仅是黑雾，似乎怪物的躯体本身，挨了这颗手雷，也没受什么伤似的，只是猛然转身向了丢手雷的家伙，一声愤怒的咆哮。

　　下一秒钟，怪物来到了扔雷者站的地方。

　　而扔雷者，“啪！”竟然直接出现在了十几米外的院墙上。身体整个镶进了院墙数寸，竟然都不往下掉。

　　靠！打人如挂画啊！所有人都在心中惊呼了一声。这显然是物理攻击，绝逼是物理攻击了！

　　体型这么巨大，速度竟然这么快？

　　有着魔法师一般，普通人根本无法靠近的雾气防护，近战还这么强？

　　这是什么变异能力？怪物，怪物啊！

　　可是……这只是変态的开始罢了，还有更変态的事在等着他们呢。


第181章 変态的怪物

　　“哒哒哒哒……”随着掷弹者被打上院墙，所有人深深意识到了怪物的勇猛。警戒级别飞快被调高。

　　在众人的大呼小叫声中，院墙上，数架马克沁机关枪被架了起来，几个人站在机关枪后面，枪口瞄准了那团黑漆漆的武器，开始喷射火舌。

　　铁丝网是基地的第一层防御。这比守护者联盟的院墙更加高大厚实、坚不可摧的钢筋混凝土院墙，就是第二层防御了。

　　十三盟基地的人都训练有素，有专门的培训班的。马克沁机关枪架上去的同时，站在机关枪、怪物连线以及延伸线上的玩家和NPC们便如潮水般的退开了，只留出了正前方怪物左右一块扇形的空地。

　　机关枪毫无顾忌的咆哮起来。三挺机关枪，射出了枪林弹雨般的感觉，道道流光拖曳，密密麻麻的弹壳飞舞。

　　“噗噗噗……”很清楚可以听到那些手指头粗的子弹命中的声音，跟细小的手枪步枪弹根本是两个动静；清楚可以看到怪物的那团黑雾，被打的踉跄倒退的身影。

　　然而……也就这样了。

　　通过玩家的视野可以见到，随着子弹射过去，一串串密密麻麻的血数从黑雾中冒出来。

　　“我勒个去，这家伙的防御是建筑级的吗？”几个玩家看的分明，一时间瞠目结舌，大呼小叫。

　　25、26、27……这就是怪物头顶上飘出来的血数，最多不超过30！

　　那根本不是马克沁机枪该有的攻击力。马克沁机关枪的伤害至少过百。

　　普通玩家血量能练到四五百，一级进化之后至少翻倍，二级进化之后至少再翻倍，再通过装备技能什么的，三五千的血量还是可以凑出来的。

　　怪物的血量超过玩家，作为丧尸统领级，拥有一万点以上的血量都算是正常。

　　本来以马克沁机关枪子弹的伤害和射速，哪怕丧尸统领也要退避三分的，丧尸统领是有智商的，可不会老老实实的站在那里干挨打。十三盟基地曾经不止一次，用这三挺机关枪逼退了丧尸统领大军的重进。

　　不过……过百的伤害愣被扣除了大半，哪怕射速足足是每秒几十发，也一下子变的可以忍受了。

　　可这还不是最关键的，最关键的是，在被机关枪打的连连掉血的同时，又有一个一个绿色的数值从雾团中冒出来。280！300！290……

　　玩家当然知道，绿色的血数是回血的意思。而且回的好夸张啊！每秒能回三百，十多枪的伤害就那么被抵消了……

　　机关枪的后座力强的很，本来就很难瞄准，再加上有黑雾缭绕，本来也没有个确定的指向……射速虽快，子弹能够命中的并不多的。这样一加一减的，竟几乎是持平。

　　怪物的血条十多秒钟也没下去一丝。

　　要知道，马克沁机关枪的子弹可是很难凑起来的，十来秒钟，往常时候的丧尸统领，已经该悲叫着转身，带着残血落荒而逃了。

　　眼前这厮竟然血皮都没掉下去……这怎么可能！怎么可能！

　　每秒三百的回血量，这是进化出了自愈能力的角色，达到了最顶级都不会有的痊愈效率啊！

　　令马克沁机关枪的伤害变的只有四分之一，这也是防御能力达到了顶级都未必有的强悍折扣。

　　可是要知道，那些还未研究透彻的异化能力，通常是一种或数种能力的叠加，每种能力，不会比专精一向更强，这是经过了玩家严格论证的。

　　但这怪物，回血是顶级拔尖的，防御是顶级拔尖的，瞬间将人吞噬的战斗力，一掌把人打到十几米开外的墙上秒杀的攻击力也是顶级的，周身缭绕的二级黑雾更是没有人见过的技能，显然也是顶级异变的结果……

　　除了似乎有点迟钝的智商，还有什么是它不会的？是它做不到的？而且……这智商真心不能说迟钝啊，分明是机关枪对人家造不成威胁，这种情况下，人家为什么要跑啊。

　　这，这……这太不科学了！

　　怪物！怪物啊！所有看到怪物被马克沁扫射这幕的玩家，情不自禁在心中呐喊。

　　可是……这仍旧不是结束！

　　下一秒钟，被打的浑身哆嗦的怪物似乎终于反应过来了，停止了倒退。“嗵！”一声闷响，依稀是大脚跺地所致，整团黑雾，风驰电掣有如瞬移。

　　一闪避开了三杆机枪的攒射，射手调转枪口甚至追不上那移动速度。

　　两闪就来到了墙根前。

　　足足有八？九米三层楼高的钢筋混凝土的高墙，在旁人看来无法跨越，如同天堑，但是这怪物猛然蹲身跃起，身高三米，一跃几乎六米，刚刚好摸到了墙顶。

　　手一搭勾住了边缘，微一使力，整个人就蹿上去了。轮圆了胳膊一挥，“咣咣咣……”三架机关枪碎了两挺，散做了漫天的零件。黑色的鞭子雾气一卷，几个枪手便全响起了警报。

　　还有一挺机关枪，那射手被怪物抬脚踹下了院墙，然后怪物一附身拎着了枪：“哒哒哒……”站在墙头冲着院内横扫起来，枪林弹雨，血雨腥风！

　　谁说这怪物智商低来着？智商低晓得先解决火力点？智商低晓得翻墙？智商低晓得用枪？

　　枪林弹雨中，墙里墙外的角色如鸟兽散。

　　这没法打，太强了，还是先保命吧！NPC如此想是本能。然而连玩家，不可避免的会这么想了。机关枪都被如此轻而易举的攻破了，普通人还能有什么办法？简直拿命往里填都填不赢啊。

　　当收到消息的盟中高层匆匆出来，见到的就是怪物站在墙头上，大杀四方的画面，一时间惊的都呆了！

　　怎么回事？什么情况？怎么就让敌人站上第二条防线了？

　　他们呆了，院里院外作鸟兽散的玩家和NPC们可没呆。不能让这家伙站在墙头上扫射啊，也太目中无人了，以为这是拍电影呢？就算拍电影，也该玩家是主角啊。

　　“突突突……”找到隐蔽处后，铺天盖地的弹雨向枪头上浇去，站的高，体积大，很容易瞄准啊。

　　不过更有威力的，是随着子弹飞过去的几发黑乎乎的手雷。有的瞄的不好，磕在墙头上，翻滚飞出没有炸正，不过还是有那么两三发扔的极秒，手雷在怪物身前凌空爆炸，翻涌的气浪一瞬间将怪物推下了墙去。

　　“上墙！上墙！都打起精神来，不能让它再那么容易的登上墙头了。”一帮高层如梦初醒，呐喊起来。

　　“呼啦啦啦……”得到了指令，墙里墙外的人也算有了主心骨，遵从命令，蜂拥从隐蔽处出来，开始往墙头上跑。

　　然而刚跑没有几步，“嗵！”猛然一声惊天动地的大响，惊的正在奔跑的人被震倒了好几个。不远处厚达三寸的基地的钢门，猛然震动了一下，可以看到门上一个明显的向内的凸起，依稀能分辨出来，那是一只手掌的轮廓。

　　这，这又是怎么回事？

　　众人悚然扭头往那边看去，“嗵！”就在这时，第二声巨响传来，钢门再度大震，依稀间可以听到扭曲开裂的声音，在手掌轮廓的下边，又一只大脚的轮廓凸显出来。

　　接下来这厚达三寸的钢门，遭到了惨无人道的蹂躏，“叮铃桄榔”巨响，激颤跳动不已，将钢门固定在框上的铁栓、合页之类，随着冲击飞快的扭曲变形。

　　“轰隆！”持续不断，足足几十难以想象的大力冲击之后，钢门轰然倒掉，尘土飞扬。

　　天南十三盟的正门，轰然洞开！

　　整个现场，一时间鸦雀无声，落针可闻……


第182章 借刀灭门

　　震耳欲聋的爆炸声此起彼伏，自从开始就没有停下；随着天色渐渐暗淡下来，那些爆炸的火光时不时的甚至照亮了夜空。

　　枪炮声轰鸣，嘶吼声惊心，惨叫声动魄……天南十三盟号称最坚固的防线，就被一只怪物悍然攻破，践踏的四分五裂，溃不成军。

　　“这，这，这只怪物是从哪儿冒出来的？”时不时的，可以听到诸如此类的咆哮。声音里面带着惊惧，带着茫然，带着不解。

　　此时风起云涌的盟主令已经传达下去了，十三盟各家的统领和高手收到命令已经渐渐回城上线，聚集起来了，毕竟盟主令这回事，大家还是看重的，那毕竟是十三盟立足的根本。

　　不过……虽然上了线，根本没时间听风起云涌关于攻打守护者联盟基地的计划啊。自家基地已经要被攻破了，还是先保住老巢的吧。

　　甚至连风起云涌自己都十分的庆幸，庆幸果断的发布了盟主令，虽然预期的计划执行不了，但是所有高手及时回援，至少避免了这怪物对基地的进一步破坏。

　　看着铁丝网上的大洞，墙顶上机关枪的残片，还有那歪歪扭扭彻底废掉的大门……所有人跟风起云涌同样的庆幸，幸亏高手集结的早哇！

　　当下，十几二十位二级进化，可以忽略怪物的黑雾触手的高手，齐心协力，buff上全鲜血回满，或远程或近战，战法牧铁三角，向黑雾笼罩的怪物发动了各种攻击。

　　不过……收效甚微！

　　怪物的防御强的変态，怪物的回血速度快的变态，另外其速度、攻击力、招式还有那环绕身体的，令二级以下进化者根本无法靠近的黑雾，每一样都十分棘手。

　　普通的丧尸有那么一两样就足以成为统领了，何况这家伙身兼数职，变态的不像话！

　　单打独斗，二级进化者也不过是勉强不会被秒杀罢了，仗着身边有其他人支援，仗着复活点就在基地里面，死了可以很快从复活点中出来，勉强支撑。

　　随着时间的持续，高手们感觉渐渐适应了战斗的节奏，有些明白该如何应对了。

　　可是相比他们，那只怪物适应的更快，他晓得了利用地形，不再将自己暴露在重火力围困下；晓得了高手们制造仇恨、声东击西的手段，对方想怎么做，他就偏不怎么做……甚至高手们有意将他拉出基地到外面打，别把基地搅的七零八落，怪物根本就不上当，执着的就在基地里赖着不走。

　　打着打着，二级进化者们都要哭了。

　　这，这，这只怪物，是打哪儿冒出来的啊？如此强力又如此肉盾，如此肉盾又如此变态，如此変态又如此狡猾……这绝壁是bug！必须是bug！GM，GM在哪儿呢？来人啊！救命啊！要过不下去了！

　　基地是如此混乱，战况是如此的悲剧，以至于几千上万人都没有发现，就在那怪物来的方向上，路边有一幢小屋。屋里面通常是黑漆漆的，现在也是黑漆漆的，只是当爆炸的火光亮起的时候，会有微微的反光。

　　那是望远镜的反光。

　　屋里面正埋伏着一些人，举着望远镜往这个方向看。

　　“这招，这招也太狠了吧？”看着那火光，还有在火光中豕突狼奔的身影，听着那爆炸声，还有在爆炸声中人们的悲鸣，夏芷半情不自禁的道，不安的扭动身体。

　　姑娘们一向是心里善良的，哪里忍心看到别人如此受罪的画面。

　　“唉，你们是一点不晓得布置眼线啊……”听夏芷半这样说，独孤复深深叹息，大幅摇头，“你们知道那些二级进化者怎么这么快就赶回来支援吗？那不是天南十三盟的效率就那么高，一呼百应。而是他们已经做好了计划，要在今天晚上集中全力，突袭你们的基地。撞上这怪物不过是适逢其会罢了。”

　　“嘶……”夏芷半和幻海莎闻言倒抽一口冷气。

　　全力，突袭自家的基地？自家那可怜的基地？

　　天南十三盟拥有多达二十位以上的二级进化者，而自家，只有幻海沙一个二级，小鹿虽然也二级，治疗能力顶多算半个。

　　天南十三盟兵强马壮，高手如云NPC如雨，而自家的基地，哪怕倒塌的院墙到现在还没有修好。假如他们真的决定那么做……守护者联盟根本没有机会啊。

　　“好！做的好！做的漂亮！”齐齐向独孤复竖起了大拇指。

　　“不过，你又是怎么知道这些的？”夏芷半忽然疑惑的看着独孤复，“我们没有眼线，难道你就有了？”

　　“哈哈……”独孤复笑而不语。

　　真相是，他通过外部网络找到了天南十三盟的活跃成员，然后顺藤摸瓜……一帮连最基本的加密等级都没有的普通玩家，在现实中相互联络，那些信息几乎就是摆明了让他看的吗。

　　“不过，这只怪物还真是强的変态。简直不合常理！”看着远方的战斗，幻海莎忍不住道，面露忌惮。

　　“那也是当然的。”独孤复耸耸肩，“那本是别的位面的NPC，原本实力就位面顶尖了。也不知道怎么流落到了这个位面，而且受了感染。现在进化到统领级，这就相当于双系同修，还每个系都修到了顶点……”

　　“哦，原来这样。”二女恍然大悟。

　　其实真相远不止如此，不过，她们知道这些就足够了。

　　说话间，对讲机中传来声音：“小怪跟上来了，跟上来了！”

　　除了异变、强化之外，丧尸统领还有一个天然的技能——统领。那些没有意识的低级丧尸，诞生了少量意识的丧尸队长，会天然的服从于它们的调遣。所以每个丧尸统领身边，必然跟随着漫山遍野的小怪。

　　铁狮狂身边一个没带，是因为他和李十二的速度太快。将他引到这地方的过程中，小怪们渐渐掉队了。

　　不过铁狮狂现在站住不动了，在天南十三盟的基地里肆虐，这些掉队的家伙渐渐的也就赶上来了。

　　“大哥，把铁狮狂拉走吧。”通过对讲机，独孤复说道。

　　天南十三盟的基地已经被破坏的差不多了，估计几天之内，他们没有心思琢磨别的事。到时候，守护者联盟的基地加固完成，医院也建设的差不多了，他们也就失去了突袭的最佳机会了。

　　不过更关键的是，铁狮狂只有一个人。天南十三盟的一众玩家高手对他严防死守。他对基地的破坏很严重，对里面的NPC威胁不大。

　　一旦他手下的丧尸们也赶来，到时候基地的战局彻底混乱，伤亡可就难以控制了。必要的死伤可以忽视，这大规模的伤亡，还是能免则免吧，天南十三盟的NPC毕竟是无辜的。

　　“好。”对讲机那头，李十二的回答言简意赅。发动摩托车，从阴影处走出来，根本就没做什么，只是眯着眼睛往铁狮狂那边一看。

　　“李十二！”战斗中的铁狮狂猛然回身，凶残暴怒的目光瞬间锁定了李十二。丢下正围攻他的天南十三盟玩家，三步并做两步，向李十二猛扑过来。

　　有那战斗正酣的玩家，意犹未尽的还要攻击铁狮狂。被边上的玩家一把拉住：“你疯了？他要走了，你想拦住？”

　　被拦者猛然打个寒噤，冷汗刷刷流下。

　　正当夜幕降临，战局出现戏剧性变化的时候，突然一道闪电从九天之上劈落。

　　炽亮的电光照亮了夜空，落在了附近某处，将落地时依稀可见分裂成了几道。

　　果然来了！仰头看着那电光，独孤复微笑，就知道你们十有八九会插上一脚。


第183章 夜舞月的盘算

　　电闪雷鸣！

　　一条隐秘的小巷尽头，电光落地，飞快凝结成了几个发光的人形。

　　光芒缓缓散去，穿着古怪的玩家显出了他们的身形。

　　有的穿着重装铠甲，从头到脚包裹在铁皮罐头中，黑夜中闪烁的寒光，尤其手中的巨剑更是吓人；有的带着尖帽，穿着一身古怪的法袍，仿佛中世界的巫师，手中一柄不知道什么材料的手杖，灵光盘旋；也有的人，穿着一身不合时宜的古代装束，或者有着一身不合时宜的血统，也不知道出身于哪个位面世界……

　　“呼噜噜……”黑夜降临，正是丧尸们活跃的时候。当然了，一天24小时，就没有它们不活跃的时候。大街小巷中都有丧尸游荡。

　　电光褪却，鲜肉们猛然就在身边，四周围的丧尸们瞬间警觉，咆哮着就冲向了这些人。

　　“冲锋！”重甲的战士身体化作一道流光，猛然冲向了距离稍远处的一只丧尸。虽然目标距离远，一路上行经的地方，战士巨剑挥舞，数只丧尸被撞的飞起，更有一个个技能buff，或者被他主动开启，或者因为命中敌人得到了加持，不断的从脑门上冒出来。

　　冲锋过程中，队伍有人扬手，针对不死生物的状态标识从每个人头顶升起。

　　尖帽的巫师开始吟唱魔法，几秒钟后，他猛然伸手向前一指，一道锥形音波从他手中射出，“轰隆隆”向前扩散。被冲锋撞倒刚刚爬起的丧尸们，猛然又一个趔趄，东倒西歪，起身不能，头顶上血数齐齐冒出。

　　“刷刷刷……”趁着丧尸们动作迟钝，又一根根利箭从尖耳的精灵手上射出，精准的没入丧尸们的额头，将丧尸一一击毙。

　　“哈哈哈，痛快！这种拿着别的位面技能虐菜的感觉，真是过瘾！”三招两式将一丛丧尸解决掉，一干人大笑起来。

　　笑完转向几乎没什么表现的一个人：“夜舞月，这是你的世界。接下来该怎么走？”

　　“这个……我看看哈。”夜舞月装模作样的看着地图，一会儿微微皱眉道，“从这个小巷出去……正好是在十三盟的后面。两种选择，一种是从基地里穿过去，不过里面的玩家未必会同意；还有一种，就是从边上绕过去，不过路程会比较远。”

　　“怎么会这么远的？系统不是会尽可能的把我们传送到战斗发生的区域附近的么？”一帮人奇怪。

　　“不知道？传送坐标搞错了吧？”夜舞月摊手耸肩，一脸纳闷，其实心中在偷着乐。

　　天南十三盟和暗夜会同在天南市，虽然没什么生死大仇，两边的小摩擦不断，当然了，吃亏的多是势单力薄的暗夜会。也就是他所在的公会。

　　他心里面，对天南十三盟看不过眼可老久了……

　　天南十三盟总部被来路不明的怪物攻占了？二十多个二级进化者加上凶猛的火力竟然也拿不下？那太好了！

　　俺也不是不想去救，毕竟任务还是要完成的吗，不然没有点数。可是……能晚去一会儿，能让天南十三盟的损失更多一点，能让他们多吃点苦头，夜舞月是喜闻乐见的。

　　当下带着穿越过来的无限流玩家，绕着十三盟的基地，慢慢开始兜起圈子来。

　　啧，倒是不用自己费事了……看着夜舞月的表现，脑袋一转也就知道他的算盘了，独孤复一时间哭笑不得。

　　看着夜舞月的表现？怎么看？怎么会看到？怎么能看到？

　　其实很简单。

　　说起无限流玩家，独孤复不是第一次遇见了，已经接触过好几回了。

　　可是夜舞月，却是他第一个知道确切的网名，知道角色确切的在哪个游戏位面，确切的隶属于哪个游戏帮会，确切的能够找到现实世界的真实身份的玩家！

　　就像他可以通过监控天南十三盟的频道了解对方的布局计划一样，这么一个监控无限流玩家，并藉此了解无限流系统的机会，独孤复怎么可能放过。

　　自动遇见夜舞月的那个晚上，他就找到了夜无月现实中的真身，通过网络将其监控起来。

　　虽然开启了无限流权限之后，夜舞月就立刻获得了一条加密线路，保证他在游戏中的信息安全，不过估计没有人想到，独孤复根本没通过游戏网络，而是直接侵入其家庭网络窃听。

　　不单夜舞月通过意念，转化为声音和文字的信息被听到了，甚至只是在脑子打转，没有说出去的那些念头，同样也逃不过监控。

　　脑波接收器有隐私设置，可以过滤人的表层思维与确切要表达的意思，防止有人脑袋没有把门的。不过对独孤复来说，那根本就不是事儿！

　　军方有权限对他们觉得怀疑的对象进行监控，将其吃饭睡觉大小号甚至网络活动中的脑波信号都一一记录下来。他也不过是故技重施而已。

　　触犯法律吗？当然是触犯的，但是谁在乎？以前就不在乎了，何况是现在。

　　监控了夜舞月的信号，知道几个无限玩家一时半会过不来，他也就放心了。

　　假如这几个进度比较快的话，那他就没办法了，说不得只好制造大面积断网停电什么的，把这几位留在这儿了……

　　因为接下来他们要做的事得保密，越少人打扰越好。

　　※※※

　　不知不觉，天色已经全黑。

　　“呜呜呜……”骑着摩托车，李十二在郊外的公路上飞奔。死神手机调成了导航模式，粘在仪表盘上，实时显示着四周围的路况。

　　摩托车前灯开着，炽亮的光照着前方的路，宽大的轮胎向后翻卷的尘泥。原本应该有不少丧尸游荡的公路上，意外的竟然没什么怪。

　　一路风驰电掣。

　　虽然……开摩托车是新学的，对这事期待已久的李十二，没费什么功夫就学会了，不仅如此，上来就能开的很好，甚至一些转弯、急刹车、摆尾掉头之类高难度技巧，都没有人教他就会了。

　　果然是男人的浪漫，不需要解释啊。

　　李十二在前面跑，铁狮狂迈开大步在后面追，“噗通！噗通！”沉重的脚步声在夜色中传出很远很远。不知道疲倦，不晓得放弃，带给人难言的压力。

　　不过……就算铁狮狂天赋异禀，就算他经过生化危机世界的两重强化，属性已经爆表的超过lv壁垒，人的速度，终究赶不上机械的速度。

　　假如李十二愿意的话，狠加油门，用不了多久就能把铁狮狂甩脱。

　　和铁狮狂保持着若即若离的距离。

　　傍晚时候，他就是这么把铁狮狂引到十三盟的基地的，而现在，则是要将铁狮狂引到他们早已经布置好的陷阱区。

　　彻底解决铁狮狂，这才是今天的重头戏，拉着这怪物将十三盟搞的人仰马翻七零八落，那不过是附带的。

　　一个逃一个追，一路奔驰，足足跑了半个多小时。天南十三盟的基地已经是市区南郊了，这一追一逃，更是来到了南郊的南郊，人烟稀少的农村。

　　崎岖不平的小路上，李十二的摩托车开的越来越艰难，而徒步的铁狮狂，渐渐有了优势，兴奋的咆哮着，一声比一声急促，一声比一声更近。

　　“呜……”李十二的摩托车猛然转向，从道路边的农田穿了进去。

　　铁狮狂已经追的极近，一个虎扑，指尖几乎碰到了李十二。可惜，嗤啦一声响，衣服根本吃不住劲儿。李十二不受干扰转向前进。

　　而落地的铁狮狂，猛然停住了脚步，没有继续跟进。

　　在他身前几米的地方，是从地表看起来没有丝毫异样的陷阱……


第184章 陷阱无用，那就强用

　　一路狂追猛追，都已经追了几十公里了，铁狮狂猛然停下了脚步没有再追，就仿佛知道前面有陷阱一样。

　　“二弟，这种情况……”看着后视镜中画面，李十二十分郁闷。这简直就像临门一脚打飞机，游戏到了boss突然断电停网。

　　独孤复同样郁闷，深深吐了口气才调节过来：“他肯定是发现了。大哥，继续开车甩掉他吧……”追逃的过程通过仪表盘上的死神手机，他看的清清楚楚。

　　“大哥，你引的没有问题。是我太小看这家伙了，他可能是闻到了空气里爆破的味道，或者是发现了其他异样，也可能是高手对危险的直觉……”

　　只能放弃了，这也是没有办法的事。

　　铁狮狂现今的实力太変态了。虽然当初见到他的时候，就能估计出来，这家伙一旦晋级统领，可能会有多么変态，真正见到了，却只比想象中的更加変态！

　　一个人，在天南十三盟的基地里几进几出，杀的人仰马翻，血流成河，完全没遭遇阻力，没遇到对手，这根本就不是人力能够抗衡的。

　　唯一的办法就是独孤复从一开始就设想好的，将其诱入陷阱，利用三级陷阱房那无与伦比的威力将其干掉。

　　不过，要干掉这怪物的陷阱那是十分有讲究的……

　　没办法啊，这家伙现在血太长了，经过十三盟基地的战斗就可以看出来，至少在一万以上，即便用三级陷阱房，估计也得好长时间才能把他干掉。

　　在研究中心的底层，那经过多次进化的统领级boss都能在陷阱中生存个几十秒的，铁狮狂总血量虽然比那boss低些，但是他的防御、回血速度可远远超过那boss，活的更久是理所应当的！

　　而且，他还不像副本里的boss，虽然拥有boss级的实力，碍于系统设定，副本中怪物不产生智商，只遵从程序的设定。所以明明已经统领了，明明呆在陷阱里只有死，就因为仇恨目标在前方，它无法躲避，不能放弃，只能在没有边界的陷阱中活活被耗死。

　　铁狮狂不是副本中的boss，是有智商的，是晓得跑的。

　　随便找间屋子引进去，然后立方体激发？根本就不可能！十三盟基地那几寸厚的钢门什么下场，所有人都看见了。

　　别说是有门的房间了，就算是没有门的房间，以铁狮狂现如今的攻击力，也能直接打破墙壁钻出来啊。

　　到时候所谓的陷阱，就纯是一场笑话了。

　　所以除了特别加固的房间，普通房间根本就不能琢磨。可是……又哪儿有特别加固的房间啊？

　　在一个叫做监狱的副本倒是有，不过没法把人带进去啊。而且就算带进去了，那种强度也未必能满足要求，监狱的加固墙壁就困得住现如今的铁狮狂吗？够呛！

　　银行里的保险库倒是肯定能满足要求，不过……也得铁狮狂够蠢，肯跟着钻进去啊。即便他肯跟着钻进去，银行的保险库通常只有一个口，诱饵又怎么钻出来？

　　这些都是问题。

　　琢磨来琢磨去，独孤复找到了这口荒郊野外废弃的蓄水井，钢筋混凝土的厚实外壁，应该足以撑住了冲撞了。就算原本不行，准备用作陷阱之后，白天又让人来特别加固了一层，也应该差不多了。

　　而且这加固，一来是怕防护层太薄可能会被打穿；二来，也是担心这蓄水井内部空间太大。

　　立方体倘若要激活，密闭空间的体积是有上限要求的，不是说多大都可以。假如没要求，像研究中心副本，本身就是一个巨大无比的密闭空间，岂不一颗立方体丢进去，所有怪物全清？所有经验全拿？所有评定全S？那也太imba了……

　　为了节省体积，陷阱特意筑成了底阔口细的瓶式结构，不容易攀爬。又因为空间体积的要求，陷阱的深度设计在了七八米左右。

　　这已经很深了，可是经过十三盟院墙的测试，铁狮狂的跳跃能力，摸高在八九米！

　　为此独孤复不得不紧急吩咐这边布设陷阱的人，让他们往井底灌了一层泥浆水，以此来抵消那変态的弹跳力。不过有了这层泥浆，铁狮狂就有了一点点躲避的空间，势必能够支撑的更久……

　　虽然只是一个小小的陷阱，由于铁狮狂实力的変态，就是有这么多需要注意的事项。

　　除了陷阱本身，拉怪的节奏，摩托车行驶的路线，怎么保证铁狮狂一定会落进陷阱……所有这些的操作，也都有需要注意的地方。

　　可是……再苦心布置的陷阱，唯有猎物掉入陷阱中才能发挥作用。

　　铁狮狂在陷阱边上停脚，那么所有这些苦心，便算白费了。独孤复当机立断，让李十二停止勾引。

　　“假如今天把这家伙放跑了，会怎么样？”李十二没有轰油门，而是问了独孤复这么个问题。

　　独孤复一愣，不知该如何回答。

　　会怎么样？被勾引了一路，怒火高涨的铁狮狂，十有八九会沿路返回，杀回市里去，用那些无辜的玩家和NPC宣泄怒火。

　　而且这回他不是一个人，还会有他那些死忠的跟班和随从，势必破坏力更大，波及的范围更广。

　　而且以这家伙唯我独尊的个性，干脆控制着大小丧尸，将整个天南市都占领下来，划做他的地盘也是有可能的……

　　独孤复说不出话，就已经是一种回答了。

　　李十二一把扯下仪表盘上的死神手机，突然纵身一跃，摩托车呼啸着以更快的速度向前开出，继续奔驰了一段才跌在路边。

　　借力到半空中，李十二一个鹞子翻身，身体从向前转成了向后，空间袋中掏出丈二长枪，凌空往地上胡乱几点，腾云驾雾向铁狮狂杀将过去：“既然他自己不进陷阱，那我就把他推进去，打进去！”

　　“二弟，你们不要过来了！你们的身手帮不上什么忙，犽羽獠先生和香莹拿着狙击枪帮我就足够了。”

　　李十二说的是大实话。

　　假如铁狮狂按照计划落进陷阱，独孤复这些人跟过去痛打落水狗是没有问题的。

　　可是现在策略失败，陷入了缠斗，他们这些身手低微的人过去，提供不了任何助力，只会变成铁狮狂的活靶子。包括独孤复在内。

　　“咣！”踩下了煞车，独孤复狠狠一拳打在了方向盘上，“唉！实力！实力！”任自己脑子转的再快，实力不足，遇到这样的情况，也束手无措啊！

　　黑漆漆的荒野上，前后左右都没有动静，一车人停在那里，暂时的陷入了沉默。郭星星撅嘴，老板娘攥拳，虽然神态各自不同，转的心思都是一样的。

　　正沉默间，“轰隆隆……”忽然一股潮水般的声音从远方传来，并渐渐的接近。

　　怎么回事？

　　众人讶然扭头看去，就看到原本空旷无人的旷野上，也不知哪里来的大队人马，正疯狂向这个方向奔来。

　　等那些人影走的更近一些，顿时可以看清，那都不是人，而是丧尸，成群结队，黑漆漆的夜里也不知道有多少，正闷头赶路。

　　独孤复赶紧启动越野车，开始逃跑。不过开了一阵，他隐隐约约觉得不对。

　　这些丧尸对越野车似乎没什么兴趣，而是另有目的。只有受统领指使的丧尸，才会出现这种倾向性，而且丧尸群前进的方向，似乎正是他们要去的方向。独孤复一下警觉起来。

　　“独孤复！”就在这同时，募然一声尖厉的嚎叫传进了众人耳中。


第185章 沿路激斗，艳尸痴缠

　　铺天盖地，腐朽难看的丧尸潮中，一只穿着武士袍、纤细美型、鹤立鸡群般的丧尸对着越野车中的独孤复大叫起来。声音透着刻骨的怨毒。

　　来岛通司！

　　假如上一刻独孤复还只是怀疑的话。看到来岛通司的一瞬间，他的怀疑得到了证实——这些丧尸都是受铁狮狂控制的，它们和越野车一个方向，是要去和它们的首领汇合的。

　　“嗖！嗖！嗖！……”高声呐喊的同时，来岛通司已经启动，纤细的身影化作幽灵鬼魅，迅如疾风向越野车狂奔过来。在那同时，围绕在他四周围的变异丧尸和丧尸队长们，也齐齐转向奔来。

　　一瞬间，另一个疑惑得到了解答。

　　丧尸统领的威压控制是有范围的，通常只有几百上千米，在这范围之内，它的属下们会追随着它而行动，而一旦超出这个范围，统领的威压就没有控制力了。

　　铁狮狂一路狂奔，追逐的是摩托车，脚程哪里是普通的丧尸能比的？此刻距离此间，没有十公里也有八公里吧，这么远的距离，他怎么还可能继续保持对丧尸的控制力？哪怕他已经变态，也不可能。

　　现在独孤复就明白了，显然是因为，剧情主角、觉醒者的来岛通司，同样晋升到了统领的层次，拥有了对下阶丧尸的威压。铁狮狂在前头冲锋疾奔，他在后面控制着以速度见长的异种丧尸，行军赶路。

　　作为一个觉醒NPC，不会真正死亡；作为一个剧情主角，号称天眷者，无论是在NPC心中，还是在玩家心中，都是超然物外的存在。独孤复很难理解，这家伙怎么就对铁狮狂那么死心塌地的，两个人分明……

　　只能说，有男就有女，有攻就有受，一切都是老天定好的。

　　一个愿打一个愿挨，一个愿攻一个愿受，这就叫天作之合呀。

　　心中转着让人不忍直视的念头，“砰！”趁来岛通司距离还远，独孤复猛然一枪射出。

　　来岛通司有所感应，身形一晃试图避过。

　　不过独孤复这一枪乃是杀手枪术，射出时已经计算了如花般美少年的动作倾向，弹道只是稍稍一弯，“呯！”正打在那如花似玉般的额头上，一朵猩红血花呈现，一个三百多血数飘飞。

　　虽然根本不足以要了来岛通司的命，也打的美少年一个趔趄，脚步虚弱，冲锋受阻。

　　第一枪阻止了美少年的冲锋，接下来，独孤复全力开火。

　　枪斗术！

　　双手弹容量30发+的clock17喷射出火舌，一发一个，几不落空，打在追近的丧尸身上。打的所有丧尸的动作为之一慢，就好像被施加了魔法。

　　当然了，枪斗术的伤害就远远不是特意换了长枪的第一枪伤害高了，也就一百点出头的样子。

　　当枪斗术晋升高阶，这里所说的高阶并不是指lv3，还要更往上，到那时，长枪短枪什么类型都可以使，更有藏枪术、格斗与身法、弹药改造等等分支技能。不过就独孤复现在的等级，就只能使出最基础的元祖枪斗术，武器也仅限于手枪。

　　因此弹夹容量、射速与威力就十分受限了。

　　不过即便如此，独孤复还是将这门枪术发挥到了极限，一轮子弹射出，射速快的接近枪支的极限。不仅如此，枪枪命中要害，没有一发是落空的。

　　击中要害效果让所有丧尸动作为之迟钝，不过……毕竟伤害不够，远远要不了这些精英丧尸的命。

　　此时此刻丧尸大军正在急行，追随他们的首领。不过丧尸的速度是有区别的，那些速度慢动作迟钝的十有八九已经被甩在后面掉队了，能够跟住来岛通司脚步的，都是实力相对较强的。

　　一轮子弹射过去就看出来了，每只丧尸头顶的血条，都只少了一小截而已。

　　不过，车上毕竟不止独孤复一个人，见独孤复持枪开火，郭星星、老板娘、幻海莎和夏芷半当然不会袖手旁观，掏出各自的手枪来，“嗵嗵嗵……”流光拖曳，弹壳纷飞，五个人以枪斗术，生生射出了枪林弹雨！

　　几趟副本下来，独孤复的枪斗术和杀手枪术毫无疑问又顿悟了几回，考虑到自己升级的容易，再考虑到守护者联盟基地需要充实实力，他就各传了一级给夏芷半和幻海莎。

　　丧尸们虽然都是精英，被这密集的弹雨打中，身躯哆嗦仿佛抽风，虽然还没死，几乎没法有连贯的动作，好像喝醉酒断片、录像机卡带一样。

　　伤害不断累积，血量不断减少，数秒钟之后，就开始有人倒下了，有了一个就有两个，有了两个就有更多……

　　独孤复五人开着车，且战且走，游刃有余。行经的地方，丧尸争先恐后的仆街不起。

　　“可恶！”看到这幕，地上爬起来，灰头土脸的来岛通司尖声怪叫起来。恨那，他恨啊，自从遇见这个独孤复以来，他处处受制，次次倒霉，简直就跟中了邪一样。

　　想想一路来的悲催经历，还有这家伙肆无忌惮的嗤笑，来岛通司红了眼睛。

　　一用力，看似纤细的身材，猛然爆发出完全不相符的怪力。将身前一只丧尸高举，擎着盾牌那般遮挡在身前，发力向汽车追来，几步间就拉近了距离。

　　他的强化似乎就包含了速度，加上是其他位面出身，拥有另外的技能树……跟铁狮狂一样，实力是不能和普通丧尸统领横向比对的。

　　不过，他也太小瞧独孤复了！

　　看他逼近过来，独孤复瞬间撤了手枪换出长枪，杀手枪术！

　　威力十足的子弹，凌空绕一个圈，绕过那张牙舞爪的活“盾牌”，从美少年的左太阳穴打进去，从右太阳穴穿了出来。一个踉跄，来岛通司再度仆街，尘泥满脸一个狗吃屎，瞬间被拉开了距离。

　　“啊啊啊……”二度摔倒的来岛通司泼妇般尖叫起来，当再一次从地上爬起来，青筋暴突，眼睛更红，哪里还有一丝一毫素来的风范？

　　尖叫声中，再度启动，疯狂的向越野车追来，仿佛泼妇。

　　“哒哒哒……”根本没等独孤复下一轮攻击展开，枪斗术的流弹已经劈头盖脸的罩向了他，那是来自老板娘、郭星星、幻海沙以及夏芷半的子弹。

　　不过这种程度的攻击，统领级的来岛通司压根不在乎，就仿佛被蚊子咬了一口，呃，好多口吧，痒痒一下也就过去了。

　　直到独孤复第三次换出了长枪，准备施展杀手枪术，猛然来岛通司掏出一张卷轴来，“刷”的一下撕开激活，一道带着玄奥符文的灵光从他头顶浮现。

　　“嗵！”这一次，独孤复杀手枪术依旧命中了来岛通司，依旧命中在要害。不过，就在呼啸的子弹即将击中来岛通司的一瞬间，一层灵光从他体表浮现，抵消了子弹相当一部分威力，最终只造成了不超过１００点的伤害。

　　【D＆D世界二级魔法卷轴，防护箭矢。令被施法者对远程武器获得额外的防御。】

　　虽然名字叫做防护箭矢，对子弹是同样管用了，而且还管用的多，可能是因为箭矢重而子弹更轻的缘故吧？

　　杀手枪术尚且如此，其他普通流弹就更不用说了。打在来岛通司身上，就见到光波一闪，子弹就直接无影无踪了。

　　“呀……”几步间追上了越野车，来岛通司咬牙切齿，高高的跃起，断然一挥。手中武士刀本来只有一米多长，一瞬间延长到了足足三米，力劈华山向越野车斩落！


第186章 钢牙的对决

　　生化危机世界有一种相当优秀的二级进化能力，叫做钢牙。

　　拥有钢牙的能力者，可以控制手中所持的金属武器，令其变长，变短，变的更加锋利以增加攻击，变的更加厚实以抗磨损，甚至可以变成防具盾牌，变成圆月弯刀、三棱刺、三叉戟……总之可以根据需要随心所欲。是一种很强悍的近战异能。

　　幻海莎就进化出了这种能力。能够让武士刀从一米瞬间暴涨到三米，眼前的来岛通司显然也进化了这项。

　　这一手出乎意料！

　　既然有这种能力，那么在之前的攻防战中，他完全可以以此构建防御，避开独孤复的要害打击，不被轰的那么狼狈的。

　　可他并没有……

　　不管他是故意这么隐忍的，还是对能力的应用不熟，还不晓得可以那么做。总之这一挥，出乎意料！

　　猝不及防的独孤复虽然竭尽全力控制方向盘，令越野车一个神龙摆尾，左摇右摆的漂移试图避开刀锋所向。无奈操作的还是太晚了。

　　“嗤啦……”没有刺耳的金铁交鸣之响，也没有金属撞击产生的震动，来岛通司的刀锋，一瞬间破开了越野车防弹钢板的车体，就好像划破一张薄薄的纸片一样，摧枯拉朽削进了车厢里。

　　车厢空间有限，坐满了五个人，根本就没有躲避的空间。后排座位右后的夏芷半，于是无可奈何被刀锋斩中，巨大的幻化的伤口，从左肩开始，直划过心脏，最后斩到了她的后腰，连同背后的座椅一起几乎劈成了两半。

　　于是一瞬间，夏芷半就生命垂危了，界面亮起了红灯：“摔啊，为什么受伤的总是我！”可怜的姑娘低头看看自己可怜的伤口，只来得及吐槽这么一句，便一命呜呼回基地去了。

　　“夏姑娘，真是不好意思啊……”独孤复无奈回头：后排座椅中间是幻海莎，她已经二级进化了，输出能力比较强大，而且和来岛通司同能力，性命是要留着的；座椅左边是老板娘，一旦出事没法复活的NPC，所以……只好牺牲你了。

　　节哀顺了个便，独孤复收束心神，猛踩油门，加速往前开去。危机尚未解除，他还得继续努力。

　　“算了。也确实我死合适。你们要小心一点啊，这家伙伤害很高的……”回了基地，夏芷半在组队频道中大大咧咧的道，“不过……下次副本，你们可必须得把我带上了，让我把二级进化任务做了。”

　　“好的，放心吧，这回再不会出错了！”独孤复应道。

　　说话的同时，来岛通司加速往车上落下。

　　长刀摧枯拉朽，好像砍纸一样破开了车壁之后，并未抽出，而是在他的异能催动下，刀锋前端募然两分，横生出了一个十字的弯钩，将他和越野车牢牢的勾连在了一起。

　　随着异能收拢，长刀的长度缩短，剧烈的形变带着他，飞快收缩着和越野车间的距离。就仿佛一根有弹性的绳索。

　　看起来他并非不熟悉自己的异能，刚才的接连出丑真的是低调隐忍，就等着此刻爆发的机会呢。

　　“哒哒……”向着车厢壁，对着来岛通司的方向，老板娘果断扣动了扳机。子弹撞在车厢壁上，溅出火星点点，瞬间弹开，在车内形成了跳弹。“砰砰砰”一阵乱响，最终打在独孤复身上一发，反弹到老板娘自己身上一发，落在别处几发……

　　幸亏他们的体质全部经过一次进化，已经不同于常人了，中弹只是留了点血，添了两个不算起眼的伤口，不然就这下，就要了亲命了。

　　子弹射不破车厢？一愣老板娘才猛然意识到，这车是加了防弹钢板的，肯定射不破啊……

　　厢壁被纸一样划破了，难免让人忽略掉这点。意识到对方攻击的犀利，老板娘微微一阵紧张。

　　钢牙！

　　幻海莎的反应和老板娘几乎同步，她探手握刀，异能发动，在根本没有抽刀空间的狭窄车厢里，硬是通过异能，将长刀缩短，解决了拔刀的问题。

　　三尺青锋生生缩成了一尺，她举着匕首般的短刀，奋尽全身之力，向来岛通司挂在裂隙处的长刀弯钩上斩去。

　　她的心思和老板娘是一样的，这个妖媚的家伙已经是统领级，生命极长破坏力极强，而且擅长近战，万万不能让他爬到车上来！

　　可是……

　　“叮铛”一声脆响，火光四溅，来岛通司异能具现的弯钩毫发无伤，幻海莎的短刀却直接崩掉了刀尖。

　　“这家伙的异能，好厉害！”看着毫无悬念的对撞结果，幻海莎咋舌不已。

　　钢牙异能，其本体是手中所持的武器。异能并不能凭空变出多余的铁元素来，而是将武器结构的原子排列重组，再经过异能拉伸或者挤压填充……

　　原本细密的结构稀疏一些，武器就可以变粗变长；原本的结构进一步挤压，就可以变短变细。固体的结构虽然看起来结实，其实在微观的角度，满满的都是空隙，实体的东西很少。

　　不过经过异能加工之后，武器的属性肯定就跟原来的不一样了。体积膨胀的越多，长度拉的越长，武器本身的攻击属性就会变的越低；而像幻海莎这样，将原本的三尺青锋压缩到一尺，属性则是能够得到提升的，假如练到了极致，甚至可以提升很多。

　　这也是幻海沙信心满满，能够将来岛通司拉长的剑尖挥刀斩断的原因。

　　可是……事实不同于猜想。一刀下去，来岛通司的武器毫发无伤，反倒是幻海沙原本属性就不错，又经过压缩提升了一部分的短刀，毫无悬念崩坏。

　　这差距真的是太大了！

　　都是二级进化者，一边是拉长削弱，一边是变短强化，两相对垒，还是自己完败。由不得幻海莎不咋舌啊！

　　“不，根本不是那么回事。”眼角余光瞥到这幕，独孤复笑着摇头，换出一杆长枪从车窗缝塞出去，向着来岛通司胡乱挥舞，“哒哒哒哒……”一枪一枪，根本不需要瞄准，枪枪爆头。

　　这既是杀手枪术的技能，也是死神手机的死亡设计！来自郭星星的设计。独孤复要开车，可抽不出手来。

　　对方距离在十米之内，透过后视镜就可以完成锁定，然后……点击触发就是了。

　　本来这只是个试探，因为丧尸本身是死物，是无法进行设计的。可铁狮狂和来岛通司的存在太奇怪了，明明已经被感染，却完整的保留着记忆、意识、技能树这些，正常的玩家或者NPC被变了丧尸，是绝对不会这样的。独孤复就让郭星星尝试了一下，没有想到，果然可以！

　　这两个家伙并没有死，而是被病毒感染，进入了一种特殊的活死人状态。

　　可惜，来岛通司等级高，血也长，虽然死亡设计下下命中，枪枪爆头，可是……都不足以杀死他，只是打的他花枝乱颤，一下一下的抽搐，甚至连让他松手，别再继续死缠烂打都做不到。

　　局面一时间有点僵持。来岛通司被打的凄惨，他不敢把刀抽出来，担心一抽出来就会被被甩下车。有过一次教训，下次他再想这样扑到车上可就难了。

　　可是被打的如此被动，他想要爬到车上，站稳根脚也是件不容易的事……

　　“怎么不是这么回事？”举着断了一截的短刀，幻海莎疑惑看向独孤复。

　　独孤复往后靠了靠，压低声音：“你们俩的差距，关键不是异能的强弱，而是武器。你应该这样……”


第187章 极端情况，钢牙相持

　　独孤复语速飞快，低声对幻海莎传授起了秘技。

　　听了他的分析，幻海莎微微发愣，消化之后俏脸神色变化，有震惊有疑惑有不信：“真的，真的是这样的？这，这……能行吗？从来没听说过啊……”

　　“你没听说过不代表没有。正常交手还真很少有这样的机会。但是眼下，刚刚好。”独孤复耸肩，“老话怎么说的来着，自作孽，不可活。”见幻海莎犹豫，又催促道，“不试试怎么知道呢？又不会少你块肉……哦，还真会，也没关系吗，你是玩家，怕什么！”

　　两人说话的功夫，战斗一直在继续，僵局自始至终。

　　一个来岛通司吸引了车上面几乎所有人的火力，其他那些以速度见长的僵尸没有了压制，渐渐聚拢起来，在车子后面跑成了一长串。脚步声轰鸣，尘土飞扬，仿佛一道人肉的列车，气势惊人。

　　暂时他们还不是麻烦，因为被车子甩开了一些，不过估计再过一会儿就悬了……

　　眼下车上人的麻烦还是来岛通司。

　　被独孤复打的花枝乱颤，血线直降，还不了手，来岛通司一张妩媚的脸孔写满了阴鸷：可恶！可恶！你们这帮家伙，老老实实让我捅死不就好了吗？挣扎什么？抵抗什么？能够改变你们悲惨的命运吗？非逼的老娘出大绝技……

　　咬牙切齿，一手握着长刀，另外一手猛然从空间袋中掏出一顶全钢的头盔穿戴起来。

　　“叮叮当当”，刹那间火光四溅，独孤复射出的瞄准要害的子弹，绝大多数都被头盔弹开。那防御力显然是相当的高！

　　其实从一开始，来岛通司就可以带上头盔，不那么狼狈的，但是……笨重的板甲头盔，太影响我倾国倾城的美貌了，又不像胸口的护心镜可以藏在衣服里面，非到万不得已……

　　现在就是万不得已了！用头盔隔绝了独孤复的致命攻击，来岛通司狰狞一笑，终究稳稳当当的站在车子的后盖上，两腿撑车，长刀勾连，三点支撑稳稳的站定，催动异能，开始射击。

　　射……射击？

　　没错。

　　钢牙异能可以任意操纵长刀的短长，现在来岛通司站在车后盖上，刀插进车里，已经基本恢复了原本的长度。

　　所以只要催动异能，长！长！长！将长刀猛然催长，刀锋瞬间就能深入车厢，将里面负隅顽抗的几个人糖葫芦一样穿起来。

　　这不是射击，但胜似射击！简直就好像液体机器人以液态金属凝结尖椎，将人瞬间洞穿有异曲同工的效果。

　　“嗤！”第一穿。

　　长刀犀利的穿过了幻海莎的左肩，隔着座椅，又透到了独孤复的屁股上，扎的幻海莎鲜血直流，扎的独孤复湿了座椅。

　　“嗤！”第二穿。

　　这一次来岛通司变换了一个角度，长刀从幻海莎的右肩穿过去，顺便把郭星星带到了，切在了小腹侧后。

　　幸亏在独孤复的坚持下，小队人个个都进化出了恢复，这种狭窄的穿透伤很容易就能够长合，否则就这两下攻击力，他们可能就要团灭了……

　　独孤复和郭星星有愈合傍身，幻海莎却没有的，虽然她二级进化了，她一级进化选择的是速度。两刀下去，下血可是不少。也幸亏她二级进化了，皮糙肉厚，血量是独孤复和郭星星的一倍，勉强hold住。

　　“还愣着干什么？照我说的做！”摸摸那一屁股血，独孤复低叫起来。并没有到生死存亡的时候，但是幻海莎的发挥，将极大的影响此战的结果。

　　是一举歼灭强敌，获利丰厚？还是狼狈奔逃，不得不想另外的法子？说不定还会影响到另外一边，李十二和铁狮狂主战场的局面，就全在这一下了……

　　幻海莎认真的点头，这是个临危不乱的姑娘。

　　她收起了自己的武器，闭目凝神，不再理会来岛通司的穿刺，不去管身上的伤口传来的刺痛感，不去看身上淋漓的鲜血。

　　两秒钟后，猛然她睁开了眼睛，某种叫做坚毅的光芒迸现。她探出手，向卡在车厢内的名刀的横勾按去。

　　歘！正逢来岛通司的名刀穿刺，闪烁着寒光的刀锋将她柔嫩的手掌来了个对穿。

　　可是幻海莎恍如未觉，猛的一挣，以半只手掌被撕裂为代价，强行摆脱了穿刺，将鲜血淋漓的手按到了那十字的横勾上。

　　钢牙异能，全力催动！

　　？？？

　　来岛通司站在车顶上，正得意洋洋，尽情对车中人进行着穿刺，幻想着这几个可恶的家伙，尤其是那独孤复，被他穿的千疮百孔，穿的痛不欲生，穿的死不瞑目的画面……哇哈哈，好过瘾，好痛快，爽就一个字。

　　正神采飞扬志得意满，突然间，异能到处凝滞了一下，一轮穿刺没有成功，只是吐出了半截，就戛然而止。

　　虽然看不到，但是通过异能的反馈，可以感觉到。就好像闭着眼睛打拳，拳头被人截住，你会有感觉一样。

　　怎么回事？美妙的畅想被打断，来岛通司心中不爽，凝聚异能，倾尽全力又刺了一轮。

　　结果这一回还不如刚才……裹在刀锋上的异能，被一股莫名的力量阻挠，不仅没有吐出去，反而有往回缩的趋势。

　　不，说往回倒也并不确切。通过异能的回馈他感觉的到，原本试图正向穿刺的力量，正被不断的向左右两边牵引着。

　　又愣了一愣，来岛通司猛然明白过来！

　　车厢里面有一个人，异能是跟他相同的钢牙。此时此刻正将手按在刀锋上，和他正对对武器的控制权！

　　lv1世界的武器是没有什么认主、绑定那些讲究的，谁握在手里就是谁的。而钢牙异能，只对手触摸的武器生效，而且同一时间，只能选择一把武器寄托异能。

　　可假如一把武器，同一时间被两个拥有钢牙异能的人接触到呢？

　　结果就是，两个人的异能在武器中直接对垒，谁的等级更高技巧更娴熟异能更强大，武器的形变就听谁的。

　　正常战斗，这种情况是极少发生的，因为武器握在手里，就是用来向敌人进攻的，不停进攻，一直进攻，根本不可能会给敌人长时间接触武器的机会，也不可能形成这种直接的异能对垒。

　　可谁让来岛通司站在车顶上，就想玩穿刺糖葫芦呢？谁让他志得意满，粗心大意了呢？

　　不过，也真不怪他。两个钢牙的玩家接触同一个武器，可以通过异能对垒的方式进行争夺，这种极端的情况，连幻海莎这样的玩家都是头一次意识到，何况来岛通司一个觉醒NPC呢？

　　咬牙切齿，拧眉瞪眼，和幻海莎展开了激烈的争夺。

　　他要长，幻海莎就要宽！他要退，幻海莎就不让他退！

　　独孤复判断的一点都没错，论异能等级，来岛通司并不超出幻海莎多少。

　　其实仔细想想就能明白，幻海莎是今天刚刚二级进化，可是来岛通司，进入这世界也统共没有几天啊？

　　低级时升级容易，一旦到了最高级，经验条增长跟乌龟爬差不多，一两天的差距，那根本就不是事儿。

　　可恶！可恶！可恶啊！站在车顶上，几秒钟之前，来岛通司还志得意满，几秒钟之后，尴尬的变成了名刀卡在车上，死活抽不出来……

　　可是，这还只是他噩梦的开始呢！

　　正生拉硬拽，奋力僵持的功夫，“苛察”猛然一声裂响，头顶上，也不知道哪颗树粗大的横枝断裂坠落。“嗵！”正好砸在了他的胸口，猛然将他砸飞出去。

　　死亡设计！


第188章 妖刀村正

　　突如其来的粗大断枝猛然砸在来岛通司的胸口，微微一弹又砸向了他持刀的手，终于将猝不及防的艳尸砸飞出去。而他那把明晃晃，造型奇特的武士刀，自然卡在越野车顶棚上，留下来了。

　　“啊～～～”翻飞滚落的来岛通司眼睛追逐着车棚上的名刀，歇斯底里、痛心疾首的尖叫，眼睛都要瞪出血来了。

　　但是，又有谁在意？幻海莎长长舒了口气，疲惫的松开了血淋淋的手，刚才的异能对垒看起来时间不长，前后不过十几二十秒钟，唯有她自己心里明白，那种钢丝上跳舞的压迫感。

　　不仅有压力，还有疲惫虚弱。争夺之间，她的身躯已经被三刀六洞，性命岌岌可危……

　　虽然说天人之体很厉害，不管受什么样的伤只要不死总能痊愈。可是对面，那是觉醒NPC啊，制造的伤势和普通NPC是不一样的，刚好克制天人之体。

　　赶紧给自己注射了两管营养剂，恢复了下血量。营养剂不是血瓶，回血速度慢，但是作用在天人之体上，已经够快了，最重要的是，这东西便宜。绿色和平的姑娘们勤俭节约的好习惯，估计这辈子也改不过来了。

　　与此同时，前排座上的郭星星回身，递给了幻海莎一张【桃】。

　　“用不着吧？太浪费了。”幻海莎一愣说道。

　　郭星星看看独孤复，示意是他的主意。独孤复点头道：“一会儿你就是我们的主力输出了。血多点保险。”

　　主力输出？幻海莎还有点不明白，怔然发愣。

　　说话间老板娘探身出了车窗，揪住了插在车顶棚的武士刀。没有人拿它角力，武士刀自动恢复原状，老板娘于是很顺利的将刀取下，递到了幻海莎手里。

　　握住那刀，本能的看了一眼属性，幻海莎瞬间愣住：“妖，妖，妖刀村正？”

　　虽然是生化危机世界的人，这把大名鼎鼎的武器，她不可能没听过。

　　【妖刀村正，最著名的日本刀之一，是室町中期至天正年间伊势刀工的极品之作。因为太过锐利，据说会给主人带来不幸。德川家康的祖父在和织田家作战时被家臣一刀劈了，用的就是村正；德川家康的父亲被近臣斩伤大腿，用的也是村正；德川家康的嫡子被织田信长怀疑，切腹自尽，用的还是村正；就连德川家康自己，也在战斗中被村正斩伤了手指……总之，慢慢的就有了妖刀、邪剑之名。】

　　从其拥有者来岛通司这一路行来的遭遇来看，说不定那不是传说，而是真的。

　　虽然在综合属性上稍有不足，而且可能给拥有者带来不幸，纯以攻击力论，这把刀是大航海时代位面的第一名刀。其他如赵子龙的枪、战神的圣枪、圣剑厄克斯卡里巴……都要比它稍逊一筹。

　　这跟大航海时代的出品公司的国别有关系。不过当昔日的经典游戏移植到多重游戏位面，这桩设定便保存了下来。

　　妖刀村正，大航海时代第一名刀，没有之一！

　　幻海莎总算是知道，独孤复为什么说，自己和来岛通司差的不是异能，而在武器上了。

　　钢牙异能对武器再加工，变幻之后的属性和异能强度有关，但是……也与武器本身的之地属性有关。

　　自己的佩刀虽然也不错，正儿八经的研究中心副本出的高级货色，可是生化危机整个位面，冷兵器的属性都相对一般，和这大航海时代位面第一刀相比，属性能有人家三分之一就不错了。

　　她也总算明白，郭星星为什么要说接下来她是主力了。

　　有了这把妖刀村正，而她又是唯一拥有钢牙异能，能将这把名刀的威力发挥的淋漓尽致的人，当然要最大化效果了……

　　幻海莎不是个矫情的姑娘。接过刀来，纤细的身躯从狭窄的窗口探出，腰肢款摆，异能催动，只有一米多长的妖刀村正，就仿佛还握在来岛通司手中一般，瞬间幻化出长达三米的实质性的刀锋。

　　“歘歘歘！”刀锋翻卷，刀芒如电，仗着速度已经渐渐逼近了越野车的丧尸们，一瞬间被砍的七零八落，血数狂冒，溃不成军。

　　生化危机世界的近战攻击，威力本来就比远程要强，幻海莎换上了妖刀村正，瞬间攻击力大涨，来回几刀，即便丧尸队长都要贫血。就一个人，牢牢守住了车的一面。

　　另外一边，老板娘和郭星星交替开火，双枪弹如雨出，同样牢牢的护住。这里的局面至此，算是进入了一个稳定期。

　　独孤复总算能够安安静静的开车，同时将注意力，投射到远方的另一个战场了……

　　其实夺下来岛通司的妖刀村正，关键不在于幻海莎得到了刀，能够充分发挥名刀的威力，独力守住车的一边，而在于这样一来，来岛通司就没有威胁了。

　　事实上刚才车顶的僵持，假如来岛通司不是那么的执着于穿刺，执着于要干掉车里面的人……以妖刀村正的锋利，他完全可以直接破坏越野车的。

　　通过穿刺，扎坏车的油箱或者发动机或者方向盘控制系统；或者更干脆一点，直接把车轮斩掉半个去，绝对可以做到的！

　　那时候越野车速度再快，独孤复的驾驶技术再好，也得抓瞎啊！万幸，万幸啊，可能是一时钻了牛角尖，也可能是对汽车这种东西真的缺乏了解，来岛通司并没有那么做。

　　可他前面没有那么做，不代表后面也不会那么做，更不代表误打误撞下，不会碰巧做成……

　　考虑到这些，独孤复唯有先下手为强，将这桩隐患直接抹消掉了。

　　没有了顾忌，现场的丧尸虽多，实力虽强，己方有车有油有子弹有名刀，什么都不缺，一边风筝一边输出，结局还需要多说吗？

　　他的注意力直接就转向了另外一边的战场上。

　　※※※

　　李十二以枪驻地，拔地挺身，凌空飞向了陷阱边徘徊的铁狮狂。

　　“哈哈哈，李十二，你逃了一天了。还以为你没胆子和我打了呢！”一团漆黑中，传来铁狮狂哈哈大笑的声音，“没有想到，你还真有点胆色！”

　　依稀可以看到，他猛然收敛了笑容：“不过，今时不同往日！李十二啊李十二，若是你觉得，两条腿长全了，就又可以跟我作对了，那你就大错特错了！”

　　“嗤！”猛然一道炽亮的闪光，划破他笼罩周身的雾团，向着半空中的李十二迎风斩去。

　　这光显然是铁狮狂的武器，似乎是一把刀，但异乎寻常的长。

　　李十二挺枪向他刺来，他挥刀向李十二反撩。枪刀并行，一瞬间让人感觉，他这把刀的长度，跟李十二的丈二长枪也差不多了。

　　李十二繁星点点的枪花刺入了包裹铁狮狂周身的雾团，可是铁狮狂的长刀，也电光石火斩到了李十二的胸口。

　　都来不及想，铁狮狂这家伙是不是変态的还拥有钢牙异能。

　　他的恢复力変态，这是肯定的。自己的枪未必能对他造成什么实质性伤害，但是他的刀却可以……李十二心中电光石火，无奈横枪，去挡铁狮狂的刀锋。

　　“哈哈，死罢！”铁狮狂一声长笑，带着诡计得逞的扭曲狰狞，长刀骤然加速。

　　“那是……”远方，犽羽獠和香莹透过瞄准镜，将战况尽收于眼底，一瞬间色变，同时扣动了扳机。

　　“当！当！……嘭！”几乎不分先后，三声大震。两声轻，一声重。两声脆，一声闷。


第189章 布都御魂

　　轻的和脆的，是枪声。铁狮狂的长刀要斩中李十二的瞬间，几百米开外的两位城市猎人以杀手枪术射出了狙击枪子弹。

　　犽羽獠的一枪正打在铁狮狂的手上，lv3的杀手枪术，加上反器械级的狙击步枪，形成了强大的冲击力，打的铁狮狂比熊掌都粗大的手也为之震颤，长刀向外一歪，刀锋侧斜几寸。

　　香莹的一枪则刚刚好打在长刀的中段。虽然是中段，铁狮狂的刀锋快似电闪雷鸣，哪怕中段也肉眼难以捕捉，难以想象她竟能够精准的命中刀锋，这种眼力和准头，更加的难得！

　　不过最変态的还是，这两个人正好一个在左，一个在右，一个打尾，一个打头，虽然相隔近千米，这种配合的默契的令人发指。

　　就因为这两枪，铁狮狂的长刀无可奈何转向，以毫厘之差偏过了李十二的身体，没能够斩中。

　　虽然没斩中，李十二已经横枪阻挡了。

　　长刀和长枪终究还是碰撞，发出了那第三声，沉重的闷响！

　　铁狮狂的长刀被横向隔开，李十二的身体也被擦的一偏，二人电光石火间交错而过。

　　铁狮狂前腿一顿，猛然膨胀如象腿，刀锋一凝，庞大的身躯瞬间变向，匹练般的刀光一折，不依不饶仍往李十二斩去。“老子现在，已经和以前不一样了！李十二，你这碍眼的家伙，就早死早超生吧！”

　　“谁胜胜负还不一定呢，大话说的太早了吧？空口白牙谁不会啊，终究手底下见真章！”李十二毫不示弱爆喝，枪尾驻地弹身凌空翻转，雄躯一顿，丈二长枪如同毒蛇般穿刺吐出，回马枪！

　　“叮……当！”又是一声巨响，清脆的巨响。依稀间可以看到刀枪撞击迸溅的硕大火花，看到铁狮狂周身缭绕的黑色雾气为之激荡散开。

　　“噗嗤！”李十二的枪头终于还是扎中了铁狮狂，狠狠的扎中，800！一个大大的，十分夸张的血数随枪飘了出来。

　　宗师级，又是最擅长的近战，最擅长的武器，哪怕铁狮狂防御力惊人，仍然有这样的破坏力！

　　800伤害，真的十分惊人。可事实上，李十二这一击的威力，至少在两千几百，是足以秒杀丧尸队长，半血丧尸统领的超强攻击。落到铁狮狂身上，就只有800。

　　而且，300！300！300！……虽然伤害巨大，一秒回300，一秒回300，不到三秒钟，损失的血量便全补回来了。

　　李十二攻击到铁狮狂的同时，铁狮狂反击的刀锋也斩中了他。白蜡杆长枪柔韧，他愣是将枪身弯的像面条一样，藉此拦住了铁狮狂斩击的大部分力量，为此，他整个身躯都被反手刀砍的高高飞起，向后落去。

　　可即便有白蜡杆的长枪卸力，200！他的头顶还是有血数飘出。

　　这包括了被铁狮狂斩击的猛烈力道震的伤，还有胸腹之间一道细长的伤口。铁狮狂的反撩并没有直接接触到他，但是刀锋末端锋锐无匹的气劲，还是割伤了他。

　　20！20！20！……损血之后，仗着愈合的体质，也有一个一个的回血数从李十二头顶上飘出来。

　　不过跟铁狮狂那豪迈的回血相比，这点数值简直没法见人。

　　电光石火，兔起鹘落间交手，高低上下瞬间分出！

　　“嘿嘿嘿，有两下子吗！”倒退几步稳住了身体，蹭蹭回满了血，铁狮狂掸掸衣服，狂笑起来，“原来是晋升了宗师了，难怪见了我还有胆冲过来。不过……就凭这两下子想要胜过我，还差的远呢！”

　　铁狮狂说的一点没错，情况就是如此。

　　哪怕李十二倾尽全力的攻击，只要铁狮狂能保证一定程度的闪躲和格挡，凭着他変态的自愈能力，就可以安然无虞的坚？挺下去，坚？挺多久都没问题！

　　反观李十二，只要被铁狮狂命中，哪怕是震伤划伤，损血就是实实在在的，微弱的愈合之力很难弥补这种剧烈交火的损血。

　　这场战斗简直就是走钢丝，铁狮狂有无数次犯错的机会，而李十二，只要有一次重大失误，就可能是致命的。

　　可这一切，丝毫不能让李十二退缩。豹眼圆睁，一声咆哮：“行不行的，得打过才能知道。明明是你挨得揍更重，也好意思腆着脸自认占了上风……若说比谁更会吹牛，我认输！”

　　“嘿！”凌空倒退，腾云驾雾，还没落上地面，长枪先行着地，“吱呀！”依稀间可以听到白蜡杆剧烈扭曲的声音，看到一杆丈二长枪，生生被弯成了半圆。

　　随后李十二也落了地，屈膝，蹬腿，“崩！”两腿发力的同时，长枪也因为形变蓄满了力，瞬间弹直。

　　两股沛然大力叠加，李十二整个人仿佛劲箭，射向了铁狮狂！“叮叮当当！”枪头虚晃出无数幻影，如凤凰乱点头，戳向了铁狮狂。

　　丈二长枪的柔韧，威猛，多变，灵动，被李十二使的淋漓尽致！

　　四十六路翻天枪，能够超越中规中矩的八极大枪，被系统评定为绝学级，自然有其独到的一面。

　　从一开始的擦身而过，到后面的挥刀回枪反击……直到了这一刻，两人才算第一次正面交手！

　　“好！好！好！”铁狮狂被李十二气的身躯不停颤抖，周身上下的黑雾鼓荡仿佛沸腾，“那就手底下见真章！”猛然一抖，长刀散做了与枪花差相仿佛的刀瀑。

　　长枪与长刀各自分化幻影，飞快交击，一时间撞击声如同过年的鞭炮般密集，火星四溅。

　　不过，终究还是奋勇向前，叠力突刺的李十二攻击更强一些，枪花如同暴风骤雨，铁狮狂一时间捉襟见肘，竟然难以应对。

　　他想要正面反击，可是李十二的身形夹在枪式里面，飘忽不定，他想正面反击找不到对象……他想要格挡，但是……

　　“怎么可能？！怎么会？！”铁狮狂咬牙切齿，面容扭曲，他不相信，不能忍，不能接受，自己竟会跟不上李十二的节奏！

　　两边看起来同样是乱砍乱扎，铁狮狂那刀光密集缭绕的守御，根本没砍中李十二，李十二长枪的凤凰乱点头，却每隔一会儿就能扎中他一下。虽然他皮糙肉厚，血量不断减少！

　　不过，这还不是铁狮狂无法接受的全部原因。

　　他无法接受，还因为手里的长刀。

　　两米有余的长刀可不多见，这并不是随随便便冒出来的，而是来岛通司的珍藏，来自于大航海时代的珍藏。

　　来岛通司所持的妖刀村正乃是大航海时代第一名刀，铁狮狂此时此刻所持这把，虽然在原版的大航海中并未出现过，但在真正的日本历史中，论名气，并不输妖刀村正多少。

　　长刀叫做布都御魂，相传乃是建御雷神的佩剑，在日本的古籍《古事记》、《日本书记》、《源平盛衰记》中都有记载，至今还摆放在日本鹿岛神宫，乃是日本国宝。

　　铁狮狂暗藏此刀，与李十二近身时突然出刀，实指望能凭此刀的锋利，一下斩断李十二的长枪，将这个屡屡和自己作对的家伙斩于刀下！

　　他的打算，出身日本游戏背景的两位城市猎人自然一眼看破，当机立断开枪试图阻止他。

　　哪里想到，攻击力不输妖刀村正多少的布都御魂，和李十二看似平常无奇的白蜡杆长枪正碰，对撞的火花四溅。

　　白蜡杆长枪丝毫无损，反倒是布都御魂，渐渐有被崩豁口的趋势！

　　这太不科学了！太不合理了！


第190章 同归复同归

　　不单铁狮狂对此无法理解，连几百米外的犽羽獠和香莹也同样看的目瞪口呆，不知该如何如何解释这一切。

　　那可是布都御魂啊！神灵的佩剑，蕴含神力，削铁如泥。

　　《源平盛衰记》记载：在神代时期有三支灵剑，十拳剑、天从云剑和布流剑。

　　十握剑又叫十拳剑就是天羽羽斩，是斩杀八岐大蛇的须佐之男的配剑。

　　天从云剑又叫草薙剑，是从八歧大蛇的尾部取得，至今仍在日本皇室代代流传，是日本皇室的“三神器”之一。

　　而布流剑就是布都御魂。

　　传说神武天皇东征途中，突然出现一只大熊。虽然大熊很快就消失了，天皇和军队被熊的毒气吹到，面临死亡的险境。一个叫做高仓下的人出现，告诉天皇，那只大熊其实是荒神的化身，并且奉上了一柄太刀。天皇醒了过来，用这柄太刀斩杀了大熊，于是全部军队都苏醒过来。

　　其实这很科学！很合理！

　　虽然铁狮狂的布都御魂是一个位面的顶级名刀，在整个底世界从前数可能都数得着……可李十二的白蜡杆长枪，不考虑攻击力相对平庸的枪头，却是他师父李书文在高层位面几年苦心温养所得，是至少越了好几级的装备。

　　哪怕攻击上体现不出来，这样硬碰硬的对磕，没有丝毫理由会输给lv1世界的顶级名刀啊。

　　诡计就这样付诸东流……

　　不能以长刀的锋利取胜，铁狮狂唯有暂且隐忍，奋力挥刀抵挡李十二的攻击，等待李十二招式运完，力竭松懈的一刻。

　　正所谓坚不可久，柔不可守！如此猛烈的攻击不可能持续太久，必然会有喘息的空当，到了那个时候，便是此消彼长……哼哼！铁狮狂心中十分笃定，虽然居于下风，并不慌乱。

　　谁知……一秒钟过去了，两秒钟过去了，十秒钟过去了，二十秒钟过去了……李十二的攻击偏偏如同长江大河，无穷无尽，丝毫没有停歇的迹象！

　　论攻击，四十六路翻天枪以八极大枪为蓝本，并不胜出，论基础、发力、桩功……一切的一切，二者都差别不大，那为什么一个是高级，一个是绝技呢？

　　别出机杼的步法！一旦发动，绵延不绝让敌人无法喘息的攻击方式！这二者才是本质原因。

　　李十二倾尽全力猛攻，铁狮狂竟然无法正面抗衡，能够做的唯有退让，退让，退让……一退再退，猛然间，他一脚踏空向后倒去。

　　不知不觉间，他已经被李十二逼退到陷阱边了。

　　李十二大喜过望，挺枪直拍，吼声如雷：“你这厮，就给我下去罢！哈哈哈！”长枪从漫天繁星变成坠落的流星，轰然向铁狮狂砸将下去。

　　不料，铁狮狂向后仰倒，猛然却一个铁板桥，身体几乎平行在陷阱边上，就是不掉进去。狞笑着一刀反撩，风声呼啸斩向微微腾空的李十二。

　　见他就要落入陷阱，李十二不由自主激动了，为了确保成功，改变了灵活诡变的打法，一招大开大阖试图将铁狮狂击落下去。

　　谁知道铁狮狂的失足只是演戏，他是预料到了李十二会因此改变节奏，故意退到陷阱边的。

　　“噗嗤！”李十二的一枪，本来是要拍到布都御魂上，以此加速铁狮狂的落势，不料铁狮狂长刀一转，避开了枪式，却拿身子往枪尖上一撞。一枪深深插进了他的身体，却也给他提供了支撑，让他一时不会落井。

　　“哪儿有那么容易！”虎吼一声，铁狮狂猛然挺腰，庞大的身体好像弹簧一样，奋然直进，竟然硬是以肉身，锁住了长枪的诸般变化，抵消了长枪的冲击，并且沿着枪倒撞过来。

　　李十二仓促开始收枪，却又哪里来得及，他这边收，铁狮狂那边就顶，眨眼间二人靠近，布都御魂化作一道雷光，向李十二当头斩落。

　　两败俱伤？同归于尽？天地同寿？……总之铁狮狂仗着変态的恢复能力和果断，瞬间逆转了战局。

　　靠啊！功亏一篑！收枪后退，李十二心中郁闷！刚才的攻防看起来是他占尽了上风，只有他自己知道，那是多么的不容易。

　　无论力量、速度、反应还是三围属性，铁狮狂都全方位的超越了他。如此的实力对比，他竟然能几十秒钟完封，简直就是一个奇迹！

　　不过奇迹是有代价的！虽然只是几十秒的猛攻，他已经四肢发软、手脚发酸、身体发颤，五脏六腑火烧火燎，奇迹是以疯狂的体力、精神、反应的透支为代价的。

　　错过了这回，他没有丝毫的把握，还能再封住铁狮狂一回。

　　不，别说完封了，他连如何挡住铁狮狂接踵而来的攻击都没有把握。

　　此时此刻的他，就好像是以百米的速度，跑完了超过千米的距离，疯狂透支的后遗症很快就会显现。到那个时候，他根本无力应付铁狮狂的攻击。

　　拼了！后退中意识到这点！李十二将牙一咬，将脚一跺，猛然将穿着铁狮狂的长枪举过头顶，奋尽全身之力，俯身弯腰，一头向铁狮狂撞过去。

　　他无视了当头落下的刀锋，他要用蛮力将铁狮狂推落井中。铁狮狂不是要玩同归于尽吗，谁不会啊？咱也来！

　　“当！当！”猛然两声大响。就跟李十二预料的一样，守在远方的城市猎人不可能见他遇险不救。两人同时开枪，一发子弹打在长刀把手，一发子弹打在长刀中段，令布都御魂瞬间转向，避开了他的头颈要害。

　　“噗嗤！”刀锋过处，血光迸溅，李十二一条胳膊随着刀光飞出，鲜血奔流。不过他恍若未觉，猛然加速，一头撞到了铁狮狂的胸腹之间。

　　铁狮狂刚刚全力发出一刀，正处在回气阶段。何况他也根本没有料到，李十二会采用相同的两败俱伤的打法……

　　猝不及防，庞大的身躯竟真的被拼尽全力的李十二顶飞起来，腾云驾雾向陷阱中落去。

　　“啧！”从死神手机剧烈晃动的直播画面，虽然看不清楚全局，独孤复猜也能猜的差不多。见到李十二的拼命打法，一声叹息。

　　手在自己的死神手机上飞快操作起来，同时对讲机中对犽羽獠和香莹道：“发榴弹吧。”

　　“榴弹？”两位城市猎人惊疑。这里的榴弹当然指的是枪榴弹，两人在这儿埋伏的时候，独孤复就已经告诉他们了，要准备枪榴弹。

　　可是……枪榴弹的最大射程的确能到五六百米没错，完全够得到远方的战场，可枪榴弹这东西走的是抛物线啊。

　　哪怕两位城市猎人的枪械专精已经到了一个令人瞠目结舌的地步，让他们用枪榴弹瞄准五六百米外的敌人射击……根本没有命中的把握啊。

　　别说命中了，以枪榴弹十米左右的杀伤范围，能擦着边儿就是万幸了。

　　“别管那么多，射就是了。”独孤复言简意赅的道。

　　“好吧！”虽然疑惑，二人瞬间换出了早加装了枪榴弹的长枪，微一瞄准，向陷阱的方向射去。

　　却说铁狮狂，正腾云驾雾的往陷阱中落去。

　　李十二顶飞了他，不顾自己少了一条胳膊，肩膀更是正在飙血，哈哈大笑。

　　可是……当半空中的铁狮狂面露诡笑，猛然掏出一张卡片之后，李十二的笑声戛然而止。

　　那张卡片，他用的已经很熟悉了，那是一张【闪】。

　　铁狮狂身上，竟然还有一张【闪】？可以从陷阱中闪出，逃过性命的【闪】？


第191章 两败俱“伤”

　　这，这，这家伙身上，竟然有一张【闪】？真真是好人不长命，祸害遗千年啊！李十二只觉得头皮发麻，心里发堵，乌云盖顶，仿佛被空前绝后的厄运笼罩了！

　　反观铁狮狂，满脸诡笑，得意洋洋：“李十二呀李十二，高兴的太早了吧？以为就你晓得用这些玩意啊？哈哈哈，现在知道哭了吧？晚了！”

　　虽然沮丧，李十二可不是沮丧就会放弃的人。

　　趁着铁狮狂张狂得意，他猛然用自己仅存的唯一的手探进怀中，掏出一把枪来。“呯！”的一枪，杀手枪术，向铁狮狂手中的【闪】射去。

　　对一个几乎不怎么用枪的人来说，他的动作很快了。他杀手枪术的等级虽然不高，只有1级，也足敷使用了。可惜……还是比铁狮狂稍慢了一分。

　　熊掌捏着卡牌，哂然一笑，铁狮狂只是单手弯指一弹，【闪】便被弹碎，效果瞬间触发。本来他已经在倒飞落入陷阱的抛物线末端，庞大的身躯一瞬间离开陷坑，踩到了实地。

　　不仅如此……杀手枪术，miss！

　　虽然miss，李十二仍不放弃，力贯全身低头拱腰：闪出来了？也没关系，反正那家伙还在陷阱边上，就是一两步的事儿。一次不行，那就两次！两次不行，那就三次！总要把他撞进陷阱，就不信他每次都有救命手段！

　　这就是李十二！一旦认定的事，不管有多少艰难险阻，不管有什么不可思议的变故，勇往直前，虽九死不悔！

　　李十二架子一摆，铁狮狂也就明白他的意图了，森然狞笑：同样的亏，吃一次两次行，难道自己还会吃第三次吗？

　　“嗤！”两米长的名刀水平拖开，只要李十二敢上来，立刻就是一刀横斩，将他拦腰切断。横刀的话，就算被狙击枪子弹打中，也顶多是改变挥舞速度罢了，不会改变方向……看远方那两个可恶的狙击手，这回还有什么办法阻拦自己！铁狮狂暗暗咬牙。

　　就在双方各自蓄力酝酿，就要动手相搏的一瞬间，猛然李十二耳中响起了独孤复的声音：“大哥，你要做两件事。”

　　“什么事？”李十二的动作停了一停。

　　“第一，保住自己的命；第二，把铁狮狂胸口的枪取出来。”独孤复的话有些莫名其妙，不过正处于战斗中的李十二，大脑也在飞快运转着，一瞬间就明白过来。

　　仔细想想，幸亏铁狮狂刚才没掉进陷阱中啊，因为就算掉下去了，他胸口还插着那根丈二长枪呢，柔韧又不会被破坏的丈二长枪，可以给他提供足够的支撑与助力，让他从陷阱中跳出来。

　　要想用陷阱阴死他，必须把枪拔出来！幸亏啊！

　　可是……“嗤！”就在李十二转念的功夫，铁狮狂已经箭步冲前，猛然挥刀，向他拦腰斩下。

　　刀风呼啸，没有了长枪可以格挡，李十二只能从空间袋中掏出曾经用过的短杖，勉强应对。

　　今天早上，他还是一只脚两只手，到了晚上现在，就变成了一只手两只脚……这世事变幻，当真无常啊！

　　“叮叮当当！”连串的交击声传来。凭着两只手和丈二长枪，李十二或许还有的一拼，可是现在一只手加短杖，他又如何抵挡铁狮狂威猛的攻击？

　　且战且退，狼狈不堪。又哪里有能力，把铁狮狂身上的长枪拔出来啊。

　　可是，独孤复既然那样说了……李十二深知独孤复的能耐，他肯定是有了对付铁狮狂的法子了。无论如何，自己得把枪拔出来，而且得尽快……

　　等等，独孤复说的是取出来，而不是拔？

　　取和拔，这两者有什么区别吗？

　　当然有区别，太有区别了。拔，就是从前面取出来，而取，则既可以从前面，也可以从后面……

　　李十二一瞬间意识到了个中玄机，将牙一咬，迎着铁狮狂的刀锋，猛然合身跃起，向铁狮狂重重撞去：拼了！无论如何得搏这一把！

　　真真找死！看着李十二的动作，铁狮狂眼中寒芒大盛。本是平切的长刀，猛然向上一抖，刀风凛冽，依旧瞄准了李十二的胸腹之间，势要将他开肠破肚。

　　“叮！当！”接连两声脆响，铁狮狂的刀锋猛然偏折。

　　“靠啊！”铁狮狂懊恼的大叫起来。

　　他本以为把刀锋变成水平，就可以避开左右两个狙击手的干扰了，至少不会再让他的刀锋转向。却哪里知道，两位城市猎人精擅杀手枪术，子弹是可以拐弯的……

　　一个向上，一个向下，生生掰弯了铁狮狂的刀锋，令那长刀擦着李十二的鞋底掠过。不，不是掠过，真的把李十二的鞋底割下一层来！

　　呼，真是好险！感觉到脚上一轻，饶是胆大包天的李十二也出了一身白毛汗。

　　不过，总算是成功了！既然成功，必然伴随着丰厚的回报！李十二心中庆幸，迎着铁狮狂的胸膛，短杖往地面一点，身体侧成了水平。

　　佛山无影脚！

　　“腾！腾！腾！”宗师级的力量迸发，两条腿灌注内息仿佛铜浇铁铸，向着铁狮狂的胸腹之间狠狠踩去。

　　第一脚，正踩在那颤抖的枪把上。

　　“噗嗤！”清晰可以听到一声入肉响，那枪猛然从铁狮狂厚实的胸口扎了进去。本来已经扎了一个对穿了，好像串羊肉串，此刻扎的更深。

　　第二脚，依旧还是踩在枪把上！

　　就这样连续几脚，“腾！”丈二长枪终于从铁狮狂的胸前扎到了背后，带着宗师级脚功的大力，猛然激射出去，直射到了十几米开外，扎在陷阱对面的泥地里，枪身鲜血淋漓，枪尾摇晃不止。

　　不能从前面拔，那就从后面踩出去！随机应变，李十二险之又险完成了独孤复的任务，双脚这才蹬到了铁狮狂真正的躯体。

　　不过……由于佛山无影脚至始至终只踩中了长枪，让铁狮狂从头至尾没受到什么像样的冲击。那枪本来就从前胸扎到了后背，扎的更深一点，有意义吗？

　　整个过程中，铁狮狂重心稳固，虽然一刀落空，力道不老。心中十分疑惑，这李十二干嘛那么执着的非要去蹬那杆枪啊？

　　但是，也不需要明白！这样不是正好吗？铁狮狂阴阴一笑，猛然左手招架，挡住了李十二铁脚的轰击，右手一圈，刀锋回转，不依不饶继续斩向空中的李十二。

　　这一回，城市猎人的狙击枪刚刚用过，正处于冷却，是实在救援不及了。

　　唉！大哥，为什么每次都要弄的这么血腥呢？看着直播画面，独孤复慨然一叹，猛然完成了手中最后一个操作。

　　“噗嗤！”就听到一声剁排骨的脆响！李十二一条腿随着布都御魂的刀锋高高的飞了起来，血光再现，铁腿反转。

　　不过……铁狮狂砍中李十二的同时，李十二另外一条腿却已经蹬中了他，狠狠的蹬中，将他蹬的“腾腾”连连向后退去。

　　依稀是两败俱伤。

　　但这算两败俱伤的话，那“伤”的定义，恐怕要重新诠释了。

　　“噗通！”李十二狠狠摔落了地面，少了一只胳膊，外加一条腿，血污满身，筋疲力尽……这回是彻底歇菜了。

　　“哈哈，这回看你还能玩出什么花样来！”倒退中，铁狮狂不忘开怀大笑，竭力调整身姿，想要尽快取走李十二的残命。

　　但是……还没等他调整好重心，“轰！轰！”两发枪榴弹，猛然毫无预兆的在他头顶上爆开。

　　一时间气浪翻涌，劲风呼啸。


第192章 上天无路

　　“靠啊！”猝不及防，毫无准备的铁狮狂连念头都没来得及转，就被两发枪榴弹爆炸的余波，死狗一样掀进了陷阱。

　　陷阱表面是一层可以活动的钢板。铁狮狂落上，压力加持，钢板猛然打开，将他漏了进去，然后又一瞬间合上了。钢板闭合地面平坦严丝合缝，好像什么都不曾发生过……

　　事实上铁板的下方，早摇好了点数的三级杀人立方体已经安放在里面了。

　　铁狮狂落入陷阱，机关自动触发，杀人立方体也随着掉落然后瞬间触发激活，威力无与伦比的杀人陷阱在铁狮狂还没有落到井底的时候，就开始发挥作用了……

　　“啊～啊～啊～”也不知道陷阱到底是什么内容，没有人能事先知道。但是通过铁狮狂猛然爆发惨叫，也可以体会一二。

　　到底会是什么呢？手脚并用，一只手一只脚并用着，李十二拖着长长的血迹，一路爬到了陷阱边，无比好奇的掀开了钢板向下看。

　　昏暗的陷阱里，密集如渔网的激光束一道道，正来回来去的扫描，上下左右的切割。原来是一个激光束的陷阱，只是密度，比独孤复在皇家礼炮号驾驶室里曾经遇到过的密集了不知多少倍。三级和二级的差别，可不是简简单单的一，怎么也是大衍五十，其用四九那遁去的一啊。

　　激光束铺天盖地，密密麻麻，比能打捞鱼苗的大网都更加细密。可以说……就算一只老鼠钻进去，都要被切成肉酱，何况铁狮狂这么个大活人。

　　不过，丧尸统领，暗劲高手，天人混血……这一连串的前缀并不是白给的。

　　虽然被如此猛烈的激光束笼罩，铁狮狂的身体黑红的雾气翻涌，那些激光束能够辐射透进他的体内，却无法完成穿透。

　　在密集的激光阵中，铁狮狂虽然被切的七零八落，皮开肉绽，但是并没有变成一堆饺子馅。

　　不仅如此，一边被激光烧灼着，他周身上下的伤口一边蠕动着，活化着，拼尽全力的修复着。

　　-500！这是密不透风的激光束每秒钟制造的伤害。

　　三级危房的伤害绝不仅仅是这种程度，但是加上铁狮狂那変态级的防御，也就这样了。

　　+300！这则是铁狮狂本身那変态级的恢复力，所提供的回血。

　　正负相抵，铁狮狂的损血速度于是清楚明白，每秒-200。

　　有一个词，叫做热锅上的蚂蚁，掉进陷阱中的铁狮狂，所处的环境只比热锅还要恶劣百倍千倍。

　　“啊啊啊～～～”但是铁狮狂歇斯底里的咆哮着，扭曲着挣扎着，“你们以为，以为这样就能杀了我吗？太天真了！太天真了！你不知道你们面对的是什么？根本不知道！等着我出去，用我的刀告诉你们吧！”

　　忍受辐射，奋尽全力挥动手里的长刀，试图破开一条出路。

　　探头俯瞰，见到铁狮狂的架势，李十二募然一个疑问浮上了脑海：二弟怎么只让自己把长枪取下来，却没提这长刀的事儿呢？这把刀连着刀柄几乎在两米半以上，而且锋利无匹，仗着这刀，铁狮狂要逃出陷阱应该也不难啊？

　　下一秒钟，他明白了怎么回事……

　　布都御魂虽然锋利，终究还是lv1世界的武器，并没有突破lv壁垒的，在三级立方体的杀伤力下，并没有太多优势的。

　　随着陷阱中那一道一道密密麻麻的激光不断的扫射，金属的长刀是热的良导体，很快布都御魂整个刀身便发热泛红起来，就好像刚从冶铁炉里掏出来的一样。

　　铁狮狂持刀挥舞，想从墙上掏出一个洞来，头几刀还切入的比较顺利，也许正因为太顺利了吧，他的心思未免就大了些，刀与刀之前相隔的距离甚远，假如能从墙上掏下一块来，估计至少有棺材那么大。

　　当然了，也是他现在身高超过三米，不掏这么大的洞也委实钻不过去。

　　可是，五六刀之后，布都御魂的刀身就开始泛红变软了，切入的再也没有预想中的深；等到第十几刀，布都御魂干脆整个扭曲了……被钢筋混凝土的墙壁铬弯了。

　　一代名刀，就这样废了！

　　刀的本体受伤，属性被破坏，哪怕有钢牙异能者在此也挽救不了。

　　这个时候，离铁狮狂落入陷阱不过十来秒钟罢了。布都御魂损毁！铁狮狂损血2000+……

　　“啊～～～废物！”瞪着扭曲的长刀，铁狮狂气急败坏摔在了地上。没有了破坏的工具，他唯有使用自己的力量，强忍着一身上下烧灼的剧痛，纵身向上跃起，试图攀跳出来。

　　但就像独孤复算计的那样，陷阱本身的深度并不足以拦住铁狮狂，可是当底部被灌上了一层厚厚的泥浆，半空中又有无休无止的激光束拦截之后……铁狮狂几次蓄力弹跳，都离陷阱盖还差了那么一两尺距离。

　　好不容易有一次跳的比较高，“嘭！”一声巨响，李十二好整以暇，居高临下对着他的脑袋开了一枪，把他冲高的势头直接打落。

　　“啊～～～李十二！你等着！你等着！等我出去的！”抬头仰望，铁狮狂咬牙切齿，歇斯底里。

　　“就在这儿等着啊，一直等着呢。就算想走也走不了。你倒是上来啊。”听到咆哮，李十二不慌不忙的道，气的铁狮狂几乎吐血。

　　落入陷阱二十秒！向上的路证明完全不通！铁狮狂损血4000+！

　　挖洞不行，向上不行，急的团团乱转的铁狮狂再一次变换策略，他开始掏摸自己的空间口袋。

　　闪已经cd了，但是他还有桃。

　　桃固定回血25％，以他过万的血量，这么一颗桃，足以弥补到目前为止所有的损伤了，为他争取到更多的时间。

　　可是……卡片刚刚掏出来，根本什么都来不及做，就已经被铺天盖地的激光网焚化了，变成了一道青烟，什么都没有剩下。

　　“靠！”铁狮狂再叫。

　　桃不行，八卦阵防御卡片也不行；还有大富翁的卡片，全都秒毁，根本来不及用。

　　哦，还可以联络别人求救，铁狮狂掏出了对讲机，但是同样，秒毁；

　　铁狮狂又摸出了一张回城卷，只要能坚持两秒钟，等回城的力量触发，就会处于无敌状态，但是……

　　回城卷还没完全掏出来，刚刚露出半条边，就“呼啦”一下剧烈燃烧起来了……

　　事实上这些道具，十有八九都是前两天，他从绿色和平的妹子们身上搞到的掉落。包括他在上面用的那张闪，没有一样是超出了独孤复的预计的。

　　落入陷阱三十秒。疯狂的道具切换证明无效。铁狮狂损血6000+，已经下血过半了！

　　“可恶！可恶！可恶！”铁狮狂嘶哑的咆哮起来，难道自己今天，真的就要交代在这儿了吗？

　　不应该啊？不能够啊！天人混血的强大，自己才刚刚领悟，怎么会倒在这种毫无意义的地方呢？

　　可是，不甘心又能怎样呢？这真的是上天无路，入地无门啊……哪怕有那个一点点地方，让自己能够躲避激光束……

　　脑中转着杂乱的念头，猛然铁狮狂灵光一闪。

　　谁说，谁说没有地方的？自己的脚下，乌漆墨黑的泥浆里，不就是激光照不到的地方吗？

　　一念及此，铁狮狂大喜过望，欣然成狂，猛然合身躺下，就好像泥鳅一样，将自己藏在了井底的泥泞里。

　　可是……躺下之后他才无奈的发现，泥浆的厚度只有七八寸，根本不足以盖住他魁梧的身躯。

　　“李十二，我操你祖宗！”

　　“你恐怕操错对象了……”李十二悠然的声音传下。


第193章 入地无门

　　既然决心弄死铁狮狂，独孤复又怎么可能不考虑到灌入泥浆，会成为铁狮狂的掩体这点？

　　灌的泥浆只有七八寸深，铁狮狂庞大的身躯躺在泥里，几乎刚好藏一半露一半。

　　藏一半，露一半？

　　若是藏一半露一半的话，那铁狮狂曝露在激光束下的躯体面积便只有一半，所受到的伤害理论上来说，也应该减少一半的。

　　500的一半是250。每秒损血250，回血300，这陷阱岂不杀不死他？

　　理论上是这样没错，可事实上……铁狮狂躺进泥浆里才发现，这泥浆散发着一阵阵酸腐难闻的化学用品的味道，腥风阵阵，中人欲呕，哪怕以他的体质，竟然也涕泪横流、翻江倒海，被熏的喘不上气来！

　　陷阱里灌的并不是普通的泥浆。

　　站着的时候，他两只脚陷在泥浆里，感觉还不明显，现在合身躺下，便清晰可以感觉到，一阵阵的腐蚀烧灼感从表层肌肤传来，时而痛，时而麻痒，仿佛有无数的蚊虫蚂蚁正在叮咬。

　　这泥浆感情是以生化危机世界普遍存在的工业废水混合调配的，里面混杂着强酸、辐射污染、病毒细菌几乎所有种类的致命之物。

　　哪怕以铁狮狂的变态体质，掉在里面也会不断损血，不仅如此，剧烈的腐蚀甚至能够烧穿他的皮肤，露出血肉……只是往往下一秒，血肉就被变态的恢复修理好了，才勉强hold住。

　　假如是随便一个普通人掉进这里面，恐怕没有几秒钟就要化成一滩脓水只剩下白骨骷髅了。

　　最终，每秒钟-420；体质回复+300。

　　躺下的决定确实让铁狮狂的掉血速度慢了一些，但并没有改变他必死的结局，只是让他受苦、煎熬的时间拖的更久罢了。

　　这帮家伙，这帮家伙还真是要赶尽杀绝啊！“啊啊啊～～～”铁狮狂在泥浆里挣扎着，歇斯底里惨叫着，猛然他挥动双手，将大团的泥浆甩起，甩向头顶上正幸灾乐祸看着这一切的李十二：我不好过，也不让你好过！

　　不过李十二早有准备，一个懒驴打滚避开。

　　等等！铁狮狂脑中猛然灵光一闪：这泥浆自己是可以清理的啊。只要清理出一块地方，露出实地，自己就有坚实的地面可以踩，能够大幅提升弹跳力，摆脱这恶毒的陷阱了……

　　想通了这点，铁狮狂心中狂喜，赶紧翻身爬起，抄着两只大手，开始疯狂的清理泥浆，随手往陷阱口上甩了几把，不让李十二随便探头看。

　　强烈腐蚀性的泥浆钻出缝隙落上井口钢板，“滋滋滋”发出响声，泛起了酸臭的白烟。李十二几次试图探头不成，不得不翻滚避过，叹息了一声，事到如今几乎可以确定，铁狮狂必死了！

　　他这最后的挣扎根本就不可能生效。只有自己探头往下看的时候，这挡板才会有空隙，有他爬出来的机会。而只要自己离开，不开挡板，他根本就没有机会——挡板从上往下压可以方便的打开，从下往上是不开的。

　　而且铁狮狂既然这么原始的法子都要尝试，就说明他没有别的办法了……他的种种尝试，自己也都看着呢。

　　虽然是旁观者，说实话，三级陷阱房的威力让李十二冷汗淋淋，下定了决心：从今往后，身上一定要带个数字安全的立方体，以防万一啊！这玩意太恐怖了！太逆天了！

　　翻滚离开的同时，心中又有几分失落，几分无奈：铁狮狂，这个仿佛是宿敌一般的存在，这样就要烟消云散，彻底消失了？

　　感慨中，又几十秒时间过去了。

　　挣扎果然是没有用的。“扑通扑通”，拼尽全力，各种不甘各种无奈的挣扎下，铁狮狂的血量终于还是被降到了零。

　　不过……他还是没有死，仍然没有死。

　　“啊啊啊～～～”陷阱底仍旧回荡着他的惨叫，他庞大的身躯一动也不能动，似乎完全失去了行动能力。可是……被铺天盖地的激光照射着，被销魂蚀骨的泥浆腐蚀着，他就是不死。只是每一秒钟，会有一个“-1”的字样从脑门上飘起。

　　这是受到某些不破防的伤害，血量被强制扣除的标志。只是这数字是黑色的，也不知具体代表着什么。

　　“嗵嗵嗵……”杂乱的脚步声响起。铁狮狂既然已经入彀，几百米外的城市猎人早就收了狙击枪，最快速度拍马杀到，各自掏出纱布、药物、营养剂，开始给李十二包扎伤口恢复血量，感慨着刚才这一战的惊险刺激。

　　“呜呜呜……”又过了没多久，一阵马达轰鸣声传来，却是独孤复一行人驾着越野车，也拍马杀到了。

　　不过越野车的后面，跟着黑压压一群丧尸，有变种，有队长，有队长变种，还有……一个失去了武器，却歇斯底里、不依不饶的美少年丧尸：“就在前面了！就在前面了！加快速度！加快速度！你们的王就在前面，大家跟着我……一起冲啊！”花容惨淡，撕心裂肺的呐喊着。

　　猛然间，“哒哒哒……”“哒哒哒……”剧烈的枪声响起来，越野车上的四人换好了弹夹齐齐开火，丧尸们就跟被割的麦子一样，一片片的倒下了。

　　见到此幕，给李十二包扎妥当的犽羽獠和香莹自然也掏枪加入了战团。

　　Lv3级的枪术，配合属性强大的枪械，虽然只是多了两个人，火力至少强大了两倍！

　　技能等级，就是有这么大的优势。

　　一路追逐越野车而来，丧尸早被拉成了长队，迎面被强大的火力拦截，队伍几乎是被摧枯拉朽，土崩瓦解。

　　“笨蛋！废物！点心！……”看着自己人东倒西歪的悲催样子，来岛通司跳着脚的咒骂起来，猛然看清了火力输出的两个人，面色大变，“犽羽獠？李香莹？是你们？”汹汹气势戛然而止。

　　他认得两个城市猎人。又怎么可能不认得，他连海坊主都认识，甚至知道海坊主是二级觉醒者。

　　事实上当日他对属下说，海坊主的枪法在整个玛利亚岛上能派前三，就是因为有这里的第一跟第二啊。

　　而且不像海坊主似的，剧情设定，两眼受了无法治愈的损伤，几乎看不到东西，很难到外面的世界冒险。这两个人活蹦乱跳，健康无比，冒险的履历极其丰富，甚至传说，两个人都有三到四级觉醒者的层次，只是这两人很少表现出来罢了。

　　所以一见到两个人，来岛通司就如被一盆冷水浇下，心中浮现不好的预感，预感今天的事恐怕……难以顺遂。

　　不过，他心中始终还抱着隐隐约约的期望，对进步速度快的不可思议，强大的不可思议的自己的男人铁狮狂的期望。

　　在这个位面世界！他的铁狮狂，他的王是无敌的！哪怕是面对高级觉醒者！有lv壁垒在，高级觉醒者的属性会被严格限定，并不会比位面的顶级战力逊色多少。

　　而且他有秘术，可以感应到，此时此刻铁狮狂就在附近，只要……

　　心中正转着念头，猛然一个含含混混的声音从地下传来：“啊啊啊～～～你们等着！你们等着！等我出去的，我一定会杀了你们！一定会杀了你们！”

　　虽然含混不清，来岛通司如何听不出来，那是铁狮狂的声音。向着声音来的方向，来岛通司瞬间掏出一张卷轴撕破——透视之眼！

　　陷阱底部的一幕幕，顿时映入他的视野。


第194章 这是真爱呀

　　来岛通司认出犽羽獠和香莹的同时，两位城市猎人自然也认出了他来。

　　毕竟都是玛利亚岛上的居民，又都属于剧情角色，高光人物，低头不见抬头见，或多或少打过交道。

　　顾及着一点香火情，两位城市猎人枪火不断，收拾的全都是普通的丧尸，并没有攻击来岛通司。

　　来岛通司见到两人的反应，也让他们做出了这家伙或许会知难而退的推断。两个城市猎人都是心慈手软的人，不是迫不得已，他们很少会搞出人命。

　　然而……听到咒骂的声音，施展了异能侦察，下一秒钟，来岛通司怒发冲冠，娇颜变色！铁狮狂，铁狮狂竟然被这帮人打的血量归零，无力动弹了？

　　怎么可能？怎么会？先是难以置信，继而一股从内心深处迸发的怒火，席卷了来岛通司的理智。妖艳美少年爆喝一声，两眼赤红，悍然冲破了枪火的封锁，冲到了陷阱边。

　　众人开枪试图阻拦，但是来岛通司硬闯，子弹打在他丧尸化的身上根本没什么效果，打在脑袋要害，又会被那钢铁的头盔拦下，“叮叮当当”火花四溅，几乎毫无意义。

　　就被他直接闯了过去。

　　“别着急，狮狂，我来救你了！别着急。我来……”陷阱边，来岛通司匆忙的喊道，透视之眼的效果并没有消失，技能发动飞快了然了陷阱的结构，手一压按开了铁板。

　　但是……“嗵！”下一秒钟，猛然一颗手雷在他脑后凌空爆开，剧烈的冲击，瞬间将他推落了陷阱。

　　众人齐齐扭头看了独孤复一眼，手雷是他扔出去的。

　　几个队友的眼神尤其深邃了一点，控制手雷凌空爆发，这显然是死神手机的设计啊。铁狮狂就是这样下去的，来岛通司又是，痴男怨女，哦，怨男还真是有缘啊。

　　“啊啊啊～～～”于是，不仅没救出人来，甚至还没来得及动手，自己就被推落下井了，坠落中来岛通司不甘的大叫，身上有闪试图瞬移，可惜闪一掏出来就被激光烧成灰了。

　　当然了，就算不烧成灰也没辙，陷阱的挡板已经自动闭合了。三国杀的闪瞬移方位由目光锁定，就算有闪，目光被挡板遮住，也注定他闪不出来。

　　咦？不对，他施展了透视之眼，就是说目光是可以穿透挡板的，也就是说，假如闪用掉，还是可以闪出来的……这是个不错的技能组合耶，得好好记下。

　　独孤复利用人家的挣扎，增加自己的战斗经验值的时候，来岛通司已经跌落井底香消玉殒了。

　　事实上……没等跌落井底，他的叫声便戛然而止，血量耗光变做尸体了。

　　虽然也二级进化者了，他可没有铁狮狂那样変态的回复力。他的两项进化，一项选了速度，一项选了钢牙，别说铁狮狂那変态级的恢复力了，连独孤复小队人平民级的回复力都没有。

　　再加上这一路行来他屡次被打到，血量早已经不满……

　　落入陷阱，瞬间损血1500！

　　还在半空掉落，第二次判定，再度损血1500！

　　两相叠加，直接就把他的血量给扣光了。

　　美少年轻盈的身躯落到了陷阱底仆街的铁狮狂的身上，一开始还秀美无俦，眨眼间变成了一堆碎肉，就仿佛价值连城的瓷器，摔到地上成了粉末。大片大片的黑色雾气从碎肉中升腾，弥漫。

　　这是丧尸死亡最明显的标志。

　　“啊啊啊～～～通司啊！捅司！”看着美少年的惨状，铁狮狂泪流满面，歇斯底里。明明已经血量扣光，不能动了，也不知道他从哪儿冒出来的力气，猛然合身站起，重新奋力挣扎起来，冲撞着试图破开墙壁，跳跃着试图冲出陷阱，咆哮着想用声音震死陷阱顶上一圈可恶的家伙，仿佛笼中疯狂的困兽。

　　这样挣扎的同时，他的头顶，那不断浮现的黑色血数，一瞬间再非强行扣除，直接飙升到了三位数。似乎……这种挣扎，并不是没有代价的，会加快他那不知名的黑血的损失速度。

　　可是，铁狮狂浑然不顾，就在那执著的挣扎着，呜咽着……

　　这，这分明是真爱啊！

　　看着这一幕，虽然明知道是敌人，明知道这家伙不值得可怜，明知道这种感情并非常态，但是……众人相互望望，一时间都有点沉默。

　　随着黑血的损失加剧，铁狮狂的身躯里面，丝丝道道黑红的末日病毒，飞快的飘散出来，混着来岛通司飘散的雾气一起，很快将整个陷阱都笼罩了，漆黑的不见五指。

　　与此同时，陷阱外的地面上，那些一路追来，刚刚被独孤复等人联手做掉的丧尸们，身上挥发的末日病毒，同样也被吸引，融入了陷阱黑红的雾气中。

　　“呜呜呜……”猛然一阵马达转动的声音传来，飘散在空气中的末日病毒飞快的被抽取起来。

　　原来独孤复早在陷阱中装好了排气装置，就等着这个时刻呢。

　　想想也是，无论铁狮狂还是来岛通司，都是二级进化者，身上飘散的末日病毒可是珍贵稀少的统领级，不需要压缩，每一罐就价值不菲了，布置了这么多，当然要搞到手了。

　　更何况，铁狮狂的体质是那样的特殊，他身上冒出来的末日病毒，有必要好好研究研究！

　　抽气机呜呜作响，飞快将陷阱中的病毒席卷一空，装进了储存罐。

　　这通常是丧尸死了才会出现的操作步骤，可是此刻，铁狮狂还活着呢，并没有死，只是身上黑红的雾气还在不断的飘散。

　　铁狮狂愤怒、不甘、咆哮、反抗……可是，动作越大，那黑色的损血越多。而且明显可以看出来，黑色的损血越多，末日病毒从他身上飘散的也就越快……

　　“大哥，薇姐，星星，你们在这儿好好看着他，小心一点，别让他出来啊。”眼见情况已经稳定，独孤复忽然招呼道，然后向犽羽獠和香莹摆摆手，“来来，两位，咱们到边上说说话。”

　　郭星星和老板娘不由看了独孤复一眼，让她两人留下看着陷阱这没什么，可是李十二手脚俱断，也留下来？有点那啥吧。

　　虽然心里有意见，不过她俩也知道，独孤复从来不做没有意义的事，只得将疑惑压在心底。

　　此时来岛通司带过来的丧尸队伍还没有被消灭干净，不断有新的丧尸冲过来。三个人都精擅枪法，技能等级极高，迎着丧尸潮冲过去，枪法精准，伤害出众，一路闲庭信步。

　　“你这是打算干什么？”若连独孤复是特意支开自己三人都发现不了，城市猎人的阅历真是都长到狗身上了。

　　随着独孤复一路走出去，离开陷阱范围，到了说话听不见的距离，犽羽獠直接开口询问。

　　“哦对了，还有我们那两发榴弹，隔了五百多米，不可能直接命中。偏偏还那么巧，没落地刚好在空中爆开，把敌人推进了陷阱。是你搞的鬼，是不是？”香莹也好奇心大盛，补充问道。

　　独孤复停下了脚步：“头一个问题，是因为我要印证一个想法。至于第二个问题，那是秘密，除非……”面露诡异，正要说出答案，猛然一阵悸动传来。

　　不是爆炸，也非冲击波，就是源自灵魂深处的一股突如其来的悸动。

　　独孤复和两位城市猎人对视了一眼，于是知道，大家都有感应，并非某个人的错觉。

　　虽然什么也看不到，也并没听到什么，但是三人心中冒出了相同的判断——铁狮狂死了！


第195章 天人之体的本质

　　铁狮狂终于死了，不光一管红血耗尽，那不知究竟什么性质的黑血，也一并降到了底。

　　他一死，身躯里黑红的末日病毒彻底没了束缚，浓烟滚滚，无穷无尽的散发出来，但是转眼间就被抽气机收集起来，几乎没有一丝遗漏掉。

　　随着他的死亡，还有一股莫名的气息波动扩散，身在远方的独孤复、犽羽獠、香莹三人都有所感应，处于近处的李十二、老板娘、香莹的感触就更深了。

　　就觉得一股清凉舒适的气息，从陷阱中扑面而来，冲进了每个人的身体，让她们因战斗的狂热瞬间消散不少。然后化作了涓涓细流，在她们身体，不，更确切的说，仿佛是在灵魂深处，流淌穿梭起来。

　　那是一种十分奇特而美妙的感觉。

　　不过……似乎也就仅此而已了。

　　清凉的感觉转了一会儿就消失不见，奇妙的感觉也很快一丝不剩，只变成了一段空荡荡的回忆。这是什么？老板娘和香莹纳闷的互相看看，脸上挂满了问号。

　　但是边上的李十二，却猛然雄躯一震，难掩激动：“这，这……这是……怎么可能？不应该……不应该这么容易吧？要知道，师傅他老人家当初也，也……”

　　惊愕之间，独孤复已经带着犽羽獠和香莹走回来了，上上下下打量了李十二几遍，满脸堆笑，喜不自胜：“恭喜大哥，恭喜大哥，成功觉醒！从此晋入全新的境界！咱们的队伍，还要继续靠你撑着啊。”

　　没错，李十二觉醒了！已经是lv1觉醒者，独孤复从自己的视野，看的清清楚楚。

　　“这，这……这就是觉醒？”李十二不敢相信的反问，抬起大手，在双眼崭新的视野中，世间一切都有了不同的角度，有虚拟的弧线，有莫名的数字，有各种光圈和灵光。视野的边际，还有属性栏、物品栏、战斗记录栏、任务栏等等。

　　当然了，还有技能栏，修炼技能：各种桩功、步法、套路；可用技能：八极大枪、四十六路翻天踢、四十六路翻天枪等等。

　　李十二努力的观察着，适应着，忽然开口问道：“你知道……知道我可能在这儿突破觉醒？”

　　香莹与他同步开口，俏脸满是好奇：“你把我们叫到远处，就是料到了那个家伙的死，可能会助人觉醒？”

　　独孤复笑着点头，心情愉快。没错，他知道。

　　而且李十二的觉醒，帮他完成了一种假设，至关重要的假设！

　　要说觉醒，他听过很多的版本，一个版本是剧情主角的觉醒，只要将剧情主角的各个人物分身凑到一起，让他们的记忆融会贯通，人格融合为一，自然就会觉醒，不过这对普通NPC没什么意义；

　　另一个版本，就是战斗觉醒。就跟晋级一样，不停的战斗，不停的感觉，领会这虚拟空间的战斗法则，体悟到自己的能力极限，压榨出每一分潜力。当你的意志，超越了系统的限定，就可能因此而觉醒。

　　这样的觉醒例子，李书文和李景林的那场宗师之战，算是一例；在皇家礼炮号上的驾驶舱中，独孤复和不死的老船长在二级陷阱房中纠缠数个小时，几乎累死永远不想回忆起来的那场战斗，也算是一例。

　　不过相比前者，后者显然还有些不一样的地方……

　　因为和李书文李景林不同，当时驾驶舱鏖战的独孤复，实力只是暗劲级，不，连暗劲级都不到，刚刚才明劲九，有资格冲击暗劲而已。

　　这跟两大化劲级大圆满，已经达到了lv1世界顶尖实力的宗师交手，彼此推演武学奥义，效仿月满拦江之战破碎虚空，是有着本质的不同的。

　　可是最终，他还是觉醒了！哪怕他只有明劲九。

　　为什么？怎么会？

　　因为纯阳之体？这有可能，但独孤复只听说过纯阳之体可以加快修行速度，却从来没有听说过，纯阳之体会降低觉醒的难度，增加突破境界的几率。

　　当然了，也是因为纯阳之体这种体质十分稀有，样本数量太少，无法得出结论。

　　除此之外，独孤复能够想到的，就只有一个原因了——天人精华。

　　当日他杀死洪青松，传说中的天人精华涌入体内，让他纯阳之体的欲望暂时的得到了收敛，神清气爽，耳聪目明，念头通达……

　　当时也就仅此而已了。而且没过多久，随着他自身实力的突飞猛进，境界的不断提升，这点点效果还很快的就消失不见了。

　　可是仔细想想，那毕竟是天人精华啊！虽然是传说，独孤复却亲身感受到了其中的异常。更有无数的NPC为之绞尽脑汁，专门研发出了屠神术拼命也想要收集的东西。

　　若说它的效果只有这么一点，独孤复不太相信……

　　但若说有天人精华融入体内，可以大幅降低NPC觉醒的难度，增加他们临阵突破的几率。这就差不多一点了，不，仔细想想，简直合情合理啊！

　　要搞明白这点，其实要先搞明白，天人之体到底是个什么玩意？

　　这在玩家中属于极少人才知道的高度机密，不过，还瞒不过数据特种兵大队长的独孤复。

　　所谓天人之体，其实也就是人工灵魂，让人类的意志可以暂时寄存的程序空间，玩家在游戏世界里的本体，最核心之物！

　　人死之后究竟有没有灵魂，死了到底是一了百了，还是真的有投胎转世，有死亡的世界……这些亘古便有的问题，现实世界虽然推进到了28世纪，仍旧还是没搞明白这些。

　　但是在游戏的世界，这一切都不需要明白！

　　之前说过的，无穷无尽的虚拟世界，是人类在数据的国度，将宇宙的规矩一条条复制，完美构造出的世界。

　　既然如此，那虚拟世界就应该像现实世界一样啊，遵循着相同的宇宙法则，进行着相同的世界演化，怎么会有武功，有异能，有魔法，有那些各种各样稀奇古怪的能力，以及系统、玩家、天人制造这些东西啊？

　　在这里，人类用了和现实宇宙相同的概念——高维空间。

　　传说在现实的宇宙，除了我们生活的三维加一维空间，还存在有更高的维度，与我们交汇共存，只是平时我们感觉不到。

　　高纬度的秘密人类也仍旧没有破解，但这并不妨碍他们在虚拟的世界中使用同样的策略——构造出与现实的宇宙几乎一模一样，没有丝毫区别的虚拟空间来，然后将内功、魔法、异能，甚至包括系统，这林林总总的特异之处，都整合在高维空间。

　　然后将高维空间做成属性不同的宇宙膜，一层一层的覆盖在各个游戏位面之上，于是一个个看起来相似，其实完全不同的游戏空间，便这样诞生了……

　　明白了虚拟空间的构造，也就可以明白天人之体的本质了。

　　所谓的天人之体，呈现在低维空间，是和原住民NPC看起来没有任何区别的生命体，但是在高维空间，他们拥有对应的人工灵魂，这是玩家拥有系统、界面、经验值、技能列表等等一切特权的本质。

　　包括恢复速度快、不会受到致命伤、一切负面状态不会持续太久的种种特殊性，以及就算死亡，也会瞬间从复活点出现这不可思议的能力，都是因此。

　　拿死亡来说，虽然低维空间中的身体死亡了，凋零了，可是在高维空间，人类玩家的本体，他们的灵魂，其实是丝毫无损的。

　　灵魂瞬间传送回复活点，复活点根据灵魂瞬间构造出一具崭新的肉身，永生不死，就这样实现了！


第196章 红色病毒

　　高维度灵魂，是天人玩家区别于NPC原住民的本质，也是那些思维上传者的意识真正寄托的地方。

　　所以就和普通玩家一样，思维上传者同样拥有天人之体，同样拥有一旦死亡，可以瞬间复活的能力。

　　可是，若是因为违反规则而被系统惩罚，冻结的也是高纬度的灵魂。普通玩家顶多就是被弹出到现实，暂时无法登陆账号，可是……灵魂是无法冻结的。

　　所以对那些思维上传者，系统的禁闭惩罚，就意味着寄身之所消失，意味着灵魂无处安放，就会瞬间灰飞烟灭。

　　这也就是屠神术的本质。

　　明白了以上了因果，再来看所谓的天人精华，也就不难理解了……所谓的天人精华，便是玩家的高纬度灵魂崩溃裂解，溅射出的灵魂残渣或者碎片。

　　这种东西，按说……和只存在低纬度空间，被认为是没有灵魂没有灵性的NPC原住民是不可能产生任何交集的。

　　纬度的不同，定然令它们从NPC的身体上穿透过去，就仿佛流水钻过渔网，空气透过森林，时间掠过万物……应该是无声无息的，留不下一丝痕迹的。

　　可是似乎……NPC的结构，并不是人类玩家设想的那么简单，纯粹一副血肉之躯没有灵魂没有灵性。

　　也有可能，是人类关于高维空间、宇宙膜的设定，刚好契合了世界的本质吧。真正的世界就是如此运转的，真正世界的人类，灵魂寄存在无法感知的高维空间……

　　总之，显然，游戏空间的NPC对高维度是有感觉的，是能够吸收那些崩溃裂解的灵魂碎片的。

　　这样一想，铁狮狂这个天人混血的存在，也就可以理解了。

　　人类玩家觉得自己的构造和NPC原住民完全不同，因为他们低纬度的肉身只是假象，高纬度的灵魂才是根本。虽然看着很像，他们和NPC原住民根本不是同样的物种，高贵与低贱，文明与愚昧，创造与被创造……生物学不可能突破这样的封锁，让他们和NPC生下后代来。

　　但是显然……他们和NPC的差别并没有想象中的那么大。

　　记得神话传说也是如此，神灵和人类结合诞生的混血半神，多的数都数不过来。

　　天人玩家仿佛神灵，那么他们挂掉后飞出来的灵魂碎片，自然也就是他们的神格了。吸收了有助于NPC突破限制，获得与人类玩家类似的权限，这是合情合理的设想。

　　而铁狮狂这个天人混血，一就是传说中的半神，显然打生下来，就因为天人玩家的血缘传承，获得了相当强度的高维灵魂，以至于体质天生特殊。

　　只是一来，他毕竟不是玩家，虽然有灵魂，却始终没有产生相应的权限；二来，不知道为什么，他始终没能够觉醒……就这么浑浑噩噩的到了今天。

　　他在生化危机世界所表现出来的一切异常，恐怕都跟他特殊的体质与灵魂有脱不开的关系。

　　当然了，所有这一切都只是推测，想要印证，必须通过实验。

　　现在实验做完了，铁狮狂灰飞烟灭了，李十二成功觉醒了，猜测得到了证实。

　　郭星星和老板娘都有感觉，想来体内同样融入了铁狮狂的灵魂碎片。虽然眼下还没有觉醒，只要继续冒险，坚持锻炼，不做温室中的花朵，总有成功觉醒的那一天。

　　独孤复的设想，百分之百得到了验证！无论是对天人精华的设想，还是对天人混血猜测。

　　不过这一切，独孤复却没法说出来，只能用普通人相对容易理解的说辞——

　　根据自己足足差了两级，却成功觉醒的特殊性，自己觉得，那和他以屠神术杀死某个天人有脱不开的关系，因为除此之外，再找不到别的特殊因素。

　　刚好，这里有铁狮狂这个天人混血，生来体质特殊，在民国宗师世界回复力惊人，在这个世界变异的一塌糊涂……自己就想，这家伙的异常，会不会是因为天人血统带来的呢，假如将这厮彻底杀死了，会不会也有天人精华释放出来呢，就做了尝试，就侥幸成功了。

　　“原来是这样！这么说，今天这战斗的真正目的，既不是引铁狮狂破坏天南十三盟基地，让他们无力针对守护者联盟；也不是杀死铁狮狂，消灭这个大隐患，而是为了他的灵魂碎片……”得知自己的觉醒，是因为灵魂碎片，他的喜悦消失了大半。

　　“唉，大哥，尽量适应吧。这就是天人的游戏观。杀死怪物是替天行道；怪物死了，有经验值、金钱、装备掉落，算是劫富济贫……总之杀怪升级拿装备，声望奖励技能点，鱼和熊掌还有鲍鱼，什么都得有，什么都得要。”

　　“我不是说这个。我是说，你既然有这样的打算，早点说出来吗？干嘛非得等到现在才说啊？”

　　“这个这个……”仔细想想，这的确是自己在数据特种兵养成的坏习惯啊。把一切藏在心底，只将需要知道的事告诉周围的人，让他们按照计划一步一步行事。

　　所谓禀性难移，恐怕就是这样了。

　　瞬间醒觉，独孤复深吸一口气：“好吧，大哥，其实干掉铁狮狂，我还有另外的想法要验证。”

　　“另外的想法？什么想法？”众人听的一愣。前面这收获，已经很过分了好不，难道还有更多？

　　“你们难得没有觉得，这家伙的进化能力十分特殊，还有他身上释放出来的末日病毒颜色，也有些古怪？”独孤复的话，令众人连连点头，这是都有的疑惑。

　　“我怀疑是铁狮狂特殊的灵魂和体质影响了末日病毒，令它们产生了异变。我打算仔细研究研究这些病毒，看它们能不能像对铁狮狂一样，也对我们的能力产生影响。”

　　“这才是你早早在陷阱底安排了抽气机，将他挥发的病毒一丝不剩收集起来的原因？”李十二扬眉道。

　　“嗯。”独孤复老实点头。

　　“现在收集完了？”

　　抽气机嗡鸣的声音还在。独孤复走过去，打开陷阱盖，往下面瞅了几眼，点点头：“嗯，收集完了。”

　　“那拿过来吧，我给你试。”李十二伸出独臂，大咧咧的道。

　　独孤复皱眉长叹：“大哥，我不早跟你说这些事就是因为这。你做事太冲动了！科学是很严谨的事，需要大胆假设小心求证。这种红色病毒的性质我们一点都不清楚，会引发什么样的后果根本没人知道，你就……”

　　看着独孤复，李十二突然哈哈大笑，鼻涕眼泪都出来了：“二弟呀二弟，你挺聪明个人，咋偏偏有时候糊涂的出奇呢？跟你开玩笑啦，开玩笑的。好不容易捡到一条命，你真以为我会那么不珍惜？”

　　独孤复的话戛然而止，满脸尴尬：“大哥……”

　　老板娘和郭星星掩嘴笑，一边笑一边使劲点头。李十二说的极对。

　　独孤复看起来聪明绝顶的样子，其实日常生活中，常常因为脑子转着别的念头闹出笑话来，偏偏他自己还不觉得。

　　边上，香莹也笑。一边笑，她一边情不自禁的看向自己的养父，这个家伙，和养父有些像呢。对他们在意的事无比认真，哪怕付出性命也要守护，可在其他方面就……

　　猛然注意到，中年男人正一点一点的，向不远处的幻海莎挪蹭过去，满脸淫笑不知有什么下流打算：“爸爸！”

　　100t大锤横空出世，天崩地裂！


第197章 收拾战场

　　目标死了，战场打扫了……

　　其实没什么好打扫的，铁狮狂、来岛通司身上倒是有几件像样的装备和藏品，有些是抢的独孤复一行的货，有的是来岛家少爷的珍藏，也有一些，是他们一路行来杀死丧尸的缴获。

　　无奈在激光束的切割下，在两人的战斗与挣扎的过程中，已经大部分被破坏了。

　　包括顶尖的名刀布都御魂，来岛通司戴在脑袋上的、大航海时代另外一件名器诺曼头盔，还有他胸口的护心镜……也都没有剩下。卡片、卷轴之类就更不用说了。

　　幸存下来的最值钱的玩意，一样是幻海莎正拿在手里的妖刀村正，另一样是两个人留下的几只空间袋。

　　除此外，独孤复仔细翻拉翻拉，也就美少年包里两个船首像还能值点钱了，一尊虎鲸像，在暴风雨环境下，令船只的稳定度增加2％，一尊大鹫像，增加船只的移动速度2％，同时也增加船只的能量消耗2％，都是数据乱流中的冒险船十分想要的配备。

　　“独孤先生，给。”归置了战利品，猛然幻海莎捧着妖刀村正，递给了独孤复。

　　独孤复一愣，明白过来：“刀是你拼命夺到手的，我就出个主意而已。”

　　“可是……”幻海沙犹豫。虽然是自己抢到手的，可关键是那主意啊，没有主意，自己哪怕有通天的本事也入不了手啊。

　　“没有可是。再说了。”独孤复摆手，“我们就算拿到这刀，也没人会使啊。我们就没有一个用刀的。”其实最关键的原因是，妖刀村正，除了表面上罗列的那些属性之外，它还有一条隐藏属性。

　　哪怕是独孤复的觉醒之眼，也辨识不出这条属性的具体内容，但是想想，十有八九……是降幸运降命数像死神手机那样，会导致主人不幸的属性吧？

　　幻海莎这样的玩家拿着也就拿着了，自己一个就一条命的NPC，还是敬而远之吧！当然了，这节就不必说出来了。

　　“哦。”幻海莎犹豫的收起了刀，满脸的感激，深深的鞠躬，“那，独孤先生，谢谢了。”

　　“不必客气，你若真想感谢，那就让我亲……”看着幻海莎一脸认真的样子，独孤复忍不住想逗逗她。

　　话还没有说完，猛然不远处郭星星扭头向了这边：“这个花心大萝卜！”愤愤的就要来扭他。

　　还没等迈步，100t大锤横空出世，天崩地裂！

　　“阿勒？”看看好端端站在边上的养父，还有大锤下头破血流的独孤复，香莹赶紧收起了系统秘技，结结巴巴，俏脸绯红，“独孤先生，真，真，真是不好意思。我，我……你刚才，我还以为是我爸爸呢。”

　　“哈哈哈……”一圈人捧腹大笑起来。

　　※※※

　　碎片吸收了，病毒收集了，事情也就结束了。

　　“各位，关于天人精华和天人混血的事还请大家保密，不要随意透露。”打道回府之前，独孤复又特意叮嘱了一遍。

　　“我十分钦佩守护者联盟的理念，也由衷敬仰城市猎人的工作，所以做这一切都没有避讳大家。不过……”

　　他看看幻海莎：“天人里也有很多好人。”又扭头看看那陷阱，“而我们NPC原住民，也有很多坏人。假如这确凿的消息泄露出去，难保不会引发事端。”

　　众人齐齐点头，神情凝重。独孤复的顾虑很有道理。

　　察言观色着，独孤复暗中放下心来，事情说到这份上应该行了……

　　他的顾虑当然是真的，不过那并不是他的真正目的。真正目的是，他希望所有参与了今天晚上行动的人，能够对铁狮狂已死的事，能够对整个陷阱计划保密。

　　铁狮狂的存在已经惊动了天人上面，甚至为此派出了无限流玩家。假如这里的事透露出去，那么自己几人，难免会成为天人的重点关注对象。

　　那不是他想要的。这种非计划的关注，还是能免则免吧。

　　城市猎人组合应该没有问题，身为剧情NPC，和自己天然是站在一边的。

　　至于守护者联盟的人，守护者联盟的理念，注定了他们是保密性很强，忠诚度很高的存在，只要让他们也闭上嘴巴，那今天晚上的一切，便神不知鬼不觉。

　　不单清理了战场，顺便也清理了可能会有的流言的痕迹，独孤复这才带着众人施施然离去。

　　※※※

　　“连珠箭！”尖耳的精灵力贯箭锋，原本的技能，就使得长箭隐泛灵光，随着气息的注入，灵光益发强盛，就仿佛……已完全不是lv1世界的技能一般。

　　“嗖！嗖！”发光的长箭猛然离弦，残影似乎还在弦上，箭锋已经没入了丧尸的脑袋。

　　“噗！噗！”接连的入肉声响起，1200！1300！……两个惊人的血数冒出。

　　两只丧尸队长的脑袋，就仿佛被大口径霰弹枪打中，瞬间爆开，四分五裂，黑红的血液，发黄发紫的浆糊迸溅……

　　尖耳精灵长舒了口气。将两个不同位面的技能树融会贯通，彼此加持，威力果然惊人！

　　精灵的表现如此，其他人也丝毫不差。

　　重甲战士手握双手大剑，剑锋泛着与精灵的长箭差相仿佛的灵光，猛然一声虎吼：“旋风斩！”

　　身体随着武器疯狂旋转，化作一道小型的暴风，行经之处，丧尸的集群四分五裂，一片片惊人的血数从丧尸头顶飚出。

　　不等被击倒已经残血的丧尸们翻身爬起，带着尖帽的巫师一个箭步，来到了丧尸群中。

　　有那眼疾手快的丧尸，手一伸就去捞巫师的腿，结果被巫师随脚一踹，整只胳膊瞬间断成了几截。

　　“烈焰爆！”站在丧尸群中，巫师一字一句开始吟唱魔法。猛然他前方几米的地方，一团高温的烈焰成形，十余米范围内，所有的丧尸齐刷刷开始掉血。

　　每个人都掌握了不止一个位面的技能——精灵、战士可以内力灌注，提高自己所有技能的杀伤力；巫师也有了不俗的近战能力，再不需要担心动辄被近身的问题。古代人的武将，武艺娴熟还可以使用治愈系的武将计……

　　一群人在丧尸的丛林里穿梭，摧枯拉朽，势如破竹，但是……

　　任他们攻击力再高，杀伤力再强，配合的再默契，丧尸的世界就是这样的。敌人无穷无尽，悍不畏死，此起彼伏。

　　虐菜的感觉，体验个一分钟两分钟的很新鲜，十分钟八分钟的也可……但一个小时两个小时都重复着差相仿佛的动作，进行了完全没区别的操作，那真的让人……想吐啊。

　　过了最初时的兴奋，想吐，这就是无限小队一行五人最真实的写照。

　　“夜舞月，你说在这边在这边，在哪儿呢？”也不知是第几次抱怨了，甚至不看通话记录，夜舞月都已经分不清，这到底是谁在抱怨了。

　　“应该快到了！快到了！”他只能如此尴尬的回复。同时心中暗骂不已：怎么回事？根据十三盟中人的说法，那个怪物就是追着人往这个方向跑了啊，怎么一路杀过来，只有漫山遍野的丧尸，要追的目标却屁也闻不着呢？

　　也是当然的，本来为了方便引怪，守护者联盟集群出动，是清理出一条路来的。

　　可是随着来岛通司控制丧尸一路追赶，丧尸在这条路上不断掉队转成漫游形态，本来被清理出的路，就又堵上了。

　　荒郊野外，没有任何可以分辨的痕迹，他们又怎么可能找到十几二十公里以外的战场啊……


第198章 还未结束，疯狂练级

　　这一天，众人解决的问题不单单是铁狮狂而已。

　　李十二接好的腿虽然又断掉了，这次还多断了一条胳膊，天残地缺，但是有了治疗仪和愈合体质，那根本不是事儿！

　　洪青松的克隆体也搞定了，洪无量那边对民国宗师位面的大搜捕解决了，独孤复算是卸下了心中一块包袱。

　　守护者联盟基地岌岌可危的局面得到了有效缓解，NPC积极热情的参与到了基地建设中，中立医院的模式已经初见端倪。

　　白天的修复换取物资，为晚上的修复积蓄本钱，假如没钱看病，那就更好了，卖身吧。卖身还债者和基地的康复者不断充实着基地的实力，渐渐形成了良性循环。

　　而小鹿、幻海莎和夏芷半或者升级，或者更新装备，或者学习了枪斗术，实力的突飞猛进，也让基地缺乏高手，无法S级通关研究中心副本的历史作古。

　　这不仅解决了独孤复一行人的心结，顺便把城市猎人的委托也给完成了！

　　现在，铁狮狂这个来自异位面的大麻烦也清除了，人杀掉，东西拿了，经验到手……独孤复一行进入这生化危机世界的目标，算是全部实现了！

　　不过，一行人并没有立刻离开这世界。

　　※※※

　　“轰隆隆……”丧尸的大潮铺天盖地涌来，同时也不知几百几千个，布满了研究中心的最下层空间。有的生撕，有的远程，有的以进化出的异种之力。

　　别说它们的攻击力了，单是这么多数量同时在大厅中跑动，就令得那环绕着电梯的简陋帐篷颤抖不已，仿佛秋风中的残叶，海啸前的小舟，一阵风就能刮倒。

　　事实上，假如来一阵风的话，真的会倒掉的。

　　随着副本次数增多，大家的实力变强，引怪的速度越来越快，手法越来越娴熟，这帐篷的结构也变的越来越简单了。

　　最早的时候是铁栅环绕、绳索吊顶、帆布覆盖，现在铁栅已经全部省略了，整个就一圈铁架子，然后有帆布沿着绳索，从最上方一直垂到地下……

　　就是这么简陋！

　　猛然有一只游荡的丧尸侵入了电梯周围的安全领域。不过，还没等它发现异常，迟钝的思维系统做出反应，同时两枪射出。

　　装了消声器的长枪几乎无声无息，丧尸脑门中弹，瞬间飘出两个300+的血数，直接就仆街了。

　　因为两枪几乎同时发出同时命中，又无声无息，这丧尸倒的太干脆，竟然都没惊动仇恨链。

　　“yeah！”郭星星和老板娘兴奋的相对一击掌，这个配合，她们可是练了很久了，还是第一次成功呢，值得庆祝！

　　两人竭力维持安全区的同时，独孤复手中的立方体已经在摇晃了，陷阱数字不断变动，令人眼花缭乱。

　　可是这一次他的运气似乎不怎么好，连续摇了十几秒钟，其中两次都摇出了心仪的数字，却因为刚好在三秒刷新，根本没来得及出手就被刷新掉了。

　　但独孤复不急不躁，不愠不火，按部就班一下下摇晃着。

　　突然最终boss舔食者弹出长舌，同时从墙壁上方向他扑来，泰山压顶！独孤复不慌不忙，脑袋一晃便避过致命的吐舌攻击，同时“哼”然一吭，暗劲爆发，燎天一腿将舔食者踢飞出去。

　　虽然代价是，被势大力沉的反作用力推动，他触电般撞入丧尸丛中，眨眼间被许多丧尸抓住挠中，被近战的兵器远程的子弹打中。

　　但是，仗着短杖点地支撑，他瞬间转换身体姿态，“嗵嗵嗵……”与地平齐凌空一圈踩踏，等他翩然落地，一堆僵尸已经被他借力轰倒了。

　　这过程中，他也被丧尸的抓挠、武器甚至是流弹击中了，但是+20，+20，+20……每一秒钟，都有这样的血数从他头顶冒出来。

　　看着不多，时间长了回复的血量也颇为可观了，丧尸追兵的一鳞半爪的伤害甚至根本不足以让他掉血的。

　　轻松自在的摆脱了危机，猛然独孤复目光一凝，立方体好了！

　　151，512，9，三个都是陷阱数字！浮现数字的立方体，半空中划出一道美妙弧线，精准的落进了简陋的帐篷中，猛的光芒绽放。

　　“嗖！嗖！”老板娘和郭星星配合默契，见立方体飞来，迅速绕帐几步，来到正对电梯门的帘子前，触动闪烁匕首，瞬间进入了电梯。

　　“轰隆隆！”紧跟在她们后面，独孤复、李十二、犽羽獠和香莹也开始带着丧尸大军中央集中起来。

　　不需要冰冻菇，不需要其他道具，实力大进兼手法娴熟的众人，不费什么功夫，便硬吃着丧尸潮，来到了正对电梯门的帐篷口。

　　香莹先进，独孤复第二，犽羽獠第三，李十二断后，已经不知道配合过多少次了，根本不需要商量的，井然有序瞬移脱险。

　　下一秒钟，脆弱的帐篷便轰然倒掉，丧尸们紧跟着侵入了陷阱区，这一回的，似乎是速冻陷阱。

　　丧尸们踏入陷阱，第一步，体表便浮现了白霜，隐约能见到雾气氤氲；第二步，腿脚凝结在地上走不动道儿，身体似乎还想挣扎，却只挣扎出了冰冻的裂纹；第三步，挣扎的身体终于崩溃，仿佛碎掉的冰雕，瞬间裂解开来，白的霜红的肉绿的胆黄的脂碎了一地……

　　丧尸潮铺天盖地，于是陷阱中的冻肉碎屑也很快铺了一地，渐渐的竟堆积起了厚厚的一层。电梯中的众人不得不时时丢出手雷，靠手雷的爆炸力将尸骨残骸爆离电梯，才能清理出让丧尸顺利前行的道路。

　　否则整个陷阱区域都会堆满，丧尸们会进不来的。

　　看着电梯之外的场景，电梯里的众人都长长松了口气，不单单是因为这趟副本终于完了，而是：“这应该是最后一趟了吧？”

　　此时离铁狮狂死，已经过去六七天了。

　　这几天，大家天天刷副本，天天刷副本，刷的实在已经有些腻歪了。根据独孤复的计算，今天应该是最后一回了，大家都有种如释重负的感觉。

　　“唔，应该是最后一次了。”独孤复点点头，视野中激活界面，看着自己崭新的属性值。

　　“哦！哦！总算要回去了！”郭星星率先欢呼起来，老板娘和香莹虽然不说话，脸上也都露出一抹轻松。

　　练级当然是枯燥的，但是练级的效果也是惊人的。因为这个世界不像民国宗师一样，练功靠药靠悟靠资质，这是个靠经验值的世界。

　　科学的攻略与正确的打法，能够获得数倍于普通玩家的练级收获。

　　虽然才几天过去，独孤复的数据已经变成了——NPC，lv1觉醒者；暗劲7；一级进化者【高效恢复，经验值满】；枪斗术lv2【经验值满】；杀手枪术lv2【经验值满】；

　　民国宗师的武学经过一路训练，已经达到了暗劲7。这还是他没有改学四十六路翻天枪，而坚持四十六路翻天踢的结果，否则更快。

　　一级进化者。其实这几天副本下来，次次SSS，他经验值早已经爆表了，随时都可以二级进化了。

　　但考虑到一旦晋升二级进化者，拥有相当于化劲高手的境界，以后进入其他世界，练级难度就会跟李十二在生化危机世界一样了……

　　而别的世界又不像生化危机世界这样，是有经验值的，独孤复选择了暂时压制等级，不去升级。

　　至于【高效恢复】吗……


第199章 新的属性列表

　　就在杀死铁狮狂的第二天，独孤复几个人按照约定，又带夏芷半刷了一次研究中心副本，主要目的是帮她做任务，让她能晋升二级。

　　不过作为代价，她也成了铁狮狂那些赤红色变异病毒的一号实验体——令她感染病毒之后，再用同样变异过的病毒制造抗体治疗，如此反复的操作……

　　反正玩家是可以无限复活的，就算搞出什么问题，大不了死亡刷新重置状态罢了，无疑是最佳的实验对象。

　　结果实验之后发现，这种变异病毒的性质竟然十分稳定，而且完全没有副作用的迹象。使用之后的效果更是惊人——令玩家已经出现的异变效果，再一次得到强化。

　　加了攻击的，攻击更强；加了防御的，防御更高；加了速度的，速度更快；加了恢复的，当然也能令恢复能力更强……怪不得铁狮狂那么牛逼，牛逼的一塌糊涂呢，他本身就是个强力的，又有如此变态的buff加在身上，不牛逼才怪呢。

　　夏芷半使用之后，原本普通的恢复，进化成了高效恢复。她一级进化者经验值满，也就相当于暗劲九级的时候，每秒回血只有十点左右，而且这已经很不错了，绝大多数人，恢复都只有个位数。

　　变异之后，恢复数值直接翻了一倍。晋升二级，基础异能也会随着二度强化，现在便是每秒回血将近四十的怪胎了……

　　当然了，远没有铁狮狂每秒回血三百那么变态，但是在这个世界，已经是令人望而生畏的高度了。

　　一秒四十，十秒四百，一分钟就两千四，这已经是足以改变战局的恢复能力了。

　　不仅如此，她的二级异能选择了【灵弹】。这是一种利用异能，不断复制手持火器中的枪弹，而令枪械类武器续航能力大大增加的技巧。

　　同时所复制的子弹，威力会随着异能的提升，不断的得到强化，不像普通的枪械子弹那样威力是固定的。

　　变异之后的灵弹，威力更大，似乎还会对目标产生莫名的震慑效果，令目标反应迟钝，思维速度变慢，中弹之后的僵直时间更长……

　　据独孤复查找资料后分析判断，这种病毒，可能是已经整合在系统中，只是还没有激活的一种末日病毒的雏形，被铁狮狂以半神之身提前进化出来了。

　　当它在生化危机的世界散播的时候，就意味着游戏的新一轮版本更新开始了。只是误打误撞，提前出现了。

　　这当然毫不客气的要用起来了！此时此刻，队伍中的每一个人都用，千万不能客气。

　　哦，对了，还有那lv2经验值满的枪斗术和杀手枪术，卡在lv2的原因大家自然明白，就不赘述。

　　独孤复的实力是如此的突飞猛进，其他人也丝毫没有闲着。

　　※※※

　　李十二：NPC，lv1觉醒者；化劲4；二级进化者【高效恢复、変态硬化】；枪斗术lv2；杀手枪术lv2。

　　进入化劲之后，已是宗师，但并非尽头。新入的宗师和化劲圆满的宗师，差距比暗劲和化劲的区别一点都不小。到了这种境界，本来再升级已经很难了。但是李十二领悟了四十六路翻天枪，武学实力因此大涨。

　　他从化劲1到化劲4的修行速度，会让所有习武者恨的咬牙的。

　　而且他进入这个世界就是化劲，已经突破了，不像独孤复那样有升级的顾虑。进化者等级能升就升了，不需要由于。

　　当然了，这也跟他成功觉醒，可以以玩家的身份进入副本，可以直接分到经验值有关，否则也不可能后来居上，晋升这么快。

　　至于那【硬化】，是他所选择的二级异能。

　　这是一种用异能灌注躯体，能够瞬间大幅强化躯体结构的能力。用来防御十分强悍，若用来徒手进攻，也可圈可点。

　　変态两字的前缀，当然是红色末日病毒的效果。

　　选择了这种能力，李十二算是将自己在团队中的角色，固定在了坦克与近战输出者的角色上了。

　　进入电梯时，其他人先进，他来断后，也是这种定位的体现。

　　事实上，以他现在和夏芷半相同的每秒40点的回血能力，以及瞬间催发了硬化异能、可以大幅提高的防御力来说，即便误闯了威力无与伦比的三级危房，也足以扛上数秒，强撑着自己走出陷阱了……他不T谁T啊？

　　※※※

　　郭星星：NPC，暗劲2级；一级进化者【高效恢复】；枪斗术lv2，杀手枪术lv2；

　　慕容薇薇：NPC，暗劲1级；一级进化者【高效恢复】；枪斗术lv2，杀手枪术lv2；

　　凭着对半步崩拳的领悟，郭星星武学造诣进步神速，这期间成功突破了暗劲。不过，假如学的是绝技级武学的话，突破暗劲本来就不是很难的事……

　　真正令人惊讶的是老板娘！

　　郭星星仗着顿悟，本来境界已经领先了她，而且郭星星学的是半步崩拳绝技，按说她的进度应该会越来越快，渐渐的将老板娘抛下，远远的抛下。

　　可事实是，老板娘的进度死死咬住了郭星星，竟是一步也不落后。更是就凭着四十六路翻天踢，成功突破了暗劲级。

　　李十二想传授给她四十六路翻天枪，但是老板娘拒绝了。理由很充分：一直以来，她练的都是踢法，毫无枪法的根基，贸然转换修炼法门，优劣难说；二来，她的主战技能目前是枪斗术和杀手枪术，近战功夫是辅助的，相比枪法，显然踢法更有利。

　　总之，就凭着翻天踢晋升暗劲，这比郭星星突破的难度可大多了！

　　另外在这个世界，使枪的机会不要太多。二女的枪斗术和杀手枪术在实战中磨练着，又有独孤复这家伙从旁指点，先后也达到了lv2级。

　　若非如此，不会有两人长枪合力，秒杀丧尸的那一幕。

　　不过，和时时顿悟，已经lv2满的独孤复相比，两人的经验值就差的多的多了。杀手枪术和枪斗术，毕竟是境界技能不是普通技能。吸收不到经验值的话，升级是很难的！

　　※※※

　　犽羽獠：lv3觉醒者；枪斗术lv3；杀手枪术lv3；二级进化者【高效恢复，変态灵弹】，其他实力不详？？？

　　香莹：lv3觉醒者；枪斗术lv3；杀手枪术lv3；二级进化者【高效恢复，変态灵弹】，其他实力不详？？？

　　城市猎人父女顺利完成了委托，无事一身轻，于是也跟着独孤复的小队一路练级，进步同样出众。

　　谁都不是傻子，只要跟独孤复的小队进过一次副本，就能意识到这帮人，尤其是其精神领袖独孤复的强悍。

　　那不在于实力，而是想法，是思维，是计算。

　　这样天上掉下来的快速升级的机会，谁要是不晓得抓住，那才是犯傻了。

　　事实上，守护者联盟的MM们，也都哭着喊着要跟来。只是……考虑到SSS级的副本记录太惹眼；考虑到行踪可能因此被系统关注；考虑到合作的次数太多，可能牵连到MM们，独孤复和犽羽獠只能泪流满面的忍痛拒绝。

　　总之，几天的副本下来，两位高级觉醒者跟李十二一样，成功晋升了二级进化者。受独孤复小队影响，一级进化时选择了保命的恢复，并且完成了变异；二级进化时则选择了灵弹。

　　对于习惯了拿枪说话的两人来说，这是最强的二级进化，没有之一！


第200章 雷霆追兵，副本堵门

　　几人再一次以SSS级的战绩通关了副本。

　　通关那林林总总的普通物资奖励就不说了，关键是那几瓶高评定必出的进化药剂。

　　其他人都已觉醒，身份算是玩家了，通关副本就有经验值，所以不需要进化药剂，光是天天副本的巨额经验就二级进化了，老板娘和郭星星却不行。

　　每次都是以随从的身份进副本，拿不到一丝经验值，只能靠正常的感染、治愈组合升级，以及……进化药剂硬顶。

　　幸亏这支队伍足够强力，每次都能拿到队伍绑定的额外奖励，否则想短时间内让她们两人晋级，真不是一件容易的事。

　　总之，分光了这三瓶进化药剂，郭星星和老板娘也就跟独孤复一样了，虽然仍然是一级进化者，却经验值满，随时可以冲击二级进化者！

　　用来提升的物品道具也准备齐全了——和玩家、觉醒NPC晋级，只需完成系统发布的任务不同，这个世界普通NPC想晋级，需要悟，需要碰，需要像练武那样累积。

　　不过，独孤复已经用觉醒能力帮她们累积好了。

　　这不，系统提示窗都弹出来了……只要点一下就行了。

　　但是，涉及到下一个世界升级难度的问题，二女就跟独孤复一样，选择了不点，暂时压制等级。

　　普通奖励领完了，还有团队奖励。

　　团队奖励？

　　当然。虽然队伍成员中没有守护者联盟的人了，这支六人队，足足有四个觉醒NPC，都是有权限和系统打交道的人。

　　以觉醒NPC的权限，换个假名字注册团队，吸收成员，然后以此名义进入副本，自然就可以领取团队奖励了。白得的东西，不要才是傻瓜呢。

　　“车已经不够了，还得再兑换一辆大卡车。这样一来，中型生产线是兑换不了了，就来一个小型的废品回收重炼设备吧……”看着兑换列表，独孤复屈指算算，说道。

　　“你随便。只要东西能运回去就行。”其他人很随意的挥手。

　　能力越大，责任越大，活儿就越多啊。看着一脸无所谓的队友们，独孤复无奈叹息，在投影屏上操作起来。

　　也都是事先便决定的选项，几天以来一直照此策略在执行。

　　到目前为止，他们已经兑换了三辆大卡车，车上面细胞级创伤修复仪，子弹、枪械、火药生产线，回收重炼系统，发电机、食物、净化水系统……琳琅满目，应有尽有。

　　眨眼间操作就完毕，几个人身上传送的白光闪现。副本已经通关，奖励领取，内层马上就会关闭，他们也会被强行传送到入口停车场。

　　“看成败人生豪迈，只不过是从头再来……”就在此时，独孤复死神手机响了。

　　“喂，李提督，什么事？”独孤复接通电话的时候，人已经在停车场了。停车场的空位中，崭新的十二轮大卡车和废品回收重炼设备并行摆着。

　　其他几人熟门熟路，奔向停车场边的叉车，准备将设备搬上卡车。

　　除此外，还有两辆十二轮大车，车上已经装满了各式各样的设备物资，都是一行人几天来的战果。

　　“无限流玩家在副本门口了。你们大家小心！”东海提督的话言简意赅。

　　独孤复丝毫不怀疑李华梅的话，因为此时此刻副本外面，就有李华梅舰队派来的接应的人。

　　这是他们在生化危机世界的最后一趟副本，完事他们就要回去了，一切都已经安排好了，没想到偏偏这个时候被发现了。

　　不过，也没别的法子……只能打出去了！一边关注着外面的状况，众人一边忙碌准备起来。

　　※※※

　　已成废墟的末日都市，熙熙攘攘的中心副本。

　　在玩家的簇拥下简直水泄不通，密密麻麻的人头攒动，比得上节假日时的闹市街头。

　　外围的远方，有丧尸无意识的游荡，听到这般声音拔足飞奔而来，刚刚进入玩家的视野，便被弹雨打翻，倒在血泊中，根本没有靠近的机会。

　　作为这个世界最热门的副本，不管在那座城市的研究中心，都差不多这么热闹。

　　喧嚣嘈杂中，“轰隆隆！”猛然晴天霹雳。

　　炽亮的雷霆从九天之上劈落，眨眼间降临地面，电光分叉化作了几个人形，起先光芒绽放让人无法直视，慢慢的光芒消散，显形出来。

　　一个金发的精灵，一个重甲的战士，一个尖帽的巫师，一个古代的武将，还有一个，依稀是生化危机本地人。

　　“哇擦，大变活人啊！”

　　“嘿嘿嘿，大家快点看上帝！”

　　看到这不可思议的一幕，一瞬间，研究中心的大门口，沸反盈天，声浪在半空中翻来滚去，把整个空地犁过了几遍，仿佛歌星演唱会揭幕，又似乎最火热的球赛开场。

　　人潮人海中，纷纷有消息灵通人士表示不屑：“这有什么好惊讶的？傻帽了吧？土鳖了吧？low了吧？那是无限流传送啊。”

　　玩家大多都是消息灵通人士，因为他们有网络，有论坛，有自媒体，有手机……虽然无限模式的事联邦上层一直在保密，但是随着时间的持续，随着消息的扩散，玩家还是慢慢的知道了。

　　而逐渐成熟的无限内测系统，也渐渐的不需要保密了。

　　五人的无限流小队随着雷霆，威风凛凛的降临尘世。几乎同时，四周围普通玩家的聊天频道中，大大的红色公告刷出：“无限流玩家追缉NPC通缉犯！通缉犯正在副本，还请大家暂停行动，空出场地！副本里的玩家也请稍微等待一会儿，否则可能会误伤……”

　　聊天权限已经接驳，直接系统公告所有人。

　　这当中可能有别的因素，但是在民国宗师世界，第一次出场的无限流小队，直接被不明真相的玩家踩踏团灭的事，肯定也在其中起了不小作用。

　　“靠！凭什么要我们给你们让出地方啊？就算你们是无限流玩家，就比我们高出一头吗？”玩家就是玩家，享受人权，不分高低贵贱的。

　　虽然无限流小队刷的是系统公告，还是惹来了一片抗议的声浪。

　　不过……“好了好了，难得有这种好戏让我们撞上，简直就跟买彩票中了大奖一样。就别抱怨了，老老实实看好戏吧。”

　　“是啊是啊，据说无限流模式还处于内测阶段。难得有这种近距离观察的机会，你不想看，我还想看呢。”

　　立刻好多人跳出来，不顾抗议者的挣扎，生拉硬拽的将之拉回了人群。少数服从多数！副本前，无限流玩家站的地方，“轰隆隆”空出了地方，令五个人可以直面副本入口。

　　过程中，“歘！歘！歘！”来自玩家的鉴定术闪光持续不断。可惜，落到这帮无限流玩家身上，全都是一连串的“？？？”，连名字都鉴定不出来。

　　“啧，都已经这样露了相了，有什么好保密的！”有人不满的开口。

　　也有人根本不在意那个，而是对其他的事充满好奇：“通缉犯也。大家说，会是一帮什么家伙？男的？女的？老的？少的？有名的？没名的？几个人？哪个位面的？赏金多少……要不要打赌啊？”

　　“诶，这个主意好！快快快，赶紧上论坛开盘口。”

　　“我负责刷屏，让所有人都能看到链接！”

　　“……”呼隆隆，一群玩家齐心合力，效率飞快忙碌起来。很快的关于无限流玩家和系统通缉犯的赌约便在网络上传开了，并且吸引了不少虽然无法亲临现场，却对此事有兴趣的玩家隔空围观起来。


第201章 集火无功，顶尖强T

　　副本外的状况，通过李华梅派来接应的人的眼线，几乎是巨细无遗的传到了副本里。也包括在网络中飞快流传散布的赌约，这当然是独孤复通过手机上网查到的。

　　所以下一秒钟，独孤复含笑从自己的账号里划钱，投注到了所有那些正确的选项上……

　　这种时候还能有笔外快，甚好！甚好！

　　“敌人在外面了？我先出去！”李十二当仁不让挺身而出，硬化异能遍布全身，清楚可以看到他皮肤表层的质变，仿佛枯树皮，又似乎爬行动物的鳞甲。

　　“等一下。”突然犽羽獠伸拦住了他，伸手掏出一面五角星的圆盾，递给了李十二：“最好还是带着这个。”

　　这是一块五角星的圆盾，面积不算太大，中心蓝色，外围是红白红的同心圆，看这十分轻便。

　　李十二接过掂量掂量，皱了皱眉：“面积有点小，还有点轻啊。”

　　靠，竟然这好东西！不愧是城市猎人啊，还真有货！

　　看到盾的一瞬间，独孤复就愣住了……“大哥，可不要身在福中不知福啊！”

　　※※※

　　来了！

　　无限玩家有针对空间波动的强化，副本口一出现异样，瞬间便有感应。

　　“雷霆！挫志！旋风斩！”重甲的战士一瞬间凝聚气力，在敌人的身体尚未凝实的当口，便发动了技能连招，一声电光咆哮，一声绿圈怒吼，整个人如同钢铁的风暴旋转起来。

　　“铁号角！”尖帽的巫师站位稍后，念念有词，将手一指，锥形音波轰然射出。音波所经之处，大地轰鸣颤抖，命中的敌人会因此跌倒暂时失去移动能力。

　　“追踪内气箭！”金发的精灵长箭上闪烁了内息独有的强光，后发先至，风声凛冽，气势惊人。

　　接踵的攻击，有近战有远程有魔法，有负面有强攻有追踪……倾力打击下，微微后方的古代战将和夜舞月甚至抓不到出手的机会。

　　就算抓到了，又有什么意义？

　　“哗！好快！好强！好猛！虽然看不到数值，光这光影效果，已经是封顶的属性了吧？”玩家都是识货的，一瞬间惊声大叫起来。

　　所谓封顶属性，也就是lv壁垒。

　　不过转眼间有人意识到了不妥：“咦！咦！你们这么强力，敌人还没有露面就被你们秒杀了，我们论坛里的盘口，要怎么揭啊？”

　　是啊，在这样的猛烈攻击下，副本里的通缉犯十有八九还没有反应过来就被秒杀了，多两个人出手少两个出手，又有什么区别呢？这是古代武将和夜舞月心中的想法。

　　不过，也不怪大家如此拼命。实在是这段时间太憋屈了……

　　先是因为一只莫名其妙的怪物来到这世界，结果一落地就迷了路，好不容易找到地头，怪物却跑掉了。只好根据不多的线索追踪，一追就是两天两夜，野外的丧尸杀了不知道多少，杀的他们都快吐了，级都升了，可是那只怪物，还是踪影没有。

　　最终任务持续时间到被遣返出世界了。任务失败，什么都没有捞到。

　　由于对这世界的怨念，很快的，他们又接到了一则追查副本异常记录的任务。

　　被追查的对象涉嫌使用非正常的方式，包括异时空流的技巧、道具以及规则类装备，通关副本获取利益。

　　本来是不难的一个任务，结果通关的人今天一个名字，明天一个名字；今天这座城市，明天那座城市；今天这个时间段，明天另一个时间段，行踪飘忽不定……除了每次副本通关的SSS战绩，再无其他记录可以追踪。

　　结果又是两天两夜，时间到被遣返出世界……

　　不过好歹这次，他们追踪过程中调取整理的那些资料，被判定为有价值，赚了一点基础积分。

　　这，已经是第三次了！

　　根据他们提供的资料，系统总算锁定了这帮人的行为模式，在异常记录出现的一瞬间，通缉任务触发。

　　其实本来是没必要这么麻烦的，因为以太初智脑的处理能力，完全不需要让玩家帮忙整理翻查数据资料库。

　　可是现在太初不是被关紧闭了吗？半自动处理系统是在人的监控下执行的，一些本来很容易的事，也变的很麻烦了。

　　总之，通缉任务触发，作为资料提供者，又有强烈的意愿的他们，就被程序第一时间选中，传送到了这里。

　　这是报仇雪恨的时刻，是一雪前耻的时刻，当然能怎么输出就怎么输出，能怎么OT就怎么OT了！

　　所有的技能全部最大力，所有的血脉尽数激活：“你们这帮不知天高地厚的蝼蚁，藏头露尾，躲来躲去！我看你们今天，还怎么躲！”出手之际，几个人异口同声喝道。

　　然而……威风凛凛的宣告，自信满满的神情，一瞬间就消散了，转成了瞠目结舌，难以置信。

　　“喔喔喔……”围观的人丛也发出了惊呼，矫舌不下。

　　“叮叮当当！”副本门口响起的，根本不是预想中的刀剑入肉、魔法轰鸣、长箭命中的声音，而是一连串激烈如过年鞭炮般的交击响声。

　　雷霆，似乎命中了，冒出了可怜的两位数伤害……

　　挫志，被抵抗了！幸亏这招，本来也是没有伤害的。

　　铁号角，特效判定失败。也是当然的，民国武学最基础的就是桩功，一个宗师若连这种程度的地面震颤都适应不了，那算白混了。

　　旋风斩，一连四下，就没有一下是命中的，全部被敌人拿着的圆盾挡下，轻轻巧巧的挡下！四只追踪真气箭也是同样。

　　以精灵射手现如今的等级，追踪箭只能同时连珠发射两根，可追踪箭还有追踪特效，被格挡弹开之后，还能拐弯回来再射一轮，就是四根了。

　　可是，没有用，都没有用！

　　暴风骤雨般的攻击，竟然落了个清风细雨般的下场。

　　除了雷霆和铁号角的范围杀伤，加起来强制扣除了对方一百几十点血之外，对方第一个冒出来的五大三粗的汉子，没多受一处伤。

　　这不科学！相当不科学！

　　虽然他手里拿着盾牌，可是盾牌这东西，并不是什么伤害都能抵抗的。

　　重甲战士和精灵射手已经兼修了武学，出招中是带着内气的，盾牌格挡得了他们的普通攻击，格挡不了他们蕴藏在普通攻击中的内家之气啊，少说也会被震伤的。

　　不仅如此呢，此时此刻，经过多重加持，以及不同技能树的累积，重甲战士的力量、精灵射手的敏捷、还有见面巫师的智慧，全部都是已经满值，触及了位面壁垒的。

　　就凭这属性的碾压，对面也不应该就受这点伤啊？

　　盾牌不应该100％格挡这是其一，雷霆和铁号角的伤害也绝不应该就这么点，这是其二。就算这家伙二级进化，强化了防御，也不应该！

　　更何况……这家伙受伤之后，一秒40一秒40的跳血数，这明显是强化了愈合啊？而且，还强化的相当不一般。

　　他们计算的一点都没错，正常情况下这是不可能的。

　　哪怕李十二本身也晋升了宗师，通晓了内气之道，属性摸到了位面壁垒的边，也做不到。

　　那毕竟是两个顶尖高手的合力猛击啊，而且使用了技能，一瞬间足足叠加了八次攻击！

　　可是，有了手里面的盾牌，一切不可能都变成可能了……

　　“震金盾牌？”当交击的火花残影褪去，战斗的双方能够看清，在场所有玩家都惊呼起来。


第202章 震金盾牌，就是牛逼

　　震金盾牌，以吸收震动的合金打造的盾牌，也就是lv1漫威宇宙的超级英雄美国队长手中所持的那张著名的圆盾。

　　这是一种来自外星球的金属，坠落在非洲国家瓦坎达。发现了这种金属的超级英雄初代黑豹，靠卖金属将国家武装成为了高科技国家并且与世隔绝……由于复联超级英雄的强力监控，后来再想获得这种金属，难于登天。

　　即便在超级英雄漫天飞的高级位面，这张盾牌的强度也是有目共睹的，虽然因为各种原因破碎过几次，能够正面击破的却没有几个。作为在lv1世界就出现的道具，这张盾是当之无愧的神器！

　　它还有个更拉风的称呼——底世界第一盾！

　　若是普通的盾牌，用来阻挡金发精灵和重甲战士封顶属性、内力附加的攻击的确没什么意义，说不定一个照面就被轰碎了。

　　可李十二手里拿的是震金盾牌，这就完全不一样了。连好多高层世界的攻击，震金盾牌都能坦然承受，而且丝毫无损，这点内息攻击属性碾压又算得了什么？

　　震金盾牌既然如此牛逼，其掉落几率当然也是极低的。

　　事实上，震金盾牌和美国队长是紧密相关的。只有美国队长每次死亡后重生，世界上才会多一面震金盾牌，没有其他的法子。

　　神器之所以成为神器，除了牛B的属性，掉率低也是标配了。

　　作为在lv1世界属性爆表、拥有最强防御力量的剧情主角，同时又是游戏某个阵营的代表英雄，美国队长的死亡绝对是小概率事件。从游戏诞生到现在，似乎都屈指可数，流落在外面的震金盾牌会有几面，也就可想而知了。

　　谁能够想到，今天，在这个地方，偏偏就遇见一面呢？

　　攻击几乎无功而返，最初是惊讶，等认清了震金盾牌，是释然，至少弄清楚了真相。可是释然之余，心中又不由自主的泛起了苦涩。

　　一直以来，生化危机世界几乎成了这群人的怨念。震金盾牌一出现，由不得他们心中不重新蒙上了一层阴影：难道说今天的埋伏又要失败？这回的任务又要无功而返？不会这么倒霉吧？

　　可是……可是，本以为手到擒来、甚至数据已经溢出的攻击，偏偏就撞上了能截获一切溢出的震金盾牌，说自己不倒霉，正行运的，也得自己信啊！

　　不过，好歹也是见多识广、经验丰富的高手玩家，负面情绪只是一瞬间，眨眼就被抛到了脑后。“大家赶紧散开，小心敌人的反击！”齐齐出声喊道。

　　队伍作战，节奏都是差不多的。坦克在前，吸引住敌人一轮火力，后面的DPS趁机掩上，全力开火输出，然后辅助驱散治疗，DPS走位闪避，坦克尽可能的扰乱敌人的阵形，无非是这些套路。

　　重甲战士低吼着后退，稳住阵脚，防止李十二突破自己攻击后面。

　　“咔嚓！”趁此机会，后方的尖帽巫师则掏出只手机，对准李十二拍了一张照片。李十二的脸孔一瞬间被程序自动捕捉到了屏幕上，开始与系统数据库中的通缉犯资料进行比对。

　　眨眼一瞬间，比对就出了结果——

　　李十二：民国宗师位面通缉犯序列第九。神枪李书文弟子，反抗军头目，暗劲级，未觉醒。悬赏金额90万大洋。

　　结果自动在队伍频道里张贴出来，让所有人都知道。

　　无限小队飞身爆退，查看资料，组织下一轮进攻之际，猛然李十二收起了震金盾牌，“蹭愣”从空间袋中拽出了一杆丈二长枪！

　　枪尖一抖，磨盘大的枪花瞬间将重甲战士笼罩。刺出枪花的同时，他两步疾奔来到侧向，长枪挥舞，枪式一瞬间将重甲战士、尖帽法师还有夜舞月尽数笼罩。

　　重甲战士咬牙，真真是不知天高地厚！一个暗劲级，有震金盾牌神器护着，我们拿你没办法也认了，还敢收了盾牌一挑三？猛然纵身跃起，一个英勇打击泰山压顶向了李十二：“死吧！”

　　英勇打击只是虚晃，后面跟着的断筋破甲才是重点。断筋能让李十二行动迟缓，无法摆脱攻击，破甲能够击破他的防御，令他不那么结实。

　　“当！”李十二斜枪便挡，一声大震，重甲战士的身体突兀的，仿佛停在了空中，然后才原地坠落。断筋破甲什么的，根本就使不出来。

　　李十二并不像他想象中的那么弱，或许属性差了一些，但是NPC千锤百炼出的发力技巧，是有技能树的玩家无法理解的。宗师级发力一出手，打断了重甲战士所有变化。

　　不过李十二也不轻松，触电般弹开，长枪激颤，虎口崩裂飙血，看来在绝对的属性上，李十二和重甲战士就是有差距。

　　不过……力量，从来也不是李十二炫耀的，技巧，这才是他的拿手好戏。

　　别看他被重甲战士砍的满地打滚，其实借势正好滚到了法师和夜舞月中间，正是他想到的地方，长枪只是一抖，瞬间将二人笼罩。

　　法师法术瞬发给自己加了护盾术！夜舞月则是一声冷哼，挥刀便砍，心说：一个暗劲而已，拼不过重甲战士，以为从我这边儿就能讨到便宜么？

　　半空中几乎悬停落地的重甲战士，这时候摇摇脑袋回过神来，回想着和李十二这瞬间的交手，猛然大喊起来：“小心，这家伙的实力不是查到的……”那样？

　　说的时候已经太晚了！

　　“波！”一声轻响，尖帽法师身体外部足以抵挡两三轮暗劲打击的肥皂泡一半的护盾术，一个照面就破碎了。而另外一个防护打击的幻术系魔法镜影术，对已经觉醒的李十二来说，根本就没有意义。

　　“噗嗤！”长枪长驱直入，结结实实扎中了尖帽法师正在施法的真身的脑袋。

　　要害攻击！

　　哪怕减去了护盾术的抵消，尖帽法师瞬间下血1100+，整个人破麻袋一样被挑起来，“啪叽”和精灵弓箭手撞到了一起。

　　料理完了法师，李十二还游刃有余，根本也不回身，只是长枪往后一捅，拿胡乱颤抖着的枪尾接住了夜舞月的攻击。宗师级的内息催动，一搅一绕，夜舞月便握刀不稳，脚步虚晃，难以发力。

　　相比几个队友，他的实力是最弱的。

　　二级进化者的异能是夜行，现在可是大白天。

　　虽然也无限几天了，跟了几次任务，其中有两次，都是跟着眼前这支队伍，浪费在生化危机世界里，几乎没有丝毫进步……

　　更要命的是，他不认得李十二，李十二却认得他，他的战斗方式，他的动作风格，几天前那场夜里的决战，李十二早铭记在心了。

　　虽然只是有枪尾随意的拨动，每一下都在夜舞月十分别扭的方向上，不过两三下，就搅乱了夜舞月的重心，带的他脚步踉跄。

　　猛然，李十二长枪一个翻转，毒龙般向夜舞月搠至。夜舞月重心已失，根本无力阻挡，眼睁睁看着枪尖越来越近，飞快的变大。

　　“嗖！”危急时刻，猛然两根劲箭一前一后袭来，是金发精灵。

　　“小子休得放肆！”又有长枪呼啸着刺来，这是古代武将的攻击。

　　边上，翻身爬起的尖帽巫师已开始准备下一个魔法。

　　而重甲的战士，也竖起了剑锋，准备冲锋向李十二。

　　这一瞬间，李十二一个人，吸引了对面全体五人的注意！

　　同在这一瞬间，犽羽獠、香莹还有独孤复，齐齐穿出了副本。


第203章 奇兵突出，还是碾压

　　枪斗术！（×3）

　　两个lv3加变态灵弹，一个lv2，靠技能那変态的射速，一瞬间射出了枪林弹雨！

　　“噗噗噗……”清晰可以听到密集的弹雨打在五个无限流玩家身上的声音，几乎枪枪要害。密密麻麻的血数从每个人的脑门上升起来，一串一串的，几乎连成了链条。

　　伤害并不太高，毕竟枪斗术的射速太快了，快的代价就是攻击力不足。

　　本来还有另外一个缺陷，子弹数量不多，火力密度很受更换弹夹的影响，但是有了灵弹异能，无形中弥补了很多。

　　无限流五人组哆嗦着，颤抖着，一帮属性爆表的人物，被这普通攻击打的一卡一卡的，好像网络塞车了，录像卡带了，喝酒断片了……

　　这就是变异后灵弹的特效了，拥有莫名的威慑力，击中人之后威力更大，僵直时间更长。

　　不过，玩家的性命不是观众所担心的，又不会真的死。就算会真死，我们是观众耶，你们愿意这么给我们表演，我们难道还要拒绝不成？

　　“出来了！出来了！出来了！”三人现身的一瞬间，围观者便高呼起来，山呼海啸，如有巨星登场。

　　“三个男的，一个女的，有人猜中没有？唉，这么简单，肯定有啦。”

　　“咦，你们有没有觉得，那个中年男和女孩，有点眼熟啊？”

　　山呼海啸中，人们此起彼伏的议论，战斗也仍在继续，丝毫未停。

　　夜舞月本来已经失去了重心，被这一轮瓢泼般的弹雨打中，彻底僵住，血量跟开了闸一样狂泻，再加上李十二犀利的回击，一瞬间就跌到了谷底。

　　尖帽巫师也是同样，他是法师，本来就防低血少，旧的防护魔法被打破，新的防护魔法还没来得及加持。脆弱的身躯连颤，血窟窿一个接着一个，被打的跟筛子一样。

　　金发精灵与重甲武士的攻击，同样被这一轮弹雨搅扰，虽然还是落到了奋不顾身的李十二身上。

　　但是480！210！220！……

　　几个血量接连飚出，虽然数值不算低了，对于属性爆表，输出触及了位面壁垒的两人来说，这太不够了。

　　他们原本希望，伤害至少要在四位数以上呢。

　　对血量在五千的敌人来说，这点数值不过是皮肉之伤罢了。

　　两个人惊异的对视了一眼：虽然有被子弹影响的因素，但是这家伙的防御，好変态！刚才竟然没有发现？

　　别说还有震金盾牌了，就算是没有，这种简直爆表的防御力，放到哪里也都是T啊，而且是主力T！重甲战士感慨尤其的深，自己也是主力T了，可是，自己穿了一身重甲之后的防御，有这家伙高吗？简直叫人自卑啊！

　　古代武将停止了攻击，长枪向天一举，猛然灵光涌现：“回天术！”

　　三国群英武将技，进行快速治疗，回复所有队友少许血量。

　　300！（×5）每个无限流玩家头顶，都冒出这样一个数值。由于前面枪斗术的覆盖损血，统共1500点的治疗回复，竟然没有一点是浪费的。

　　这回复真心不算多，但是一来，这是群体恢复啊，二来，施放速度还很快啊。虽然治疗量不多，在这种激烈的战斗中，十分过分了。

　　举枪恢复了一轮，古代武将马上第二次举起了枪。

　　李十二哪里容得了他肆无忌惮这么做？闪，换上闪烁匕首触发，瞬间来到古代武将面前，匕首收起长枪弹出，一枪横扫，风声呼啸，逼的武将不得不回枪自救，中止了武将技。

　　虽然技能是瞬发的，也有一个抬手激活的过程，是会被打断的。

　　与此同时，在独孤复的示意下，犽羽獠和香莹两位城市猎人随着他调转枪口，集火！

　　“哒哒哒……”密如暴雨冰雹的子弹，刹那间将夜舞月和尖帽巫师重点关照了，零散的枪斗术夹杂着杀手枪术。

　　夜舞月已经在掏出血药回血，尖帽巫师也是同样，甚至还趁隙开了个盾。群战的精髓就是保命，只要还有命在，就算不输出，还可以帮忙，还可以给队友分担火力吗。

　　不过回血一眨眼就被集火的损血抵消掉了，而以他这种等级的法师，护盾术能够提供的伤害防御其实并不多的。他们应付近战最重要的手段是镜影术。

　　同时召唤出数个分身幻象，敌人攻击必然瞄准分身，将分身消灭之后才能轮到真身。

　　可是对面四个人全都是觉醒者，混淆视听的幻象，在觉醒者自带高级鉴定术的视野中根本无所遁形。

　　无论远程还是近战，下下命中，最强防御技空在那里，就是不起作用，徒唤奈何……

　　集火消灭最弱的，各个击破，独孤复小队的战术就是这么简单明了，但简单归简单，就是好用！

　　无限流小队完全没有想到，对面竟然是一个近战，三个远程的配置。这其实是十分偏科的，近战少远程多，一旦被近身会很麻烦。

　　但是……谁又能料到，一个李十二会那么强呢？震金盾牌，変态的回血和防御，还有同样変态的战斗技巧与攻击力！生生以一人之力搅乱了这边五人的阵型，给后出来的三个人创造了大好的机会。

　　危急关头，刚刚冲锋完的重甲战士猛然一个转身，也不知道使了个什么技能或者道具，向尖帽巫师冲了过去。他要替尖帽巫师挡住那些子弹，保住同伴的性命。

　　另外一边，金发精灵的动作也是同样，仗着速度优势，飞快的来到夜舞月的前方，替他挡住子弹射击的线路。

　　同时口中吟唱不断，长弓上灵光泛起，若有人识货，那是一招睡眠箭。

　　这种时候，还是要保住同伴的性命啊，保住一个，就保留了一份输出。否则被各个击破，形成以多打少的局面，就难搞了……

　　一边的战术很简单，一边的思路很清晰。只是无限流小队的成员们并没有注意到，对面中间的年轻人，脸上那一闪而过的诡异。

　　“地图对接上了吗？”

　　“对接上了。”（×2）

　　“位置清楚了吗？”

　　“清楚了。”（×2）

　　“车子发动了吗？”

　　“已经发动了。”（×2）

　　“那好，行动吧。”

　　这是通过死神手机的交流，可惜敌人并没有听到。“叮叮当当……”重甲战士的身上，火光不断，多是子弹打在他的重甲上，被无奈弹开的响声。

　　另外一边，金发精灵则是血花四溅，他的防御没有重甲战士那么强。但是没关系，他的血量充足的很，这种程度的集火还受得了。

　　身体被打的颤抖，催眠箭根本就射不出去，他干脆也就不射了，对自己使了一招游侠神术自然愈合，回了几口血。

　　一边挨打，他还一边得意：唉，还是弓箭好哇，虽然没有枪械的便利，至少可以拐弯……像对面那厮，自己往这一站，将枪的弹道一挡，对面不就抓瞎了？

　　另外一边，重甲战士也差不多：想集火我们各个击破，哪有那么容易？以为我们几千上万次的竞技场战绩都是假的么？

　　猛然间，重甲战士和金发精灵的小得意消失不见了！两人身后，血仍半残，根本没有足够时间补足的尖帽巫师和夜舞月的脸上，也露出了惊骇欲绝的神情。

　　他们看到了什么？

　　他们就看到，两辆足足十几个轱辘，装满了货物，高大威猛的载重大卡车，并着排猛然从副本中冲了出来。

　　其中一辆撞向了抱团的重甲战士和尖帽巫师，另外一辆则直直冲向了另外一对抱团的金发精灵和夜舞月。


第204章 人艰不拆

　　距离真的太近了！

　　战斗就发生在副本门口，隔着不过十几二十米距离。

　　全力发动的载重卡车风驰电掣，眨眼一瞬间就冲到了两对人面前。

　　“啪叽！”好像拿拍子打苍蝇一样，一瞬间将两对四个人撞的皮开肉绽、头破血流，凌乱的横飞出去。

　　你，你，你们，你们作弊！你们耍赖！你们无耻！……带着这样哀怨的神情，四个人打着旋儿的飞了出去，直飞到了几十米开外。

　　每个人头顶上，齐刷刷煊赫的血数飘出来！

　　2500+！3300+！3500+！4000+！

　　人毕竟是血肉之躯，就算练到了位面绝顶，lv壁垒，至少在底世界，是不可能是四五百马力的载货大卡车相抗衡的！

　　那可是四五百马力啊！

　　就算二层世界的龙象般若功，练到了极处，也不过是十龙十象之力罢了，一头大象大约是十二三马力。十龙十象加起来，勉强也就是一卡车之力罢了。

　　当然了，功夫力量更为集中，破坏力肯定更大，不过载货卡车这么生撞，也不是普通的练家子能挡的。

　　这才是独孤复的杀手锏呢！在这么多人围观的场合，和这几个无限流玩家一板一眼的决斗，直到最终分出胜负……这不是演戏，傻子才那么干呢，当然怎么方便解决怎么来了。时间就是金钱，我的朋友们！

　　四个人飞在半空，其中两个人还没有落地，就已经一命呜呼了。剩下那两个虽然血多，却也好不到哪儿去。两三千的失血，一瞬间将两人榨成了空管。

　　趁他们飞行在空中，独孤复三人猛然换出了长枪，换用了技能，趁他们病，要他们命！

　　谁说子弹不能拐弯？

　　一瞬间，高等级技能加诡异的弹道，枪枪命中，避开了格挡的刀锋，避开了两个人身上穿甲防御厚的地方，持续带走两人的残血。

　　重甲战士血长肉厚，这样摔进了围观的人丛竟然还没有死，剩了个血皮。金发的精灵却是直接就去了，没有丝毫悬念。

　　于是刹那间，四打五的局面，就变成了六打二！

　　状况变化的太快太突然，几百上千名围观者看的几乎都木掉了。

　　包括两辆车中间，唯一幸存没有被波及到的古代武将，徒劳无功的高举着长枪，正想用一招回天术，却不知道要治疗的对象在哪里……我去去，也太狠了吧，召唤卡车，这是哪个位面哪个职业的技能啊？变形金刚么？

　　战斗电光石火，哪里容得他走神啊。一瞬间就被李十二抓住机会，长枪插入腹部，奋力挑飞出去！

　　利用卡车突袭，瞬间将敌人结果，然而这只是开始并非结束。

　　因为在这里，独孤复几个人要解决的问题，是怎么突出重围，将这三大车的收获平平安安的押运回去，并不是干掉敌人……

　　就算突如其来的无限流玩家全部解决了，这个根本的目标没有改变，他们要做的事还有不少呢，必须得抓紧时间！

　　两辆大卡车撞飞了敌人，便开始煞车，不过因为自重太高载重也多，虽然在地面上划出了四道黑黑的，长长的，浓墨重彩的煞车痕迹，还是一路横冲直撞，直冲进了围观者的人丛。

　　玩家惊呼乱叫，有人及时的避开，有人仓促被卷入车轮，直接变成肉酱挂掉，更有几个人，眼疾手快爬上了车，甚至钻进了驾驶室。

　　“呜呜呜……”不等卡车彻底停下，发动机便重新轰鸣起来，两辆车在钻进驾驶室的新司机的操纵下，从向前飞快的转成了向后，一路倒退，撞的围观者人仰马翻，眨眼之间就来到了副本门口，一鼓作气冲了进去。

　　依稀间可以听到重甲战士的呐喊：“李十二！独孤复！犽羽獠！李香莹！你们等着，等着！咱们的仇算是结下了，早晚会有回报！”一群无限流，竟然被NPC这样玩残了，重甲战士两眼喷血，歇斯底里。

　　不过眨眼间就被淹没在玩家的喧嚣中了——

　　“靠！靠！这两辆车的司机换人了，刚出来的时候明明是两个姑娘的……”

　　“那两辆车被人抢了。就在刚才冲进咱们当中的时候？”

　　“冲进副本，把车留在不会刷新停车场，等什么时候有空了，安全了，没有人关注了，再把车开出来，大摇大摆的离开……我去，这是谁啊，干的这么绝？”

　　玩家渐渐反应过来，沸反盈天，甚嚣尘上。

　　有人顶贴有人点赞，看向独孤复几人的目光，难免就带了几分同情。

　　可怜啊……辛辛苦苦打败了无限流玩家，结果那么多的副本收获，却眨眼间被人卷包会了……

　　一时间竟然没有人向他们动手。正应了那句话，人艰不拆啊！

　　真相，难道就是这个样子的吗？

　　郭星星和老板娘按照独孤复的指示，开着车一路冲了过来，撞飞了无限流玩家的同时，却也让大卡车不受控制的闯进了人群。然后被人群里反应快、心怀鬼胎的玩家抓住机会，冲上卡车，将她们扔到车外，自己开着车冲进了副本，卷包会了？

　　当然不是的！

　　正常玩家哪有那么快的反应，那么机变的心思啊？就算有，郭星星和老板娘好歹也中级实力了，难道就不会反抗，不晓得挣扎吗？

　　事实是，那些上车的人，后来的司机，都是李华梅派来的接应者啊，他们一直就在副本外面，早就跟独孤复联络好了。

　　卡车冲进人群，他们第一时间找机会上车，把车开回副本，一切都是计划好的。

　　确切的说，并不是将车开回副本，而是……开到船上！

　　这些人来到这里接应的方式，和独孤复等人坐船、徒步、坐车完全不一样，他们是乘着新近完成的位面联络船，出了时空乱流之后，直接从船上传送过来的。

　　太初留下的时空链接系统，可以将船上的传送点，与一定范围之内，游戏位面的所有副本入口连接起来。

　　这些人从船上的传送点走进去，直接从这边的副本入口走出来，就是这么方便快捷！

　　而且，在他们完成传送之后，身上还会留下一道时空道标，令得他们可以通过副本传送门的力量，再一次的回到联络船上。

　　不过这种时空道标只对普通人和他们拥有的物品生效，是带不动其他人的。而且必须先主动传送一次，才能获得回城的权限，所以这些人只能先把货带走，独孤复等人还留在原地。

　　总之，此时此刻，那开车的几个人，还有两大车满载的货物，应该已经到了几百公里之外，抛锚在无边大海上的滚装货运船上了……

　　这是李华梅舰队的其中一艘联络船。不像位面中的反抗军势力，想要得到建设位面联络点的机会，就得拼了命的争取。作为玛利亚岛之主，低级位面的一方霸主，她直接就获得了建立两个位面联络点的机会。

　　“呼～～～总算完事了。”看着卡车消失在了副本，独孤复长松了口气，“走吧走吧，回本吧。”

　　副本里还有一辆卡车，车上面还装着点货，就是他们最后的代步工具了。

　　“这些人是怎么回事？”一边往回走，郭星星一边纳闷的问，指着寂然不动，只是拿同情、可怜、哀悼诸如此类的眼神看着他们的一众玩家。

　　“人艰不拆啊。”独孤复一语道破，忽然悠悠感慨，“唉，这个位面虽然残酷，却也是最和谐的呀。”

　　众人沉默了片刻，赞同的点点头。


第205章 将行之日，回家看看

　　闲谈的同时，众人齐齐回到副本，冲上了最后一辆大卡车，发动机器，然后一行六人风驰电掣，又冲出了副本，冲出了副本外的围观的圈子，直至最后，冲出了他们此次生化危机位面之旅的最后一座城市。

　　必须要快，不能不快！因为玩家还普遍认为，那两辆装满了物资的大卡车，仍停留在副本里呢。被诡计得逞的玩家雪藏起来了。

　　等玩家反应过来，好争斗爱占便宜的天性占据上风，铁定会路障蒺藜的将研究中心副本整个包围起来……不为占那点便宜，两大车东西，几百个人分分也不剩啥了，为了一口气呀。

　　大庭广众下玩卷包会的那几位，你们做出这样的事，跟大家商量了吗，经过大家同意了吗？一花独放不是春，百花齐放春满园，不把东西交出来，伺候的大家心花怒放了，你们就雪藏到死吧。

　　依照玩家的性子，十有八九会如此发展，到那个时候，他们就要被被池鱼之殃，想走也走不了了。

　　趁玩家没反应过来，几人开着重卡，冲出了重围。

　　还有玩家不依不饶的试图驱车追赶，不过在重卡的碾压挤兑下，在杀手枪术的刁钻射击下，全部无功而返。

　　载货卡车速度飞快，但并没有直接冲向海边，冲向应该等在那里的李华梅的船队。

　　他们在生化危机的这块地图上，一座座城市转换打游击战的过程中，从最开始的天南市，向东，向北，向西……一路几乎绕了个大圈。

　　临走的时候，他们拐了最后一个弯，完成了这个圈。

　　从哪里开始的，就从哪里结束吧。

　　有些东西他们必须要看一看，那是他们在这个位面，不，几乎是在所有位面里，看到的最美好的东西……

　　※※※

　　虽然只过去了七八天，守护者联盟的基地已经大变样了，简直是焕然一新，让人有些认不出来了。

　　早前的战斗中被轰垮的院墙已经彻底的修复起来了，不仅如此，似乎还有某种程度的加高，这是有钱了啊。

　　基地的外围，一段段的水泥柱铁丝网也拉起来了，虽然还没有建设完全，可以想象出来，再过上个三五天，和天南十三盟差相仿佛的双层防御体系便可以完成了，还是有钱。

　　院墙的上面，铁丝网的背后，好多雄赳赳气昂昂的NPC，举着枪，拎着刀，来回来去的巡逻，穿着整齐的服装，迈着整齐的步子。精气神都和上次见到的时候不一样了。

　　不过，当时吃不饱穿不暖，满脸菜色，惨到不能再惨了，怎么比都赢啊。

　　激烈的枪声从四面八方不断的响起，偶尔兼夹着手雷爆炸的声音。但是，那是让人心安，让人平静的战斗的声音。

　　时不时的可以看到巡逻的NPC箭步冲了出来，手里举着吸入器，一路冲到铁丝网边，将倒在网上的死丧尸挥发的病毒吸纳起来，然后将丧尸从铁丝网上踢开。

　　至于院墙上面原本每隔几米就会有一个的卡通植物……众人掏出望远镜放眼望去，多已经被搬到了基地里面，就好像盆栽一样，上上下下前前后后遍布了整个基地。

　　这样既可以当做盆栽来欣赏，万一什么时候外围防线被丧尸攻破，这些植物还可以成为最后的防线，迎头痛击入侵者，一举两得。

　　众人看的连连点头，不知不觉转到了基地的另外一边。

　　守护者联盟的基地原本就有两个出口，现在仍旧还是两个出口，不过连接的内容大不相同了。

　　沿着那人头攒动、熙熙攘攘的长队向内看去，原来守护者联盟不单外围防御仿照了天南十三盟的双层结构，就连基地内部，同样也照搬了人家的构思。反正这玩意儿也没有版权……

　　原本基地里面一栋不高的孤楼，似乎是用来当做厨房的地方，现在被特别收拾出来了，重新粉饰装修了一下，楼前挂起了牌匾——“绿色和平总院。”

　　独孤复等人先后给他们打出来的三台治疗仪应该就在里面。

　　孤楼的左右，建设起了高高的院墙，左右一直连到了外围的院墙上，几乎是将基地分割成了两块。唯一贯通的地方就是中间的孤楼，还显然被特意加固过，又时时刻刻有重兵防守。

　　因为医院这块来看病的人太多又乱，假如有心怀叵测的人混在里面，难免惹出什么事端来。这样直接分开，清楚明了，防患于未然。

　　几个人在基地外围走着逛着，聊着看着，忽然从边上不知哪儿冒出一个人来，鬼鬼祟祟的来到他们面前，四下看看没人，开口道：“几位，来看病的吗？”

　　“嗯，是啊。”独孤复随意点头。

　　“那……要号吗？”冒出来的家伙紧跟着问道。

　　“要号？什么号？”独孤复愣了一愣，有点不相信自己的耳朵。

　　卖号的家伙看看独孤复，眼里透出几分看乡下人的鄙视：“你们……是第一天来排队的？”

　　“这个医院里机器只有两台，平均每个小时能治十来个人，早六点开门晚六点关门，一天十二个小时，顶多治百十来人，十天才一千……可等着治的人少说也有几千上万呢。”

　　“何况还每天不断有人受伤……听说也有其他城市的伤号，听说这里能治残疾外伤，想尽办法的要来这儿治呢。”

　　他指了指医院门口排起的长队：“你以为这些人排队就是等着治吗？太天真了。事实上他们排的都是十天以后的号了。”

　　“你想很快就能进去治，还是想拖上个十天半个月再治？”得意洋洋晃了晃手里边的小纸条。

　　这还真是个卖号赚钱的黄牛党啊，独孤复看着这满脸油滑的NPC，一肚子槽不晓得该怎么吐。

　　正出神间，忽然几个巡逻兵跑了他们，指着那NPC：“好哇你，又来卖号。已经放过你几次了，还敢来？走走走……”揪胳膊扯大腿的就把黄牛党给压住了。

　　然后疑惑的看着独孤复几人：“你们几个，探头探脑的，是要干什么？看病不去好好排队，不会是奸细吧？”

　　这显然是新来的，竟然不认识独孤复几个人。

　　不等独孤复开口辩解，忽然一个老头从远处跑过来：“弄错了弄错了，这是自己人！自己人！”

　　抬头一看，正是昔日住隔壁的李老伯。阔别多日，李老伯的精气神也完全不同了，原来满头白发，明明不到五十岁的人，倒像其实多了。

　　现在仰首挺胸，声音洪亮，神完气足，白发似乎都转黑了一些，说他四十有人信。

　　他身上的衣服也不一样了，似乎是基地巡逻兵的制服，但是更高档更合体也更有气派。

　　听了他的话，巡逻兵一个字不再多说，挺胸敬了个礼，压着黄牛党走了。

　　“李叔，升官儿了啊。”看着这一幕，独孤复调笑道。昔日的邻家大叔，也有了际遇了。

　　李老伯眼睛眯成了一条缝：“都是托你们的福啊。要不是你们的机器治好了我的内伤，我哪儿有力气出来干事啊。难得你们有空来看看，走走走，里边坐，姑娘们可想念你们的紧啊。”

　　听到这话，犽羽獠的大脑还没做出反应，身体已经向着李老伯指的方向飘过去了。迈不到两步，被香莹一把拉住。

　　“不了，李老伯。没有太多时间，我们马上要走了，还有人等着呢。”独孤复道，“就是临走之前，想来看看……”

　　“走吗？”看看独孤复一行，再看看犽羽獠和香莹，李老伯已经明白过来，“那我带你们转转吧。”

　　有了向导，一行几人得以顺利的进到了基地内部。曾经墙壁倒塌的地方，被怀疑而监视居住的客房，独孤复演讲的窗口，治疗仪最初安置的房间……虽然事情根本没过去几天的，故地重游，心中已完全是另外一种滋味。

　　猛然一阵孩子欢笑的声音传入耳中，扭头看去，一群孩子正在草地上玩老鹰抓小鸡。

　　老鹰和小鸡都是孩子，当中站着的老母鸡，却是个白白胖胖，行动都有点困难的胖子，一脸欢笑，憨头憨脑，笨拙的转动的身体保护着自己的小鸡。

　　别说独孤复用创伤仪给他整了容，就算没整容，估计也没人认得出来，那是疯狂纨绔，动辄杀人盈野血流成河的洪家大少了。

　　看着一脸欢笑的洪青松，还有环绕在他身边的孩子那一张张动人的笑脸，平安喜乐，世界美好。

　　转转悠悠，走走看看，时间不知不觉中过去。正当几人欣赏完了自己的成就，验收了成果，转身准备离开的时候，一帮姑娘从基地行政楼冲了出来。

　　一马当先的是基地现在的两大高手夏芷半和幻海莎，高效速度令她们风驰电掣，领先其他人一大截，一边跑一边喊：“好哇你们，还真想就这么走掉啊！”

　　感情姑娘们已经偷偷观察半天了，直到此刻终于忍不住冲出来了……


第206章 那是我的

　　“呼～～～哈～～～”长长的伸个懒腰，微微带着海味的空气肆无忌惮的流入肺部，转化为清凉的气息流遍全身，神清气爽，疲劳睡意随之烟消云散。

　　独孤复直身坐起，身体轻松愉悦，意识却还微微有些茫然。猛然一阵摇晃传来，那起伏颠簸的感觉，让他一下醒觉，生化危机世界通关了，自己已经在李华梅舰队的滚装船上了。

　　这艘船似乎，好像叫做……门捷列夫号？

　　若在以往，独孤复肯定会奇怪这个名字，现在吗，已是见怪不怪了。谁能想到东海提督，剧情主角，玛利亚岛之主，本质上是一个科学怪呢？

　　在生化危机的世界一呆十来天，已渐渐有些适应那种打打杀杀、朝夕不保的日子了，骤然来到风平浪静的大海，躺在船上，一下没有了丧尸咆哮的声音、没有了时不时传来的枪炮爆炸声、没有了时时刻刻需要注意四周危险的压迫感，反倒有些不习惯了。

　　唉，这人就是贱啊！摇摇头，独孤复苦笑着穿衣服起床，正打算刷牙洗脸，猛然舱门一下开了。郭星星捧着满满一托盘食物，笑靥如花走进门中，甜腻腻的喊道：“老公，早餐来了～～～”

　　托盘上琳琅满目，豆腐脑油条、煎饼果子、葱油饼……蔬菜沙拉、嫩煎牛排、鲜烤海鱼……豆浆、果汁、咖啡、牛奶……

　　郭星星就好像个贤惠的小妻子，叫独孤复起床，将丰盛的早餐端到了他的面前。

　　这个丫头，心情很好吗。和郭星星认识这么久，独孤复还不晓得她是什么人吗？好歹也是郭家小姐，知书达理，聪明伶俐这些肯定是有的，但是勤快能干、体贴入微这些，还差的太远太远。

　　这是咱的女人，看着郭星星的如花笑靥，一阵暖意涌入独孤复胸膛，猛然伸出手去，在郭星星“别碰我别碰我，要洒了，要洒了”的娇呼声中，将她动人的娇躯一下搂在怀里。

　　感受着触摸处的温热滑腻，闻嗅着鼻端那馥郁的青春气息，听着耳边郭星星的娇嗔软语，独孤复情动不已，上下其手。

　　没有几秒钟功夫，郭星星按捺不住的娇吟声便在房间中回荡起来，伴着大海波涛的韵律，一摇一晃，一摇一晃……

　　先是豆浆牛奶咖啡哆哆嗦嗦的溅洒出来，继而整个托盘都无力支撑，被歪斜的放到边上方桌，可口的食物滚了一桌子。

　　【此处省略一千字。大家都懂的。】

　　足足几十分钟过后，激情得到了燃烧，一对狗男女，衣衫不整的相拥靠在床上，呼吸声相闻，紧紧依偎。

　　“今天是怎么了？心情很好吗。”亲亲郭星星额头，独孤复忍不住问道。怀里郭星星星眸微闭，通体绯红，仿佛喝醉酒一样，流露出动人风情，看得他禁不住食指再动。

　　猛然郭星星狠狠白了他一眼，纤手到处狠狠拧了一拧，某处要害传来的剧痛，让独孤复瞬间老僧入定，古井无波。

　　将独孤复的蠢蠢欲动掐灭，郭星星嫣然一笑，眯起了眼睛：“当然好了，怎么能不好。终于要离开这个位面了，不会再吃不好饭，睡不好觉，每时每刻都担惊受怕……”

　　独孤复听的一愣：似乎随着离开生化危机的世界，那个一度觉醒了强者之心，满怀怨愤的郭星星，就消失不见了，又变回了那个有点小聪明，有点偷懒，有点悠闲的昔日的郭星星。

　　看来，人这种生物果然是江山易改本性难移啊。

　　不过……独孤复猛然将郭星星搂的更紧了一点：这样就好，这样最好！经过了这一趟世界的历险，他也想明白了。

　　自己可是要冲上至高位面，挑战联邦最高权利的五个老头的存在，若是连自己的女人都保护不了，需得她为自己担心，为自己拼命，为自己改变性情，那自己混的也太失败了！

　　保持这样就好了！保持这样最好了！不需要改变，也没必要改变，男子汉大丈夫活在天地间，不就是为了老婆孩子。

　　搂着女孩，正浑然忘我，猛然怀里娇躯一震，女孩一个激灵从床上起来，跳脚：“哎呀呀，坏了坏了坏了！”

　　“怎么了？”独孤复纳闷起身，“刚才拔出来了啊？”

　　“说什么呢你！”郭星星又羞又气给了独孤复一记，匆匆忙忙整理着凌乱的衣衫，脸蛋红的跟苹果一样：“我把早饭带过来，是叫你赶紧起床的。那个戴眼镜的舰长招呼大家有事商量，在甲板上集合。”

　　余下的就不用说了……她这一来，就肉包子打狗，直接把自己端床上去了，转眼半个小时都过去了。女孩羞涩不已：这么一来，这么一来，不就让大家发现了，自己和独孤复的奸？情了么？

　　独孤复听的哑然失笑：咱俩的奸？情，你以为大哥和薇姐他们不知道吗？也太小看宗师了吧？

　　女孩整理好衣服，就急匆匆奔出了门去，清脆的声音从门外飘回来：“你赶紧吃饭，然后上甲板，我先走一步。”这是要跟独孤复一先一后到场，撇开嫌疑啊。

　　“唉，你的头发……”独孤复张口提醒女孩，她光记着整理衣服，乱成杂草的头发还没整理呢，可似乎晚了，女孩已经跑远了。

　　摇摇头，独孤复随手抓起两个包子填进嘴巴，又捡了两片蛋糕和一杯咖啡，想了想，又填了两只包子进嘴，然后紧紧跟在了女孩身后。

　　这是一艘经典款的滚装船。

　　所谓滚装船，就是船身下部有进出货的开口，当停泊在码头的时候，开口打开，吊桥放下，满载货物的车辆可以直接进出船腹，很方便的将运输的货物搬上搬下。这是一种货船。

　　这船长度较短，一百二三十米的样子，只有皇家礼炮号的三分之一左右，但是相对较宽，足足有三十多米，比皇家礼炮号也窄不了多少。

　　两头短中间宽的结构，注定了它载重量大，能够抵抗风雨，但是航速一般，适合运货胜过作战。

　　船首部是居住仓，尾部是机舱，中部是个大货仓，假如装满，载货量相当惊人。独孤复小队的三辆大卡车，现在就停在货仓里。让人能够自由的穿梭副本的位面联络点也在其中。

　　这艘船本来就不算很大，居住区又集中在船首部，虽然刚来船上只有一个晚上，道路只走了一回，独孤复已是相当熟练，了然于心了。

　　当然，就算不认得路也没关系。空气中还残留着郭星星那熟悉的好闻的香味，就算闭着眼睛闻着味儿也能找过去。

　　啃包子就咖啡，脚步匆匆从后追赶着，猛然前方几声轻佻的口哨声传来，然后同样轻佻的问候响起：“呦呵呵，好漂亮的妹子啊！什么时候上船的，怎么前几天没见过呢？”

　　“我说妹子，你这是……从哪儿跑过来的啊？是不是有人欺负你？别怕别怕，进哥哥们的屋里躲躲，来来来！”

　　“不要害羞吗？你看哥哥几个，像坏人吗？”

　　当独孤复转过弯角，正看到几个古代装扮的冒险者，将郭星星团团围住，嬉皮笑脸、七手八脚的把她往屋里拉的画面。郭星星头发凌乱，腮颊晕红未褪，正是风情撩人的时候。

　　隐约间能听到有人小声嘀咕：“嘿嘿嘿，运气真好，也不知谁家带上船来暖床的，竟然给咱们遇上了……好白，好滑，好嫩！”

　　再白，再滑，再嫩，那也是我的！独孤复怒发冲冠，火冒三丈。


第207章 我的女人也敢动

　　一帮古代装扮，不，确切的说是宋朝装扮的冒险者围住了郭星星，正毛手毛脚。穿着交领短衫，下摆掖在裤腰带里，长枪短炮什么琳琅满目的挂在腰间……

　　郭星星一时不查被他们欺近，等到反应过来的时候，已经有些晚了。

　　这些揩油的冒险者显然经验颇为丰富，这样的事不是他们第一次干了。

　　同时几个人卡位，挤压女孩的活动空间，令其无法发力。又同时伸手拉扯，令其两手无法缩回从空间袋中掏取物品，假如目标有空间袋的话……

　　糟糕！太大意了！郭星星暗暗叫苦，心知自己从来到这船上，就太放松警惕了，才造成了这种局面……

　　假如自己能够决断一点，在察觉到这些人不怀好意的一瞬间就果断出手，不会落入如此尴尬的境地。

　　这帮围困她的冒险者虽然身手也都不错的样子，可她好歹也暗劲二层了，在民国宗师的乡下外围，可以一方横行了，绝不应该如此不济。

　　女孩楚楚可怜的样子，益发令得几个冒险者心火大盛：啧啧啧，这白，这滑，这嫩……还真是路遇极品啊。尤其难得的是，演技真好，看那小脸红的，头发乱的，分明是刚刚做过一场，装的跟清纯良家女似的……吸溜，嘿嘿嘿，越是这样的，哥哥们越喜欢！

　　风言风语着，不怀好意的邪笑着，“嗤啦”，也不知道谁先动的手，郭星星的衣服就被撕开了，露出了肉光致致玉雪粉嫩的娇躯。

　　按耐不住一阵呼声响起：“啧啧啧，刚刚还没发现，真是越看越极品啊！”

　　“是啊是啊，方才头发太乱没有看清，就觉得身材不错。仔细看这眉眼，这脸蛋，竟然没有一点缺陷。顶尖极品啊！”

　　“穿越了这么多游戏位面，见过那么多美女，这恐怕也从前面能数得着了……卡卡卡，今天是走了什么狗屎运啊？”

　　几个人眼球激凸，呆呆冷冷，看的口水都流下来了，猛然，“咔嚓！”一声他们十分熟悉的，骨头断裂的声音传来，那通常是发生在他们的敌人身上，不过这一回，似乎是他们自己。

　　“啊～～～”下一秒钟，惊天动地的惨嚎声响起。站在几人最后方的一个，颓然倒在地上，抱着反向弯成了九十度的膝盖，歇斯底里的哀叫起来，涕泪横流打滚干嚎。

　　“怎么了，是谁……”几个人扭身回头，便见到了独孤复盛怒之下，反倒益发平静的仿佛雕塑般的脸孔。

　　只来得及吐出几个字，独孤复的拳头已经由小变大，彗星撞地球般砸到了第二人的脑袋。

　　“噗嗤！”就听得一声肉响，这厮鼻血横飞，眼眶开裂，整个脸几乎塌成了窝瓜，咸的，酸的，辣的五味涌上心头，黑的，红的，紫的，一齐涌出来，将脑袋涂成了血葫芦。

　　整个人以脑袋为中心，一个原地后手翻，直挺挺摔到了七八米开外，寂然不动了。

　　暗劲顶尖的高手，一拳又是直击要害，伤害1600+，直接就把此人打的重伤濒死了。

　　这一拳是如此大力，敌人瞬间不动了，独孤复自己的拳头也开裂了，森森的骨茬透了出来。头顶上一个不小的血数冒出来。

　　不过好在他已经有了高效恢复，一秒钟回血二十，拳头的伤以肉眼可见的速度开始痊愈。

　　不需要多说，傻子也看得出来，这是敌非友！“你这家伙，竟敢……竟敢……”看到同伴的惨状，剩下的家伙暴跳如雷，“刷拉拉”抽刀拔剑，目眦欲裂，就要教训教训独孤复这个不知天高地厚的家伙。

　　结果，刀剑根本就没来得及出鞘！刚抽到半截，就被一只白生生粉嫩嫩的小拳头乱拳砸回去了。

　　紧跟着第二轮攻击降临。接连三拳，迅捷无比砸在每个人的胸口，“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”肋骨断裂的声音极富节奏，几乎连成了一声。

　　三个五大三粗的汉子，嘴巴吐血倒飞出去，愕然看着比自己低了一个头，瞬间从一只温顺的小猫咪，变成了狂暴的小老虎的女孩……

　　没错，这最后的出手根本不是独孤复，而是郭星星。

　　半步崩拳最善在方寸之地腾挪发力，一旦独孤复将包围圈轰开一条缺口，女孩的家传绝技瞬间爆发。

　　一举击倒了三人，郭星星杏眼一眯，纤指向独孤复一戳：“他的女人，你们也敢动？真的活的不耐烦了！”

　　本来一肚子的怒火，被郭星星这样一搞，独孤复险险笑出声来。

　　好不容易才绷住，看着倒在地上各种哀嚎的五个人，凶神恶煞，面目狰狞：“她说的没错！我的女人……你们也敢动，真是活的不耐烦了！”

　　“死罪可免，活罪难饶！”“刷拉”掏出一把长刀来，在所有人反应过来之前，刀锋如闪电划过，“噗嗤！噗嗤！噗嗤！……”

　　当干净利落的收刀入鞘，刀锋上多了一抹血光，地面上多了五只齐腕而断的手掌，正是他们刚才摸过郭星星的那些。

　　被独孤复揽着，一路向甲板上行去。郭星星回看着五个倒在血泊中，已经忘记了其他地方的疼痛，只知抱腕惨嚎的冒险者，微微有些不忍：“老公，你这惩罚，是不是有些重了？”

　　“这哪里算重？你有没有想过，万一自己被他们拉进房间……”独孤复摇头，忽然伸手弹了郭星星个脑崩，“松懈了吧，放松警惕了吧？”

　　郭星星默默脑门，嘿然笑：“在外面，他们可以五个人一起拉着我，等进了房间，我才不相信他们也能一直那样围着我呢。”

　　“只要露出一丝破绽，我就会让好好见识见识半步崩拳的厉害！”捏着小拳头挥舞，回头瞅瞅地上的流氓们，“我可是干掉了三个，你才两个呢……”

　　感情这小丫头还打着扮猪吃虎的主意，所以在门外才表现的那么软弱不堪，压根就是故意的。独孤复一瞬间明白过来，“啪”又给了个脑瓜崩，：“真是调皮！”

　　郭星星嘿嘿笑的小得意。

　　独孤复乜斜着她：“不过你有没有想过，在这个过程中，会被人家摸到多少地方，占到多少便宜……”

　　郭星星顿时不笑了：“这个，那个……哈哈，被你摸，被他们摸，又有什么区别呢？”猛然被独孤复拉进怀里，腋窝腰肢一顿搔弄，痒的敏感的女孩歇斯底里，涕泪横流，娇躯上钩的鱼一般拼命挣扎。

　　好半晌独孤复停止了惩罚，郭星星娇躯颤抖，发丝凌乱，粉腮红透，几乎走不动路了，半吊在独孤复身上。

　　“不过……你还没回答我的问题呢？”逃过了一劫，她不依不饶的追问道。

　　刚才的问题？独孤复脑子颇是转了个弯才明白过来，愕然看着女孩：“创伤治疗仪就在底舱呢……”

　　郭星星猛然明白过来，原来是这样！

　　天南市里，守护者联盟靠着创伤治疗仪开起了医院，病人毕至，收获颇丰，既获得了人望，也获得了利益，所以他们后来的副本又弄了几台，打算把医院开到玛利亚岛上去。

　　五个家伙手断了又算什么呢？治疗仪几分钟就能修复，说不得还能讹他们一笔钱，顺便为医院打响名号……真是一举好多得啊。

　　想明白过来的郭星星，看着独孤复那种看笨蛋的眼神，又羞又气，猛然挥粉拳乱捶下去：还不都是因为你这家伙，把人搅的七上八下，脑子都乱掉了！


第208章 两千份的统领病毒

　　独孤复和郭星星这对狗男女搂搂抱抱，纠纠缠缠，腻腻歪歪赶到甲板上的时候，时间还不算太晚。

　　前甲板上只是零零星星的站了些人，各式各样的打扮，东方的西方的，古代的现代的，近程的远程的，不同职业的……这也是数据乱流这个混乱时空独有的景观了。三五成群的聚集成堆。

　　船上面的有很多都是各自抱团的冒险者，不是拥有这艘船的李华梅舰队的手下，所以面对舰长召集，响应缓慢，跟独孤复、郭星星一样磨磨蹭蹭的不在少数。

　　而且数数，人数也就百十来个。

　　仔细想想也是自然，此时船上的乘客十有八九已经通过传送系统深入了生化危机的位面，正在其中冒险呢，留下的人当然不会很多。

　　两人行经的地方，众人为之侧目。多是奇怪这两个人怎么前面没有见过，以及……对于面泛桃花，满脸红霞，媚态毕露的郭星星的惊艳。

　　不过，等看到两人对着人群中的李十二和老板娘挥手示意，汇合到了一处。很多眼中带有觊觎之色的家伙，不甘却又无奈的挪开了视线……

　　几乎所有人都知道了，那个魁梧大个是昨天上船的，虽然是昨天上的船，但是很强！非常强！极有可能是位面顶尖战力……

　　既然这对男女和大个子认识，而且很熟的样子，轻易就无法下手了……每个人心中自然装了一杆秤。

　　众人古怪的目光，独孤复察觉到了，跟李十二一问，三言两语便知就里。

　　在这样的龙蛇混杂之地，摩擦冲突是家常便饭，看起来好像闲得没事干，其实欺负弱者，规避强者，是每一个人甚至是群体的生存本能，和山上的野兽兽群并没有两样。

　　故意挑事的家伙是试探虚实，柿子捡软的捏，不捏一捏怎么知道软硬？李十二则是趁机立威，圈定地盘，和他交手的家伙，不用说，惨得不能再惨。这种档次的交锋，俗的都不值当说的。

　　“弟妹，你说去叫二弟，这叫的可真够快的啊。”结束了寒暄，熟练的掏出手机，看看时间，李十二面色古怪的打量二人，一句话正戳到郭星星的痛处。

　　眼见郭星星恼羞成怒，又要拿自己的胳膊撒气……虽然自己有了高效恢复，等闲一点损血不在话下，可练级学技能不是为了受折磨的啊。独孤复干咳一声，赶紧转换了话题：“大哥，你上来有一阵子，知不知道把我们叫来干什么？”

　　李十二拍拍胸脯：“二弟，你还真问对了。”

　　他人长的粗豪，其实极擅长和人打交道，往往三言两语就和人混的很熟。甲板上还没有几人知道的真相，他已经知道一些。

　　正想开口解释，忽然人群一阵骚乱声传来，惊呼声不断。扭头看去，发现很多人都正愕然转向某个方向，甲板外面大海的方向。

　　顺着众人的目光再转，独孤复和郭星星于是也看到了，看到了碧波荡漾的大海中间，突然一股粗大的黑色的喷泉，从大海中喷薄而出。

　　那喷泉瞬间水量极大，喷射的极高，足足飞到三四十米的空中，站在滚装船上甲板的众人也得抬头仰望那顶点了。然后水柱才扩散成圆幕，四散落下，又从圆幕化作了漫天的水滴，黑色的水滴。

　　喷泉始终持续，眨眼几十秒钟过去了，丝毫没有停止的意思……

　　“那是什么？”独孤复讶然问道。那很像某种动物的呼吸，但是颜色不对。

　　“海底的喷泉吗？为什么是黑色的啊？”郭星星同样表示疑惑，但是设定不同。

　　李十二给出的答案出人意料：“那是……一只丧尸巨鲸。”

　　……

　　就在李十二给独孤复和郭星星普及知识的时候，将所有人召集起来的滚装船的船长，李华梅的手下，也通过甲板的广播系统，宣布了答案，和李十二一模一样的答案。

　　丧尸？巨鲸？所有人被震的有点眩晕。

　　别说是丧尸巨鲸了，就是普通的活生生的巨鲸，这种海里的神物，天天在这大海上厮混的冒险者们又有几人见到过啊？这竟然是一只丧尸的巨鲸？巨鲸也能变成丧尸？

　　震撼之余，却又有些疑惑：丧尸巨鲸也就丧尸巨鲸吧，又怎么了？

　　直到西装笔挺，戴着眼镜，像一个学者更胜过像一个舰长的舰长说了下一段话，让所有人眼睛放光，“嗷嗷”大叫起来，看着伴随呼吸结束，渐渐恢复了平静的海面，看着那只渐渐已潜进海中，依稀还可以看到其庞大的黑色身躯的怪兽，仿佛看到了一座无穷无尽的宝藏！

　　眼镜舰长是这样说的：“大家可能不知道，生化危机位面，每只怪物所能容纳的，也就是死后释放出来的末日病毒的数量，是和体重正相关的。大家明白正相关什么意思吧？就好像你买东西，东西的重量，和你付出的钱，就是正相关的……”

　　说着话这家伙竖起了一根手指：“一只鲸鱼的重量，能够达到一百几十吨左右，假如和人类换算一下，也就是相当于至少两千多个人的体重。也就是说……”

　　也就是说假如这只鲸鱼死了，能够释放出足足相当于两千人份的丧尸的病毒的总和！！！

　　“根据我们侦查员的观察，这只丧尸巨鲸体积庞大，只会比这更多而不会少！”

　　可这还不是关键！“根据观察，这只丧尸巨鲸，是一只丧尸统领，身边也没有跟随者。这种情况在海中的感染生物中是比较常见的……”

　　也就是说，假如干掉了这只丧尸巨鲸，届时释放出的末日病毒，不是普通的末日病毒，是二级末日病毒，丧尸统领级的病毒！相当于足足两千多人份的末日病毒！

　　二级末日病毒，是生化危机世界的二级进化者升级的必须品。但是产量极少，获取难度极高，随便普通的一份就价格不菲了……

　　两千人份的病毒！粗粗换算一下，恐怕价值几千万了！

　　这丧尸巨鲸，简直就是一座移动的宝库啊！

　　也难怪舰长要把所有人召集起来了，就算在场百十个多人平均分，要是真能成功将丧尸巨鲸干掉，每个人能分到十几二十份的统领级病毒，那也是一笔横财了啊！

　　“可是，我们真的能将这怪物干掉吗？”总算还有人是清醒的，看着远方渐渐平息的海面，迟疑的问道。

　　丧尸统领这东西，在场接触过的人就不多。但也知道，那东西皮糙肉厚，战斗力极强，往往还有极特殊的异能，不好对付……

　　而水中的感染者，同样是罕见的，因为人在水中战斗力是受影响的，轻易不会踏入这陌生的领域；再加上，丧尸巨鲸还拥有那样庞大的体积……

　　想象一下，别说要弄死此物了，站在这家伙的面前，仰望着那如山般的巨躯，根本就不晓得该从哪儿下手吧？

　　就算找得到地方，自己这些普通人的攻击，能够刺破这庞然大物的油皮，让它真正掉血吗？每个人都在怀疑。

　　看到众人的脸色，眼镜舰长咳嗽一声，正要详细解释，猛然一声霹雳般大喝传来：“你们这对贼厮鸟，竟敢打伤俺们的人！”

　　甲板上一个身材高大，宋代装束，一身腱子肉，满胸口护心毛，满脸络腮胡子，仿佛猛张飞一般的黑大汉，轮着两只大板斧，暴跳如雷向独孤复和郭星星冲了过来。

　　他的身后，站着头破血流，手掌断掉的五个流氓，正指着独孤复几人说着什么。


第209章 惹到了难缠角色

　　黑大汉眼睛瞪得跟铜铃似的，鼻孔张的能看到可怜的脑瓜仁，一身筋肉跳舞一样乱抖，头发胡须眉毛根根倒竖，抡动两只板斧，气势汹汹便向独孤复两人冲至。

　　变生肘腋，甲板上的人正在琢磨别的事，一时间脑子没有转过弯来，纷纷本能的避开冲突，给双方让出一条路来。

　　那黑大汉一马当先，他或者完整或者不完整的属下纷纷跟进，长驱直入，眨眼间便冲到了独孤复四人面前，大斧翻飞，刃光寒气逼人，夺魂摄魄。

　　“这是……”看着已经冲到眼前的黑大汉，李十二面色一凝，“二弟，你怎么得罪了这帮家伙？”听他的意思，似乎颇有些忌惮。能让李十二忌惮的存在，可是不多。

　　自从上到甲板，信息量太大，路上发生的那点小事独孤复还没说呢。也根本来不及说，这黑大汉的攻击迅雷不及掩耳，眨眼间已经到了眼前了。

　　独孤复掏出短杖正要抵挡，李十二已经先行一步，瞬间拽出长枪：“要动我二弟，先过我这关！”“当！”一声大响，斧枪交锋，平地一声惊雷。

　　已经让开了一块空地的围观者，不由自主打了个跌，再次向外散去。

　　黑大汉微退两步，面色微红，如同喝了酒般；李十二则虎口瞬间开裂，头顶冒出了血数，虽然下一秒钟便自动恢复了……

　　白蜡杆长枪软而有弹性，本来是精擅卸力遮拦的，这一下交手的冲击，李十二竟然没能卸掉多少，受了震伤？这黑大汉的身手，竟然比大哥李十二更高？要知道，大哥可是推演出四十六路翻天枪绝学的宗师啊。

　　独孤复惊异，觉醒之眼瞬间扫去，结果……只看到一排？？？眼花缭乱。这黑大汗，竟然还是个高级觉醒者？

　　惊异之间，猛然听到那些断手的家伙欢呼：“二十二爷威武！二十二爷加油啊，好好教训教训这几个不知天高地厚的小子！”

　　“是啊是啊，二十二爷带咱们出来玩，什么时候吃过这么大亏。若就这样回去，会让其他几十位统领笑话的。”

　　“不管咋说，男的死定了，女的吗，抢回山上，当咱们的压寨夫人！”

　　二十二爷？独孤复听的头皮微麻？二十二爷，也就是说，他上面还可能有二十一，二十，十九，十八……这些排行？

　　虽然也有可能像李十二似的，就叫李十二；或者是军队番号一样，是跳着排的，以显示兵强马壮，人员众多……不过，后两者的可能性都不大。那些兵丁不也喊了吗，几十位统领。

　　听到属下的呐喊，黑大汉的双斧舞的益发狂暴：“还用你们这些废柴说？”“叮叮当当”和李十二打的眼花缭乱，火花四射。

　　人声汹汹，有人表示惊讶，竟然有人惹到那帮家伙；有人表示惊讶，这个大个子果然不是庸手，竟然能给这家伙火并，而且打的难分难解。

　　听意思，这个大个子指的是李十二，而非黑大个。民意带有明显的偏向。

　　“你这家伙，好不讲理。你那几个属下会被教训，是因为他们竟然调戏我的女人！”躲在李十二身后，独孤复戳指大叫起来，“若是你，难道要忍气吞声么？”

　　众人的目光不由挪向了郭星星，回忆起了她刚上甲板时的惊艳；也有些人看向了老板娘，但不管看哪个，都微微点头，表示理解：原来是这样的。这就叫红颜祸水呀！

　　不过，在数量既少，质量又不好的数据乱流区，因为美女结怨的确也是家常便饭了。

　　也有少量的声音，说独孤复做的有些过，面对这种事，小惩大诫也就算了，直接把人手给割掉了，不是结下死仇吗？也不怪人家如此气势汹汹的来报复。

　　面对众人指责的声音，黑大汉鼻孔一鼓眼睛一翻：“调戏怎么了？别说调戏了，就算硬上，也要怪那小娘皮自己，打扮的花枝招展的，摆明了招蜂引蝶么？遇见了这样的贱妇，当然能摸便摸，难道还要客气。”

　　“俺这些兄弟看你，摸你，那是瞧得起你。咋的，还错了？”

　　一番话，气的郭星星脸色发白，小拳头握的卡巴卡巴作响。

　　围观的众人也是听的瞠目结舌，心中齐齐一个声音：哇擦，这家伙好不讲理！倒是听说过这厮不讲理来着，亲见原来更胜过听说啊。

　　看着黑大汉的挥舞，听着他蛮横不讲理的说辞，独孤复心中猛然浮现一个不好的预感，这独特的扮相，这胡搅蛮缠，这不会是，不会是……

　　咽了口唾沫，勉强分辨道：“虽然我把这几个家伙的手给割下来了，不过我们有从生化危机世界带出来的机器，就在底舱，可以让他们的手重新长出来的，所以……”

　　哦，众人听的恍然。还有这好东西呢？原来能接上，难怪会下手那么狠！

　　更是有些人，身体略带残疾的。整天时空乱流里跑生活的，身上多多少少都带着伤。一听这话眼睛就亮了，不顾危险凑到了独孤复的身边，七嘴八舌的跟他打听，他们的机器，还能治些什么？机器现在在哪儿呢？赶紧说出来吧，一会儿恐怕想说也没嘴巴能说了。

　　猛然就听到黑大汉一声爆喝，“当当当当……”加快了挥舞速度，将李十二逼的不断后退：“长出来？长出来事情就算完了？我把你这鸟人的脑袋割下来，再换一个安上去，这事儿算是一笔勾销，你干不干？”

　　“亲爷爷……”一帮断手的家伙哀叫起来。听说断掉的手掌还能长出来，他们心中的愤愤其实就已经消除了大半了。但是黑大汉这话茬……不对啊。

　　黑大汉扭头回看，眼中凶芒闪烁：“叫什么叫？不就少了一只手么？有甚大不了的？丢手事小，没面子事大！咱们水泊梁山一山好汉，头可断，血可流，面子万万不能丢！”

　　断手小弟们：“……”

　　一圈观众：“……”

　　当然还有独孤复：“……”以手抚额，只觉得头痛无比。

　　水泊梁山？二十二爷？自己应该想到的啊，早该想到的！

　　这形象，这板斧，这蛮横不讲理，这黑大汉分明，分明就是梁山第一难缠，一百零八将排行二十二的，天杀星黑旋风李逵啊！

　　第一难缠？李逵？

　　是啊。一百单八将的故事，每个中国人都耳熟能详，宋江奸，晁盖黑，但若要从里面挑出一个独孤复最不喜欢的，李逵绝对能排第一，因为这家伙，他没法捉摸。

　　说这家伙讲义气吧，某些时候的确是的，可某些时候……这家伙翻脸无情，胆大包天又手段凶残，发作起来老弱妇孺都不放过，死在他手下的无辜者，没有一千也有几百。

　　说他蠢吧，他又绝对不蠢。看起来行事鲁莽，有时候冒出来的点子，说出来的话，蕴含深意，一般二般人做不到，甚至有点大智若愚的意思了。

　　你若真当他是脑残，那你可就脑残了。

　　独孤复不怕聪明的家伙，事实上，和聪明人打交道最容易，省话。他最怕的就是这种没法捉摸的家伙……

　　在这家伙的世界里，世界上似乎就分成两类人，一类是他佩服的，看的顺眼的，还有一类，不是人。

　　由于前面的冲突，自己显然已经被归类在后者了。

　　其实，单单一个李逵也并不能让独孤复头疼，毕竟李十二和他单挑，也只是处于下风而已。

　　凭着高效恢复和変态硬化，真拼起来，鹿死谁手还未可知。独孤复头疼的是站在这家伙背后的一百单八将啊。


第210章 少不读水浒

　　若说在全部低层位面，多达几百个的时空流当中，哪个组织的规模最庞大，高手数量最众多，水泊梁山认第二，没有哪个组织敢认第一！

　　哪怕是位面人气最高的低级地下城、魔兽世界或者是lv1DC宇宙，漫威宇宙这样的大位面，也压根没有。

　　仔细看看眼前就知道了，在梁山诸将中，李逵不过排行第二十二，有的是人身手比他更好，有的是人能力比他强。可即便是这二十二，已经显然是位面顶尖级的身手，宗师级的李十二在他面前也讨不了好去。

　　比他更加强横的，至少有二十一人，比他差不了多少的，恐怕也有几十人……

　　也就是说，一座水泊梁山，拥有六七十甚至七八十号宗师级高手，这样的势力谁敢惹？谁又能惹？何况水泊梁山的势力，早已经不局限与lv1位面了，二层、三层甚至是四层，都有他们的踪迹。

　　前面说全部低层位面，是低层不是底层，包括一层、二层、三层这一些。

　　当然了，究其本质，还是因为水浒传这本书出现的人物众多，主角一抓大把，古往今来没有几本书及得上的。

　　即便据独孤复所知，水泊梁山早已决裂，晁天王一系，宋公明一系，其他主力们也兵分了几处，都在不同的世界和维度奋战了，可随随便便一处，就够任何势力喝上一壶的了。

　　其实今天的冲突，说穿了根本不是事，谁晓得偏偏遇上李逵这厮。

　　以这家伙的人品，直接就可以想象出来，假如遇到其他梁山诸将，他信口雌黄，搬弄是非，将自己一行说的万般不堪的场面，到那个时候，整个梁山都将视自己为敌人……

　　谁想到这局面，不会汗毛悚然，冷汗直流？

　　思忖之间，战斗仍在继续。斧来枪挡，拳来腿往，打的难分难解。

　　“两位，不要打了，不要打了……咱们还有正经事要做，天大的恩怨，能不能……能不能一会儿再解决啊？”门捷列夫号的眼镜船长、彪悍的大副、还有水手队长姗姗赶来，劝解双方不要再打了，马上要围捕丧尸巨鲸，一切以大局为重。

　　可李逵已经打出了性子，整个世界上除了宋江，又有谁能劝得住？

　　正头疼之际，猛然腰间的死神手机震动起来，独孤复接通了电话，李华梅的声音响起来：“听说……你遇到了麻烦？”李提督的声音透着幸灾乐祸。

　　这船就是她的，独孤复是她的乘客，梁山好汉也是她的乘客，船长水手都是她的属下，这边发生的事，她那边马上就知道毫不出奇。

　　不过那显然不是她打电话的目的，听独孤复郁闷的说不出话来，她继续又道：“我这里有及时雨宋江的联络方式，你要不要？”我这里有及时雨宋江的联络方式……这话真的蛮穿越的。

　　直面及时雨宋江，解释清楚误会，将李逵这厮的挑唆掐死在腹中……李华梅这招可谓釜底抽薪，当然了，她这么做肯定是有条件的，不可能是无缘无故的帮忙。

　　不过以东海提督的人品，就算提出什么条件，想来也不会太过分。只要独孤复同意，这件事应该就算完了，到此结束了。

　　但是……自己堂堂一个大男人，面对赌约征服的女人，却要人家出手相助……那多没面子啊？独孤复心中说道。

　　再说了，梁山上李逵怕的对象只有一个宋江吗？除了林冲、鲁智深、武松这些凭武功能把他吃的死死的几人，神行太保戴宗、浪子燕青、没面目焦挺这些人，也都能压下李逵的脾气。

　　当下独孤复微微一笑，也不接李华梅的话，而是反问她：“这一次，黑旋风是和谁一起来的？”

　　“和谁一起来的？”李华梅一愣，奇怪独孤复的问题。

　　“是啊。李逵这厮就好像脱缰的野马，成事不足，败事有余。梁山要做什么事，不会只派他一个人出来的，肯定会跟着一个看得住他的人……”独孤复直接挑明了说。

　　对面的李华梅对独孤复说的更愣。独孤复这些话听起来的确很有道理，不过……“没有谁和他一起来啊？就他自己，带着五六十号人。”

　　“就他自己？不可能！”独孤复断然道。

　　“怎么不可能，我安排的我还不知道吗？”李华梅确定的道，“不光明着没有，暗着也没有，我可以确定。”

　　独孤复听的一愣：真的就李逵一个人来的？怎么可能？以这家伙的德性，梁山要派他干啥，会不在边上加一道保险？除非是压根没打算做什么，而是……

　　独孤复猛然打了个嘀咕，问李华梅：“你的舰队，和水泊梁山一直以来打的交道很多吗？”

　　“不算多吧。不过大家都有自己的乱流基地，彼此都听过，见面点头的交情……真正的合作，这还是第一次呢。”李华梅老老实实的回答，“怎么了，你想到什么了？”

　　“那李逵这趟来究竟要干什么你知道吗？他和他的人每天在船上都干什么了，你又知不知道？宋江的联络方式，你是什么时候到手的？”独孤复一连串问题问出来。

　　“他要干什么，我不太清楚，也没问。无非就是每天派人进生化危机位面扫荡物资而已，能干什么？宋江的联络方式，以前的确没有，是为了方便这次合作才互换的。你到底想到了什么，能不能直接点？”李华梅有点受不了独孤复的故弄玄虚了。

　　“唉。”独孤复叹了口气，事到如今，他已经隐隐约约有点明白，李逵在船上的使命了……虽然用的排除法，八九不离十吧，水泊梁山向来也就这种伎俩了，“李提督你看过水浒吗？”

　　“看过，十几岁的时候。你又转移话题！”李华梅的语气明显有点不爽。

　　“老话有云，老不读三国，少不读水浒，提督你知道是为什么吗？”

　　“无非是说，老年人读三国，空有满怀豪情，易生人生迟暮的感慨；而少年年轻气盛，行事爱冲动不计后果，看了水浒容易惹是生非……”

　　“若提督你只是这样看待水浒的，那我的推测，不说也罢……”独孤复没有直接说出自己的想法，依旧还是卖了个关子。

　　少不读水浒，一是因为热血，二是因为掩藏在热血之下，那深层的尔虞我诈、社会阴暗面生存的残酷现实……光看到表面的热血，可以说根本就没看明白水浒这本书，以及它所要表达的意思。

　　不过，李提督现在也有死神手机了，假如她想的话，随时可以联络到外面的网络，搜索到对这本四大名著的深层次解读。

　　这件事，让她本人悟出来，比自己从旁解释有力的多了。

　　那么，李逵此行，究竟是要干什么呢？

　　其实，只要仔细看看他在水泊梁山一直以来的功绩，就能明白的差不多了。这家伙，纯是一个搅屎棍。

　　凡是他到过的地方，接触过的势力人马，要么就是个死，家破人亡，断子绝孙，比如说黄文炳、曹太公、扈家庄、沧州知府，不负了他天杀星的美名……

　　要么，就是被赚上梁山，比如说扈三娘、柴进、卢俊义。后面算是他看得起的人，所以本人没死，但是家里人，多受了池鱼之殃。

　　这家伙最擅长的就是惹是生非，惹出事来，梁山好汉才有由头出手，好替天行道啊。

　　东海提督的势力，或者是她本人，恐怕被梁山泊盯上了……


第211章 白龙王

　　倘若李逵身边还带着看得住他的人来，那说不定是真的有别的任务。就他自己一个人，十有八九不是要来成事，而是要来闹事的……

　　怎么闹事？

　　别说独孤复的确和梁山的人有了摩擦，就算没有摩擦，依李逵这家伙的性子，也迟早会在船上，和其他什么人闹出点事的，而且肯定会闹到像眼前这样，尽人皆知，难以收手。

　　闹的过分了，舰队方面的人肯定会插手。

　　而以李逵的德性，你偏向他了，他压根不会感激你，十有八九还是要将得罪他的人斩尽杀绝不留后患，回去以后说不得还得调拨是非，连劝的人也一块灭；

　　假如你不偏向他，而偏向另外一边的受害者，他就更有理由发作了。闹到最后还是，不单得罪他的人要倒霉，舰队的人，也包括李华梅，也都一并要被拉下水。

　　梁山最会干这种事，当初祝家庄就是这么倒霉的。石秀杨雄时迁路过人家门口，把人的报晓鸡偷来吃了，人家来找，他们明明还没入伙，打着梁山好汉的旗号吓唬人家，结果人家不吃吓唬动手，时迁被抓，石秀杨雄跑了。

　　跑到了梁山，说了原委。正想搞点大动作的宋江一听，瞌睡碰枕头啊，压根不管道理在哪边，就兵发了祝家庄……

　　假如给这章拟个题目，完全可以叫做一只鸡引发的血案。

　　如果独孤复心狠一点，配合李逵演戏，将毫无防范的李华梅拖下水来，让她跟水泊梁山对上，这么一来，他的三年赌约胜数就大的多了。

　　可惜……这种事他做不到啊！

　　真真是霉运透顶，怎么就让自己撞见这种事了。

　　眼前的李逵，还真没法收拾了，收拾了他，就算把李华梅拉下水了。梁山那边完全有理由说，他们把李逵一行的安全交到了东海舰队的手上，李华梅却显然没能做到，这是……看不起梁山吗？

　　若是不收拾，这般僵持的局面，又什么时候是个头儿啊？

　　独孤复头疼的揉了揉额心，对死神手机那边说道：“给我宋江的联络的方式。”

　　“咦？”李华梅诧异，说完了前面的话，她以为独孤复宁死不屈，不打算用自己的人情了，没想到啊。“你们这次生化之行的收获，分一半给我。我就告诉你。”开口就把独孤复这趟的收获拦腰一刀斩。

　　“嘶……”独孤复肉痛的抽口冷气。照规矩，租用船只，除了固定价格的船票，位面收益只需缴一成半。东海提督还真会趁火打劫哈。更让人没法忍的是，自己这样出血，有一半还是为了李华梅，真是让人把自己卖了还要倒找钱，简直没处说理去。

　　不过，算了，看在你晓得我遇到麻烦，第一时间打来电话的份儿上。再说，早晚也是我的女人，我的不就是你的，你的不就是我的？

　　这么一想，独孤复终于释然了……“行。不过我这次运回来的东西，主要是要做买卖的，算你一半股份。”

　　时间紧迫，二人三言两语说定了交易。李华梅说出了消息：“你把电话给船长，跟他要电话虫，号码是……”

　　默记下了号码，独孤复拿着手机刚要跟边上的舰长说，忽然心思一动。

　　宋江此人，绝大多数人看完水浒，会觉得此人空负一个及时雨的名声，其实才智中庸，为人胆小，不能文也不能武，落草是情势所迫，招安是鬼迷心窍，水浒一山好汉群英荟萃偏偏让他做了领袖，真真是瞎了眼。

　　可事实上，真正看得懂水浒的人才明白宋江此人的可怕。

　　一个小县城的押司，要多么会做人，能够名满江湖让人动辄叩拜；一个明明不会文也不会武的家伙，如何能一路走来，稳稳当当直做到了梁山之主的位子……

　　好多人看这黑矮子，一路幸运，所到处江湖豪杰被催眠了一样飞蛾扑火般的送上门来，其实绝大多数人压根没看出来，宋江这一路上，所遭遇的种种危机；更加没有意识到，这黑矮子往往在危机到来之前，就已经洞烛先机，或者绕道避开，或者提前布置从容化解的高明。

　　大智若愚，古往今来能够做到这点的人屈指可数，宋江算是其中一个。

　　假如借用这里的电话虫和宋江联络……虽然电话虫并没有来电显示，并不能知道究竟是谁打来的电话，但是身为水泊梁山的首领，下辖几十条好汉，数万乃至数十万帮众散落于各个时空流，肯定是业务繁忙。

　　假如他真的瞄准了李华梅的话，极有可能为东海提督专门准备一个电话虫，号码只给她一个人，免得错过某些机会……

　　只是小事一桩……但正可以籍此试探试探，宋江这家伙对李华梅到底是何心思。反正举手之劳的事，对了最好，错了也没什么关系。跟舰长说明了情况，要过了电话虫，独孤复拨通了号码。

　　不过响了两三声，电话虫就被接通了，“喂，谁啊？”随着声音响起，电话虫变形了细长的眼睛，微黑的皮肤，乍一眼看上去有点土气甚至有点憨厚的脸孔。宋江此人，还真像传说的那般其貌不扬。

　　但是他的声音低缓，稍稍沙哑，假如不知道他的秉性，落进耳朵，真的会让人生出如沐春风的感觉。

　　长的虽然不怎么样，这声音，可是相当能迷惑人啊！独孤复心中说道，拿手捏着嗓子，粗声粗气的道：“公明哥哥，是我啊。”李逵的声音模仿惟妙惟肖。

　　对面的宋江一愣：“铁牛？你怎么会知道这个……”猛然停住不说了。

　　“嘿嘿……”独孤复一笑，有这半句已经足够了，这宋江还真是打上了东海提督的主意，不是自己的胡思乱想。

　　“阁下是谁？”宋江也反应极快，瞬间戒备的问道。

　　“我是谁？”独孤复反问，一声冷哼，“白龙王要装糊涂，就尽管装吧……反正你一直都是这么装过来的。”

　　宋江没说话，但是清楚可以听到，他的喘息声一下子粗重了很多。隔了几秒钟，他平心静气的声音响起：“阁下在说什么，在下怎么听不明白？”

　　为了躲避天人追捕，反抗军的位面基地以及总部多设在数据乱流区之内，玩家根本触摸不到的地方。

　　在无限模式开启之前，为了对反抗军进行追捕，保持对数据乱流区的控制，据说天人分化拉拢了一批NPC中的强者，通过他们，间接的对乱流区实现掌控。

　　天人玩家视盘踞在数据乱流区的反抗军为海盗，一直以来宣传、通缉、封锁、针对的时候，都是如此说法。而在反抗军的眼中，这些投靠天人的NPC，便是海盗中的海盗……

　　据说这样最强大的势力统共有七个，号称七海龙王。同一时间只有七个，最强的七个，才可以担当。

　　七海龙王，各怀心思。有一些是打定了主意，摆明了锣鼓要帮助天人，跟NPC原住民作对的；也有一些，隐藏了身份，只是暗地里偷偷的跟天人合作，外界无人知道其真正身份的。

　　其中的白龙王便是后者中最神秘莫测的一位。但是身为数据特种兵大队长的独孤复清楚的知道，白龙王就是宋江。

　　“大家一向桥归桥，路归路，井水不犯河水。这样多好。白龙王想坏了规矩，随随便便踩进别人的地盘，就别怪在下也不讲规矩了。”独孤复也不多说什么，宋江自然明白他的意思，“白龙王有没有话要对那黑炭头转达的？”


第212章 宋江的路

　　独孤复将宋江的电话给了李逵。

　　最终，有理能翻江倒海，没理也能闹翻天的天杀星瞪着一双凶眼，虽然满怀不忿，还是带着手下，灰溜溜的走掉了，直接使的回城卷轴。

　　回城卷轴一次传送的数量有限制，一时间白光闪烁不停，五六十号人，分了七八次才传送完成。

　　几个手掌断掉的家伙，最终也没有那福气到底舱把断掌接上，只能断着，谁让他们跟了个不知道体恤属下的老大呢。

　　他们不得不走，也不能不走，因为他们的大头领发了死命令。

　　李逵虽然凶残，也知道宋江以那种语气说的话，是不能悖逆的。

　　没办法，谁让独孤复的要挟，正中了宋江的命门呢——名声。

　　宋江能够凭着一介刀笔小吏，小县城科长的身份，足迹未踏出山东，便在江湖中闯下偌大的名号，凭的完全是他对自己名声的苦心经营，以及对传播媒体的精准定位。

　　在宋朝那样的时代，什么人什么地方传播消息的速度最快？

　　第一当然是官场了。通过邸报，国家大事，一点风吹草动，都能最快速度通传天下。

　　可是宋江一介县城的小科长，虽然也算个鸡毛蒜皮的官儿，离着官场二字，还差的多的多呢，连看邸报的资格都未必有，哪儿可能让自己的名声在这种渠道流传。

　　第二则是官场的外围，读书界。作为官员的预备役，读书人有资格眼光和见识影响品评他人，传递名声。

　　可是……要在读书界闯出名号，凭的是才气，或者家世，至少也要考场上称雄，这些宋江显然也不具备。王伦至少还是个落第秀才，他连秀才都不是。

　　所以他选择了第三条路，也是一无背景二无文才三无功名的他唯一可以选择的路——黑？道。

　　黑道上的人物，往往都是亡命之徒，流动性很大，而且最喜欢吹牛。仗着刀笔小吏那可怜的一点权力，你帮他一把，等他流窜到外地，则一个地方的黑道，就都知道他及时雨宋江的名字了。

　　救十个，那就是十个地方。再加上这些人彼此之间交流互通，传递消息……所以孝义黑三郎足不出户，已是名满天下。

　　水浒传中描述宋江急公好义，全说的他是怎么资助暗帮黑道中人，可曾说过，他如何如何善待贫苦百姓，路见不平拔刀相助了？没有，一次都没有。

　　因为帮贫苦百姓没用啊，贫苦百姓就是种地的，一辈子面朝黄土背朝天，你帮了他，就算他记你的好一辈子，最后也是带进棺材里……

　　他是将自己手中那点权力，和对名声的经营，发挥到了极致了！

　　所以，千万不要说施耐庵老先生讲故事有问题，黑矮子一介小官，走到哪里就有人纳头便这根本不合情理。老先生的眼界其实已超越时代，提前八百年便意识到了炒作二字的神髓。

　　或许有人会说，宋江一个当官的，要这样的名声又有什么用？

　　没用吗？按照宋江的身世和身世，假如按部就班，可以说，他这一辈子，一个县城小科长的官职就算到头了。

　　可事实上呢，他先落草，再招安，硬是从一介刀笔小吏，做到了武德大夫、楚州安抚使兼兵马都总管，大约相当于知州知府的品级。他失败了吗？

　　这可能是他唯一出人头地的路了，而且是那般的艰险，那般的崎岖，那般的曲折，可他硬是走过来了，而且走的很好……

　　话题扯远了，未发迹时，宋江就注重名声，等到发迹之后，这个优点他也丝毫未忘。

　　就不说水浒里的故事了，从他明明已经和天人高层眉来眼去，暗中苟合，却偏偏弄出白龙王这么个让人完全联想不到他的分身，就可见他的苦心与小心了。

　　独孤复以他的名声做要挟，他便瞬间服软了。

　　“啧啧啧，那就是黑旋风李逵？却没有想到……是这么不讲理的人！”对手不再纠缠，李十二终于得了空隙，看着此起彼伏的白光，白光中李逵那不甘的脸色，啧啧摇头。

　　前面说过，每个位面的历史，都有专门的天人机构，精心编排审核过。所以不是每个位面的人都知道水浒一百单八将的。

　　但在民国宗师世界，这个东方的近代的武学位面，一百单八将的名声还是十分响亮的，甚至有一些武功的流派，都是假托一百单八将的名声传授下来的。

　　对水浒的故事，李十二、老板娘和郭星星知道的一点不比普通玩家少。

　　意识到对面就是故老相传的英雄人物，意识到自己在和这样的人战斗，心中若没有一些波澜起伏那绝对是在说谎。

　　“什么人那这是，枉我看书的时候，还觉得他是条好汉。”郭星星撇嘴。

　　老板娘赞同的点头，想了想又道：“是角度不同吧？置身事外的时候，听他砍人觉得过瘾。变成了要被他砍的人，当然就……”老板娘用了个听字，估计她的水浒故事是听老人家说的不是看书看的。

　　“大哥，薇姐，星星，你们弄清楚。这不是历史上的黑旋风，是游戏里的黑旋风，玩家创造的角色。而且就算历史上的黑旋风，也是施耐庵老先生写出来的，不是真的。”独孤复摇摇头道。

　　“你们看水浒传的时候，肯定都很年轻。等有空的时候，我好好给你们讲讲，水浒传是怎么样一个故事……”

　　※※※

　　李逵走了，顺便还带走了几十号人，甲板上本来就不多的人手，一下子少了差不多一半，顿时捉襟见肘起来了。

　　“可怎么办啊？”看着空荡荡的甲板，眼镜舰长和魁梧大副你看看我，我看看你，齐齐发愣，最后一同看向独孤复，目光里带着几分幽怨：要不是你，得罪了那位爷，人手不会这么缺的。

　　他们可不知道独孤复帮他们免除了多大的祸患，不单他们不知道，连李华梅都不知道。在他们眼里，就是独孤复和李逵发生了冲突，然后独孤复给宋江打了电话，也不知道说了些什么，就把人家气走了……

　　不单让可用的人手一下少了一半，和梁山那边刚刚建立起来的关系……从李逵走的时候，那凶神恶煞的眼神，是个人就可以感觉到，没什么以后了。

　　唉，我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！看着一干人抱怨的眼神，独孤复一声长叹：“船上有没有受重伤暂时不能动的病人？我在底舱有机器，可以很快就将人治好，派上用场。哦，对了，不免费，收钱的哈。”

　　有，的确是有的，十几个人呢。

　　普通人不像独孤复的小队，能够提前查到攻略，提前准备物资，甚至通过外部网络购买到各种特殊道具辅助。

　　位面冒险那是真正的冒险，伤亡是很大的。

　　飞快都举起了手，有这等好事，就算收钱也值啊，不过……“不会很贵吧？”立刻担心的问道。

　　等独孤复公布了价格表，一个个眉花眼笑，能走的走，能爬的爬，以快的不可思议的速度到了底舱，排队修复。

　　不过……就算都治好了，人手还是不够。

　　而且，按照眼镜舰长的说法，只要有人手就行，根本不在意人手的质量怎么样，这，这，这似乎不是要干掉boss的节奏啊？

　　“我们真的能把这怪物干掉吗？重量和病毒数量相关，也和血量相关，那东西至少有几十万甚至更多的血吧？”独孤复忍不住问道。

　　其他人和他有同样的疑惑，纷纷看向舰长。

　　“这压根不是，‘我们真的能将怪物干掉吗？’的问题。”


第213章 捕鲸的准备

　　面对众人的疑惑，门捷列夫号的舰长不慌不忙推推眼镜，竖起手指纠正大家的说法：“这不是，‘我们真的能将怪物干掉吗？’的问题。而是，当我们成功把丧尸巨鲸干掉之后，如何能将这只怪物挥发的末日病毒尽可能多的收集起来，不要浪费的问题。”

　　不是能不能把怪物干掉的问题，而是当干掉怪物之后，如何拾取掉落别浪费的问题……

　　这是……满满的自信，还是自信已经过了头的狂妄啊？看着站在船首像上的舰长，大家一时不知道说什么好。

　　要知道，这可是丧尸巨鲸，不是普通鲸鱼啊。

　　普通鲸鱼的确可以以小博大，拿巨型鱼枪穿刺，然后架小船吊在后面，让鲸鱼发疯的游泳，疯狂的失血，直到最后体力耗尽，失血过多，任人宰割。

　　可是丧尸巨鲸，首先，它的体力是几乎无穷无尽的，靠这种耗的方式根本就不可能把人家累倒；

　　其次，更不可能令其伤口无法愈合，失血过多而死。丧尸化之后，血液变的十分粘稠，流速大大降低，压根就没有失血过多这回事，除非把人家炸的稀巴烂，整身的血都爆出来……

　　不过，那可不是普通丧尸，是丧尸巨鲸啊，有这种战斗力，也就不愁解决了。

　　最后，丧尸化之后，从理论上说，丧尸巨鲸已经不需要呼吸了。前面看到它浮上海面喷水，那多是一种残留的本能行为，并没有实际意义的。

　　也就是说，就算想拿小舟吊在人家身后，只要巨鲸有那智商，使劲往水里扎，拼命往水里扎，完全可以把小舟拖进水里，让你舟毁人亡的……

　　普通的鲸鱼未必有这智商，可这丧尸巨鲸，已经说了，是统领级的，假如活的时间久了，甚至可以发展出与人相当的智商，就不一定了。

　　总之，只要仔细想想，就有太多太多的难处了。

　　除此外，利用门捷列夫号上的重火力，直接攻击巨鲸的办法也是行不通的。

　　货船上火炮很多，火力很猛，这是可以看到的，也的确拥有不令丧尸生物察觉的特殊结界，让它们对船张目如盲，没有丝毫察觉。

　　可是这种结界，是有限制的。假如门捷列夫号对巨鲸发动攻击，在产生仇恨的一瞬间，结界效果就会消失。

　　到时候，巨鲸会发疯的对船野蛮冲撞，如此巨大的二级进化生物，能够做到什么程度是无法想象的；哪怕是这么大的滚装船。

　　要是巨鲸够聪明，觉得敌人太大只，自己无法战胜，而断然逃跑，以滚转船的速度，也压根追不上，何况人家还会潜水……

　　反正怎么看都没有一点胜算。

　　似乎也觉得说的过分了些，舰长补充说道：“像这样的丧尸巨鲸统领，我们的舰队不是第一次对付了。其实只要掌握了窍门，加上有合适的条件，一点都不难的。刚好现在就具备。”

　　“不过以前每次我们都人手充足，没有过缺人的问题。今天我们只有一艘船，而且船员不多……丧尸巨鲸又是不断游动的，万一被它跑掉，想再碰见就难了。找援兵也来不及，所以只能希望大家出力帮忙。”舰长详细解释道。

　　干掉丧尸巨鲸统领，图的就是挥发的那海量的末日病毒。假如人手不够，好不容易干掉巨鲸，却让大部分末日病毒扩散浪费掉了……的确是白费功夫了？

　　考虑了一下，独孤复说道：“我还能叫一些人来。不过，这事儿恐怕得跟你们的提督商量商量。”

　　他还能叫谁来？

　　守护者联盟基地的姑娘们啊。

　　就在这个世界，距离不算远，来去很方便。

　　一帮玩家，需要钱和经验值维持基地的运作，敢冒险不怕死。

　　而且对NPC有同情心，更和李华梅一直以来保持着良好的合作关系，轻易不会出卖他们。

　　将事情跟李华梅一说，李华梅稍一琢磨就同意了。不过有一个条件，姑娘们不能登船，要直接去预设的战场。这是防止姑娘们中万一有奸细，在船上留下什么追踪标记之类的，就不好处理了。

　　毕竟知人知面不知心。

　　以前糊里糊涂的时候，就对天人的善变有所听闻；现在她知道了，天人的角色是以帐号的形式存在的，一个人多少个角色都稀松平常，而同一个角色，忽然换成不同的天人来操作，也是司空见惯的。

　　自那以后，她就更加小心了。

　　这倒正合独孤复的意了。事实上门捷列夫号绞杀巨鲸的战术，当眼睛船长告诉他预设的战场的位置的时候，他就已经猜的差不多了……

　　当下拿着满满一盒水下呼吸药剂和一叠蛛行术的卷轴，通过姑娘们赠送的记录了守护者联盟基地传送点的回城卷轴，昨天才刚刚离开基地的四个人，就又一次回去了。

　　水下呼吸药剂，是魔兽世界出产的道具，让人能够在一段时间内水下呼吸。不过在这里，它所起的作用并不是水下呼吸，而是屏蔽病毒。

　　据说在作用时效内，其屏蔽丧尸病毒的效果比防毒面具还好。

　　丧尸巨鲸死后将释放海量的末日病毒，而且是二级病毒，要上前吸纳，必须考虑这恶劣的工作环境。

　　至于蛛行术卷轴，是dnd世界的二级魔法卷轴。效果是令人在接下来的一段时间里，可以像蜘蛛一样，在墙壁和天花板上自由的爬行。

　　这也是为了方便吸收病毒准备的。

　　因为巨鲸的体积真的太大了，它死以后，光是沿着尸体四周吸纳显然是不够的，还得能爬到它的身上，将它的身体表面整个铺满，才能够最大化吸收。

　　蛛行术就是为了应付这种情况。

　　这二者并非规则道具，也就是说，在其他游戏位面世界按说是无法使用的。不过……这里就显出觉醒NPC的强大了——他们可以忽略位面的差异，以自己的力量，激发诸如此类的道具和卷轴，为自己或他人加持。

　　皇家礼炮号抢夺战中，三位宗师催动空间法器，将众人大挪移到船上，使用的就是这种力量。

　　后来在时空乱流中，为了建立稳定的位面联络点，动用了太初准备的道具，仍旧是靠觉醒者的力量激活……也就是因此，抢夺战开始之前，会有王子平那一句“三位宗师，至少要活一个”。

　　现在独孤复和李十二也觉醒了，于是也被当做这样的战略性力量使用了。他们掌管着药剂和卷轴，一个工作就是给玩家们加持两种状态，谁需要给谁加。

　　当然了，这么做不是免费的，为革命做贡献。除了他们自己吸收的病毒的之外，每个受他们加持的玩家，根据签订的协议，还要额外分一成收益给他们作为谢礼。

　　不过李华梅舰队抽头的更多，是足足七成！

　　但考虑到是人家辛辛苦苦把巨鲸干掉，让自己冲上去捡便宜的……两层皮刮下来，最后能剩下两成，已经是十分慷慨的分法了。

　　也是因为同一个原因，两位城市猎人就不能跟他们一队了。李逵走了，整个船上再没有什么像样的觉醒者，他们得呆在船上负责给其他人加持状态。

　　另外，据说枪术和炮术某种程度是相通的，两人匪夷所思的枪术，也能在接下来的战斗中发挥作用。

　　就从门捷列夫号按部就班，有条不紊的准备工作来看，舰长的确没有说谎，对捕鲸这事，他们的确是经验丰富，绝非第一次了。


第214章 大戏开锣，选姑娘

　　“你们，你们怎么回来了？”一行四人出现在守护者联盟的基地，姑娘们先是疑惑，很快的夹道欢迎。

　　不过也有人持续疑惑：“刚走就回来了？你们是不是被人追杀了啊？告诉我们，敌人在哪儿呢？”

　　“嗯，嗯，好歹也是十个二级觉醒者的大势力了，是时候出去透透气，让大家见识见识了！”又一个姑娘很是得意的说道。

　　“十个二级觉醒者？”独孤复疑惑的。

　　其实是装的，他当然知道怎么就十个二级了。

　　基地里的姑娘们混这个世界早，老资格的有很多，曾经在这个城市也风光过的。可是随着后来等级提升，她们所选的升级路线又有点偏，渐渐的被别人拉下了。

　　可她们的底蕴还在，基础还在，基地里满经验值就差做任务就能二级进化的角色至少几十个。

　　甚至有几个人，满经验的小号都有好几个，只是始终升不了二级。

　　在独孤复等人的帮助下，她们一下有了三个二级。

　　一个幻海莎擅长近战，钢牙异能配合妖刀村正，杀伤力惊人，虽然是个新晋二级，能够和二级圆满媲美，整个位面也没有几个人比得过；

　　一个夏芷半擅长远程，灵弹异能配合枪斗术、杀手枪术，要群攻有群攻，要单体有单体，同样是这个位面无法具备的组合；

　　再加上一个能够治疗，同样也会枪斗术的小鹿，这简直是梦幻般的铁三角。

　　不用借助外力甚至是道具，就她们三人组，再随便带上几个人，负责引怪、支援，一路平推也差不多能打出S级的战绩了。

　　随着几人配合渐渐默契，打法日益纯熟，起初失败，后来一天能带过一个，现在一天带两个也问题不大。这些日子下来，进度飞快！

　　这是其他那些势力想学都学不来的，因为以普通玩家的战力，哪怕是二级，别说带两个了，能够带一个，那就是顶尖高手了；绝大多数，必须五个二级一起下，才可能打出S级的战绩来。

　　昨天独孤复走的时候，她们的二级才七个，今天一下子变成了十个，不用说，一个三二级队带了两个，一个四二级队带了一个，两支队伍全部顺利符合要求通关……一天三二级，也的确值得庆祝一下了。

　　独孤复其实完全算计得到这些，不过还是装糊涂，满足了一下姑娘们的小小虚荣心。

　　不过，前头话说完，后头，胳膊的软肉就猛然被捏住，一阵剧痛。显然他那点小心思被郭星星完全看破了：这么温柔的对这些姑娘，你想干嘛？

　　独孤复唯有哀叹：唉，要么说女子无德便是才呢？找个聪明的女朋友，就得时不时的遭这样的罪。

　　十个其实不好，因为二级进化者就能忍受得了丧尸巨鲸的二级末日病毒了，不需要水下呼吸药剂了，他和李十二就没法扒皮了。而且，那些病毒还可以直接变成姑娘们的经验值，拿吸入器吸的同时，嘴巴一起吸，吸的更多，分润的更少……

　　不过，独孤复会叫上她们，图的就是大家混的很熟了，肥水不流外人田吗，这点小细节就无需在意了。

　　很快的，便有人通传了高层的姑娘们。

　　此刻时间还早，才八点来钟，好多人一天的日程没有开始呢，一转眼人就到齐了。小鹿、幻海莎、夏芷半……虽然昨天刚分别，今天再见又是一轮欢呼雀跃，叽叽喳喳寒暄。

　　当着所有人的面，独孤复将事情说了一遍。

　　“猎鲸？丧失巨鲸？”听了独孤复的话，姑娘们面面相觑，不知道该说什么好。这是她们从未涉足过的领域，不单NPC们很少接触，像她们这样的玩家也是头一次听说。

　　不过……“既然你觉得可以，那就没有问题。”微一愣怔，小鹿显示出了一个领导者的果断，“需要四十个人是吗？我就不去了，留在家里。幻海莎，夏芷半，你们俩带队，挑三十八个姑娘，跟着一起去。”

　　像李华梅，必须要防范天人的阴招，不敢让姑娘们直接上船；但是天人，字典里就没有危险这个词，大不了死回来罢了，多大点事？

　　就这么愉快的决定了。

　　※※※

　　选好了姑娘。

　　这话说的，好像黄海波一样……

　　总之，选好了姑娘，凑齐了人数，大家乘着装甲运兵车、载货大卡车、越野车、吉普车……各种各样古怪的交通工具，就踏上了行程。

　　汽车排成了长队，好像迎亲的车队一样，一路风驰电掣，向着地图上门捷列夫号舰长标示的一处海岸驶去。

　　快要到的时候，独孤复联系了滚装船。所有人都以为，等到了岸边，自然会有船在这儿等着，接他们下海，然后开始战斗，但完全不是的。

　　来到了指定的岸边礁石区，无人来接。聊天打屁，悠哉的等待没有多久，猛然从远方的地平线，三道白影风驰电掣而来。

　　那是几艘水上快艇，雪白的船身，流线的外形，螺旋桨轰鸣着，整艘船只有尾部拖在水里，大部分都露在水面上，几乎是一跳一跳的在水面上穿行，留下后面足足几十米长的翻涌的白浪。

　　白浪后面则是一道黑漆漆的巨浪。仔细看可以知道，巨浪当中，裹着几十米长庞然大物的丧尸巨鲸，咆哮着，啸叫着，两眼赤红，巨躯奋力，将大海都顶的隆起了。

　　通常鲸鱼的游动速度是比较慢的，毕竟它们的体积太大了，游泳的消耗惊人。可是丧尸化后的巨鲸似乎完全克服了自身的缺陷，时速能超过一百公里的快艇，竟然也甩不掉它，只能勉强领先。

　　三艘白色快艇，时不时就被身后方紧紧追逐的巨鲸带起的波浪卷中，颠簸摇晃。就好像是人在陆地上被boss追，跑的狼狈踉跄、连滚带爬一般。陆上海上，其实一回事。

　　幸亏几艘快艇的操作者驾驶技术娴熟，每每遭遇危险，总能及时的把住舵，控制快艇，不仅如此，还常常将后方涌来的巨浪，当做了冲浪的海流，以高超的驾驶技术趁机借力摆脱……

　　简直就好像疯狂的杂技表演，看的站在岸边的观众们惊心动魄，情不自禁的为他们担心。

　　能得高分的艺术动作，总是伴随着高风险的。越是漂亮的规避动作，就越伴随着惊险刺激，意味着一旦失手，操作者便会尸骨无存。

　　可是，快艇所做的还不仅于此。几个人控制着快艇，时快时慢，左右穿梭，仿佛灵活的游鱼一般规避着巨鲸的冲撞。

　　快艇的尾部，又有另外一个人，操纵着大口径的机关枪——其实这已经不能叫做枪，而应该叫炮了，二十毫米口径以下的才是枪——“哒哒哒……”持续不断的火舌喷涌，一发一发打在丧尸巨鲸的身上。

　　虽然相对丧尸巨鲸庞大的身体来说，哪怕是被称作炮的攻击，也仿佛挠痒痒一样，但是一个一个的血数，还是从它脑袋顶上浮现。

　　显然这也是巨鲸被激怒，死命狂追这几艘快艇不止的原因。

　　猛然，三艘快艇齐齐一个转向，向众人所在的岸边驶来。

　　海中的巨鲸一个匪夷所思的转弯，紧紧跟在白浪之后，继续狂追不已。

　　如此追逐转眼又是数分钟过去了，眼见追逃双方距离岸边已经只有几百米。

　　猛然，一声沉闷的撞击声响起，巨鲸庞大的身躯带着漆黑的水流，冲天而起，竟凌空跃出了水面！


第215章 搁浅的巨鲸

　　巨鲸庞大的身躯在半空中翻转出一条不可思议的抛物线，依稀可以看到它下腹部一片深可见骨的巨大创伤，黑血淋漓，血肉翻卷。

　　“嗷～～～”巨鲸发出一声惊天动地的嚎叫，海浪为之激荡，以它为中心，一圈明显的激波八面散开。

　　可惜，这解决不了任何问题。庞大的身躯半空中划过足足三四十米距离——没办法，它的速度实在太快了——然后无可奈何跌回了海中。

　　巨躯落海，庞大的仿佛小山般的水花，瞬间在岸边绽放。激波翻涌，水花四溅，站在百米开外的姑娘们都享受到了水雾的洗礼，腥咸的带着巨鲸黑血的。

　　不，说错了，巨鲸并没有跌回海中……

　　当惊天动地的浪花跌落，水雾消褪，站在岸上的玩家们才发现，此时此刻，巨鲸一半身子露在水面上，一半身子在水底下，就好像……鲁莽的跳进浴盆洗澡，结果澡没洗成，倒把浴盆里的水溅出了大半。

　　它竟然搁浅在那儿了！变成了砧板上的鱼，平躺着等待切割。

　　“原来如此！”看到这一幕，众人脑洞大开，豁然开朗。

　　原来李华梅的手下，是借助巨鲸丧尸化后的高速度，以及丧尸化后，残暴易怒，特别容易被勾引的性格特质，派出操船好手，巧妙利用容易搁浅的海床地形，将巨鲸诱捕到浅水处好围杀。

　　刚才那一声大撞，显然是巨鲸和海床处暗礁对撞的结果。二级进化者，过百吨巨躯的冲击，也不知道那暗礁怎么样了，反正巨鲸自己是受伤不轻。

　　搁浅的巨鲸，凭自己的力量根本无法回到海中，接下来，只能躺在这里任人宰割了……

　　难怪门捷列夫号的舰长说的那么自信，难怪是“成功把丧尸巨鲸干掉之后，如何能将这只怪物挥发的末日病毒尽可能多的收集起来，不要浪费的问题”……

　　看到此幕，众人只觉得重重疑问已经尽数明了，再无悬念了。

　　然而下一秒钟，他们不由自主注意到，巨鲸露在水面上的身体似乎就小了一些；再过一秒钟……又小了一些。不过十几二十秒的，巨鲸的身体竟似乎要没入水中了。

　　这，这，这不应该啊，不科学啊，这东西明明已经搁浅了，地方都没有动的。难道因为它太重，沉进岸边的沙滩里了？没听说过。

　　或者这家伙，竟然缩水了？就更没听过了！

　　窃窃私语，议论纷纷。又过了一会儿，大家们终于发现了真相……

　　原来不是巨鲸下沉了，而是海面隆起了。十分不科学的，但是确确实实的，海水高高隆起了一块，而且隆起的越来越明显，仿佛倒扣的巨锅，正将丧尸巨鲸包裹在正中心。

　　这样下去，当海水隆起到一定程度，这丧尸巨鲸也就不叫搁浅了。很快它就能重归大海，恢复自由了。

　　“这是它的二级进化异能，操纵水流！”大家纷纷醒悟过来，惊叹不已，“不过从来没有看到，能够操纵这么大范围的！”

　　“不过也是应该的吧？想想吧，死了能挥发出足足两千份二级末日病毒的家伙，所拥有的力量，也理所应当是两千人份的吧？”

　　好歹也是统领级丧尸，巨鲸当然会有二级异能，没有才不合理呢。只是万万没有想到，那会是操纵水流，刚好是操纵水流……

　　众人一时间忧心忡忡。在大海中，还有什么异能，会比操纵水流更强的呢？

　　七嘴八舌的议论着，都意识到自己之前想的太简单了。对此刻的围捕，再没有之前的盲目乐观。

　　就在此刻，操作快艇的几个家伙已经一路来到了岸边，控制快艇慢速，直至停下，几个人翻身跳下快艇，看着众人凝重的脸色，一脸的轻松自在：“放心吧，丧尸巨鲸的二级进化异能，十有八九都是操纵水流。若连这都搞不定，凭什么干掉它啊。”

　　仿佛是印证这几个家伙的话，“轰！轰！轰！”就在丧尸巨鲸蓄满了水流，准备一下子摆脱窘境的关键时刻，猛然一阵惊天动地的大响传来。

　　海面上，血肉横飞，水花四溅，纷纷扬扬的水花血花，甚至迸溅到了百米开外的众人身上。

　　门捷列夫号一直不紧不慢的，吊在被逗引的曲里拐弯的丧尸巨鲸后方，此时准确的出现在了几百米外的海面上。

　　船身一侧，密密麻麻，左右上下，遍布了足足有几十上百门火炮，对着丧尸巨鲸，一个一个喷出了火光。

　　因为发射的反坐力，每一发炮弹射出，门捷列夫号的船身就会向反方向倾斜一点，随着不断的炮击，倾斜的角度竟然不断变大，越来越大……

　　可以想象火力的密集！

　　“轰！轰！轰！”随着一声声的爆炸响声，海岸的近处，海水就像开了锅一样，尽情的沸腾鼓荡着。

　　巨鲸好不容易积蓄起的返回深海的巨大水体，就被密集的炮击打的烟消云散！

　　不仅如此，那么多的炮弹，理所当然也部分命中了它，打的它血肉横飞，血数乱冒，身上一个一个巨大的血窟窿，坑坑洼洼。

　　在海里面，巨舰大炮难以对巨鲸造成有效的杀伤。就算有，巨鲸也可以凭着丧尸体质的坚韧，果断的掉头逃跑，但是来到这岸边搁浅的地方，情况就完全不同了。

　　巨鲸再强，面对足足比它大了几圈的坚船利炮，也只有立跪的份儿。

　　当然了，战况并非看起来的那么简单。

　　虽然只隔了几百米远，凭门捷列夫号上那些长长短短，有古代有现代，有加农有榴弹有迫击的五花八门的火炮配置，想要精准的命中，并不是那么容易的……

　　而且，炮弹必须落在巨鲸的前方，这样才能阻止巨鲸。假如落到后方，反而会帮助巨鲸获得返回大海的动力。

　　虽然二级进化之力的操控水流在残暴的炮击下几乎无法运作，可是凭着身体的坚韧，巨鲸还是可以像海豹一样，在浅海中蠕动着向深海爬去。

　　炮击必须能够阻止它的回游。对普通人来说，这是很难完成的任务。

　　也就只有来自大航海位面的，拥有炮击术的专业炮兵，可以在这种距离轻松命中，并不断瓦解着丧尸巨鲸的反抗，贯彻着既定的战术了……

　　随着炮击，岸边洋洋洒洒，仿佛下起了血肉的雨，巨鲸被炸飞的碎肉抛的几十米范围内都是。那些血肉掉在地上水里，很快便枯萎，然后丝丝道道的末日病毒散发出来。

　　“可以吸了！”姑娘们一声欢叫，四下分散，拿着舰队特制的吸入器忙碌起来。

　　“唉……”几个快艇上下来的水手、射手们伸手试图阻止，现在根本不是收集的好时机啊。远方的大炮正一炮一炮开着呢，谁晓得会不会哪炮一下射偏误伤啊。

　　再说了，就算丢着不管，巨鲸还活着，这些被炸出来的末日病毒很快会飘回到巨鲸身上集中起来，并不会浪费的。

　　可是想了一想，放弃了。

　　这些都是玩家啊，误伤有关系吗？人家就想着趁没人抢的时候多吸一点，你们管得着吗？

　　枪炮声中，无人注意，海滩礁岩之后，一条古代装扮，筋肉虬结，满脸杀机的黑大汉，正带着一帮小弟埋伏在那里。

　　“蹭愣！蹭愣！蹭愣！”黑大汉一下一下在礁石上磨着手中车轮般的大斧，咬牙切齿、凶神恶煞的看着不远处独孤复的身影：“小子，你可知道，俺李逵的大斧已经饥渴难耐了！”


第216章 天杀星重来

　　门捷列夫号停在海上，过百门炮此起彼伏的轰鸣，黑乎乎的炮弹有快有慢，有大有小，有弯有直，各种速度各种规格各种弧线，仿佛冰雹般向丧尸巨鲸落去。

　　虽然弹道各种不同，出发点与坠落点却出奇的一致，这就叫炮术。

　　近海的海面，浪花就仿佛滚烫的锅里的水花，持续翻涌。

　　简直是在名叫大海的锅里，炖着一尾几十米长，过百吨重的无与伦比的大鱼！

　　大鱼挣扎着，咆哮着，奋力向深水爬去，试图冲出打过，可惜被一轮一轮仿佛永不停歇的炮弹不断的打回来……渐渐的不单没能靠近深水，反而被炸的离岸边越来越近了。

　　那些撕裂的血肉，融入了海水中，将整个海滩边都染成了黑红色。沙滩上也被迸溅的处处污血，染的仿佛修罗地狱一般。

　　染血的焦土上，天人姑娘们奔跑着，欢笑着，尖叫着，仿佛第一次到海边，沉迷于捡贝壳的乐趣的孩子，眉飞色舞，喜笑颜开……

　　也是她们命好，门捷列夫号上的炮手们技术过硬，竟然没有误伤的。

　　在这同时，一艘艘小型救生艇正在从门捷列夫号上放下来，每艘救生艇大约能载十来个人，艘艘都坐满了。

　　这些人很快会乘船抵达岸边，跟独孤复等人一样等在这里，等丧尸巨鲸彻底死亡的一刻，然后一拥而上抢夺掉落。

　　眼瞅着姑娘们四散收集战利品了，独孤复小队于是也加入了她们的阵营，举着吸入器四处奔走起来。

　　不过和姑娘们奋不顾身冲进浅海，在爆裂的水柱与纷飞的弹片间，拿生命收集不同，他们毕竟不是玩家，命只有一条。

　　绝大多数都在相对外围游曳，去找那些犄角旮旯的战利品。虽然也有危险，不过有二级恢复傍身，只要小心些，倒也不至于危及生命。

　　所有人里，独孤复是最小心的一个，小心的……甚至有点可笑。

　　他竟然完全奔向了反方向，到了爆炸威力根本够不到的地方。倒是也有收获，但是那零零星星的散布，聊胜于无罢了。

　　他在那捡的兴高采烈，不亦乐乎，殊不知大家看他的眼神，满是鄙夷嘲笑；更加不知道躲在暗中的黑大汉，已经手舞足蹈，乐不可支：好小子，这就叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！

　　当独孤复踏入他攻击范围的一瞬间，黑大汉抡动板斧，猛然从礁岩顶跳了下来，手中两只大板斧化作断头铡，风声呼啸的就向独孤复当头斩落：“自作聪明的小子，竟敢拿公明哥哥来压我！拼着被公明哥哥责罚，今天也要收拾了你！受死罢！”

　　一声咆哮，声若惊雷。

　　一片惊呼声！变故是如此的突兀，人来人往的海滩上，一瞬间好多人都看到了。但是……却无力阻止，距离太远了。

　　只能眼睁睁看着李逵手中两只大板斧势不可挡的砍落。天人姑娘们掩嘴娇呼，正行船的NPC惊讶莫名，另外一边的李十二、老板娘以及郭星星的眼中，则闪出果然如此的神色。

　　抬头看着李逵，独孤复不闪不避，露出一个灿烂微笑，举起手来，“咔嚓”给黑大汉的高难度姿势拍了张照。

　　李逵以为自己走了之后，再偷偷的转回来，独孤复会想不到，那也太小看独孤复了。

　　他走的时候，一帮人用的是回城卷轴，回城卷轴穿越不了位面，这也就说明，他们不是毫无准备来的，后来必然还跟着一条船，带有位面联络点，跟玩家的基地复活点一样，能够被回城卷轴记录并作为定点传送的地方。

　　可能是梁山方面担心李逵这厮闹的太大收不了手，也是一向的。万一发生意外，有这么艘船防备着。

　　既然如此，这帮人或者是以经验判断出，最终的战场会在这里，或者是在李华梅的船上安排有密间，打探出的消息……总之，他们会出现在这里毫不稀奇。

　　事实上，独孤复之所以一个人脱离了战场，就是给李逵跳出来的机会呢。

　　看着气焰嚣张的李逵，独孤复微微一笑，朗声开口：“李铁牛，你以为你这样说，我就不知道是宋公明暗中指使你，继续来试探我的么？”

　　李逵大斧的气势为之一滞，显然被独孤复说中了，于是他也不说了，事实上也没那时间，“呀咦……”力贯全身，纵斧劈下。

　　一切在电光石火间。

　　宋江的想法很简单：假如独孤复是玩家的人，那弄死也就弄死了，反正可以复活的，想来也不至于因为这点小事和自己计较；假如独孤复是NPC，那他死了，也就一了百了，说不定自己是白龙王的秘密也就保住了。

　　而且就算他泄露了又怎样？双方有了矛盾，自己完全可以说他是信口雌黄的污蔑，他难道还真能拿出什么证据不成？

　　能拿出证据的，肯定是天人高层，不可能冒着将自己彻底推向反抗军一边的风险开罪自己；拿不出证据的，自己又何须在意？

　　想明白了这些，宋江为什么派李逵再来也就不能理解了。独孤复的吓唬，能唬得住一时，唬不了他一世。

　　“啧！”眼见楔形的斧刃就要加身，独孤复啧了一声，瞬间掏出个拳打大点的小小沙漏，一翻激发，刹那间，沙漏开始流转，圣洁的白光将他笼罩。

　　李逵石破天惊，泰山压顶般的利斧砍到独孤复的身上，结果……只砍进去了一寸深，就再也不动了。

　　中娅沙漏！

　　李逵色变：这小子，竟然还有这样的保命招数吗？

　　独孤复同样色变：我擦，明明用了无敌的技能，竟然还是被砍伤了！

　　是的，没错，他还是被砍到了。

　　中娅沙漏虽然是无敌的，但是是有承受极限的。其承受极限，按照位面壁垒的数值换算。

　　也就是说，只要是合乎常规的lv1世界的攻击，中娅沙漏应该都能够承受下来。但是李十二是觉醒者，其破解系统额外溢出的觉醒力量沙漏却是挡不住的……

　　属性爆满的攻击，抵消了沙漏的无敌，多出来的部分，就砍进去了。

　　不过虽然挡不住，低等级觉醒者的特殊破解之力，顶多也就有普通攻击的百分之几的杀伤力罢了。李逵虽然觉醒了几级，以他的个性实力，也不太可能是很多级，对独孤复造成的损伤并不致命。

　　二人齐齐色变后，李逵裂了裂嘴：“小贼，以为有这招，就能逃过俺的大斧吗？你这招显然是有时间限制的，三秒？还是五秒？俺看等时间到了你怎么办？”

　　独孤复微微一笑，毫不示弱：“你马上就知道了。”

　　马上？切，一秒，两秒……李逵不屑的道，心中数着时间，大斧紧握，就站在变成雕塑的独孤复身前，作势待发，面目狰狞，择人欲噬。

　　猛然间他变了脸色。因为半空中突然传来了异乎寻常的尖啸……

　　抬头望向天空，门捷列夫号射出的虽然铺天盖地，其实井然有序的炮弹中，猛然有三发偏离了本来的方向，带着尖锐的响声，向二人站的地方恶狠狠的扑过来。

　　再也顾不得等无敌时间过了，李逵勃然色变，猛然掏出一个稻草人来。

　　“轰！轰！轰！”三发炮弹正落在悬崖底下，地动山摇，天崩地裂，李逵头顶一个大大血数飘出。

　　等硝烟散去，独孤复的中娅沙漏持续时间刚刚好过去，而李逵，已经瞬间挪移到了十米开外，原地只留下一个破破烂烂的稻草人。


第217章 碾压李逵

　　门捷列夫号的炮击虽然猛烈，毕竟是属于这个时空流的常规武力，是破不了中娅沙漏的防的。利用沙漏的最后一点无敌，独孤复硬是扛住了第一轮炮击。

　　然后头顶猛然冒出了一个血数，330。

　　这是李逵刚才砍他的两斧，由于无敌效果持续，直到特效解除之后的此刻才显现出来。

　　但立刻，又一个20的回复血数冒出来，独孤复肩头的伤口变小了一些。这是他的高效恢复的效果。

　　顾不上庆幸自己的战略顺利实施，独孤复赶紧磕了颗药，瞬间回血40，之后每秒缓慢回血……在几分钟之内，能统共回血两三百的样子，肩头的伤口就变的更小了。

　　这是普通血药对NPC的治疗效果。至于那瞬间回血40，则是独孤复已经觉醒，体质被觉醒之力改变，拥有了部分天人之体的特性。所以吃下血药后，才能像玩家吃药一样，瞬间回复。

　　由此也可看出，高效恢复看似不起眼的每秒20回血，有多么的强悍了。

　　不过这些都是细微末节，猛烈的炮击，哪怕是时空流顶尖战力的天杀星也扛不住，在丢下了一只保命用的替身人偶后瞬移到了边上。

　　啧，这小子还真好命！竟然被流弹救到了！豹眼不甘的瞪着独孤复，李逵心说：不过，你小子的无敌既然去了，炮击能救得了你一次，救得了你两次么？

　　冷哼一声，挥动大斧相对一磕，猛然一个瞬移，出现在了独孤复的面前，大斧轮圆拦腰便砍，第二轮攻击发动，丝毫不给独孤复喘息的机会：“小子，看你的好运能救你几次！纳命来吧！”

　　对于一个觉醒NPC，一个拥有庞大组织的觉醒NPC来说，类似瞬移这样特殊的攻防手段肯定是不会缺少的。

　　玩家为什么开发出规则空间和规则道具啊，一个光明正大让太初无法拒绝的原因就是——觉醒NPC可以跨越时空流累积技能数，施放技能、道具，相对玩家来说太作弊了。

　　闪烁匕首！独孤复也果断用出了保命技能，一闪摆脱攻击，口中说道：“李铁牛，你还没完没了呢。那你今天就在这儿吧！”

　　啧，这小子，年纪不大，口气不小！李逵听的胸中有气，两眼冒火，抡动大斧，迈起脚步，不依不饶继续往独孤复逐去，势要将他斩于斧下。瞬移用掉了，这回就得两条腿跑了。

　　但是……刚刚迈了两步，他猛然色变。半空中，一阵刺耳的破空之响，依稀又几发炮弹，偏离了弹道当头罩落。

　　必须几发，只能是几发，谁让这家伙皮肉肉厚血长，根据死神设计的计算，一发炮弹干不掉他呢？

　　怎，怎……怎么会？李逵心中惊讶到了极点。这种事，一次发生是巧合，连续两次，而且每次偏偏都是自己发动攻击的紧要关头？

　　野兽思维模式的大脑，也隐隐感觉到了情况不对。感觉到危机降临，他猛然止步，狼狈侧扑了出去。

　　他的反应相当正确，下一秒钟，四发炮弹从天而降，正落在他刚才站着的地方。红光接连闪过，毁灭性的激波然后喷薄而出，气浪夹着纷飞的弹片翻翻滚滚，撕裂了空气，几乎震破了耳膜……

　　通常人准备保命技能，无非也就两三样。

　　对独孤复来说，他既了解玩家规则小空间的特殊道具，也知道各个游戏位面的技能树，所以准备保命技能可以从各方面下手，高屋建瓴。

　　假如给他时间的话，十样八样的傍身也不在话下。

　　可是对NPC来说，他们是没有这样的渠道的，更加没有那样纵观全局的眼光。像李逵这样，随随便便有两三种傍身，已经足以说明水泊梁山的强大了。

　　但在独孤复面前，这显然不够，远远的不够！

　　保命手段被第一轮炮击废了一样；在接下来追击中主动用了一样，李逵此时此刻已经没有别的办法，只能硬着头皮扛了。

　　“嗵嗵嗵～～～”大震几乎响成了一声，脑袋顶上血数还是两三百、两三百……四发统共下血近千点，血数依次升腾着。

　　李逵翻翻滚滚仿佛一个破麻袋般摔了出去。这还幸亏他闪避的快，躲过了爆炸中心，否则……就这一轮他已经挂了。死神设计既然发动，是会自动计算敌人血量针对性的调整威力的。

　　想扛住这样的炮弹轰击，哪怕是十分古老的铜炮铁炮的攻击，也至少得lv2层的顶尖战力，东方不败那样的水准，在lv1世界是根本不可能的。

　　狼狈翻滚跌撞之际，李逵扭头看向了独孤复，面目狰狞。

　　这发炮弹距离是如此之近，自己被炸的这么狼狈，那个小子也免不了受伤。等自己站稳了脚跟，他还没调整好的时候，就是最好的攻击机会！

　　天杀星不愧是天杀星，哪怕是处在如此被动的局面，仍旧想着如何干掉敌人，而不是被动的防御，但是……

　　但是当他扭头看去，就看到独孤复站在爆炸中心十来米远的地方，衣袂翻飞，手中擎着一面圆盾，似乎一步都没有挪动过。

　　那面圆盾，白星蓝底，红白的三圈同心圆环绕，绘制的图案十分古怪，反正不符合东方人的审美。

　　迎上天杀星惊讶的目光，独孤复哂然一笑：“李铁牛，还不死心？以为这一发发流弹都是碰巧的？你真的相信，自己会这么倒霉？”突然伸手向天，将手一挥。

　　密集的飞行在半空中，仿佛瀑布持续不断冲刷着丧尸巨鲸的炮弹流，猛然分出了一股出来，拐弯向了这个方向。

　　“日欧……”尖锐刺耳、惊心动魄的破空之响顿时响起。

　　……李逵瞳孔一缩，周身上下汗毛直竖，一股寒意从尾巴根升上后脑勺：那炮弹不是碰巧的，是受这小子控制的？

　　可这怎么可能？这不能够啊！在lv1位面，不可能有这么强大的能力！哪怕是觉醒NPC也不可能！自己的实力远远不止于此，但是因为在lv1位面，直接被限定到了目前的强度。

　　位面壁垒，觉醒NPC也无法突破！

　　但是，独孤复所说的话；他一伸手，百十米外的炮弹便悍然随之转向事实；无一不证明了那种因果关系……

　　就算这不是眼前的家伙做的，而是有人在暗地里帮他，这种手法，同样也是超过了限定的……

　　别说独孤复精湛的演技了，就算他没有演技，光明正大的将死神手机亮出来进行设计，又有几个NPC识得。

　　“轰！”炮弹精准的落地，再一次落在了李逵刚刚站的地方。李逵已经想尽办法的跑开，可惜保命技能已废，躲得开直接的冲击，躲不过后续的撞击。

　　不仅如此，由于他还活着，并没有死，并且和独孤复保持在百米范围内——百米之内，有对方脸部清晰照，知道名字，就可以死亡设计。

　　偏转的炮弹接二连三的落下，炸的李逵翻翻滚滚，只能狼狈躲避。而独孤复，仗着震金盾牌能够抵消冲击的特性，站在一波一波的爆炸气浪中，稳稳的前行，死死的跟着李逵的逃跑路线……

　　看在别人眼里，简直就仿佛他一挥手，便能射出一发炮弹。那炮弹对敌人凶残至极，对他自己，却毫发无损。

　　“二十二爷！”悬崖上的跟班们看的焦急万分，却又无可奈何。眼前的战斗实在已经超出了他们能够插手的层次，干着急没办法。

　　……何止他们啊，远方沙滩上玩家NPC们，不也被这一幕震的瞠目结舌，矫舌不下吗？


第218章 觉醒者掉落，血炼之术

　　说起来李逵也真是够倒霉的。

　　处心积虑的找到这个地方，埋伏在边上要给独孤复一个深刻的教训……殊不知，这里根本不是人家的死地，而是人家的主场。

　　若不是在这炮火纷飞、硝烟弥漫的战场，就算独孤复有死神手机，又哪儿那么容易调动炮弹，对他狂轰不已啊……

　　但凡换一个地方，要这么轻松的碾压李逵还真不是一件容易的事，那毕竟是时空流顶尖战力啊，lv2～3级的觉醒者，战斗经验丰富，还拥有特殊的保命技巧。

　　但是现在……他后悔也晚了。

　　被一发一发持续不断的流弹炸的翻滚跌趴，皮开肉绽，血如泉涌，他怒吼连连，恨欲成狂，拼了命的挣扎。

　　除了前面用过的抵命的替身人偶和瞬移技能，很快的又有类似护盾的道具和瞬间回血的魔法、灵丹被一一使出来，但是……在持续不断的炮击下，根本阻止不了血线的狂降，只是垂死挣扎而已。

　　作为高级觉醒者，底位面的顶尖存在，而且一身上下不错装备的李逵，拥有足足超过六千点的血量！

　　看起来也不算多吗？

　　数值这东西，就是用来比较的。独孤复目前是一千七八百，李十二是刚刚接近了三千……这一比较就可以看出差距来了吧？

　　可即便足足六千点血量，在坚船利炮的轰击下，也坚持不了几轮的啊？那几百米开外，血量上百万的巨鲸都受不了，何况他这不足万点的。

　　六千点血量，在整整七八轮，二三十发的重炮轰击下，无可奈何被轰到了底点。

　　过程中，李逵也曾经福至心灵，拼着自己被炮击，疯狂的试图冲到独孤复的身边。

　　一来，冲到身边，自己就能攻击到独孤复了，至少不是眼前这样被动挨打。

　　二来，一发发的炮弹都是冲着自己来的。假如冲到独孤复身边，炮弹难道还晓得分辨敌我么？肯定是一起炸啊，自己挨轰，那小子也不会好过！

　　打算是不错，可惜……

　　独孤复是大活人，又不是死物，看到他来，难道还不晓得退避么？

　　不过最主要还是，死神手机控制下的炮弹，是真的晓得分辨敌我的啊！

　　独孤复已经觉醒，获得了普通玩家的权限，那在死神手机眼中，它就是一个设计不得误伤的目标了。

　　震金盾牌遮挡的对的话，炮弹会毫无悬念的落下；假如他震遮挡的不对，炮弹自然会拐一个弯，尽量的避开误伤将李逵炸倒……假如都不行的话，才会miss掉。

　　独孤复一直估计着李逵的血量，因为这厮觉醒等级高，看不到。

　　感觉差不多了，他不失时机的道：“回去告诉宋公明，已经警告过他了，竟然还跟我玩这种小动作。这事没完，他就等着挨罚吧！”

　　伸手一挥，最后一轮炮弹落下，将李逵最后一点血量收走：“哦，对了，还有，李华梅是我的女人！让你公明哥哥滚远一点！”

　　这都把人打成肉酱了，还怎么带话回去啊？

　　如何带不了话？虽然死了，李逵好歹也是剧情主角啊，这边死了，那边也就刷新出来了。

　　而且，水浒游戏世界，完全是以水浒群英为主角的世界，偏偏这些英雄，还同属于一个势力一个阵营，这在数百个运营的位面中，都是独一无二的。

　　凭着水浒英雄在位面中的强大影响力，一百单八将高手云集的战斗力，不出一天，最多两天，估计李逵就能重新觉醒，恢复记忆了，到时候带话也不算晚。

　　足足三十多发炮弹啊，才算是搞定了！李逵倒下了，独孤复长长松了口气。

　　常人只看到他方才片刻的所向披靡，又有几人知道，他在暗中预先的布置，所做的推演，以及，和宋江的隔空暗斗。

　　不过，距离产生美，正是大家不明白，才显得此刻他异常的高大上吗。

　　携着碾压的余威，独孤复行向了李逵血肉模糊的身体。行走当中，他没做任何动作，只是往悬崖顶上，那些和李逵一起的伏兵们看了一看……

　　只是一眼，一帮实力分明和独孤复差相仿佛的精英们，只觉得寒气狂冒，脑中警钟长鸣，小心肝一阵乱颤，忙不迭的掉头转身开始逃窜。

　　“轰！轰！轰！轰！”接踵的爆炸声在悬崖上响起，至于谁死了谁活着，又有谁关心？谁在意？

　　来到李逵身前，独孤复俯身下去，开始掏兜。自从盗窃术练到顶尖，使用的机会倒是越来越少了，难得开张一次。

　　觉醒NPC，这边人死了，那边刷新了。但是在记忆回复、觉醒重新连上系统硬盘空间之前，包里的东西是处于系统托管状态的。

　　所以，趁着他刚死，还处于能够摸尸的状态，不仅可以捡到他死亡的正常掉落，甚至可以直接偷到他空间里的东西，这必须要偷……

　　失败！失败！失败……

　　要偷系统空间，即便盗窃术已经练满，而且觉醒能增加额外的成功率，得手的几率还是低的可怜。

　　一连串的飞龙探云盗窃术使下去，眼见几十秒钟过去了，独孤复终于偷出了第一样——一对黄色符纸。

　　细细一看，却原来是神行甲马，神行太保戴宗的招牌道术符咒。

　　算是有点用处，但也仅此而已了。

　　甲马这东西，其实提升的绝对速度并没有多少，它减少的是人奔跑时的体力消耗，让人能轻松的维持住狂奔状态，所以才能日行八百。

　　听起来很牛逼的样子，其实日行八百，随便一种交通工具，除了拖拉机，基本都没什么难度。

　　要知道，这里的八百不是公里是里，也就是日行四百公里。白天按十二个小时的话，行四百公里，也就是时速三十三公里，电动车若不需要充电，都跑得出来……

　　摇摇头，独孤复继续偷。

　　继续的连续失败，又过了足足几十秒一分来钟，第二样战利品入手——一盒丹药。

　　地灵丹，神医安道全的疗伤圣药，能够瞬间回血30％。回血效果比三国杀里的桃还多5％。理所当然的，二者也不共CD。李逵最后用来争命的道具，这就是其中一样。

　　这是好东西呀！

　　独孤复满意点头揣进怀中，继续。

　　又几十秒钟，掏出来一本线装的古册，蛮牛大力诀。

　　看名字似乎是适合做坦克的李十二练的功夫，但仔细一看，独孤复直接把书丢进了空间袋。这是一本lv3世界的功法秘籍，现阶段根本就学不了……

　　再继续！

　　这一次似乎运气比较差，接连失败，几十秒，一分钟，两分钟……过去了。直到五分钟摸尸体的时间马上要过了，独孤复才终于摸出了最后一样。

　　这又是一本书。不过，当看到书的名字之后，对收获甚少的不快，对运气不佳的懊恼，一瞬间消散一空。

　　甚至独孤复整个人颤抖了一下，有些不敢相信，竟然会出了这东西。

　　原来如此啊！原来收获甚少，那是攒人品，就为了攒出这一本呀！

　　原来运气不佳，是为爆这东西。这若是运气不佳，那真不晓得运气好是什么样了。

　　秘籍，炼金——血炼之术。

　　这是炼金术的一种分支专精，论威力，论效果的多样，论结构的复杂……是炼金术的所有分支里面最简单的。可以说，这就是一种威力与复杂性大幅削减的阉割版炼金术。

　　既然如此，独孤复他为什么还这么高兴呢？

　　这就不得不说血炼之术的几个好处了。


第219章 大获全胜，教训宋江

　　血炼之术有什么好处？

　　第一是便宜，特别便宜！

　　寻常炼金术，需要各种价值不菲的材料，又需要许多支撑术式的魔力元素，再加上炼金术本身的成功率，令得炼金术无论是材料还是产物，价格居高不下，常人难以承受。

　　但是血炼之术，顾名思义，是以炼金者自身的鲜血为引进行祭练的技巧。

　　支撑术式的魔力元素就全省了，因为可以直接从鲜血中抽取；价值不菲的材料也能省下一些来，因为血炼之术有独特的法门，可以对自身的精血进行祭练，再拿精血温养材料，可以以次当好，以贱当贵。

　　虽然会因此令炼金效果打些折扣，也足以应付许多状况了。

　　而其花销，只有正常炼金术的十分之一差不多！

　　第二当然就是方便了。

　　若练寻常炼金术，身上瓶瓶罐罐，汤汤水水，粉粉末末……五花八门令人眼晕的材料，寻常储物空间根本就不够用。

　　每个炼金师，都必须准备专用的几十格的炼金术材料袋，才能够带足最基础的行走江湖所需的材料。这还是最基础的，进阶的、高级的材料没有算呢……

　　但练了血炼之术能省下九成九来，只要血量不空，再准备少量一些材料，就足以应付了。

　　不过若只是这样，血炼之术也就是炼金术的简化版，平常无奇，根本就不足以成为一种专精，还是号称稀有的专精了。

　　关键是第三点。

　　第三点好处，为了弥补血炼之术威力低功能残缺的种种缺点，血炼专精特别提供了一种特殊的辅助手段，叫做鲜血符咒。

　　就是在武器，或者盔甲，或者人体上，以鲜血画符做引，对它们进行简单的有时效性的附魔，短的持续几分钟，长的可以持续几个小时，暂时提升目标性能或者属性，威力极大。

　　对普通人来说，为了进行这样的炼金，必须对自己开刀放血，严重影响体质影响健康。

　　尤其那最后的鲜血符咒，耗血甚多，持续时间还有限，一个人统共也没有多少血可放，说不得还得喝血药回满血再施展，可以说得不偿失。

　　也没办法，传说这血炼之术包括鲜血符咒，最早是由吸血鬼一族开发出来的技巧，吸血鬼有种族天赋，可以将别人的血当做自己的血那么祭练使用，普通人就不行了。

　　但是对掌握了高效恢复，每秒回血20，而且很容易就能将这数值再番一倍的独孤复来说，这正是最适合他的技巧！

　　不仅如此，这血炼之术还是他在下一个位面，要做的事的一个必备技能。

　　假如不是今天碰巧入手了，他还得想别的办法操持。这东西省钱方便效果好，掉率又极低，哪怕他挥舞着钞票买，未必能买得到呢……

　　将血炼之术踹进怀里，独孤复喜不自胜，乐不可支。

　　就在他心花怒放的时候，猛然从海滩那边，惊天动地的欢呼声传来！

　　却是经过接连不断的炮击，总血量足足超过了百万的丧尸巨鲸，终于承受不了过百门大炮的轰击了。

　　一声响彻天地的哀嚎之后，海浪为之倒涌，将整片崎岖不平的海床露了出来；大地为之震颤，海滩上本来已经站满了蓄势待发的拾取者们，瞬间滚倒了一多半。

　　丧尸巨鲸铺天盖地的倒下，倒在了出水的礁岩上。

　　被一路炮击，虽然竭尽全力的试图爬回海里，可是丧尸巨鲸还是节节败退，最终不仅没有回到海里，还被炮火的威力击退上岸了……

　　周身上下破破烂烂，被大炮轰的只是一堆烂肉了。

　　不过，这似乎也是门姐号上的炮手们早谋划好的。打到岸上，才好去捡掉落吗，要不然在水里……

　　那五六米深的浅海，巨鲸在里面半藏半露着，普通玩家进去，三个人叠站未必能露出头啊，还得游泳，要抽取末日病毒得多耽误事儿啊。

　　巨鲸死了，所有人欢呼起来，飞奔着涌向了飞快被挥发的黑雾笼罩的巨鲸尸体。李十二和老板娘、郭星星也在跑，已经顾不上在意独孤复这边的情况了。

　　事实上他们早就不在意了。在他们心里，只要独孤复知道了某件事，决定了要做某件事，就没有不成功的。哪怕偷袭者是大名鼎鼎的天杀星李逵，高级觉醒者。

　　自始至终，他们的眼睛瞄向这个方向没有几回，还不如天人姑娘们的目光更加关切。

　　等丧尸巨鲸倒了，随便招呼了独孤复几声，匆匆忙忙赶着去抢好处了。

　　白得的便宜，不捡白不捡，捡了也白捡！

　　听到呼声，独孤复如梦初醒，正好此时李逵尸体可以摸的时间也过了，看也没看，将这家伙的正常掉落胡乱塞进兜里，独孤复同样脚步匆匆，奔向了巨鲸残破不堪，纯是一堆碎肉的尸体。

　　※※※

　　太爽了！太过瘾了！

　　几十上百名玩家密布在丧尸巨鲸的四周，有的在地上，有的借助蛛行术爬到巨鲸的尸身上，打开了吸入器疯狂的吸纳。

　　就仿佛一群蚂蚁，疯狂的在搬运食物。

　　本来大家还以为，这么多人一起，势必要发生争抢的情况，但真等分散开了才发现，根本不会的啊。

　　巨鲸的体积太大了，从头到尾三十几米长，十来米宽，这就有三百几十平米的范围了，何况还是个立体曲面的结构。

　　一百多名玩家，每个人拿着吸入器，能够完全防守住的面积不过两三平米罢了……搞到最后，还有不少疏于防守的地方。逼的大家不得不手舞足蹈，靠加快吸入器的移动来覆盖更多的区域。

　　剩下的，就只能等门捷列夫号上的炮手们，操着救生艇赶到之后，才可能弥补了。

　　一边吸大家一边情不自禁的想道：原来是真的需要这么多人一起吸啊，少一些就会浪费，而且是极大的浪费！

　　想想吧，这充斥在身周的，每一丝每一缕的气化病毒，都是二级的，丧尸统领级的。

　　平时想要碰见一只就千难万难，就算真的搞定了，还得几十甚至上百人一起分……而此时此刻，同时几千份的病毒，在身边肆意流淌着，任由自己吸纳……

　　那飘的不是病毒，分明是钞票，是金粉，是难以置信的，最好永远也别醒过来的美梦！

　　而丧尸巨鲸，还真满足了他们的心愿。大概是身体太厚重了，丧尸病毒想要彻底发散出来需要时间。

　　等炮手们从巨舰上下来，开着船一路越过海峡，十几分钟后来到巨鲸的身边，填补上那些空隙……仍旧没有散完。

　　看那发散的速度与强度，至少还得十几二十分钟的。

　　给所有要求的人上了蛛行术和水下呼吸药剂的buff，站在自己的一亩三分地，独孤复一边防守，一边拨通了死神手机：“喂，洪将军吗？又不记得我是谁了？太健忘了吧？”

　　“贸然给你打这个电话，是想请你帮个小忙。策建局档案，编号116yzt27130619.81、编号203yzx27130728.998、编号119scd27130507.12……这十几份提案，都是些不起眼的小事，希望洪将军能动用影响，予以通过。”

　　“若将军肯配合，我保证贵公子在我这里，过的衣食无忧，生活的很好。若不肯……我能帮贵公子减肥成功也说不定哦。”

　　在洪无量的咆哮声中，独孤复挂断了电话，嘴角一抹冷笑：哼哼，宋江，敢来招惹我，打我的女人的主意，给你个毕生难忘的教训！


第220章 策建局，三种可能

　　策建局，全名虚拟空间策略建言档案管理局。名字看着很高端大气上档次，其实根本不是那么回事……

　　这就是一个联邦政府的内部特设机构，主要用来收集、分类、甄别政府公务员在游戏世界中，发现的一些问题，对游戏的一些建议。

　　但是，这些建议会不会被认真对待，又究竟能产生多少效果，都是没谱的事。就跟信访局差不多，区别只是，信访局是针对平民百姓的，而策建局是针对公务员的。

　　就和信访局一样，反应的东西，运气好了有人关注，运气不好只能埋在角落里落灰。

　　真正的游戏政策制定是由联邦议院负责的，又哪里轮得到平民百姓或者普通公务员插嘴啊？

　　策建局的本质是，让政府公务员们勇于提出他们的想法，然后将这些想法汇集整理起来，做出关注的样子，让公务员们觉得自己是联邦政府的主人，是有话语权的……仅此而已。

　　至于是不是真的如此，嗤……

　　鉴于这个行局的地位是如此卑微，存在感是如此的薄弱。独孤复这边挂断电话没有几十秒钟，所有十几份档案便被强行跨系统调取，呈现在了电影屏幕般的显示墙上。

　　不过……这都是些什么玩意啊？粗粗几眼扫视，也就差不多了解了档案内容，洪无量和自己的一干心腹属下，以及紧急召唤过来的联邦智囊们面面相觑，一时无语。

　　档案编号116yzt27130619.81：“民国宗师世界，原住民商人以大量、低价、劣质产品冲击市场的调研报告——【Blah～blah～blah～此处省略几千字】……建议，在该位面设立知识产权局，对这种扰乱市场的行为从政策层面进行干预！”

　　编号203yzx27130728.998：“在金庸武侠世界有限度的架设电网以及下水道系统，解决玩家在天人居住区之外的地方，生活不便的问题——据说标题要长，但是内容很短。各位高层领导，方便没有马桶，晚上没有电灯，日子不好过啊。”

　　编号119scd27130507.12：“关于水浒游戏世界，梁山泊众英雄势力过于强大，以至于整个游戏位面几乎沦陷的解决方案——由于《水浒传》小说本身的影响力，水浒英雄的关联难以切断，水浒英雄的号召力难以消除，【Blah～blah～blah～此处省略几千字】……”

　　“建议，在所有觉醒的水浒英雄目前曾经出现过的位面，大量印刷、宣传《黑水浒》等现代解读水浒作品，抹黑水浒英雄的形象，削弱他们的影响。”

　　“另外，根据书中记载，宋江虽然率众造反，心中念念不忘招安，念念不忘洗白升官发财，所以有极大的可能，只要联邦政府向其伸出橄榄枝，对他允以优惠条件，就可将他招至麾下，为我们所用……”

　　“……”

　　十几份报告，集中在lv1、lv2位面，但是所说的问题千奇百怪，涉及到的人物、事件、关键点更是全不相同，难以相信，会有绑架犯提出这么离谱的要求。

　　简直是，简直是……想了几圈，一帮人愣是没想出什么合适的形容词来。

　　“有三种可能。”最终还是特聘的智囊率先开口，略一思索伸出三根手指：“第一种可能，对方所提的要求就在这些档案当中，其中的一份或者几份，能让他获得利益。比如说，这份！”

　　选中了那第一份档案。“假如勒索者是民国宗师位面的玩家，根据我们之前的推理，那十有八九。而且他在民国宗师位面拥有庞大的产业，那么这份关于知识产权的提案通过，就能让他得到不小的利益。”

　　“在民国宗师拥有庞大产业，也解释了他可以将洪少爷藏的天衣无缝，始终躲过我们的搜捕的问题。”

　　“只是……这种联系太直接了，直接到肤浅，直接到太容易把他暴露出来，所以十有八九只是种误导，真正的线索还是藏在其他那些提案中。当然了，也不排除他故意让我们这么想，用的是‘最危险的地方就最安全’的策略……”

　　说了半天，说了一套圈圈话，相当于什么都没说。

　　但是洪无量点点头，虽然绕圈，但是狡猾的敌人，一直都在这样绕圈。

　　反正洪无量自己，一瞬间只想到了两种可能，所以对智囊的推理微微期待：“那第二种呢？”

　　智囊伸出两根手指：“第二种，这家伙是个公务员，是我们的内部人员。”

　　“哦？”洪无量微微一愣，这的确是他没想过的可能。

　　智囊便继续说道：“策建局的建议虽然通常都是搁置，99.9999％不产生任何意义。据我所知，假如提案者的建议被采纳，最终切实的实施了，建言者能够得到一定的政绩加分。而且，假如建议实施顺利，效果明显，还会有追加的分数。”

　　“不管这些建议内容是什么，涉及到哪些游戏位面。它们的作者，都是潜在的受益人。更加不能排除对方一石二鸟的可能性。既是公务员，又想通过这些建言获利，利益最大化。”

　　“所以我建议，分别分析一二条中暗含的所有线索，将可疑人物一一比对，看看最终能不能产生交集。”智囊滔滔不绝的说道，说的所有人连连点头，深觉有理。

　　推推眼镜，智囊再度开口：“至于第三种可能性吗……”

　　猛然洪无量将手一挥：“不必说了，你的分析与我不谋而合。第三种可能性，无非就是所有这些信息都是诱饵，都是毫无意义的……”

　　“对方并不想着能够从中获利，而只是通过这种手段来试探我的态度，我的反应。看看我追查的力度如何，看看我肯不肯配合他们的无礼要求，又肯配合到什么程度。”

　　智囊沉重的点点头。其实这最后一种，才是最大的可能。

　　一个到目前为止都这般小心谨慎，深藏不露的绑架犯，不可能这么轻易的就露出马脚，让人来抓的。最大的可能还是，这一切都是试探。

　　“那，将军，你的打算是……”

　　“这些建议条文都看完了吗？”洪无量转向了另外一边，十几个被临时招募过来的法律方面的专业人士，从屏幕上抽出了眼睛。

　　他们被要求在最短的时间内解读这些条文，查看里面有什么漏洞没有，是否涉及到违法违纪的事。

　　一帮人先是扭头相互看看，然后齐齐摇头：“根据我们的分析，这些都是很普通寻常的建议，完全没有危险性……只要策建局的高层，或者是相应等级的，拥有管辖权限的公务人员，审核通过，从程序上也是完全合法的。”

　　“那好吧……”洪无量缓缓闭上了眼睛，吐出一口气来，“帮我联系一下策建局局长。就说我请他吃个便饭。”

　　不管事情要怎么追查，一、二、三的可能究竟是哪种，既然并非陷阱，这些建议早晚还是要给过的，为了让儿子过的舒服一点。

　　也好，这样也好，对方至少提出了条件，说明自己对他们还是有用的，青松那边就不会……

　　“对了，那第三个提案的作者，有点意思……宋江已经暗中接受了招安，他权限不足才推理错了。假如调查之后，证明他和绑匪没有联系，就调到这儿来工作吧。”


第221章 瓜分战利品，解密水浒

　　对自己的要求，洪无量究竟会作何反应，独孤复并不知道，他又不是神仙。

　　但他知道一点，那十几条建言是肯定要通过的。洪无量不会舍得让儿子受苦！

　　至于洪无量会如何通过这些线索追查自己，他也不知道。但他知道，洪无量同样不是神仙。

　　想通过那些蛛丝马迹，意识到自己的真正目的是惩治宋江……别开玩笑了，若这都能让联系上，自己还不如找根绳吊死算了，这么倒霉还混什么江湖啊？

　　宋江那边，被惩罚之后肯定会第一时间联想到自己，说不定会动用在天人中的人脉，试图搞清楚事情真相。

　　这样就够了，这样刚刚好……

　　※※※

　　独孤复那边搞定了宋江，这边门捷列夫号上的乘客们和守护者联盟的姑娘们也搞定了丧尸巨鲸。

　　几百人的吸入器数据一汇总统计，从这只丧尸巨鲸身上，一共搜集了两万三千八百单位的二级末日病毒。

　　通常一只统领级丧尸死后，释放的末日病毒在十单位左右浮动，也就是说，这一只丧尸巨鲸，足足抵了两千三百八十只普通统领级丧尸。

　　这当中还有一定程度的吸入损耗，因为最开始捡尸的人手并不足够。这只丧尸巨鲸的体积重量，显然比最初估计的还要夸张。

　　两万三千八百单位，其中门捷列夫号直接收去了一万六千六百六十单位。根据独孤复了解的市场行情，一单位的二级末日病毒，大约能卖到三四百人民币，三四千大洋。

　　也就是说，仅仅猎杀这只丧尸巨鲸，李华梅的舰队就赚到了大约六百万人民币，六千万大洋……她在皇家礼炮号上的投资，这一笔就全赚回来了！真真是无本万利，大发利市啊。

　　与这相比，整个过程中门捷列夫号射出的炮弹，消耗的水下呼吸药剂和蛛行术卷轴，以及其他成本，简直可以忽略不计了。

　　余下的七千多单位，还有两千多，被后来赶到的门捷列夫号船员收走了，也就说只有五千多单位被一百多名捡尸者瓜分了。

　　其中守护者联盟的四十人大队，独得了其中的两千单位，要知道，这还是她们减去该给独孤复、李十二的分润呢。

　　不得不承认姑娘们在收拾东西方面的天赋啊。

　　姑娘们眉花眼笑，带着战利品心满意足的离开了。也不可能不满足啊，四十个人，出基地转一圈，没什么风险，没什么战斗，就赚回了六七十万人民币，还有比这更轻松更赚钱的活儿吗？

　　姑娘们赏脸，觉醒者的优势，加上自己的努力收集，独孤复的四人小队，最后也弄到了足足七百单位，相当于二三十万人民币到手。

　　不过，这二三十万人民币却不可能换成现金，他们自己要用……

　　李十二已经是二级进化者了。想要继续提升到进化圆满境界，就得用了。别觉得二级进化者就已经结束了，化劲一级和李书文那样的化劲大圆满能一样吗？

　　进化者的层次也是相同的，若不然李十二怎么在面对李逵或者无限流的重甲战士面前总显得有些力有未逮呢，就是初期和圆满的差距。

　　生化危机的世界，要成为二级进化者容易，自己练级，或者买经验，或者跟下副本，等经验值满了，傍大腿做了任务就ok了。

　　真正难的是接下来，二级进化之后，普通副本的经验值无效了，普通丧尸甚至丧尸队长的病毒也无效了，想要晋级，除非去打史诗级的副本，或者是……使用产量极低需求量极大的二级病毒。

　　七百单位病毒，留作感染源一半，制造抗体一半，打个折扣后哪怕是跟民国宗师的药物共用，全部耗光了，未必能将四人的进化者等级练满的。

　　位面顶级，哪是那么容易练成的。

　　※※※

　　瓜分了丧尸巨鲸，接下来在门捷列夫号上的日子，就乏善可陈了……

　　因为乘客好多都还在世界中奋战，门捷列夫号这段时间必须停靠在附近海域，保证联络中心和各个副本的链接是畅通的。

　　万一他们偏移了，离开了本该在的区域，导致了进入世界的冒险者想要离开的时候，忽然发现传送不了，是要出人命的！

　　门捷列夫号不能动，独孤复四人加上犽羽獠和香莹，也只能老老实实呆在船上，每天看看书，上上网，聊聊天，钓钓鱼，吃吃药，练练功……感情倒是增长的飞快。

　　本来郭星星、老板娘、香莹花枝招展的，一只丧尸巨鲸他们收获了七百多单位病毒，这些因素，都可能成为他们被其他玩家羡慕嫉妒恨的因素。

　　可是……当在海边，看到剧情主角、高级觉醒者、大名鼎鼎的黑旋风李逵，遇上独孤复也只有满地打滚吃灰，一路被轰杀至渣的份儿……谁还敢有想法谁真是活的不耐烦了！

　　不过，虽然在众人眼里，独孤复的强大已经突破了天际，落在他们视线难及的地方，并没有几个人主动过来搭讪，和他们套近乎。

　　大家都看在眼里呢，这帮人虽然实力不俗，但是和NPC的关系不清不楚，不明不白，警惕的和他们保持着距离。这倒省了不少事。

　　风和日丽，风平浪静，树欲动而风不起……

　　日子就这样一天一天的过去，深入世界的冒险者陆陆续续的通过传送系统回来。

　　其中有李逵带的人，听说二十二爷死了，没有一句多余的话，全都自觉的使用回城卷。

　　也有普通冒险者，一个个捶胸顿足，哭天抢地，悔不该当初。

　　悔不该当初什么？悔不该进什么世界下什么副本做什么委托任务啊，假如呆在船上，就一只丧尸巨鲸的分润，就抵他们拼死拼活好多趟了。

　　可惜后悔也晚了，一个个只能瞪着血红的眼睛，天天在海面上搜索，希望能再遇到一只。

　　可是，那种可以移动的宝库，又岂是随随便便就能遇上的？

　　当约定的时间到了，人也回的差不多，还没回来的十有八九是回不来了，门捷列夫号载着一船心情各异的乘客，拔锚返航……

　　※※※

　　“解密水浒：宋江为什么要私放晁天王？杀二奶血案是如何酿成的？宋江为何对武松一见如故？宋江究竟有多黑？他的名气是如何炒作的？黑老大是如何教唆青少年犯罪的？宋江为什么死活不肯上梁山？他为什么要三打祝家庄……”

　　“解密水浒：生辰纲之谜。强盗分金。送金子的阴谋。晁盖离奇死亡之谜。晁盖究竟死于何人之手，晁盖的遗嘱之谜……”

　　“解密水浒：美女扈三娘为什么要嫁给龌龊下流的矮脚虎……”

　　【以上书目多引自吴闲云博客，品水浒系列。】

　　“咣！”黑脸矮汉子面皮被气成了青紫，狠狠一扫，将面前堆积如山的卷册尽数扫到了金箔包柱、白玉铺陈的地上：“是谁？是谁造的这些谣，污蔑于我？”

　　嘴巴上如此问着，心中已经浮现出一个年轻桀骜的身影。

　　这些点评，极尽抹黑污蔑之能事。当然了，有些是真的，但也有很多，是捕风捉影，纯粹是八卦记者混稿费的路子，但是……假如仔细找的话，还真能从书中找到一鳞半爪的证据。

　　造谣者不往往都是这样的吗，半真半假，让人难以分辨。

　　事实上，以阴谋论的眼光看待事物，就没有不暗藏鬼蜮阴暗深重的……

　　“是，是……”神行太保戴宗吞吞吐吐，最终还是抵不过宋江凌厉的目光，说出了真相，“据说这是天人的命令。”

　　“什么？”宋江听的一愣。

　　“根据多方打探，是一位天人将军亲自下达的命令。为了买到这条消息，我们前前后后花了足足近千万打点……”戴宗一脸无奈的道，“天人太黑了。”

　　“据说他们有规定，收我们NPC的钱不算受贿，只要事后将情况上报就行。简直就是摆明车马的勒索我们！”

　　“很好，做的不错。这件事的亏空，你上账房那儿领吧。”宋江点点头，挥退了戴宗。

　　很好，不错？戴宗听的一愣。

　　世人都觉得自己的上司宽宏伟量，孝义无双，自己这心腹下属，还不晓得他是个什么人吗？一时的忍让，往往意味着君子报仇，十年不晚……一时间有点肝儿颤。

　　殊不知此时此刻，宋江的心思已经全然转到了别的地方了——“回去告诉宋公明，已经警告过他了，竟然还跟我玩这种小动作。这事没完，他就等着挨罚吧！……李华梅是我的女人，让你公明哥哥滚远一点。”

　　宋江正在想李逵带回来的话。那小子，原来背后有天人将军撑腰啊，怪不得那么有恃无恐！

　　看来，还真不能和他正面硬来了……

　　不过，就算不能正面硬来，难道我还没有别的法子吗？宋江微微眯起了眼睛：小子，竟敢坏我的好事。天底下，就没有得罪了我宋公明，还能安然无恙的！


第4部 有魔法的世界


第222章 跑团，销魂特训

　　……

　　[DM]经过激烈的战斗，你们终于战胜了怪物，进入了漆黑的水牢。

　　[DM]四周围伸手不见五指，空气中飘荡着浓烈的松节油的味道，可能火把刚刚烧完熄灭。只能听到大家彼此呼吸的声音，还有脚步声……

　　[DM]你们的脚浸在水里，有一种奇怪的粘稠感。前进时搅动水流的声音，仿佛隔了层窗户纸一般。

　　[DM]你们现在要采取什么行动？

　　[十二枪]不假思索的从背包里掏出了火把……

　　[星星小主]不假思索的开始吟唱戏法霜冻射线，并向她的同伴十二枪射去。

　　[DM]由于水牢太过昏暗，霜冻射线偏离了目标。

　　[十二枪]黑暗中看向星星小主：“你干嘛？”

　　[薇姐]“我也不明白？”

　　[星星小主]狠狠的锤了DM一记。

　　[DM]抱头呼痛，“竟敢攻击DM，惩罚星星小主此轮无法行动无法说话，冻结一轮。”

　　[星星小主]又一次狠狠捶了DM。

　　[DM]再度抱头呼痛，“请玩家注意素质，这是在跑团，既然参加了游戏，就要认真一点。地牢如此黑暗，你又没有夜视类的种族天赋或者加持黑暗视觉状态，射线类魔法打偏也是合情合理的。”

　　[星星小主]“哼”了一声，不再说话。陷入一轮冻结状态。

　　[十二枪]茫然问道：“刚才发生了什么？有没有人能解释一下？”

　　[薇姐]“同问？”

　　[十二枪]继续掏出火把，试图点火驱散黑暗。

　　[新宿女孩]开始吟唱戏法舞光术。

　　[DM]然而等吟唱完成，本应该出现的四个光球却一个都没有出现……是施法失败？不，虽然这只是零级戏法，施法失败也应该有的魔力反噬并没有出现。新宿女孩开始思索，这个水牢里，是不是笼罩着某种魔法结界……

　　[十二枪]终于成功点燃了火把。

　　[DM]然而当火把亮起的一瞬间，十二枪猛然发现，水牢的水上面，漂了厚厚的一层油。怪不得整个水牢充满了松节油的味道，怪不得水声怪怪的。火把点燃了油料，整个地牢一瞬间陷入了火海。

　　[DM]薇姐身为弓箭手，体质中等，但是未加持能量防护状态，第一个死亡。

　　[DM]星星小主加持了能量防护，但是体质最低，第二个死亡。

　　[DM]新宿女孩第三个死亡。

　　[DM]十二枪身为战士体质最高，又加持了能量防护，可以忍受一轮灼烧。请问你接下来要采取什么行动？

　　[十二枪]“二弟，又来啊……”

　　[DM]十二枪没有采取任何行动。当然了，以他一个战士的能力，在这种环境中，就算采取行动也无济于事。他最后一个死亡。团灭！

　　……

　　练功房里，大家各种姿势熬着造型。站桩的同时，手机被脑门上伸出的夹子夹在前方，可以看到屏幕，同时以语音进行操作。虽然是在锻炼身体挥汗如雨，丝毫不耽误他们通过手机联网玩游戏。

　　只是，又一次莫名其妙，不，是明明知道真相，偏偏被変态的DM搞的欲仙欲死，无奈全灭，每个人的心情都不怎么好……

　　“独孤复，你还有完没完？每次都搞的这么変态，这是第七次还是第八次了……换DM！换DM！”郭星星气鼓鼓的挥拳。得到了大家的一致赞同。

　　独孤复听的好笑：“你们难道忘了，我们玩这游戏的目的是什么？是让你们提前适应dnd世界的规则，免得等真进了魔法世界，手忙脚乱，不知所措。”

　　“切，我才不相信dnd世界会有这么変态呢！”郭星星的话，听的众人连连点头。

　　“再说了，你精心布置这么多无解的陷阱，专门把我们往坑里带，又有什么意义？你分明就是想玩弄我们，满足你自己的恶趣味罢了！”郭星星继续鄙夷的道。众人依旧连连点头。

　　“那是考验你们的应变和团队协作能力……”独孤复无奈，“而且，无解？我明明给了那么多提示，你不是也看出来了，只要不点明火，使用魔法光源就没事。怎么会是无解呢？”

　　“可香莹用了舞光术，没有效果啊。”

　　“布置陷阱的人，特意往水牢里灌了层油，会想不到进来的人可能使用魔法照明吗？事先恒定了禁光术或者黑暗之光也不是难以想象的事吧？”独孤复振振有词的道。

　　“可即便这样……我和香莹都猜到了答案，却偏偏阻止不了队伍里某些人拖后腿……”说到这里，郭星星狠狠瞪了李十二一眼。一直拖后腿的就是这家伙，而且乐此不疲，接二连三。

　　“我的冰霜射线根本不可能射中，香莹施展舞光术也没效果。有猪队友拖后腿，你让我们怎么练团队协作啊？归根结底，还是你的设定太変态！”

　　独孤复看看郭星星，再看看其他几人，面色古怪：“大哥他没想明白情况，你直接跟他说不就好了吗？那么黑看不见东西，以你们的施法等级，不失败才怪呢……”

　　“说？我们的声音不是……”郭星星愕然开口，刚说了几个字，猛然明白过来，俏脸一阵羞红。

　　落进陷阱之后，由于被施加了沉默术，明明知道陷阱是怎么回事，偏偏不能跟李十二这猪队友说……这是上一轮团灭时的设定了。

　　自己情不自禁把那时候的心情带到这一轮了……

　　“看吧看吧，似乎头脑很清醒的样子，其实不知不觉已经失去理智了，你自己还没发现呢吧？这就是训练的意义了！”独孤复不失时机的道。

　　郭星星不说话了，两脚之间拷着沉重的铁镣，轻挪碎步，弱柳扶风般向四肢着地，背负重物的独孤复飘了过去：“咔嚓！”

　　“啊～～～”独孤复惨叫声响起，“你，你，你跟谁学的，怎么还会咬人了？”

　　惨叫声中，忽然香莹的声音悠悠响起：“独孤先生，好像有点不对呀。你刚才说，陷阱被施加了禁光术或者黑暗之光，所以魔法光源显现不出来。”

　　“可是……魔法光源会失去效果，使用火把同样也会失去效果吧？”

　　“所以呢？”独孤复扬眉道。

　　“所以，李大哥临死之前，根本就不知道自己是怎么死的……他只能感觉到自己被火焰灼烧，却看不到火光，也没有人提醒他发生了什么事。”

　　“很好！香莹，你破解了我埋下的彩蛋。看到没有，这才是专心研究的态度。都已经死了，也不放过一个细节……”独孤复高声赞道。

　　香莹被他说的羞红了脸。

　　“作为奖励，下一次游戏，你将额外获得一个法术记忆位！”

　　“啊？还有下一次啊？”惨叫声此起彼伏。

　　“研究你个头，态度你个头，细节你个头……”郭星星捧着独孤复，“咔嚓咔嚓”咀嚼的声音不断传来。间杂着独孤复痛呼呻吟。

　　练功房里，口水与眼泪齐飞，欢声共痛叫一片。

　　正嬉笑嘈杂之间，猛然几声炮击声从外面传来，那炮声，似乎不是来自门捷列夫号，而是……

　　陡然船身一阵摇晃，众人立足不稳，在练功房中跌跌撞撞倒做一团。

　　“发生了什么？”依稀可以听到，外面乘客们七嘴八舌的疑问。

　　“好像是……我们的船被攻击了……”有人答道。


第223章 天人的狼群战术

　　没错，门捷列夫号被攻击了。

　　一连数次爆炸，像是被火炮轰了。

　　当独孤复几人出了练功房，炮击已经结束了，胆小的乘客蜂拥着跑回了甲板之下，胆子大的仍旧留在甲板上。

　　事实上这样的大船，假如被炮击，身在舱中因为听不清楚炮弹的弹道，反而容易被一炮打死震死；在甲板上，能够听清炮声，有充足的躲避空间，反倒不容易出事。

　　几个人来到甲板，就看到甲板的左前方，一团黑漆漆爆炸的痕迹，甲板凹陷，正硝烟袅袅。

　　焦黑的痕迹边缘，有几个乘客人事不省的倒在那里。

　　一人脑袋上一个大包，已是昏迷不醒，不知道还醒不醒得过来；一人大腿被飞溅的弹片切断了半根，正血流汩汩，染红了四周围一大片地面；还有一人，直接被弹片插在胸口，苟延残喘的躺在那里，眼见已经活不了多久了……

　　似乎炮弹飞来的时候，几个人正在这边的船舷上放风，完全措手不及。

　　不过……这好像只是一发炮弹而已？明明响了好几声啊，独孤复等人心中纳闷，问乱哄哄的人流，然后他们才知道，另外两处，在船吃水线以下的部分。

　　似乎一发是火箭弹，砸歪了，另一发依稀是鱼雷。不过门捷列夫号甲厚坚固，被炸只是钢板扭曲凹陷了一些，并没有破损，到目前为止安然无虞。

　　但是……比较奇怪。独孤复几人一个占据一个方向，纵目四顾：明明制造了这样的伤害，放眼数据乱流那斑斓多彩的海面，竟找不到丝毫敌人的影子？

　　这让爆炸不像是炮弹轰的，倒像有人绑着自杀炸弹，在这几个地方自爆了似的？

　　不过……有人清楚的听到了炮弹破空那“日欧”的尖啸。的确是炮弹，并非人肉炸弹。可惜并没有人看清炮弹飞来的方向。

　　炮弹还可以解释成是偷袭；人肉炸弹，在这地方，又图的是什么啊？再说了，有这想法，前几天就能爆，何必等到回家路上爆呢？

　　甲板上，虽然炮击停止，人们摆脱了慌乱，议论声纷纷。

　　“獠先生。”独孤复招呼一直潜藏在暗中的城市猎人。

　　“放心吧，早就准备好了！”犽羽獠已经站在船舷边了，拍打着胸脯。注视着甲板上的爆炸痕迹，久经战火考验的眼光，瞬间就确定了炮弹飞来的方向，“应该是从那边！”

　　将手一挥，迅速几个结印，一道魔法灵光从他脑门顶上升腾，化作一只振翅的雄鹰，尤其目光炯炯，仿佛能刺破人心。雄鹰盘旋一圈，没入犽羽獠的眼睛消失不见。

　　犽羽獠俯瞰着七彩的大海，只是眼中焦点，已经在不知多远之外。

　　魔兽世界猎人技能，鹰眼术。

　　这里的事交给犽羽獠也就可以放心了，独孤复来到受伤的几个人边上：“快快快，来人搭把手，把他们几个搬到底舱。我的治疗仪你们都是知道的。”

　　“被打中胸口这个，直接放到治疗仪上。脑袋受伤那个其次，大腿被切的最后……抓紧时间！”

　　船上的乘客虽然对独孤复和天人勾结心怀忌惮，但他要救人，而且这些天，几台创伤治疗仪也的确发挥作用，挽救了不少重伤的冒险者……只是稍一犹豫，一群人凑上前来，七手八脚帮独孤复抬人下了底舱。

　　创伤治疗仪连人消失的身体器官都能打印出来，别说这种刚刚受伤的情况了。

　　只是，由于伤处鲜血横流，伤口情况错综复杂，这个时候对操作者的要求就比较高了，并不像给残疾打造义肢那么简单，毕竟残疾者的生命体征是稳定的。

　　好在，独孤复虽然医术方面是半吊子，但是他有変态的手速，又有変态的编程能力，以有余补不足，一番汗流浃背的忙碌之后，三个人的性命都保住了。

　　而以创伤仪的治疗能力，只要命保住了，就都好说。下了机器，人很快活蹦乱跳，满血满状态复活。

　　“谢谢！谢谢！”几个重伤号和相熟的冒险者们，干巴巴向独孤复表达着谢意，不过脸上并没有多少被救一命的亲近。

　　很快的他们掏出些东西来，无非就是药剂、病毒、其他的值钱玩意，交给独孤复，算是诊疗费了。

　　看来和天人MM们关系好这点，的确是影响蛮大的，被视作N奸了。NPC奸，简称n奸。

　　不过，无所谓了……反正本来也只想发展小团队势力，自己闷声练级，没想着做大做强、一呼百应什么的，独孤复随便收下了诊疗费，算是人货两情。

　　这时甲板上也传来了消息，发动攻击的敌人找到了……

　　出人意料，那就是一艘快艇，上面载着一个无限流玩家。快艇上被刻印着浅显的隐形结界，加上数据乱流中七彩的海水很影响人的判断力，一眼望过去，很难能够发现。

　　不过在犽羽獠的鹰眼术下，还是无所遁形，很快就被揪出来了。

　　这是个无限流玩家，就带了两发火箭弹和鱼雷，除此外根本没什么杀伤性武器，在射出飞弹之后，原打算立刻逃跑的……事实上他也的确跑了，开着快艇足足跑出了近千米之远。

　　但还是被城市猎人一发超远距离的狙击打中了快艇油箱，又一发子弹打断了他炉石回城的动作，最终只能自尽弹出位面。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“这快艇，这快艇应该没有远航能力吧？怎么会在世界尽头里出现的？”

　　“是啊是啊，这么只小破船，就敢向咱们挑衅。哪怕是天人，未免有点不自量力了吧？”

　　上到了甲板，看着门捷列夫号的快艇出动，将远方瘫痪的快艇拖曳回来，乘客们七嘴八舌议论纷纷，难掩疑惑。

　　听着众人议论，门捷列夫号的眼镜船长面露苦笑，几次欲言又止，最终还是轻咳几声缓缓开口。

　　“其实，这样的事不是第一次发生了……有一段时间了。在我跟舰队总部联系的时候，总部那边曾经提醒过。但是门捷列夫号船坚炮利，我就没放在心上。没想到天人当真疯狂若此。”

　　“大家能来到这艘船上，成为第一批位面传送系统的体验者，想来也应该知道，这是因为天人开启了无限模式。而无限模式的玩家，就跟我们一样，可以随便进入世界尽头？”

　　门捷列夫号的船长缓缓将事情叙述了一遍，独孤复听的一声叹息。船长说这件事的时候，好多地方还使用的“猜测”、“可能”、“也许”这样的字眼。

　　可是通过对现实世界的监控，尤其对无限流玩家夜舞月的监控，部分接触到了无限系统的独孤复，百分百可以确定，NPC的猜测，完全就是事实。

　　这是人类玩家清剿盘踞在世界尽头的NPC反抗军势力的第一步——以大型战舰为核心，建立由大量快艇组成的小编队，在战舰的四周围游曳，侦查情况，突袭敌人，对数据乱流进行试探性的进攻。

　　草原上有狼群战术，这快艇偷袭术，和那基本没区别。

　　快艇造价低廉，体积小速度快，数量多的话，可以控制的海域面积惊人，又携带重火器，假如击中对的地方，破坏力很强，甚至一些脆弱的船可以直接击沉。

　　人类显然是打算用这种手段，压缩NPC反抗实力的地盘，封锁他们的物资流通渠道，挤压他们的生存空间。

　　“也就是说，在我们周围，肯定有一艘天人的大型战舰……”大家渐渐明白过来，有人兴奋，有人惊恐。


第224章 迎战？逃跑？永久指针

　　兴奋的人琢磨的是：周围有天人的大型战舰耶，可算遇上大鱼了！打它们！打它们！这样天造地设的机会，可万万不能错过了呀……

　　惊恐的人想的是：周围有天人的大型战舰吗？不好，我们被天人盯上了，跑吧，赶紧跑吧！现在不跑的话，等双方的船进入彼此的视野，对上眼了，就算想跑也来不及了……

　　嘈杂的声音便在甲板上传开了，眨眼间便分成了泾渭分明的两派，吵吵嚷嚷，莫衷一是。

　　相对于其他人的盲目乐观或者盲目恐惧，也有些人要理智一些。

　　“现在根本不是该兴奋或者决定逃跑的时候。没错，我们的确遭遇敌方战舰了，可是敌方战舰究竟有几艘？在哪个方向？排水量有多大？”

　　“凭门捷列夫号已经所剩无几的弹药存量，能够战胜对方吗？就算决定要逃跑，滚装船的速度是比较慢的，以我们的速度，能够成功摆脱对方吗？”

　　通过扩音喇叭，舰长问出了一连串的问题，让大家思考，渐渐平息了大家的激动心情。

　　事实上，他一直不将这件事告诉船上的乘客，就是担心发生这种控制不了的恐慌……

　　NPC们一直将世界尽头，将数据乱流区当成了他们最后的堡垒，当成了避难的港湾。

　　虽然这里枯燥、乏味，根本就不是正常的天地，但是回到了这里，就仿佛回到了家一样，所有人都觉得安全了，闲逸了，舒服了……

　　突然家里面遭了贼，难免会惊慌失措，反应过激。

　　可是现在，敌人已经出现了，想不遇上也不行了，这些事，也只有和盘托出了。

　　不过，船上的毕竟都是常年混迹海上，风里来雨里去，脑袋别在裤腰带上冒险的汉子，随着眼镜舰长一连串问题问出来，慢慢也就恢复了冷静。

　　“是啊是啊，舰长说的有道理。事发突然，都给整糊涂了！”

　　“这个时候就应该先侦查敌情，弄清楚情况再说。不过……这茫茫大海，又该如何侦查呢？世界尽头的分解之力，据说连电波都能分解，雷达的作用距离只有几公里，还比不上眼睛好用呢？”

　　“没错，电话电报之类的也都不管用，只有类似于异能的电话虫系统还可以正常沟通……难道我们也只能像天人一样，派出快艇各个方向侦查，就好像派出最原始的斥候那样？”

　　议论纷纷，人声嘈杂，都在出谋划策，不过一时之间，又哪里有什么像样的主意？

　　不过，还好还好，这种演变是正面的，虽然意义不大，总好过歇斯底里一团混乱……眼镜舰长心中说道，情知最危险的时候已经过去，长长松了口气，推推眼镜也加入了大家的讨论——

　　“你们糊涂了？天人们的斥候派出来，倘若遇到什么情况，可以直接以天界独有的方式联络，告诉主舰发生了什么事，我们现在的情况，敌人的主舰肯定已经掌握了。”

　　“可是假如我们派出斥候，就算发生了什么事，又要如何把情况汇报给我们啊？除了船长室的一只电话虫，这艘船上也没有第二只电话虫可以用了吧？”

　　事实上，这样大型的战舰，除了船长室的一只电话虫，在船底内部，十有八九还藏着另外一只备用的电话虫，不过……这都是细枝末节。

　　关键还是前面说的，就算门捷列夫号要仿照天人舰队的样式，派出斥候侦查，也难以收集到情报，一艘斥候快艇，能派什么用场？

　　而且……“别说汇报情况的问题了，快艇开出去，只要离开了视线，茫茫大海就没什么东西可以参照了。”

　　“这里又不是外面，有太阳有星星可以指路分辨方向……到时候不光消息传不过来，连快艇自己都要迷路了回不来……”

　　“是啊是啊。”一群人被说的恍然，眉头攒簇，大点其头。

　　忽然有人疑惑了：“咦，不对劲，不对劲啊……咱们若是派出快艇斥候，离开了视线就很容易迷路，很难再开回来，那天人那边，不应该也是一样的么？”

　　“在这世界尽头，除了天界联络，他们知道的东西应该不会比咱们更多，他们派出的快艇，同样很容易迷路的。”

　　“难道，他们就指望着快艇斥候能给他们发送消息，把快艇当做了消耗品，迷路了也就迷路了，根本没想着回收的事，就靠财大气粗，碾压咱们？”

　　“那不可能！一艘船能携带的快艇数量是有限的……他们假如要用狼群战术，快艇的数量必须要保证！否则一出海就把快艇散尽了，等到后来，他们还拿什么搞侦查，玩狼群战术啊？”

　　“茫茫大海，无边无尽，哪怕快艇四方分散，能够遭遇敌人的终究是少数，其他那些全都算浪费了？天人也经不住这种消耗吧？”

　　不得不说，群众还是有智慧的，七嘴八舌，嘈嘈杂杂，竟然就说到了事情的重点。

　　听到话题转向了此处，独孤复不失时机的开口：“或许我能回答大家的疑惑。”

　　众人议论纷纷的这段时间，门捷列夫号的船员们正通过悬索系统，将天人的侦查快艇吊到甲板上来，同那无限流玩家的尸体一起。

　　独孤复说着话，来到了快艇边上，先是仔仔细细搜索了一圈，又将目光移到了无限流玩家自爆的尸体上，拍拍打打，翻翻找找。

　　没有一会儿，从尸体腰间，解下了一颗玻璃的圆球，圆球依稀是中空的，空腔当中，有一根细绳吊挂着细长的指针。仿佛指南针一般的双色指针。

　　“永久指针？”有见多识广的冒险者一眼认出了此物。

　　【永久指针，海贼王大世界中的航海道具。在航线、天气、海流都变幻不定的大海上，永久指针几乎是唯一能够指明方向的道具。它会永久的指向自己所记录的岛屿，什么时候都不改变。】

　　就好像只有电话虫可以用来沟通一样，永久指针也是船只航行在数据乱流这片大海上，为数不多的可以指向的工具。

　　“你是说，这些快艇是用永久指针指明它们回去的方向的？”众人看向了独孤复，难掩心中的惊讶，“可是永久指针，不是应该只能记录岛屿磁场的吗？”

　　“天人的技术我们普通NPC无法想象，说不定他们就研究出了可以记录战舰的永久指针也说不定；又或者，是研究出了令战舰发散出岛屿级的磁场的技术……”不等独孤复回答，已经有人给出了答案。

　　“那些都是细枝末节了，关键是我们现在，应该怎么办？假如没有意外的话，天人战舰就应该是在那边了……”沿着指针，众人指明了一个方向，“我们现在是要过去，还是逃跑？”

　　“我们……既不过去，也不逃跑！”猛然眼镜舰长锤拳道，做出了决断，“打海战我们并不怕天人，但是以门捷列夫号如今的弹药储备，十有八九要吃亏。”

　　其实弹药储备本来是很充足的，可过程中不是杀了一只丧尸巨鲸吗？那至少消耗了一两千发炮弹，就有点捉襟见肘了……

　　“可是以门捷列夫号的速度，单纯要跑，肯定也比不上系统战舰的速度。”眼镜舰长继续说道，“跟天人玩家相比，我们唯一的优势就是对数据乱流的熟悉，对这片海域的了解。所以我们……往那个方向！进入彩虹海流！”

　　“彩虹海流！？”一片惊呼，仿若惊雷！


第225章 彩虹海流，真相

　　为什么大家情绪如此激动，面色那般难看，声音尖利的刺耳？

　　前面说过的，世界尽头就好像是位面排放的垃圾场，不管是有意的还是无意的，各个位面那些乱七八糟用不到的废弃之物，最终都会排放到这里，被数据乱流的分解之力分解掉，转化为最基础的物质。

　　就好像是现实中的大海，不管是雨水、泥沙，还是油污、是生活垃圾、是别的什么东西，最终都会通过长江大河，漂流入海。

　　数据乱流，就是大海中的大海，负责净化处理所有位面的垃圾转化场。

　　不过……大海和大海也是不一样的，大海毕竟是大海。有些地方被排放之物污染，难看，难闻，不堪入目，但也有的地方，阳光、沙滩、白云、绿水，美妙的仿佛人间仙境。

　　大家现在所呆的地方，是数据乱流里的NPC不知经过了多少年的尝试，试探出来的稳定航路，算是这数据乱流区的人间仙境了。

　　而彩虹海流……则是那另外的一极。那里是各个游戏位面垃圾的主排放口。

　　根据各个游戏位面构造的不同，汇集了风力、阳光、天气等种种因素之后，形成了规模巨大的循环海流，带着位面的垃圾一路浩浩荡荡的从某个地方冲进了数据乱流区。

　　彩虹海流，就是这些海流在进入数据乱流区后，引起了异变，激发了异相的产物。

　　这样的海流当然不止一条，每个位面空间都至少有一条，甚至是好几条，延伸进入世界尽头。也就是说，总数至少在百条以上，各种方式环绕着数据乱流。

　　现实世界的海流，往往是船只的安全航线，是省时省力省煤的重要海上通道，但是在世界尽头刚刚好相反——没有风浪的地方才是安全的，而海流，是这片匪夷所思之地最危险的区域之一。

　　只有最有经验的船长，和最能干的水手，才敢开着船到彩虹海流边上晃悠。

　　见大家如此惊讶，眼镜舰长赶紧解释：“大家放心，我们不进彩虹海流，就是开到附近，沿着海流前进……”

　　“假如天人的战舰追来了，我们能打得过就打，打不过，就仗着对海流的熟悉，冲进去和他们周旋，总好过打不过又逃不掉，只能坐以待毙吧？”

　　想了一想，大家深觉舰长的建议老成持重，是眼下最合适的办法了，纷纷点头同意。

　　于是门捷列夫号飞快的调转船头，向着彩虹海流的一路行去。

　　其实……这并非最好的解决方案，最好的解决方案是保持原来的航向，该怎么办就怎么办，或者是……根据永久指针的指向，一路向天人的战舰冲过去，说不定……也能取得辉煌的胜利。

　　但是可惜啊，明明知道真相，独孤复却没法说出来，因为说出来，他解释不了信息来源，会更加被人坐实和天人勾结的名头。

　　无可奈何，也只能随船转向，去往了彩虹海流。

　　※※※

　　经过数个小时的全力航行，一条庞大的，浩浩荡荡，充塞于天地之间的海流，出现在门捷列夫号的前方。

　　充塞于天地之间？

　　怎么会？海流不是大海中的吗？

　　然而事实就是如此！

　　席卷着位面中的垃圾废弃之物，巨大的海流从外部世界，一路冲进了数据乱流。

　　依稀间可以看到海流中飘荡的残骸碎片，清晰的可以看到，海流中那普通的海水，这世界尽头的七彩之水那泾渭分明的界线。

　　然而，未经过特殊处理的位面之物，是无法在世界尽头长期留存的，所以一路上，随着海流咆哮，无穷无尽的七彩肥皂泡从海流上空升腾……那是海流中的物质在分解之力的作用下产生的异象。

　　又可以看到，沿着泾渭分明的界限，七彩之水在不断侵蚀渲染着位面海流的努力。

　　所以从远处看，彩虹海流并非是穿梭在大海中的一道几乎看不出来的暗流，而更像是一道奔流在天空中的七彩的泡沫之河，仿佛悬浮在天空中的彩虹降临到了海面上，也难怪会被叫做彩虹海流了。

　　即便隔着很远，时不时的还会有那未破的肥皂泡一路飘荡到船上，和门捷列夫号的镀膜撞击后，融入了镀膜中。

　　“好美啊～～～”第一次看到彩虹海流的郭星星，两眼冒光，情不自禁的大叫着。老板娘不说话，眼中流露出的沉醉的神色，显然也同意郭星星的话。

　　“小姑娘，可别觉得这彩虹海流好看……其实是很危险的！”忽然边上有人说道，“水下面飘荡着各种各样的杂物，会划伤船体，缠住螺旋桨……不结实的船甚至会被直接凿沉。”

　　“不仅如此，这些看起来漂亮的肥皂泡泡，还会不断冲击我们这艘船的镀膜。时间久了，若镀膜能量被它们耗尽，大家就会直接暴露在空气中……”

　　郭星星和老板娘情不自禁打个寒噤，俏脸微微色变。

　　数据乱流空气的危险，独孤复已经不止一次的跟她们说了。直接暴露在空气中的危害，更是独孤复强调的重点。

　　总之，门捷列夫号就和彩虹海流始终保持着安全的距离，一路沿着海流前行。

　　然而，一个小时，两个小时，半天，一天……时间流逝，过程中甚至又遭遇了一次天人游艇的偷袭，始终没有敌人的战舰出现。

　　直到两天之后，远方的海平线上已经出现了玛利亚岛那钢铁堡垒的轮廓了，依旧还是没有。

　　这到底，到底是个什么情况？船上的乘客一方面是庆幸，另一方面又大惑不解。

　　事情真相到底是什么样子的呢？

　　让我们把时钟拨转到两天之前，拨转到皇家礼炮号第一次遭遇游艇偷袭的时候。

　　“大鱼！我发现大鱼了！一艘滚装货船，航速不超过十七节，乘客大约不超过三百人，火力密度……中等，看旗子，应该是李华梅舰队的船。快点来！快点来！”被鹰眼术发现之前，快艇上的无限玩家，以生命传递出了这样的信息。

　　“大鱼？什么大鱼啊？正吃饭呢。”频道里先是安静了一会儿，然后有声音响起来。

　　“啧，玩赛车呢。能不能不在这个时候扫兴啊？”

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”忽然又响起了一阵狗舔稀粥的声音，不需要说话，大家都明白这是在干吗。

　　“我擦，辛辛苦苦开着游艇，漂泊在外面，好不容易打探到这样的情报，你们就给我这种态度？”此时游艇斥候已经被发现挂掉了，闻声暴怒抗议。

　　“唉，你就担待吧。谁知道数据乱流里会这么无聊啊，天空一个颜色，大海七个颜色，看久了你不头晕眼花啊？”有人打着哈欠说道。

　　“是啊是啊，我记得我明明不晕船的，这几天却吐了不知道多少回了……我生病了，要请假，可不可以啊？”

　　“啧，真是不知道，那些NPC怎么能受得了，天天窝在这样的地方啊！”

　　“是啊是啊！”一片附和声。

　　这就是……天人战舰迟迟未能追来的真相了。

　　因为当消息传到战舰上的时候，战舰上的无限流玩家们能够坚守在岗位上的，十个人里未必剩下了一个。

　　时间并不长的，前后不过几天的一段旅程，已经耗光了天人玩家们的耐性。

　　论装备，论火力，论速度，无论在哪一方面，天人的战舰都远远的超过了NPC，但是……论意志，论忍耐孤独，论忍耐时空乱流单调枯燥的生活，天人玩家和NPC却差的太远太远了！


第226章 回家！回家！

　　疑神疑鬼，时时刻刻保持警惕状态的门捷列夫号的乘客，直到进入了玛利亚的码头，停船靠岸，才终于相信，后边真的没有追兵，他们真的安全到家了……

　　这世界上，最煎熬的事不是遇到危险，而是等待，是明知道危险就在那里，却不晓得什么时候会降临。

　　煎熬几乎消磨光了大家的精气神，所以当停船靠岸，每个人一下子松懈下来，连回家的喜悦也都跟着精气神被一块消磨光了。

　　也就独孤复一行知根知底的，还能保持着正常的心态了。

　　不过话说回来，独孤复他又是怎么知道真相的，而且是那么笃定的啊？

　　他在无限流玩家中，不是有一个卧底夜舞月吗？通过监控夜舞月，他顺藤摸瓜找到了其他无限流玩家，再通过其他无限流玩家，继续扩大监控的阵容……

　　这些日子他表面上看起来只是练功，多余的事什么都没干，其实做的真的太多了！都在隐蔽不可见的阵线罢了。

　　成果就是，到目前为止，他的监控网络已经扩大到了一百几十人。

　　甚至不得不在现实中租用了一台服务器，并从军方网络中盗取了智能辅助程序，专门用来对监控内容进行数据分析提取，将次要的内容忽略掉，只把相对重要的情报汇报给他知道。

　　否则这种程度的数据交换，好不容易通过死神空间架设的网络，直接就会报销掉的……

　　天人可不是蠢货，独孤复一身翻云覆雨的本领，可全都来自天人的传授。

　　总之，有了一百几十个不明真相的卧底，这场动用了足足近千名无限流玩家的大行动，他一点风声都没有收到才奇怪呢。

　　事实上，快艇斥候将消息发回战舰的时候，他有五个监控对象就在那艘船上，还有四个被派出来做斥候了……

　　话题扯远了，总之，上了玛利亚岛就算回家了，总是值得庆祝的。

　　沿着门捷列夫号放下的铁板桥，一行人漫步走上码头，看着阔别半月之久的钢铁岛屿，心中都有几分欣慰。

　　虽然这里不那么安全了，外围航路严重被无限流玩家侵占，但归根结底，数据乱流是NPC最后的堡垒，仍是他们在这个风雨飘摇的世界的避风港……

　　“独孤先生，诊所已经准备好了。这就把仪器运过去吗？”滚装船舱腹打开，吊桥放下，几个水手开着运货卡车驶下了铁板桥，路过独孤复一行的时候，问道。

　　“嗯，去吧，怎么接电，怎么布局，怎么安排房间，怎么使用仪器都已经教给你们了，你们先自己动手试试，算是练练手，真有问题的话再来找我。”独孤复点点头道。

　　一个宋江的电话，换来了独孤复和李华梅这第二桩合伙的生意。

　　玛利亚岛上冒险者着众多，伤亡事件层出不穷……虽然不管是魔法还是什么其他力量，常常有能够让人断肢再生的，但那绝对不是lv1世界该有的力量。

　　可以想象当诊所开起来，到时候的顾客盈门、无比火爆的场面。

　　不过，买卖是双方的，自己出了治疗仪，还拿出了诊所的建造方案，这就够了，其他的就交给李华梅的人打理吧。

　　至于……诊所的建造方案，其实完全是参照的守护者联盟基地医院的格局这点小事……这个世界又没有版权法什么的。

　　司机点点头，运货卡车载着重物“轰隆隆”驶上码头，很快就消失不见了。

　　“好了！杂事办完，回家回家！”看着卡车的背影，李十二伸一个长长的懒腰道。

　　“回家！回家！”香莹同样大叫着冲下了桥。她的家离的更近，就在对面的猫眼酒馆，她甚至一眼已经看到了，猫眼酒馆的柜台里面，那个高大魁梧的漆黑身影，尤其那颗能反射阳光的脑袋。女孩一脸喜悦，长发飘飘，活力四射。

　　众人说笑着刚刚走上码头，猛然“噼里啪啦……”剧烈的仿佛鞭炮般的声音响起，不，不是仿佛，就是鞭炮声。

　　火花迸溅，碎屑纷飞，欢庆的硝烟味道扑面而来，众人惊愕以对，甚至都有人伸进兜里摸枪了，猛然欢呼声冲天响起：“欢迎老大、二少从生化危机世界凯旋归来！”

　　码头上，一下子冒出了好多人来，个个面露狂喜，有的挥舞横幅，横幅上依稀还有两个错字，有的高声呐喊，有的敲锣打鼓。

　　是皇家礼炮号上的反抗军们，锣鼓喧天的欢迎首领的回归。不过凑到近前，一下子就惊呆了：“李，李，李老大，你的腿，你的腿，你的腿……好了？”

　　李十二也有点纳闷：“你们怎么知道我们今天回来？”这事他没说过啊。

　　独孤复则是郁闷：“凯旋就是得胜归来，归来也是归来，凯旋归来这是病句，知道不？不会用成语就别乱用，丢人现眼。你看，大家都看笑话呢！”

　　此时码头上人来人往，他们这一闹，几乎吸引了所有人的目光，各种各样的目光。

　　郭星星情不自禁躲到了独孤复身后，老板娘则往香莹身后缩了缩。

　　有的是好奇的打量，有的是惊艳的沉醉，当中隐约夹着几道微不可见的白光，依稀是鉴定术的痕迹。没办法，谁让他们的队伍里面，有郭星星、老板娘和香莹三个大美人，回头率超高，大家的目光只要被吸引过来，就再也转不回去了。

　　更是有人看的口水都不知不觉流下来了。“嘿嘿嘿，竟然能在这儿看到这样的极品……龙王大人一定非常喜欢。”

　　突然香莹目光一凝，凌厉的向人群中某处看去。

　　“香莹，怎么了？”抱着香莹胳膊的老板娘感觉到异样，问道。

　　“没什么，就是有些恶心的东西在看咱们。”香莹摇摇头，“赶紧走吧。这些都是你们的人，也太……那啥了……”

　　香莹说的没错，来来往往的人有的是好奇的观望，有的是好色的打量，还有相当一部分，则是拿着厌恶甚至是仇恨的目光，狠狠的瞪着这帮闹腾的家伙。

　　对皇家礼炮号的人来说，他们此行是纯粹来接站的，接他们的头目回家，当然要大张旗鼓，热热闹闹……

　　可还有很多码头上的人，他们要接的人已经永远接不到了，有的只见到了尸体，有的只剩下了骨灰，还有的……什么都没有留下，只有一条“回不来”的消息。

　　深入位面是场冒险，能够像独孤复小队这样知根知底，准备充分，稳稳当当实现目标回来的只是少数，不，是极少数。

　　绝大多数队伍都会出现伤亡减员。

　　一道道仇恨的目光下，来不及寒暄，李十二严词喝令这帮闹腾的家伙，收起了锣鼓，扑灭了鞭炮，停止了欢呼，当然了，若还准备了其他节目，也一概取消……一群人勾肩搭背着，尽可能低调的离开了码头。

　　“你们问我脚是不是好了？那是当然的了。这次冒险可是入手了几件好东西。那些争夺战中受重伤的兄弟都还在不在，赶紧把他们招呼起来，有好事等着他们！”李十二迫不及待的说道。

　　“对了，你们是怎么知道我们做这班船回来了。”按耐不住又问起了这个问题。

　　“老大，咱们好歹也是提督府的合伙人了好不。通过他们，打听一下你们的情况很难吗？”一帮反抗军摊手。

　　真相就是这么简单。

　　明显可以看出来，这帮家伙这些日子过的十分滋润，一个个至少胖了一圈。


第227章 新驻地，岛上船居

　　“那些人，是什么来头啊？怎么那么张狂？”码头上，色眯眯的游客擦干口水，抓住一个人问道。

　　“你说那些人啊？”看着李十二等人的背影，被问者还真知道，“好像是民国宗师位面的。新来的吗，就是不懂规矩。”

　　“民国宗师位面？哦，是那帮走狗屎运的家伙……”游客嘴角高高翘起，意味深长，“运气真是太好了！”

　　觊觎的目光，众人没有察觉。就算有所察觉，这码头人来人往，各种异样的目光多了，关注的过来吗？

　　一行人前呼后拥的走在码头延伸出去的堤坝上。李十二和反抗军们寒暄着，独孤复和其他人走在微微靠后的位置，关注的则是另外的事。

　　“码头上的人，好像多了很多呀。”

　　“有吗，二少？”有反抗军听到了独孤复的自语，疑惑，抓抓脑袋，“我们天天在这儿，没发现啊？”

　　“那是你们住的时间短。”香莹插嘴道，“确实多了很多。不光是码头上，你看海里面的船……”

　　“李提督很懂规划，通常玛利亚岛的泊位是富富有余的，但是现在，好多船还停在外面根本靠不了岸呢，只能用小舢板在进出。都要排到外海了。”香莹指着远方的海平线道。

　　船在海里的确排出了好远好远，仿佛肥皂泡的海洋……

　　“要不是门捷列夫号是城主直属的船，有优先权，说不定我们现在还堵在外面进不了港呢。”

　　“这码头上的人也多了很多，至少有平时的两倍或者三倍。”香莹估算着道，“看来天人玩家封锁外围，造成的影响还真不小。”

　　“是啊。”独孤复点点头。

　　天人战舰的快艇狼群战术，遇到门捷列夫号这样的大船，以无限流玩家的士气，不至于造成什么伤害；可是那些体积小速度慢防御力也不高的小船，就麻烦了……

　　每艘快艇都携带着两发鱼雷一发火箭弹，对中小型船的打击是毁灭性的。而且，这也不需要无限流玩家整体的士气有多么高昂，只要快艇上的玩家一个人保持警惕就行了。

　　不，甚至都不用时刻保持警惕，只要装上遇见敌人就自动提醒的插件，在需要上线的时候上线操作一下，就足够应付了。

　　天人方面当然不可能将整个大海都封锁起来，让数据乱流里的人无处可逃。

　　事实上，整个数据乱流区漫无边际，大的没有人知道其具体规模……包括系统本身，都不知道。再加上电波无法穿透，没有日月星辰定位，天人方面甚至连玛利亚岛的具体位置在哪里都不知道，又何谈封锁包围啊？

　　但是，晓得航路上有这样的风险，晓的自己的小船若开出去，根本架不住天人的伏兵一下的……那些家小业小，身家性命全在一条船上的船家，自然心中惶恐，不敢胡乱出海了。

　　天人这次大肆动作，其威慑意义所造成的影响，倒要远远超过实际的破坏。

　　玛利亚岛虽然面积不小，终究只是个岛，能够承载的人数有限，一下多了这么多人，这么多船，食物、饮水各方面的物资供应，以及治安，都要经受考验。

　　比如说沿着堤坝一路走上岸的过程中吧，就发生了三四次因为踩踏、货物碰撞、太过拥挤引发的事端。

　　早先只要出事，很快就可以赶到的治安巡逻队，迟迟没有出现……

　　只是几艘战舰载着无限流玩家，在数据乱流区随便晃荡几圈，就将往日井然有序的玛利亚岛，不，肯定不止玛丽亚岛，而是数据乱流这个方向上的所有NPC据点，都变成了治安混乱、躁动不安的地方。

　　天人的计划，恐怕不仅仅是表面上那么简单啊。

　　只可惜监控的几个人都普通玩家，实在找不到更多的线索……独孤复心中思忖。

　　※※※

　　带着独孤复几人，沿着码头延伸出去的一条斜街前行，约莫走了十几二十分钟，众人一直走到了街的尽头，然后反抗军指着一幢最高大最气派的建筑说道：“老大，二少，我们到了！就是这儿了！”

　　这是反抗军的人在李十二和独孤复不在的时候，合伙买下的一处房产，作为民国宗师反抗军在玛利亚岛上的据点。

　　其实在此之前有个据点，无论是哪个位面的反抗军，和数据乱流中距离接近的强大势力肯定要保持联系的。

　　可是随着皇家礼炮号的成功夺取，玛利亚岛上的民国宗师冒险者陡然增多，原来的独门独户的小据点显然不敷使用了，趁着腰包鼓，大家凑钱，就又买了一处。

　　但……这个地方？独孤复几人脑袋随着建筑上下晃动着……

　　晃，晃，晃动？

　　是啊，海中有浪，作为漂浮在海里的建筑物，会晃动也是理所当然的。

　　这群人找的住处竟然是一座船屋？不，确切的说，是一座船楼，有四五层楼高，五六十米长，十几米宽的样子，算是一艘中型船了，改造的合理的话，住上两三百人都绰绰有余了。

　　现在被拿铁索栓绑着，横向固定在岸边，临街漂浮着。外表有些破旧，但是明显经过加固的底层，漂浮在水面上是绰绰有余了。

　　“就这里？”李十二看的有点傻眼，独孤复几人也是。

　　“是啊。这里好啊。以后大家要进位面冒险，就得出海，得适应水上的环境，有了这屋子都不用训练了，住上十天半个月就再也不会晕船了。”一个人自豪的说道，所有人赞同的点头。

　　“而且还便宜，这船本来要送进船厂报废的，被我们合伙买了下来，统共才花了一万大洋不到，就是破铜烂铁的价。倒是维修改造和加固底壳费用比较高，足足花了三万大洋。”

　　“不过，统共才四万大洋，就买下了够几百人住的这么大的地方，超便宜了！”

　　“是啊是啊！这叫船屋，老大二少你们难道没看到吗，这街道两边的屋子全都是废弃的船改造的，在这岛上很流行的。”

　　“而且，老大，你有没有看到那里涂抹的红红绿绿的花船？来去最方便了……”竖着大拇指，一帮人挤眉弄眼，没脸没皮的笑起来。

　　七嘴八舌，热情洋溢的介绍着自己的新居，说着说着又叹起气来：“唉，本来以为这么大的地方，足够大家住了，没想到竟然不够……这两天大家正琢磨着再弄一条船改造一下呢。”

　　抬头看看眼前高大的改造船屋，李十二禁不住问道：“这还不够住？对了，我走之前，让你们大家都考虑一下，是要留在这里，还是回民国宗师，或者是到别的地方混混……等我回来统一安置。决定留下长住的最后有多少人啊？”

　　“多少人呢？”几个临时管事的相互看看，交头接耳略微核对了下，最终确认，“大概，有五百六七十人吧？”

　　“五百，六七，十……”李十二猛然打了个趔趄，“怎么人数反倒更多了？”

　　当初参加皇家礼炮号争夺战，只有四百多人的，战斗中死了一百多，重伤了一百多，还算囫囵的不到两百。

　　这怎么算，也出不来五百多人吧？

　　“那是因为，皇家礼炮号夺取的太漂亮了，一夜暴富的人太多了。消息传回民国宗师，立刻有很多人哭着喊着要来这边，所以……”

　　突然一个冷冽的声音传来，扭头看去，任务结束立刻返回了位面的夜无月不知何时回来了，身后还带着一群人，明显没有参加过皇家礼炮号争夺战的人。


第228章 小岛变故，做不了主

　　生物这种东西，天生就是逐利的。

　　不会动的植物会伸出深深的根系，追逐着水源，会生长出最合适的叶片构型，以尽可能多的吸收阳光；食草动物会追逐着丰美的草场和水源；食肉动物会追逐着被草场和水源养的肥肥胖胖的食草动物……

　　就仿佛人类追逐着金银财宝，这是天性，是活着的万事万物之所以被认为活着的证明。

　　反抗军都是有着远大理想的人，想要将残暴高冷的天人逐出他们的世界，想要自由自在的活着。可是在这过程中，假如可以生活的更好一点，日子过的更舒服一点，他们也并不会拒绝。

　　反抗军又不是脑残的邪教，教人清心寡欲，奉养真神，直到最终扭曲変态。

　　总之，反正，民国宗师在玛利亚岛的人数，就一下激增到了七百多，其中有志于成为冒险者，在各个位面间来去的占了一多半。

　　哪怕独孤复和李十二再三跟他们申明，最近数据乱流中不太平，外出的风险越来越大，最好是避过这阵风头再说，也全然没有用。

　　暴富动人心啊！

　　※※※

　　和反抗军的人汇合，了解了这段时间大家的情况，紧接着又在船楼大厅中，大排筵宴被接风洗尘了一回。

　　船楼大厅早就准备了庆功宴，酒菜肉食已经摆放整齐，各色侍者也全部就位，就等着独孤复几个人入席了，然后欢声，笑语，饮酒，歌唱……

　　原本并不熟悉的人们，飞快的彼此熟悉起来。

　　在酒桌上增进感情，也是东方人固有的传统了……

　　虽然大家还有事，情不自禁还是被灌了个酒饱，不知不觉就到了下午。

　　幸亏某些驱除异常状态的药物，对醉酒也是有效的，独孤复奋力保持清醒，服下药物解除了天旋地转的状态，然后分别将老板娘和郭星星也救醒。

　　至于李十二，倒是不必救的……对着横七竖八倒了一地的酒鬼们，他只是微醺，还没有喝过瘾呢。

　　这样他们才算有了自己的时间，马不停蹄赶到了城主府。

　　干什么？结账！

　　此行冒险他们收获颇丰，除了某样东西被李华梅趁机讹诈入股，其他东西还是独孤复的，至少卖的钱是独孤复的。

　　其中一些东西直接送进城主府了，独孤复去拿了钱结了张，就算钱货两讫了。

　　但是……遭遇的状况十分古怪。

　　“真是不好意思，这件事，我们做不了主儿啊。”年高稳重的老掌柜，听独孤复说明了情况，礼貌客套的说道。虽然客气，却是婉拒。

　　“怎么回事？”独孤复大惑不解，这些东西的价格都已经和李华梅说好了，怎么临时变卦了？

　　“这可是船首像啊，可以抵抗暴风雨的虎鲸像和加快航速的大鹫像，在船首像里是相当有用的，你们竟然不要？还有这老船长的证明，能够增加皇家礼炮号的能源转化率，省油省煤，又能增加航速……比船首像的效果更加全面，只是目标局限于皇家礼炮号，你们不要，又有谁能用？”

　　独孤复挥舞着空间袋，指点着袋中几样东西，怪叫起来。

　　他和李华梅联络方便，早就着这次的战利品谈妥了很多桩交易，可以说，还没回港，东西已经卖了大半了。

　　反正他也不差钱，李华梅肯出差不多的价格，把这些乱七八糟的收获一古脑收了，他乐得清闲。

　　其中最值钱的，就是来岛通司身上找到的这两尊船首像，以及后来李十二才想起来，交给他的，皇家礼炮号争夺战中的战利品——老船长的证明，控制室中的不死老船长的掉落。

　　三样加起来，少说也值个三五十万了，这还说的是软妹币。

　　“但是这事儿，我们真的做不了主啊。”老掌柜耸肩摊手，眉毛耷拉到了嘴角。

　　“做不了主？那我找你们提督去。”独孤复生气，自己好歹也是和她有三年之约的男人。这点谈妥的小买卖竟然也出幺蛾子，还有谱没有啊？

　　“不好意思，提督她现在不在……”老头继续摇头。

　　“不在？”独孤复愣了一愣，直接掏出了死神手机，拨了李华梅的号码。跑得了和尚跑不了庙，跑得了姑娘跑不了手机。刚才是觉得人都在这儿了，打手机有点不礼貌，才按规矩求见的。

　　“嘟嘟嘟……”接连的忙音。没有人接电话？

　　老掌柜的声音响起：“提督大人他真的不在……”

　　“那杨老伯呢？”

　　谁都知道这说的是杨希恩。

　　“杨将军他和提督大人一起，参加……”老掌柜本能的答道，话到半截猛然意识到说的多了，“杨将军也不在。”

　　两人说话的功夫，先后又有几个商家吃了闭门羹，一脸不爽的离开了。这整个岛都是李华梅的，城主府是岛上最大的买家和卖家，来这做生意的可不止独孤复一个。

　　看来李华梅还真有事离开了，或许……是因为天人的战舰压境，去绸缪解决之道了吧？独孤复明白过来。

　　“真的是不好意思。提督大人走的仓促，好多事情没来得及交代，现在岛上的状况又有些混乱。所以这里暂停一切交易……”老掌柜再次赔笑说道，单说态度，那是无可挑剔的。

　　“假如你愿意，货物可以暂时放在我们这里，不收你们的存储费。若你们急于脱手，听说在城西，有好多商家临时组了个自由集市，红火的很。只是听说治安有些不好，假如实力够的话，你们可以考虑去那里，说不定能卖一个好价钱。”

　　自由集市？在这玛利亚岛上，经过城主府允许的集市才能叫集市……自由集市，其实就是黑市吧？独孤复心中猜测。

　　玛利亚岛上竟然还有这玩意呢？怎么上次逛的时候没听说？

　　似乎看出了独孤复的疑惑，香莹解释道：“岛上本来就有黑市，隔几天才会开张一次。毕竟有些东西的交易是见不得光的，城主府一向也睁一只眼闭一只眼，只要这些人做的不是很过分……”

　　“现在岛上人一下子这么多，这边又不知发生了什么事，暂时中止了交易。现在黑市的规模，说不定真的会很可观。”

　　这些东西里面，也有两位城市猎人的份，身为地头蛇的两人就一起跟过来了。

　　暂时中止了交易……其实独孤复已经隐隐明白是为什么了。

　　玛利亚岛本来就没什么产出，一下子挤进来这么多人，食物、饮水……有诸多问题需要解决。城主府这恐怕是在囤积粮草，以备不时之需啊。

　　“黑市耶，老公，我们去看看吧？”听到逛街，而且可能很热闹，郭星星的眼睛亮了。老板娘不说话，但是通过表情可以看出来，她也有些心动。

　　女人啊，总是抵挡不了逛街的诱惑。独孤复心道，思索了一下，点了点头，惹起一片欢呼。

　　三辆大卡车上的东西，除了几台创伤治疗仪被搬走了，其他东西还在。不过独孤复并没有带走，暂时留在了这里，反正不收存储费。只将船首像、老船长的证明以及其他一些比较值钱的东西随着带了。

　　先去黑市观察一下情况再说。

　　“就这样引他们去了，能行吗？”看着独孤复一行的背影，从阴暗处，一个人摇着纸扇走了出来。

　　“提督临走的时候说了，有什么不好解决的事，可以找这个人……那里的状况我们知道，只是眼下没精力顾及罢了，就先让他们去摸摸底呗。也能看看他们的实力。”


第229章 自由黑市，霸王奶

　　玛利亚岛的西方，这里本来是一个偏僻不起眼的角落，就仿佛岛东南方的船居一条街一样。

　　但是此时此刻，俨然变成了玛利亚岛除码头之外，最热闹的地方了。

　　一个一个摆放着货物的摊位鳞次栉比，摆放出来的货物琳琅满目，防止抢夺的系统白光就仿佛此时此刻码头海边那密密麻麻的肥皂泡一般，整整齐齐的排列着，粗略一数，怕不有几百上千？

　　密密麻麻的挤占了好大一片区域。

　　白光一列，那是摊位；空隙的一列，是行人的走道……泾渭分明，让人一眼就可以分辨。

　　摊位，系统空间，还有下线用的安全帐篷，这是玩家戏称的行走游戏的随身三宝。其中系统空间NPC弄不到，安全帐篷他们用不到，就只有摊位，俨然已经成了做买卖的标配了。

　　没有这么个东西，不好意思说自己是商贩。

　　除了防止抢夺，系统白光的幕上还能写字以及插入图片，各式各样的五颜六色的广告字环绕摊位缓缓旋转，仿佛星辰运转，标示着每个摊子主要的经营种类以及价格。

　　“唉……”站在摊位前，看着眼前来来往往的人流，老丁深深叹了口气，饱经海风吹拂的老脸，皱纹猛然加深了几分，益发显的憔悴起来。

　　他是玛利亚岛的老商户了。

　　说这里是玛利亚岛偏僻不起眼的角落，其实那都是过誉了。他这样的商户最清楚不过了，其实这片地方，最多两个星期之前，还是一片汪洋大海，哪有什么集市啊。

　　就算有，也只是几艘小舢板，天气好的时候在海中一凑，抛了锚，搭了板，大家坐在一起聊聊天，将这段时间攒的有点见不得人的东西拿出来交换一下，方便寻找销路罢了，仅此而已。

　　哪像现在，几十上百艘船齐齐停泊在这里，就好像那个叫做三国的故事里的连环计一般，铺成了好大一片地面，竟然真成了一个热闹的集市。

　　不过，人流这么多，生意必好，生意既然好了，赚的钱也就多，他还有什么不高兴的呢？

　　生意好了？好什么好啊！一下涌进来这么多买家，当然也涌进来好多卖家，原本做自己生意的就那么几家，这一下变成了几十家……

　　自己家小业小，又没有那钱和背景占到那些好的摊位，已经好一阵子没开张了。

　　若是原来，三天不开张，开张吃三天，倒也不愁，可现在……卖家这么多，每样东西该多少钱，买家随便一转悠一打听，也就差不多了，想卖高价已不可能。

　　只是这样也倒罢了，关键是……那些外来者不清楚，他这样的本地住户最是了解不过，这段时间以来，菜、肉、蛋、面粉……之类生活必需品的价格，比起十几天前，已经涨了将近一倍了。

　　如此是在这里耗一天，就赔钱一天啊，可是……天人封海，又有几个人敢冒着风险出去？

　　号称最是安全，天人绝打不过来的数据乱流区，终于也要乱了吗？带着对未知未来的恐惧，老丁再次深深叹了口气。

　　正当落寞之际，突然他眼睛一亮！

　　侧向一行五人走了过来，除开跟在最后边的彪形大汉，也自有一股粗犷英武之气，其余的人，男的帅，女的靓。有美女相陪的顾客，这是他的重点客户群啊。

　　落寞的脸孔一瞬间绽放了笑容，他大声张罗起来：“瞧一瞧看一看了啊，最新款的衣服了，几位姑娘，看一看吧，保管有你们喜欢的！你们看看这套……”

　　在光幕上熟练的操作着，他将一条金光灿灿的及地长裙放到了最大，尽显精美奢华，呈现在郭星星、老板娘和香莹面前：“几位姑娘，你们看，这是帝国时代的中世纪公主长裙，真正是公主穿过的款式噢，特别收腰，还附带一顶镀金皇冠呢。只要八个金币，就可以买回家哦。”

　　“好土。”郭星星皱眉。以现代人的眼光评价，这条裙子的确当得上这两个字，毕竟差了好几百年呢。

　　“太显眼了。”老板娘摇头。她不喜欢引人注目。

　　“藏枪倒是很方便。但是肯定影响移动，太累赘了。”香莹附议道。她是个实用的姑娘，衣服通常只穿紧身衣，方便行动。顶多需要藏武器的时候，外面再批件长风衣。

　　“……”老丁额头上汗冒出来，这件公主裙是他的镇店之宝，以往一亮出来，就没有女人不缠着边上的男人，求买一条的……

　　好土？显眼？累赘？这几个姑娘什么眼光啊？虽然心中腹诽，强打精神，他赶紧换出了另外一张图片。

　　“那几位姑娘，你们再看看这个，来自科技位面的紧身皮装，够流……那个线，够有……那个型，够现……那个代吧？”老丁结结巴巴用学来的时髦词汇介绍道。

　　三个美女齐齐对视一眼，然后“噗嗤”一声笑了，花枝乱颤。

　　这老丁难道看不出来，她们此时此刻打扮的风格吗，竟然卖生化危机位面的衣服给她们……话说，这不是随门捷列夫号一起回来的，那些冒险者的收获中的一件吧？

　　摇摇头，齐齐越过这目光很差的老板，向更里边的地方走去。

　　这地方人流穿梭，摩肩接踵，也就这些边边角角的地方，逛起来比较自在了。

　　猛然郭星星眼睛一亮，蹦蹦跳跳来到一个糕点摊前，指着一碗奶冻道：“这是冰激凌吗，竟然拿碗装？给我来一碗。”

　　此时已进入六月了。这数据乱流虽然连光线也能分解，以至于天空中难以寻找太阳、星星、月亮的踪迹，可是最基础的能量没有办法分解。

　　当夏季来了，天空会变的更亮，气温也会随之升高。这一路逛下来，她却有些渴了，见到冷饮眼睛一亮。

　　“诶，那个摊子……”老丁突然轻叫了一声，叫出声后，觉得失言，又赶紧捂住了嘴。

　　李十二、独孤复、香莹都敏锐的看了他一眼。

　　却说听到郭星星问，那边的摊贩笑意盎然：“小姑娘，这可不是冰激凌，这叫合碗酪。可是极有名的甜点哦。”说完将微微泛黄的奶碗倒扣过来，粘稠的奶冻在碗里，竟然一滴都不淌下来。合碗酪，因此而得名。

　　“你想吃冰激凌，这冷藏过的合碗酪味道一点都不差，要不要尝尝？”将碗举到郭星星面前。

　　“好啊好啊！”郭星星连连点头，迫不及待的对着奶碗咬了一口，抿着小嘴细细品尝起来。

　　“你们呢？”摊贩热情的招呼独孤复，“要不要也尝尝？”

　　“味道怎么样？”几个人问郭星星。

　　“一般吧，有点太浓了，我不喜欢。”郭星星咧咧嘴，品评道。

　　“这样啊，那就不要了。”几人摆摆手，越过摊子继续向前。

　　突然摊主客气的声音响起来：“这样啊，那……盛惠十个金币！玛利亚大金币哦。”

　　老丁叹了口气。

　　独孤复几人扭头停步。

　　“你不是说尝尝的吗？这也要钱？”郭星星瞪眼问道，“而且，十个大金币，你抢钱啊？”

　　“这合碗酪做一碗是一碗，被你尝过了，就没法卖了，当然要给钱了。”摊主振振有词说道，“而且你要知道，奶酪是发酵的牛奶，十碗牛奶能做一碗奶酪，我们精选最好的原材料，所以价格吗……”

　　说话之间，可以感觉到，有一帮五大三粗的汉子，从各个方向沉默的围了上来。

　　“你们不会是打算……喝霸王奶吧？”摊主轻笑起来。


第230章 强夺卡，软脚佣兵

　　事到如今，就算再迟钝的人也知道，他们被人讹上了。

　　一碗奶酪十个金币？而且是十个玛利亚大金币……玛利亚大金币是李华梅在岛上发行的货币，纯度相当高，一枚一百多克，相当于三条多小黄鱼了。

　　十个这样的大金币，就是一公斤多金子，能够堆满一碗了吧？那奶酪是金子做的啊？

　　自己竟然被人讹上了？这家伙，一点眼力价都没有吗？就凭自己这身高，这体魄，这肌肉，还有这宗师级的实力……李十二气的鼻孔冒烟，戳指喝骂：“十个金币？老子有十记老拳，你要不要？”身形一动，劈手就去揪那小贩。

　　然而货摊的光幕一闪，将他的拳头架在了半空。

　　有主的货摊，无法抢夺。而且其优先级，还在玩家的房屋产权之上，毕竟房屋产权只防玩家，而这个什么都防。

　　光幕之后，摊主得意洋洋的翘起了嘴角：在划定为市场的区域，架起的货摊是无敌的，自己站在光幕里面，已是立于不败之地。只要雇的那几个佣兵能把这几人搞定，又一笔横财就到手了。

　　什么？假如这帮人掏不出钱来怎么办？掏不出钱来，那就拿人做抵呗！

　　摊主微微眯起了眼睛，依次看着郭星星，老板娘和香莹：划定了这片市场的那些爷，最喜欢美女了！要不是送了个美女给他，自己这样的买卖，又怎么可能在市场中堂而皇之的开起来啊？

　　若是没钱……就更好了！把这几个极品货色送过去，说不得直接就搭上了那些爷爷后台的线，从此以后吃香的喝辣的玩美人，就再也不愁了！

　　摊主做着美梦，却没有看到，独孤复嘴角一撇而过的讥诮：和我玩这种系统规则的游戏，真是自寻死路！

　　没错，为了维持正常的商业运转，为了促使NPC敢于把商品拿出来卖，当然了，最主要的是，为了能让玩家享受到繁荣便利的购物体验，游戏系统特别推出了货摊道具，更是将其安全优先级设定的比玩家产业更高。

　　因为相比不动的产业，货摊这种存在更容易被人打劫，东西既丰富，抢起来又方便……

　　不过，规则从来都是用来打破的。

　　Pk值十点的规则，握着别人的砍人就可以合理避过；玩家的产业玩家本人不能进入，但是武器攻击可以进入啊，更加可以雇佣NPC进入；这货摊的无敌，其实也是一样的。

　　只一瞬间，独孤复就想到了数种办法。

　　货摊的无敌，只针对它能够鉴定的出的攻击威胁，比如说，攻击、冷兵器挥砍、枪械射击……但是有一些无法鉴定出的威胁攻击，还是可以发挥作用的，比如说，魔法中的魅惑人类，异能中的空间移动。

　　货摊只是看起来无敌，并不是真正的无敌。何况就算真正的无敌，也并非无敌，也都是有针对的破解之法。

　　此外，能够有限规避pk值的死神手机，据独孤复的了解，只要设计合理，同样能够穿透货摊的防御。

　　不过，独孤复一瞬间采取的，却是最简单粗暴的法子，掏出一张卡片来，对着货摊的光幕一刷。光幕刹那间破碎，和那张卡片一起。

　　假如有人眼睛够快，便可以看到，卡片上三个大字，抢夺卡。

　　【抢夺卡，大富翁小空间特产道具。在本来游戏中的作用，是抢夺敌对玩家身上的卡片或者道具，而在大世界中，其效果只有一个，抹消货摊的无敌效果。】

　　货摊的无敌，是为了方便NPC间有序经营，繁荣市场，防范他们恶性倾轧的，可假如玩家有打劫NPC的欲望，系统不能不让啊。这是很合理的要求。玩游戏吗，这都做不到，算什么游戏？

　　于是，花钱就能买到的卡片就应运而生了。

　　一瞬间，摊主的安全罩就被剥了个精光……可是不等他面露惊悸，转身开跑，李十二的大手第二次便长驱直入，哈哈大笑着，一把将年轻狡诈的摊主高高的拎粗，甚至都没碰倒一碗合碗酪。

　　“咣当！”将此人摔躺在地上；大脚一脚踩上去，踩的摊主浑身骨头“咔吧吧”一阵乱响。李十二喝声如雷：“竟敢讹爷爷我？”左拳打下去，一个满脸桃花开，“你这对招子简直白长了！”右拳打下去，一个眼前满天星。

　　“几位爷爷，好汉，我错了我错了，我再也不敢了……”蜷腰收腹弓缩的像个虾米，摊主苦苦哀求道。

　　三拳两脚下去，摊主脸上全是血，皮肉翻卷，鼻涕眼泪一块流下来，只觉得周身上下没一处地方不痛，小命十条里已经去了八条……

　　他估计的很准确。李十二的觉醒之眼盯着他的血量呢，打掉了八成，给他还留了两成。

　　“知道错了？”

　　“知道错了！知道错了！”

　　“错在哪儿了？”

　　“错在有眼不识泰山，竟然敢讹诈几位好汉爷啊！”

　　“咣”，一巴掌扇过去，牙碎了几颗，“也就是说，假如普通人来了，让你讹了也就讹了，是吗？”

　　“不不不，我以后都不敢了。”摊主捂着脸孔，呜咽道，“我再也不骗人了，不管是谁，真的真的……”

　　“咣！”又一巴掌过去，“寻常人都不敢讹了，还敢讹爷爷我，真是吓了你的狗眼！”

　　你，你，你这话怎么又饶回来了？摊主捂着另一边脸孔，抬头看着李十二，结果就看到李十二一张戏谑的脸孔：“怎么，就许你讹人，就不许我不讲理？”

　　摊主明白了，自己那点装可怜求饶的演技，根本没骗过眼前这老江湖，人家压根在逗他玩呢。这个时候，就只能指望……

　　“嗵嗵嗵！”从周围暗处钻出来的七八个五大三粗的汉子，这时候才来到了摊前，指着独孤复一行人大喝，“怎么？吃霸王奶，竟然还打人？还有没有天理王法了？”

　　“喝呀”乱糟糟吼道，就冲上来了。

　　独孤复眼睛一凝，他早就注意到这几个人了，知道他们十有八九是摊主的同伙，却没有想到，这几个家伙竟然这么强的。

　　走近了一看，至少是一级变异人，为首的一个，似乎是二级变异人。变异人，是辐射余生世界的幸存者，其等级能力，和生化危机世界的进化者差相仿佛。

　　独孤复早看过摊主，只是个寻常人，功夫根本就没入门，所以对这几个同伙也没放在心上，浑没有想到啊。这玛利亚岛果然是藏龙卧虎。

　　“大家小心！”神情一肃，高声提醒，同时摆好了姿势，准备迎接这几个人的冲撞。

　　然而，“噗通！噗通！噗通！”只是迎面一碰，几个五大三粗的汉子，便凌空飞了出去，张牙舞爪，满脸不甘的飞过了摊子，直跌到了另外一边，摔成了一堆，呻吟痛叫，一时间爬不起来。

　　这是……独孤复和三个姑娘动作凝滞，都有些摸不着头脑。回头转身，猛然注意到某个小细节，独孤复一愣：不会吧……桌子上摆放的整整齐齐的合碗酪竟然都消失不见了？

　　“废物点心！”摊主直接咒骂起来，这几个家伙听说是高手，竟然这样银样镴枪头？

　　最重要的援军也三两下就躺了，他深深吸了一口气，看向李十二：“你到底想怎么样？”既然事情到了这一步了，软的硬的都不行，他也就不装孙子了。

　　“想怎么样？我却也没想好，这就要看看……你曾经怎么样了？”李十二微微一笑。


第231章 巡逻队，银翅大鹏

　　李十二微微一笑，却不再跟摊主说话，而是扭头转向了四周，转向了一圈围观者。

　　他们这里的动静不小，此时此刻，已经吸引了不少人围观了。李十二熟练的把鼻青脸肿的摊主踩在脚下，向着一圈观众抱拳行礼：“各位，热闹也看过了，问大家点事……”

　　脚下加劲，踩的摊主呻吟出声。他三言两语将己方经过这里，试尝两口，不，就一口，结果便要被奸商摊主讹诈十个玛利亚大金币的事说了。

　　问周围的人，还有没有人上同样的当，或者见到这摊子曾经起过争执。今天发生了几次？过去这段时间，在这家伙的摊位上，又统共发生过几次？

　　这是要跟自己算总帐啊……摊主听的面皮抽搐，心肝直颤，然而被乌龟一样踩在地上，想翻身都不能。

　　李十二还真问对了，人群里很快有人喊道：“我，我，我前天被他骗过。讲了价，最后被他掏走了三个大金币！”说的如此详细，十有八九是真的了。

　　“竟然还能讲价，真把这事儿当买卖做了啊？”李十二点点头，脚下再度使力踩揉起来，“好，一次。三个大金币。还有没有了？”

　　很有又有人道：“我没被骗过，不过我昨天看到过两次，有人在这里被讹了，动起手来。后来那几个人就被他招呼的人带走了，也不知道去了什么地方，再也没有见过……”

　　“唔，那就是三次了，二十三个大金币。”李十二点点头继续统计。脚下又加了把劲：“竟然玩人间蒸发，倒是小看你了！”

　　“我这些日子统共看到十几次！”忽然又有人大喊道。

　　“十几次？十二次？十五次？十七次？说个准数。”李十二皱眉。

　　“胡说八道，根本没那么多，要是能赚那么多，我早就……”摊主奋力挣扎起来。

　　“那就……十七次吧？”说话者犹豫得道。

　　什么叫十七次“吧”啊？众人算是听明白了，这家伙纯粹就是个煽风点火起哄的，唯恐天下不乱的主儿。

　　但是……李十二压根不介意，或者说，他就盼望着有这样起哄的呢，十分满意的点头：“十七次啊，那加上前面的，就是一百九十三个大金币，凑个整，算两百吧。”

　　一脚把挣扎的摊主踩进了泥里，眼睛一瞪：“怎么？就许你随便开价，就不许别人随口乱说么。”

　　众人算是看明白了，倒霉的摊主眼力价不行，遇见个又硬又狠的茬，这回不大出血怕是不行了。说不得把这些天下来讹到的全吐出来都不够，还得再搭上些……

　　不过……活该！做这样的买卖，就有这样的风险，谁让他不老老实实做生意了！一圈人看的兴高采烈，眉飞色舞的。

　　更有那唯恐天下不乱的主儿，在人群中胡乱喊价，你喊十五，我就喊二十，你喊二十，我就喊三十……好像拍卖会一样，眨眼间就喊到好几百上千了，就算摊主自己是金子做的，也赔不起了啊。

　　起哄的人多了，李十二也就不搭理他们了。他转向了买衣服的老丁：“这位老板，你的摊子离这厮最近，应该看的最清楚吧，你给报个准数吧。”

　　本来也抱着看热闹心情的老丁，笑容一下僵硬了。

　　李十二含笑看着他。

　　合碗酪老板趴在地上，侧着脑袋，恶狠狠的瞪着他。

　　老丁汗如雨下，咽了口唾沫，弱弱的道：“我，我，我不知道啊，我什么都没看见……”

　　“切……”一圈鄙夷轻蔑的嘘声。

　　李十二也有些惊讶，他还以为只要拿下了摊主，这个好心差点叫住他们的老头，肯定会把情况和盘托出呢。

　　大脚在年轻的摊主背上狠狠一转，“咔吧吧”又压出一阵脆响，他眯眼瞪着老丁：“怎么？难道在你眼里，这个家伙……比爷爷我更加可怕不成？”

　　老丁周身上下冷汗一下出来了：“这位，这位好汉爷，怎，怎，怎么会？不是那么回事，不是那么回事……”话虽如此说，他却仍旧没有透露分毫。

　　等了一会儿没有结果，李十二纳闷看向年轻的摊主，摊主虽然狼狈趴在地上，面带得意。

　　难道说……这家伙还是有点来历的？光收拾了他不行？李十二江湖多深啊，眨眼间已有些明白了，正想用点别的法子，猛然一声咆哮传来：“这边是怎么回事？怎么回事？买东西的赶紧买，卖东西的回到自己的位置上去，都堵在这儿别人怎么过？”

　　随着一阵骂骂咧咧的声音，还有棍棒挥舞、推搡排挤的声音，一行人穿越围观的人群走进了圈中。

　　城主府的治安巡逻队，总算来了吗？听着声音，独孤复在心中说道，然后，当扭头看到这帮甲胄齐全的士兵，他却又愣住了。

　　不，这不是城主府的巡逻队，服装根本不是一个规格的，更有说服力的是这些人身上的家徽，并不是长着翅膀作势欲扑的红老虎，而是一只银色的大鹏鸟。

　　玛利亚岛上，什么时候有了不属于城主府的第二只治安巡逻队了？独孤复等人心生纳闷的时候，李十二脚下的年轻摊主也不知道哪里来的力气，猛然掀翻了泰山般的大脚，连滚带爬扑向了这帮巡逻队，抱住了为首一人的大腿。

　　“几位长官，你们总算来了，可算来了！”一把鼻涕一把泪，哭天抢地，“这帮家伙真是太欺负人了！太欺负人了！经过我的摊子，喝霸王奶不说，还要打劫我，让我把辛苦苦这些天的钱都给他们……你们，你们可要为我做主啊。”

　　就仿佛是拦轿喊冤的受害者一般，演技相当不俗。不过也是，他做这样的买卖，没有点演技又怎么成？

　　摊主说话的时候，一行士兵包括为首的军官模样的家伙就打量着独孤复一行人。当看到郭星星、老板娘和香莹，眼睛猛然亮了。

　　“都是极品啊！一个，两个，三个，数量正好。”

　　“清纯，妩媚，有活力，特点也正对。”

　　“这三个女人，不会就是大将瞄上那三个吧？”

　　“还没等我们动手，她们倒自己送上门来了？运气真好啊！”

　　一番议论纷纷，为首的队长将手一挥，耀武扬威，不容抗拒：“竟敢闹事，也不打听打听，这里是谁的地盘？带走，都给我带走！”士兵们持着武器涌上，就来捉独孤复几个人。

　　几个人的脚下，年轻的摊主露出得意神情：自己赚来的钱，倒有过一半是孝敬这些人了。把他们喂的饱饱的。这是最硬的靠山！看这帮愣头青还敢往死了欺负自己！

　　只是可惜，三个极品美女被巡逻队发现了。以这些家伙的尿性，到手的大功恐怕什么都剩不下了。不过……能弄趴这帮的家伙就好！

　　巡逻队白捞了一个大功，应该不会拒绝自己，刑讯的时候在边上看着吧……年轻的摊主脸上，满满的刻骨仇怨。

　　年轻摊主的心里变化，李十二和独孤复一眼之下，就清清楚楚了。

　　这些士兵，实力相当不俗，虽然各个位面的叫法不同，少说也是和暗劲相当的第二级，为首的队长，似乎已经摸到了宗师级的门槛。

　　但是……这样的实力，就能能下独孤复一行人吗？真是太天真了！

　　“叮叮咣咣！”一通大打出手之后，巡逻队八个人被尽数放翻在地，独孤复五人好端端的站着，几乎都没受什么伤。

　　就算受了，每秒二十多点回血，眨眼间也就恢复了。


第232章 绯翔虎的困境

　　从生化危机位面出来，大家的实力就已经很强了，这些日子呆在门捷列夫号上，没什么别的事，光练功了，一个个实力又有进境。

　　不说别的，光说近战能力。

　　李十二，化劲5高手，二级进化者的经验值已经30％，恢复速度更快，硬化异能更强；独孤复暗劲九级已满；郭星星，老板娘，齐齐暗劲4；就连船上才开始接触民国宗师武学的香莹，也已经暗劲了。

　　杀手出身的少女，本来技击格斗的功夫就相当不错，只是偏向现代流派，转学古典武学，实力突飞猛进！

　　更别说还有进化恢复带来的体质变化没有算呢。

　　这样的五个人，别说对面只是群二级了，就算三级，打不过也跑得掉啊。

　　一交手，强弱立判！

　　领头的一个被李十二擒贼先擒王，三下五除二就拍翻了，跟摊主一样踩到在地上，灰头土脸痛呼不已：“啊啊啊～～～竟敢袭击巡逻队，你们这帮不知天高地厚的家伙！你们要倒霉了！你们要倒霉了！”

　　其他人，独孤复放翻了两个，香莹放翻了两个，郭星星和老板娘各一个。虽然趴了，一个个也倒驴不倒架，一边呻吟一边撂着狠话。

　　余下一个见势不妙想跑，被李十二从后追上去，抬腿一脚，照样踩翻在地，刚好和见势不妙同样要溜的奶酪摊老板叠了罗汉。

　　踩着一地鼻青脸肿、痛苦呻吟的巡逻队，听着令人生气的喋喋不休的狠话，独孤复吐气开声：“我只知道这里是李提督的地盘，真不晓得还有其他当家作主的人！”

　　“哦哦哦……”一圈观众惊呼起来。

　　听话听音，这些人是李提督的人？李提督终于忍不了这帮外来者插手玛利亚岛的市场，出手了么？这片市场在这儿已经有一阵子了，提督府一直不派人来管管，大家还以为绯翔虎怕了这里那凶名甚著的银翅大鹏了呢？

　　听着一圈人的小声议论，再加上回岛之后，种种难以索解的地方，独孤复猛然明白过来可能发生了什么事！一时间牙根有些痒痒的。

　　天人的外部压迫，令得玛利亚岛上的人口数量激增，与此同时，码头调度、治安维持、整军备战、储备物资……异乎寻常的事态，前所未有的局面，都需要大量的人手。

　　可是……身在数据乱流中，一向以来都和天人隔着乱流天堑，哪怕李华梅的手下再怎么训练有素，又怎么可能应付的过来这骤然增多的工作量啊。

　　混乱中，当然能舍的舍，能弃的弃，先拣最重要的抓起来了。生意方面，粮食和饮水储备这是必须的，与之相比，其他一些日用品的交易就无关紧要了……

　　治安方面，肯定是要管理的，但是重点关注城主府和码头军港，像是集市或者居民区这些地方，恐怕也能省就省了。

　　在平常时候，玛利亚岛井井有条的，大家按部就班该干嘛干嘛。现在大乱将临，城主府的影响力又空前收缩，一些不甘人下的野心家便仿佛雨后春笋般冒出来了……

　　开启了这里的市场，并且组织了治安巡逻队的家伙，估计就是其中之一了，可能还是比较难缠的一个。

　　李华梅十有八九是盘算了一下自己手里边的战力，觉得排除了那些必须要守备的地方，剩下的兵力要搞定这地方有些困难，或者就算获胜了，也得付出一定的代价，会是惨胜……

　　于是就让手下人故意为难，拐弯抹角的把自己骗到这地方来了。打算让自己一行人替她做先锋代打呢。

　　啧，这女人，遇到这样的麻烦，直接跟自己说不就好了吗？竟然玩这种小花样，有意思吗？犯得着吗？如此想着，独孤复掏出了死神手机，又一次拨了李华梅的电话，可惜……仍旧是阵阵忙音，无人接听。

　　不，不对……照李华梅的性情，遇到这样的事不应该这么处理……听着忙音，独孤复忽然又心思一动：不，仔细想想，整个玛利亚岛透出来的味道都不对。

　　假如是李华梅本人在主持的话，依照东海提督的性子，绝不会如此退缩，让什么牛鬼蛇神都冒出来了……哪怕是杀鸡儆猴，也绝对会有所动作的。

　　或者，她打算让牛鬼蛇神一块冒出来，然后一网打尽？有这个可能性，但是……犯不着啊！这里是她的地盘，军队、民意、地形布置、机关消息……全都掌握在她的手里，只要仔细操作，人手不足根本不是问题。

　　关键是……这些事，她完全没有必要瞒着自己啊！

　　死神手机给了她，从某方面来说，她和自己，好听的说是休戚与共了，不好听的说，就是一条绳上的蚂蚱了。

　　一个能连通外部网络的手机，假如这条消息泄露给天人知道，哪怕要动用大军，甚至毁灭位面，天人也不会吝惜的，无论如何会将这种泄露天人真相的隐患毁灭在萌芽中！甚至有一种针对这种情况的紧急召集指令。

　　除非是自己的女人，否则死神手机不会轻与……他这句话其实说的还不够，准确的来说，即便是他的女人，死神手机也未必会给。

　　也正是知道死神手机代表的意义，李华梅才仿佛开玩笑般，和他做出了那荒谬的约定。

　　拥有着这样关系生死的共同秘密，独孤复不相信，这样的小事李华梅还有必要瞒着自己……可能，就像她属下说的，她真的不在，被其他事缠住了，安排自己几人过来是她属下自作主张？哦，这倒是最合乎状况的猜测。

　　眨眼一瞬间，独孤复就得出了最接近真相的答案。

　　啧，那个女人，这种关头竟然丢下玛利亚岛不管了……只是，她究竟在哪儿了呢？竟然死神手机都联系不上？

　　要知道，死神手机的通信方式，是微型化的量子通信，哪怕在现实中也未实现的技术。哪怕她此刻已经不在lv1层面，而到了更高层，甚至和自己间隔着整个宇宙，也应该可以联络到的。

　　不过……独孤复倒也不担心李华梅出事。

　　首先，绯翔虎并非弱者，若是弱者，不可能在数据乱流称霸一方混的风生水起；其次，天人大军围剿，正是风起云涌、山雨欲来之际，这种时候，她只会加倍的小心行事。

　　独孤复更相信，她是在筹划着对天人的大举反击计划，短时间内抽不出空来。

　　心中如此思忖的同时，他已经通过死神手机，开始搜索关于银翅大鹏的资料了。

　　天人玩家虽然无法深入数据乱流，可是通过对NPC的围剿，或者是收买，一直以来还是掌握了不少数据乱流中的消息情报的，只是普通人不知道罢了。独孤复是普通人吗？

　　李华梅这种层次的势力是重点关注对象。而眼前这敢于趁机公然挑衅李华梅的角色，估计也不是什么无名小卒，天人的数据库里十有八九有他的资料。

　　果不其然，潜入军方网络，不过眨眼功夫，独孤复便调取到了关于银翅大鹏的资料。

　　粗略一看，他勃然色变：银翅大鹏，竟然是这种能力吗？难怪会叫这个名字……这可不好对付啊……

　　赶忙抬头招呼李十二：“大哥，星星，薇姐，香莹，赶紧走。这个人，我们恐怕难以力敌！”

　　说话的功夫，猛然一阵嚣张跋扈，不可一世的呼声传入耳中：“我似乎听到……有人在挑衅我？”

　　一个人影，闪过人群，突兀的出现在了场中。


第233章 左卫门三郎宗介

　　简直是毫无预兆！

　　以李十二的眼力和直觉，竟然也没有看清楚敌人的身法，仿佛人从一开始，就是站在那里的。

　　一个个子不高，身形瘦削，也就十四五岁年纪的银发少年，突兀的出现了场中。一身运动衫，短发，长裤，旅游鞋，乍一眼看上去，就一个稚气未脱的中学生。

　　长的倒是眉清目秀的，让人丝毫也看不出来，他会是此间的负责人。

　　少年满脸倨傲，出场之后，鼻孔朝天对着众人，伸指向前：“我似乎听到……有人在挑衅我？是你吗？”

　　“不是我不是我，我是良民啊！”被指的无辜观众一身白毛汗，赶忙摆手辩解。

　　“哦？那是你吗？”似乎是……眼睛抬的太高，看不到人，银发少年随手又指了一个目标，这一回……仍旧是指错了。

　　“不是我，也不是我啊！”观众再度大叫起来。

　　“宗介老大，在这边啊！在这边！敌人是这些……”看到银发少年现身，一帮巡逻队如蒙大赦，齐齐叫喊起来：靠山啊，大腿啊，你总算来了。

　　看着少年自出现以来目中无人的表现，李十二瞪大眼睛，指着少年，看向独孤复：“就这毛没长齐的小子，你说我们难以力敌？”

　　“大哥，可不要小看……”独孤复开口分辨。

　　不过没等他将话说完，少年一声尖叫，银发根根倒竖，仿佛被触及了心底深处的伤疤：“你这傻大个，说谁……毛也没长齐啊！”整个人猛然前冲，突兀的攻向了李十二。

　　冲锋之际，一杆全钢的刺枪也不知从什么地方，凭空出现，枪锋直指李十二，仿佛一道银色闪电。

　　但是……这速度拿来对付别人还行，拿来对付我？李十二哂然：“既然也是用枪的，就让我好好教教你，枪该怎么用吧！”丈二长枪一抖，枪花“嘭”的散开，将身前近丈舞的严严实实。

　　枪影仿佛长鞭一样，向银发少年突进的钢枪格挡过去。口中说道：“硬枪是没有前途的，少年。刚柔并济才是用枪之道！”

　　说话间，一股悚然之感涌上胸口！汗毛竖起，背心冒汗……战场上千锤百炼出的直觉让李十二瞬间知道，这是防守要被攻破的征兆，可是……怎么可能？这根本不科学啊！

　　几乎不敢相信的自己的直觉！

　　正呆愣，猛然一股大力从后方袭来。却是独孤复见解释来不及，三两步赶上前去，陡然起脚，狠狠一个侧踢。

　　猝不及防，李十二被横踢出去，魁梧的身躯几个翻滚撞入了人群。

　　虽然狼狈，不过就在他飞出的一瞬间，银发少年钢枪的枪影，也贯穿了他的枪花守御，假如他没被踢开，胸口要害恐怕已经中枪了。

　　“怎么会？”翻滚中看到这幕，人群中的李十二愕然。

　　“大哥，和人动手之前，养成鉴定的好习惯啊。”独孤复无奈收脚。

　　银翅大鹏，真名左卫门三郎宗介，NPC原住民，出身学园都市世界，lv4异能者。

　　学园都市世界，是人气漫画《魔法禁书目录》以及其外传《某科学的超电磁炮》两部作品共同的背景世界。难度评定为lv3，相当于东方武学的高武世界。

　　学园都市的lv5异能者，全学园只有七个，每个都实力强横，以排名第三的代表人物御坂美琴来说，其普通攻击超电磁炮，就几乎能打出大炮轰击的威力来。

　　学园都市的lv4异能者，又叫做大能力者，虽然比lv5差了不少，也是相当高端的存在了，算是三层世界的中坚力量。

　　至于左卫门三郎宗介的能力，和某科学的超电磁炮一位主角白井黑子是一模一样的——空间移动。能将自己伸手触摸之物，或者是自己，瞬间传送出去，传送到他指定的地方。

　　假如在学园都市世界，这家伙应该每次能够进行数十甚至上百米的空间移动，银翅大鹏这个名字，应该也是由此得来的，形容速度之快。

　　当然了，这种能力在lv1世界肯定是被大大的压制了，根据独孤复的经验……在lv1世界，这家伙每次空间移动的极限，也就在一米左右。

　　不过，即便在一米左右，也很难缠了……

　　就好像刚才他和李十二交手那样，做出一副正常交手的样子，猛然间将手中武器瞬移到李十二的胸口要害。

　　要不是独孤复一脚将李十二踢出去，此刻已经重伤了。

　　“你这家伙，竟然敢……竟然敢搭救我的猎物？”李十二被踢飞，左卫门三郎宗介愤然转向了独孤复，挥舞长枪，恶狠狠向独孤复扑去。

　　冲锋之际，夹着一米瞬移，看起来奔跑的速度不快，眨眼一瞬间就冲到了独孤复面前。

　　空间移动这种能力相当的难缠！既方便进攻，也方便闪避，假如对方能够运用得当，在作用范围内简直是无敌的。这是根本不该出现在lv1世界的能力。出现了，就很难对付！

　　“嗵！嗵！嗵！”独孤复当下毫不客气，连开几枪。

　　“叮当叮！”一瞬间，左卫门三郎宗介的左手上出现了一面盾牌，相当大且厚，普通人很难单手握持，但在他手里，轻的好像没有重量一样，轻而易举拦下了所有子弹。

　　因为盾牌根本就不是他用手握着的，只是拿手触摸，以空间移动之力控制罢了。不仅挡住了几发枪斗术，还瞬间偏斜了一个角度，拦下了会拐弯的杀手枪术。

　　在这同时，他已经冲到了独孤复面前，钢枪一挺，狠狠刺了过去。

　　本来隔着独孤复还有三米距离，能力发动自身瞬移，缩短了一米；胳膊往前一伸长枪刺出，又缩短了一米；能力再发动，长枪瞬移……

　　几乎是眨眼一瞬间，长枪便刺到了独孤复的面门。仿佛武侠世界传说中的缩地成寸。

　　独孤复扭身向边上躲去。但是人身体的移动，哪里比得上念头的移动更快？

　　左卫门三郎宗介眼睛只是一转，长枪瞬间偏斜，比独孤复更快的刺向了他闪避的地方。

　　没有惯性，没有轨迹，不需要速度，在能力作用范围内，武器想出现在哪里就出现在哪里，想什么时候出现就什么时候出现，配合位面顶尖的体术，近战几乎是无敌的！

　　这就是空间移动！

　　不过，长枪只刺中了独孤复的残影。空间移动终究还是需要计算提前量的，独孤复的侧向闪避只是一个假动作……

　　知道对方的能力，他又怎么可能不防着点？假动作虚晃一枪，他已经空间袋中掏出了卡片，“闪！”咻的一声没入了人群，“这家伙不好对付，大家赶紧撤退！”

　　电光石火间交手，大家也看出来了，这个嚣张的银发少年的确不好对付。这一次再没有迟疑，纷纷转身回头，眨眼间没入了人群。

　　“啧，想跑？还是用空间移动？真是班门弄斧！”看着独孤复没入人群的背影，银发少年啧了一声，紧紧追去。

　　猛然这个时候，一声爆笑从侧斜方的人群传来：“左卫门？三郎？宗介？哈哈哈，这是什么古怪名字？就算日本人的名字字数多一点，你这也太多了吧？”李十二像独孤复说的那样，觉醒之眼扫描了银发少年。

　　入目的第一行消息，就让他笑的不行……

　　一瞬间，银发少年青筋暴起，面色凶恶，撇下独孤复转向了李十二：“你，你这家伙，敢嘲笑我的名字？我要杀了你！一定杀了你！”


第234章 黑暗术，烟雾弹

　　银发少年勃然大怒，果断转换了目标，奔跑夹着瞬移，犹如闪电追向了李十二。

　　啧，果然是个没长大的小毛孩，随随便便嘲讽一下就过来了……李十二心说。

　　他当然是故意的，可不是随随便便的嘲笑，他是坦克，是这群人中实力最高者，吸引敌人的仇恨到自己身上是他的职责。

　　拎着长枪，转身向后冲进了人群。长枪驻地，撑杆一跳，腾云驾雾落向了人群外围。

　　之前他是不了解这个银翅大鹏有什么能耐，竟然独孤复说成难以力敌。现在他知道了。虽然他一时半会并算不清，空间移动的移动究竟有多少优势，但他相信独孤复的判断。

　　“想跑？！”银发少年咬牙切齿，他本来就不是什么好脾气的角色，今天接二连三被人挑衅，怒气值已经爆表。

　　“嗖嗖嗖……”能力催动，拖着个个残影来到了人群之前，纵身一跃，瞬间移动，出现在了人群头顶上。

　　踩着脚下的脑袋稍一借力，第二次瞬移，再踩，第三次瞬移，继续踩……就仿佛会轻功一样，浮光掠影，就从人群之上一溜烟的向李十二追去了。

　　“大家快追！”对面的高手被头目追的落荒而逃，巡逻队剩下的人士气也高涨起来，不顾疼痛从地上翻身爬起，向独孤复、郭星星、老板娘和香莹追去：三个角色美女，无论如何不能错过！这可是在难得的大功啊。

　　连带着奶摊老板也复活过来，跟在一群人后面呐喊助威：“对，追他们！追他们！抓住她们！”

　　“噗通！噗通！噗通！”结果，刚刚冲进人群，也不知道哪里来的阴脚，将他们一一绊倒在地，摔的鼻青脸肿，和着人群滚成了一团。

　　而独孤复等人，仗着卡片和强力的身手，勉强还在人群中挣扎，忽然有人慌乱中拉住了他们：“跟我们来。”

　　“你们不是……”看着几个人的脸孔，郭星星、老板娘、香莹讶异。拉她们的，正是帮着奶摊老板为虎作伥，被瞬间打倒的那几个家伙。

　　“没关系的，他们应该是好人。”独孤复却并不意外，点头道，示意大家随在几人身后，从拥挤的人群中穿梭而过。

　　独孤复的话，让几个五大三粗的汉子身躯一震，面露感激之色。

　　“好人？”姑娘们不明白，不过独孤复既然这样说了，肯定有他的道理，不再异议跟随赶路。

　　在这帮汉子的带领下，大家在纷乱嘈杂的市场中七扭八拐，兜兜转转，没有一会儿工夫，就来到了一个狭窄的小巷口。小巷阴暗就好像下水道一样，只能容纳一人通行，但是……已经不是市场由船只串联铺陈起来的地面，而是实地。

　　进了窄巷，在玛利亚岛上错综复杂十分随意的街道上转了两圈，身后就再没有任何追兵了。

　　独孤复松了口气，手机中说道：“好了，大哥，把那家伙甩掉吧。”

　　“甩掉？怎么甩？”李十二还在集市上，正被追的豕突狼奔，一边奔跑一边咆哮。

　　速度本来就不是他的强项，他所有技能里面，对速度的加持都很一般，加上体型庞大，在拥挤的人群中前进，本来就要付出比普通人更多的体力。

　　偏偏这个银发少年速度极快，身体又轻灵，还会瞬移，瞄准了他死追不舍，以他常年通缉犯练到了宗师级的逃命技能，竟然也找不到摆脱的机会。

　　此刻被追的豕突狼奔，屁股上被插了好几枪，身上也有几个窟窿，血流了一裤子……

　　要不是他的硬化异能可以部分抵挡空间穿透，让少年的长枪不是那么容易“瞬移”进肉体，他现在已经被扎成烤串了。

　　这还是少年不想要他的命，而想让他活着，以便日后继续折磨的后果。

　　不过，虽然屁股屡屡中招，甚至伤及了腿骨，李十二的高效恢复，现在一秒钟恢复个五十点血不在话下，这样的攻击仿佛是挠痒痒。

　　银发少年性情暴躁，耐性有限，也不知道这样不痛不痒的攻击会持续多久，说不定下一秒钟……猛然背心一凉。

　　啧，说曹操，曹操到，这就下杀手了……完全来不及抵挡！

　　空间移动在近战领域，就是这么変态。

　　没法子啊，想武器在哪里就在哪里，不需发力，不需移动，没有轨迹，直接就出现……简直跟作弊一样。

　　也难怪独孤复会说，无法力敌，李十二是越打越有体会。

　　身体背部的硬化异能早已遍布，感觉到杀机，李十二也只能是微微一侧身体，避过心脏和脊柱要害。

　　“噗嗤！”长枪凭空出现在了他的身体里，入的不深，也就三四寸的样子。这还多亏了有硬化异能，否则直接贯胸而过也是轻而易举。

　　一声咳嗽，喷出几个血块，李十二的动作几乎不受影响，猛的一下向前翻滚，避开了长枪毫无预兆的悖逆物理学常识的一通瞬移乱刺。

　　“甩掉？该怎么甩？”李十二的大嗓门，震的独孤复的耳蜗一阵嗡鸣。

　　面对李十二的无奈，独孤复只回了他几个字：“烟雾弹！黑暗术！”

　　空间移动，是一种依赖视觉的技能，因为这种能力在强力的同时，也有很大的危险性，比如说，将自己瞬移到墙壁里，或者是撞到敌人的武器上。

　　那就不是赶路而是自杀了，这是完全有可能的！

　　到那个时候，施法者会像普通人一样受伤，跟他把武器移进敌人体内或者把敌人镶在墙里是同样的效果。

　　所以，只要蒙蔽了他的视觉，他就不敢乱瞬乱追……

　　擦，这么简单的法子，自己竟然没想到？回忆一下，独孤复的跑团游戏中，明明遇到过类似状况的……李十二暗道。

　　“随着进入的位面越来越多，遇到的情况会越来越多，掌握的技能会越来越多，到时候，就会出现明明解决办法就在手边，却想不起来用的情况。所以，光练功夫是不行，也要花时间熟悉、适应这些技能，要能在第一时间做出正确判断……否则一个失误，就可能是生死之别。”

　　当初不以为意，此刻想想独孤复说的话，字字珠玑啊。李十二没有丝毫耽搁，先掏出一张卷轴来。

　　二级魔法卷轴，黑暗术。Dnd魔法世界出品。

　　撕裂激发，一道灵光闪过，直径十几米范围内，瞬间漆黑如墨，伸手不见五指。

　　因为突然陷入了黑暗，人群惊呼声一片，嘈杂纷乱的声音响成了一团。按照撕破卷轴瞬间的记忆，李十二勉强分辨方向，在人丛中摸索前行。

　　“啧，雕虫小技！”银发少年迫不得已停了瞬移，但是并不着急。猛然也掏出一张魔法卷轴来。

　　他并非觉醒NPC，但是这里是数据乱流，不属于任何一个游戏位面，或者也可以说，和各个游戏位面相连。任何力量都可以在此间自如使用，百无禁忌。

　　猛然撕裂了卷轴，一道强光闪过，就将李十二释放的魔法黑暗驱散于无形了。

　　但是……虽然魔法黑暗被驱散了，四周围依旧是雾蒙蒙一片，什么也看不清楚，只是从黑夜变成大雾天了。

　　这少年是如此难缠，李十二又怎么敢大意。释放魔法黑暗的同时，也将数颗烟雾弹胡乱丢了出去。都是生化危机世界带回来的便宜货，也不值钱。

　　白茫茫的烟雾笼罩了小半个集市。等烟尘散尽，左卫门三郎宗介想要再追，哪里还找得到李十二的影子？


第235章 谁动了奶酪

　　李十二好不容易摆脱银发少年的时候，独孤复四人也和几个大汉光明正大的走在了玛利亚岛的接头。

　　“你们几个到底是怎么回事？怎么会给那个奸商打下手的？”看着几个衣着朴素，一脸憨厚的汉子，独孤复难掩疑惑的问道。

　　这几个人穿着虽然普通，实力至少也是暗劲级，而且多出身辐射余生世界，颇有几样特殊的异能。虽然不会是他们的对手，认真要打的话，几个回合是绝对可以坚持的。

　　结果一交手，自己这边都还没有发力呢，这些人就自己飞起来了，摔的七仰八叉……这是摆明了放水，不给那奸商卖命啊。

　　可既然不给那奸商卖命，那他们又为何，会跟那奸商有了瓜葛呢？

　　独孤复不明白，几位姑娘回忆着交手时的情况，一个个也明白过来，都好奇的看着这帮汉子。

　　汉子们面现无奈，深深叹息：“唉，我们也是没办法啊，最近玛利亚岛上物资匮乏。有种我们急需的东西断了货，到处都找不到。在任务大厅发委托也没有人接。”

　　“就在我们无计可施的时候，这家伙冒出来，说他有。不过不需要我们的钱，只要接了他的委托，给他做一段时间的保镖就行，我们一激动就和他签了协议，谁想到……他做的竟然是这种下三滥的买卖。”

　　“放弃任务，要是这家伙抗议的话，我们的佣兵等级本来就很低，信誉度没有多少，恐怕就要被清零解散，混不下去了；只能装装样子应付他……幸亏有今天你们这一闹，我们也算解脱了……”

　　“任务肯定是失败了，不过这种失败只是因为实力不足，好歹跟信誉度无关。”

　　玛利亚岛有自己的任务和佣兵管理系统，在城主府前一幢三层小楼里。

　　所有人，只要有什么疑难杂事，都可以进楼申请委托，缴纳了定金之后，就可以摆上任务大厅的委托栏。假如有佣兵对报酬有兴趣，就可以接受任务，帮助委托者完成他们的难题。这也是一种经典的冒险模式。

　　不过在独孤复看来，那些委托要么危险性高，要么性价比低……多是费而不惠的任务，他有自己的目标和升级策略，就压根没理会这方面。

　　但是对普通冒险者而言，佣兵任务是他们一种重要的生活来源，而佣兵等级，数据乱流区的佣兵等级是通行的，各个势力都承认的，能带给他们很多的便利，所以等闲是不会放弃的。

　　急需奖励的佣兵，遇到了不讲理的委托人，就变成这样了。

　　“你们需要的是……食物？”回想着佣兵们翻越货摊之后，自己发现的异样，独孤复推测道，“不，不对，以你们的实力，食物价格虽然涨了些，挣口饭吃还是不难的，你们需要的……是那些奶酪？”

　　佣兵们的脚步戛然而止，看着独孤复，面皮涨成了通红，结结巴巴：“你，你，你都看到了？”

　　趁着状况混乱，将那摊主的合碗酪给连锅端了，他们的行为，叫做盗窃。是比违反佣兵合同更严重的信誉问题……

　　不过当时情况混乱，众人的注意力焦点都在别的地方，他们的盗窃手法又隐蔽，估计除了独孤复，没有人注意。

　　只是这件事若发展下去，独孤复等人搅乱货摊的行为若是被真正的治安执法队揪住，恐怕就会给他们额外安一条“盗窃”的行为了。

　　这些佣兵可能不是故意的，但他们的做法，无疑是栽赃了独孤复几人。

　　“对，对，对不起，我们是有迫不得已的理由的。”几个佣兵慌乱的说道。

　　“你们给我们创造了摆脱那老板的机会，我们……我们也把你们安全的带出了市场区域，摆脱了那个银翅大鹏的追踪，大家，大家，就算是扯平了把！”

　　“是啊是啊……”意识到被堪破了真相，一帮人面色赤红，尴尬起来。

　　嘴巴里混乱的说着话，突然加快了速度，四散奔逃，眨眼间消失不见。

　　“他们的目标……是那些奶酪？”募然一阵凉风吹来，街边树叶子飘落了几片……

　　“那些奶酪，不会真的很值钱吧？一碗值十个玛利亚大金币，我们冤枉那摊主了？”忽然老板娘幽幽开口，所有人一齐沉默了。

　　不会吧？就摊主那摆明了讹人的做生意方式，甚至连佣兵都雇好了，连市场管理者都买通了的操性，是正儿八经做生意的才怪呢！

　　可是……这些佣兵忙活了一通，结果就抢了那摊主的奶酪？

　　“啊啊啊，好在意啊，到底是怎么回事？”郭星星抓着头发大叫起来。

　　大家……都能理解郭星星。

　　虽然明明知道，那市场管理者，左卫门三郎宗介，才是此刻应该关注的对象，但是心底，不能不对这没头没脑的事儿在意啊。

　　可是……任独孤复再聪明再会推理，遇到这种莫名其妙的事也没辙啊。“恐怕只有问这帮家伙，才能知道真相了。”

　　“那我们就去问他们吧！”忽然香莹说道。美丽的姑娘伸手抠起了鼻子，而且眨眼间就……抠出了黑黑的两大坨鼻屎。

　　“咦，香莹，你干嘛？”粗鲁的动作，看的郭星星和老板娘头发炸竖，惊呼不已。

　　结果……香莹还从空间袋里掏出一个仿佛隐形眼镜药水瓶样的玩意，把那两颗黑黑的鼻屎珍而重之的收藏起来了，然后她深深地吸了口气，皱了皱眉：“唔，好大的味道。”

　　众人这才看清，那似乎是两个特制的鼻塞。

　　猛然香莹凑到了郭星星面前，不，简直鼻子都要凑到她的小嘴上了，说道：“星星，你哈一口气。”

　　“啊？”郭星星满头雾水，倒退一步。

　　独孤复却已经明白过来：“星星，你刚才吃了一口合碗酪，嘴巴里有奶酪的味道。香莹要用这味道追踪那几个逃跑的家伙。你还有这本事呢？”最后一句是对香莹说的。

　　“那是当然了，别忘了，我可是城市猎人。”香莹得意的道。

　　“哦！”众人恍然。也终于明白了香莹这一连串举动的意思。原来是这样的，哈哈哈……

　　郭星星照独孤复说的，哈了口气。

　　就在二女嘴鼻相接，靠的极近极近的时候，猛然一声轻佻的口哨从不远处响起，然后一个悲哀的声音响起：“噢噢噢，香莹……你竟然是这种倾向的吗？”

　　“真是太让爸爸失望了……爸爸，爸爸虽然不喜欢你找男孩子，那只是，只是，只是一个父亲不想女儿被夺走的执念啊。”

　　“爸爸，爸爸真的是太伤心了！”一个中年帅哥，站在不远的拐角上，先是目瞪口呆，继而猛擦眼睛，涕泪滂沱的大哭起来，“不过，作为新宿之狼，看到刚才的画面，真是，真是太幸福了！”

　　一瞬间，郭星星酥腮红透，简直都要滴出血来了！香莹一声羞愤的大叫，挥动大铁锤冲向了犽羽獠。

　　一帮人就这样汇聚到了一处……

　　香莹闻着奶酪的味道，沿着街道一路追逐。众人则是奇怪，犽羽獠怎么会出现在这个地方？

　　不过对此，香莹倒是并不意外：“爸爸，是有委托了吗？”

　　犽羽獠双手抱头走着，微微点头：“嗯。”搔搔头发，补充了一句：“一个有点古怪的委托。”

　　城市猎人本来就是佣兵，以代人完成委托收取报酬过活。不过他们不走任务大厅官方的途径，在玛利亚岛上有他们专属的留言板，只接晓得他们的名字，真正有解决不了的麻烦的委托任务。

　　就好像上次，小鹿委托人，千里迢迢深入数据乱流雇佣了他们那样……


第236章 佣兵们的忧郁

　　玛利亚城西南。

　　紧挨着码头边上，是一片相对简陋的城区，房屋低低矮矮，钢铁的街道和院墙锈迹斑斑，行走在街道上的人，穿着也通常都很朴素，补丁摞补丁。

　　生活在这里的人，大多以在码头上当搬运工，出卖劳力为生，填饱肚子应该没什么问题，但想要过的很好，就没那么容易了……

　　一个简陋破旧的院子外面拐角处，五大三粗的汉子们陆陆续续回来。出现一个，就低声报一个名字。

　　“罗三刀回来了。”

　　“乔纳森回来了。”

　　“李约瑟回来了。”

　　“……”

　　“很好，人都到齐了，一个不少！”为了躲避独孤复等人的追逐，他们是分散着跑的，统计完了人数，确定一个不少，彼此都满意的点点头，相互捶胸勾背，笑闹起来。

　　然后兴冲冲转身进了小院，拎着一碗碗的奶酪，满脸的灿烂笑容：“露西亚，我们回来了，而且今天的……”欢快的嗓音刚刚冒出喉咙，便戛然而止。

　　院子里面，两男三女，笑眯眯看着冲进门的一帮人，挥手打招呼：“呦，回来了？”

　　五个人，一个中年老帅哥，一个年轻健壮的小帅哥，还有三个风格各自不同，但都美艳如花的女子。男的帅，女的靓，正是刚刚被他们甩掉的独孤复一行。

　　一帮佣兵张大了嘴巴，瞪大了眼睛，满脸的不可思议：“怎，怎，怎么会？”

　　“你们，你们怎么会知道这个地方？”

　　“回来的竟然比我们还早？”

　　“老罗，纳森，约瑟……你们回来了？”院子里还有其他佣兵，正在和独孤复五人说话呢。见众人进门，也招呼了一声，然后十分纳闷：“你们，你们怎么……这幅表情啊？见鬼了么？对了，介绍一下吧……”

　　独孤复几个人，为什么会比这帮家伙更早一步出现这里呢？

　　就算香莹的嗅觉再敏锐，也不可能未卜先知，闻到来自未来的味道吧？

　　事情说穿了很简单，因为犽羽獠接的任务啊——收集奶。不管是牛奶、羊奶、骆驼奶还是人奶，总之什么奶都好，数量越多越好，并且注明了，人命关天，希望城市猎人能够认真对待。

　　城市猎人不是什么委托都接的，在接之前，照例会对委托人进行调查，弄明白事情的来龙去脉起因原由。

　　所以……犽羽獠就按照委托的地址，来到这片老旧的城区。路遇了独孤复等人，将这奇怪的委托内容一说，于是香莹，也就不需要闻着味儿追踪了，直接就来到了这个小院。

　　得知了原由，一帮佣兵也只能是连连苦笑，大叹非战之罪了。

　　“原来几位就是城市猎人啊？不过……听说城市猎人只有两位？”一帮佣兵疑惑问道。老巢既然都被发现了，也就没有办法了。

　　犽羽獠刚想开口，独孤复已经抢先说道：“不用在意我们的身份。遇到真正需要帮助的人，我们每一个人都可以是城市猎人。”

　　犽羽獠听的点头。香莹笑意盈盈。

　　※※※

　　虽然都到这一步了，几个佣兵犹豫了犹豫，踌躇了踌躇，还是不想说明真相：“实在是这件事，说出来你们未必会相信……”

　　“城市猎人不是为人排忧解难的吗？难道就不能不问原因，给我们找到大量奶源就好了吗？我们是付钱的……”

　　犽羽獠摸摸鼻子：“你这样说，我们就更好奇了。”

　　郭星星、老板娘还有香莹点头如捣蒜。

　　“再说了，你不说，又怎么知道我们信不信呢？”独孤复道。

　　“是啊是啊，说出来吧，我们会相信的。”

　　“好，好，好吧……”一帮佣兵交换着眼神，无奈的道，缓缓说出了答案：blah，blah，blah……

　　“啥？得了不喝奶会死的病？”话音刚落，正好李十二通过手机追踪，也来到了这个院落。听到佣兵们的答案，一个踉跄跌倒，捧腹大笑满地打滚，“哈哈，哈哈哈，你们就算找理由，拜托找点像样的理由好不？”

　　犽羽獠的表现和李十二也差不多。三个姑娘虽然强自忍住，可是通红的脸蛋，弯成了月牙的眼睛……

　　这就是你们说的一定会相信……佣兵们面皮抽搐，心中腹诽。

　　突然间，独孤复冷静淡定的声音响起：“我相信！我不知道你们的同伴是不是，但我知道一种病，叫做糖原累积障碍症。因为遗传基因的缺陷，患者很难将摄取到的食物转化为能量，效率只有普通人的百分之一到二。”

　　“每天必须摄入大量的食物才能勉强维持。蛋白质类是最好的，糖类虽然也可以，但会导致一系列的负面作用，比如说肥胖，肝脏肿大，酮酸中毒等等症状……”

　　“啥？”听到独孤复的话，众人张嘴愕然，笑声戛然而止。

　　郭星星运指如飞，在死神手机上查询起来，片刻后小脸一皱：“还真有？”

　　一群佣兵更是面露难以置信的神色：“你，你，你说什么？这，这，这真的是种病？能治？”

　　不等独孤复有所表示，一帮佣兵生拉硬拽的将他拖进了小院的房屋：“露西亚，露西亚，听到没有，听到没有，你得的这是病，可以治的！”

　　屋里没床，榻榻米的地板上铺着被褥，一个十来岁的小女孩正静静的睡觉。

　　听到佣兵们乱哄哄的声音，小女孩缓缓睁开眼睛，勉力抬起身，露出个天使般的微笑：“大家都回来了？太好了！”

　　独孤复等人看得一愣，他们还以为得病的是佣兵的同伴，同样五大三粗的汉子呢，没想到却是个小女孩。

　　小女孩竟然跟控制集市的首领，那个银翅大鹏一样，有一头银色的长发。眼睛大大的，鼻梁挺翘，粉妆玉琢，皮肤白的仿佛透明一样，尤其是她的笑容和声音，仿佛一缕缕阳光，能直透进人的心底，让人整个都融化了……

　　“好，好，好可爱啊！”郭星星、老板娘和香莹齐齐大叫起来，一瞬间就母性泛滥了。

　　便是独孤复，也心中微动：难怪这世界上会有萝莉控这种生物啊。实在有些萝莉，可爱的也太逆天了……

　　“露西亚，露西亚，你听到了吗？这位城市猎人先生说了，你这是病，可以治的。”佣兵们一拥而上，欢天喜地的道。

　　也有人注意到露西亚苍白的脸色，似乎还透着虚汗，赶紧从兜中掏出合碗酪来：“对了，这是给你带的饭，赶紧吃吧，你今天都还没怎么吃呢？”

　　被一涌而进的人群弄的有点混乱，露西亚礼貌的向独孤复几人点头：“你们好。”又转向一帮佣兵：“大家都吃了吗？”

　　“吃了吃了，我们都吃了回来的，你也赶紧吃吧。”佣兵们大咧咧摸着头道。“咕噜噜……”猛然一阵阵雷鸣般响声，从他们腹中传来。让他们的笑脸变的无比的尴尬。

　　“你们……”露西亚的大眼睛一瞬间氤氲布满，开口正要说些什么，猛然小小的身躯一晃，缓缓倒在了床铺上。

　　“露西亚！露西亚！”一帮人顿时惊惶大叫起来。

　　自从进门以来，独孤复就在注意小姑娘的病情，见状上前几步，看看小姑娘苍白的肤色，低头闻了闻她嘴巴的味道，猛的一把将她从被窝中抄起：“没关系，有救的。”

　　“大哥，你赶紧去诊所。让那里的人优先把治疗仪装配起来。”对李十二说道。

　　“我去吧，我的速度最快！”香莹猛然跳起身，话出口的时候，人已经消失在门外了。

　　一会儿人又回来了：“给我只手机。”


第237章 绝对空间防御

　　的确，在所有人里，香莹的速度是最快的。杀手枪术可以大幅提升身体机能，其中就包括速度。

　　她抢先出发。独孤复抱着露西亚，其他人紧紧跟随，片刻也不耽搁，向预定的诊所方向狂奔而去。

　　不过走到半路，香莹那边传来了消息，不知道什么原因，诊所似乎……并未如同预期的那般布置起来。她问了问人，机器还在城主府里。

　　似乎是因为这段时间玛丽亚岛的混乱，李华梅的下属有意将诊所变做舰队私产，暂不对外开放。

　　其实这种做法，是合情合理的，但是……

　　啧！强压下心中的不爽，独孤复迫不得已，只得改变方向，带着众人，抱着露西亚向城主府冲过去。

　　沿着西南城区错综复杂的小巷出来，刚刚踏上通往城主府的主路，猛然一声嚣张的大喊传来：“哈哈，终于找到你们了！这回看你们还能往哪儿跑？”

　　暴怒的银发少年带着一帮属下，正在大街上来回来去的搜索，走到此间，正好迎面碰见独孤复一行人，大喜过望，咆哮一声，拎着长枪，拖着长长的残影就冲过来了。

　　“你们快走！带露西亚先走，我们拦住他们！”见银翅大鹏出现，佣兵们倒也果断，第一时间抽刀拔剑，就迎了过去。

　　“啧，一帮乌合之众，也想拦我？”眨眼间双方就正撞上了，银发少年手中长枪舞出了道道残影，仿佛电风扇的扇叶，就是那么快。

　　刹那间，佣兵们便血光飞溅四散跌出，各自身上都有伤口，受伤不浅。

　　一枪扫飞了几个人，第二枪又扫飞几个人，接连三枪，眼前便清洁溜溜，再也没有一个敌人，银发少年气势更盛，尖啸一声，脚步腾腾追向了众人。

　　“我去！”李十二猛然慢下了脚步，奔了两步忽然停下来，掏掏口袋，“不过我身上的黑暗术卷轴和烟雾弹已经不多了。谁能给我点？”

　　冲锋中的银发少年，面色微动，是急冻，但转瞬间便隐去：咱的空间袋里面，正放着驱散和造风术卷轴……傻大个，你以为同样的招数，在我银翅大鹏面前，会生效第二次吗？

　　不过，得意的表情还没来得及展现，便……猛然他面色大变，停下了脚步。将手一伸，硕大的盾牌凭空出现，挡住了射向他的子弹。

　　“还是我来吧！”犽羽獠停下了脚步，挥手让李十二和众人先走。回身随意一甩，几发子弹精准的射向了银翅大鹏，“空间移动能力者？倒是蛮少见的。”

　　“左卫门三郎宗介？嗤，你这倒霉孩子，五字姓统共就两个，就让你占了一个……上学一定没少受罪吧？”

　　说法虽然不同，这嘲讽的起手式，倒是跟李十二是一模一样的。

　　虽然明知道这是嘲讽，其实被人拿名字也不知道嘲讽了多少次了，可是银发少年，就是忍不住啊！青筋暴起，眼睛发红，咆哮一声向犽羽獠冲去。

　　每一个嘲笑我的家伙都得死，你也不例外！

　　“叮叮叮……当当当……”漫天子弹罩下，银发少年前进的脚步戛然而止。被犽羽獠的子弹逼的无法前进。

　　“不可能！”少年面露惊愕，被迫站在原地，催动盾牌抵挡四面八方射来的子弹。

　　“你不会以为，有这样的能力，在lv1位面就无敌了吧？什么能力都有自己的局限……你的能力，一秒钟可以发动几次，七次？八次？”

　　“假如敌人攻击多了，还不是要顾此失彼？”犽羽獠优哉游哉的道。不愧是城市猎人，实战经验丰富，一眼就抓住了重点。

　　现在银发少年的状况就是这样的，他要抵挡犽羽獠的子弹，就得使用能力催动盾牌，可是将能力次数都浪费在防御上了，他就无法进攻了，只能一步一步和普通人一样往前挪。

　　他前进，犽羽獠后退，距离始终保持不变。而其他敌人，却越跑越远了……

　　只是……一个人，怎么可能射出这种各个方向的枪林弹雨？子弹肯定是从一个方向来的，自己只要举着盾牌，根本不需要连连发动能力。

　　会拐弯的子弹？这个倒也听说过，学园都市这种移物类的能力也不算少见，但是……会拐弯的子弹，其发动频率必然也低。

　　不可能高频率与拐弯追踪两者兼备，这毕竟只是lv1世界啊。

　　银发少年催动盾牌抵挡子弹，心中焦躁，怒气爆棚之际，猛然注意到了某件事，一下子恍然大悟：原来是这样，原来这家伙是通过墙壁的反射！

　　感情犽羽獠的子弹并没有直接射向他，至少绝大多数都没有直射，而是射向了街道两边的墙壁。

　　玛利亚岛上的建筑，大多数是钢铁结构的，坚固无比，子弹射上去，十有八九会改变弹向形成跳弹。

　　犽羽獠就利用墙壁的反弹，每一发子弹都算好了弹道与折射角度，拐一个弯甚至两个弯射向了银发少年，因此才制造出了各个方向子弹不绝的假象。

　　这是……怎样的射术啊！

　　不过，相比自己，终究还是差了一些。明白过来的银发少年，脸上露出了得意神色，也不回头，吩咐后边在枪林弹雨间战战兢兢的属下：“你们离远一些。”

　　“老大要放大招了！”一干属下瞬间就理解了他的意思，返身向后，作鸟兽散。

　　见属下退走，枪林弹雨间，银发少年猛然撤下了防御的大盾，周身上下，再无一丝一毫遮挡之物，“噗噗噗……”一瞬间被犽羽獠数发子弹打中。

　　但是，下一秒钟，犽羽獠猛然侧身躲避，几发子弹擦着他的身体掠过，带起了几道血线。

　　“所有物理攻击，对我都是无效的。因为我可以将能力遍布身体的表面，在物质接触到我身体的一瞬间，将之移动出去！不管在那层世界，物理攻击对我都是无效的。”银发少年摊开双手，张狂的大笑，“你枪法再好，绝不会是我的对手！”

　　“老大威武！老大彪悍！”少年的下属，站在远方人群里挥臂欢呼起来。

　　“叮叮当当……”街道的两边，子弹撞击的火花此起彼伏，其中一些是犽羽獠射出来的，也有一些，是经过了左卫门三郎宗介的能力拨转。

　　只是显然，面对这种高密度的子弹射击，他让子弹忽略身体的空间属性，直接穿越过去是很容易的，但是想要控制每一发子弹的偏转弹道，却还力有未逮。

　　所以只有少数子弹经过他的拨转，回射向了犽羽獠，更多的子弹还是形成了流弹在他身体周围乱射。

　　这也是他让属下提前避开的原因。

　　看起来……事情就是这样了，无论犽羽獠怎样攻击，都不可能对他造成丝毫伤害，这是一场他永远不会输的战斗。

　　但是……犽羽獠不慌不忙，没有丝毫手足无措的意思：“你在身体表面形成偏转层，这段时间，显然自身无法空间移动……所以，就跟举着盾牌时是一样的，并没有本质的改变，只是看起来厉害一点罢了。唉，年轻人啊。就喜欢琢磨这些无意义的大招。”

　　一声叹息，让银发少年的脸色猛然难看了几分。

　　“而且，你还忘记了一件事……”猛然，犽羽獠调转枪口，向着银发少年的额心，狠狠射了几枪。

　　血花四溅！银发少年额头开花，瞬间倒飞了出去。后方他的属下，一片惊呼！

　　吹吹枪口硝烟，犽羽獠转身向后，追向了独孤复等人：“别忘了，我是高级觉醒者啊……你一层的能力，根本拦不住觉醒之力。”


第238章 基地，以防万一

　　……

　　“啊啊啊～～～”抱着额头，银发少年猛然从地上坐起。头破血流，青筋暴突，一张稚嫩的脸上满布狰狞：“可恶，可恶啊，竟敢打伤我！我要杀了你！杀了你！”

　　怒发冲冠向犽羽獠站的地方瞪去。然而……目光所向空空如也。

　　绕到了背后吗？

　　没有用的，绝对空间防御是遍布全身的，只要有触觉的地方……银发少年警觉的想到，虽然没有必要，还是一瞬间转过了身子。

　　但是……仍旧没有，依旧没有。只有一圈属下难以置信的眼神。唔，他们什么时候靠过来了？

　　看到少年生龙活虎的站起了身，一圈人露出欣喜之色：“大将，你醒了？”

　　没有看到敌人，少年一瞬间又转回了身去：“人呢？人呢？”四下搜索起来。

　　“敌人？敌人……已经，已经跑了啊。”属下面面相觑起来。

　　“什么？跑了？”少年皱眉看了一眼街道远方，“怎么可能跑的这么快？他们用了回城卷轴吗？”

　　“大将，是，是，你自己……已经昏了好几分钟了。”终于有一个人吞吞吐吐的说出了真相。

　　“什么？昏迷！”少年一愣，旋即面红耳赤勃然大怒：可恶！可恶！可恶啊！竟然害我出这么大的丑？

　　“大将，刚才那个人，似乎就是城市猎人犽羽獠，剧情主角，高级觉醒者，在这玛利亚岛上很有名的。是来之前，参谋吩咐要重点注意的人之一。”

　　“剧情主角？高级觉醒者？”银发少年咬牙，“那又怎样？只要我把长枪瞬进他的身体，看他还怎么嚣张？”

　　擦一把额头上鲜血，缓缓从空间袋中，取出一顶全钢的头盔带了上去：“这一次是我大意了……再跟他见面的，看我怎么教训他！”

　　头盔下恶狠狠的道：“听说你们找到那帮民国宗师冒险者的岛上基地了？”

　　“是，是的。”

　　“带我去！”一甩长枪，银发少年杀气腾腾走向前方。

　　“大将，不是那边，是这边。”属下小心翼翼的提醒道。

　　“唔。”银发少年似乎慢慢冷静下来了，瞪提醒自己的人一眼，也不生气，转向前行，“不要叫我大将。别忘了，咱们来这里，是要执行龙王大人的秘密侵入计划。”

　　“是，老大。”

　　“知道了，老大。”

　　※※※

　　玛利亚东南街，海上船屋，不，船楼。

　　民国宗师位面于岛上的临时基地。

　　老板娘跑过大街，脚步匆匆踩着临街的铁板桥上了船。

　　铁板桥的脚步声异常明显，几个反抗军闻声扭头，看到了老板娘，伸手招呼：“呦，这不是那个……薇，薇什么来着？怎么就你一个人回来了？”

　　虽然夺取皇家礼炮号之后，老板娘就和这些反抗军认识了，但是老板娘一向深居简出，只知道闷头练功，以至于直到现在，好多人只是知道她的人，却还不知道她的名字。

　　老板娘点点头算是回答，沿着屋前走道行向了船屋的后甲板：“记得上午你们说过，这船上没拆的几门炮，都还能用？而且还留着炮弹？”

　　“是啊，干嘛？”几个人一头雾水，十分茫然。

　　“去几个人，把炮弹搬出来。再来几个人，帮我调转炮口的方向。”老板娘语速飞快说道。

　　“……这是要干嘛？”几个人更加疑惑了。

　　老板娘没有直接回答，点开了死神手机的外放功能。里面传来李十二的声音：“不要管那么多，照薇姑娘说的做。……可能会用到。”

　　“是！”“知道了！”在李十二的最后一句话出口之前，几个反抗军已经兴冲冲的挺胸敬礼，领命去了。

　　又有一些人，听到了动静兴冲冲的出来，随着老板娘来到了船的后甲板，按照命令开始调转炮口方向。

　　这艘船体积不小，火炮的体积当然也不算小，加上年久不用，不是一两个人能够扳动的。

　　“嘿哟！嘿哟！嘿哟！”一群人齐齐喊着口号，挥汗如雨，扳动已经生锈的火炮下滑轨，缓缓将火炮炮口调整到了老板娘所要求的方向。

　　不过……当调整完毕，看着火炮的指向，一群人齐齐吃了一惊：“瞄那边？我们……这是到底要干嘛啊？”

　　“只是有可能用到，以防万一罢了。”老板娘冷静的道。

　　※※※

　　城主府，通往侧向货仓的偏门。

　　独孤复抱着露西亚，一行人一路狂奔，终于来到了这里，一个个气喘吁吁，胡乱的敲门：“开门！开门！开门！”

　　敲了半晌，门开了，却又没开……

　　这里是李华梅的舰队堆放重要货物的地方，前面接通着大街，后面连着舰队专属的军港，有很多重要物资都堆放在这里。

　　所有大门是里外两层的，外面一层铁栅栏，里面是硬木门。

　　现在木门打开了，曾经接待过独孤复一行人的老掌柜在门内现身，铁栅栏却并没有开。

　　“原来是几位啊？有什么事嘛？”看着一行人，老掌柜笑容可掬的问道，态度和蔼挑不出一丝毛病来。

　　独孤复抱着露西亚递给老掌柜看：“这个孩子生了急病，现在很需要用那几台创伤治疗仪。我们刚才去诊所问过了，那几台仪器应该是在这里。”

　　“这样啊？”老掌柜听的老脸微动，“不过……现在岛上情况特殊，你们也看到了。这道门已经封闭了，我没有权限开门，让你们进来啊。”一脸的为难。

　　“人命关头，就不能通融一下吗？”独孤复注视着老头，焦急的道。

　　老头的老脸抽动了一下，似乎有所意动，最终还是缓缓摇头：“这个，真的不行啊……玛利亚岛马上要进入军事管制。军令如山你们懂吗？这个时候，我真的不能……除非岛上的局面能够稳定一些，一些不受控制的因素得以平息。”

　　独孤复缓缓眯起了眼睛，目光凌厉起来：“可你上午还说过，我们的货寄存在这里，什么时候想取就可以来取……”

　　“唉，计划不如变化啊。”老头一声长叹，无奈的看着独孤复。

　　是啊，计划不如变化……其实前面独孤复就有所预感，这一刻终于确定了——李华梅这些手下，的确是在刻意为难自己。

　　会是李华梅的授意吗？不，应该不会，绯翔虎并不知道自己给她的手机是有后门的……从上次联络到现在，她的手机始终处于待机状态，从来没有被操作过。

　　假如是她指使的，那会是拒接电话，而不是无操作。

　　为什么？原因独孤复也不清楚，但有一件事他可以确定……不管因为什么，为了为难自己，竟然无视一个小女孩的生命，这样的人，就是敌人！

　　胸中压抑了好久的怒火，在这一瞬间彻底点燃。猛然空间袋中掏出手枪，对准了这可恶的老头脑袋：“把门开开！”

　　“你要干什么？”独孤复的反应，让老头微微一愣。察觉到这边的异动，从大门两边，荷枪实弹的卫兵涌了出来，抬枪指着独孤复几人，声色俱厉：“你们要干什么？想造反吗？把枪放下！”

　　啧，本来是以防万一的手段，没想到真要用上了！独孤复叹了口气，暗中以死神手机，对准了那可恶的老头，同时使了个眼色。

　　李十二点点头，低声在手机中说道：“开炮！”

　　“轰！”玛利亚岛虽然熙熙攘攘，突兀的炮声，还是震惊全岛。

　　“日欧！”尖锐的炮弹呼啸声，笼罩着老掌柜和一群士兵大惊失色、扭曲变形的脸孔。


第239章 为难，炮轰城主府

　　“轰！”船楼的大炮虽然古老，射出的炮弹照样气势千钧，从海边街区，一瞬间来到了城主府上。

　　被锁定的是站在门后面的老掌柜，所以山下射来的炮弹，从斜上方，铁栅与门楼之间精准的砸落。

　　老掌柜的身体，被独孤复突然起脚踢飞到了十多米开外。

　　下一秒钟，一声巨响，一阵灵光激荡。

　　玛利亚城主府的院墙并不是普通院墙，而是夹了某些封禁在里面。不过在大炮的轰击下，还是一下就崩溃出现了裂纹。门前方铁栅，更是被炮弹砸的七扭八歪不成样子。

　　炮弹砸落，硝烟弥漫，凛冽的劲风倒吹向在场每一个人，吹的人头发衣服猎猎向后，立身难稳。

　　“哎呀呀，年轻人做事还真是过火啊。”一向淡定自若的犽羽獠，也禁不住叹道。

　　“砸的好！”香莹握拳赞道。郭星星点头附和。

　　“炮，炮，炮轰城主府？”

　　“他，他，他真的轰了？”

　　“不会吧？我们现在……是不是在做梦啊？”

　　“还是噩梦……”

　　……

　　一圈毫无心理准备，就被卷入的佣兵人人色变，个个胆颤。

　　他们身手还可以，不过也只是普通佣兵罢了，眼前这可是城主府呀，玛利亚岛主人的居所，整座城市的最高权力机关。就，就，就这样轰掉了……一个个目瞪口呆。

　　“你，你，你敢炮轰城主府，你想要彻底与我们为敌吗？”老掌柜同样扭曲着一张老脸，尖声叫道，脸上写满惊惧和意外。

　　“与你们为敌？没错，我就和你们作对了，那又如何？”“当当当！”说话间，李十二丈二长枪挥出，连续几次大响，本来已经扭曲变形的铁栅算是彻底废了，开了好大一个洞。

　　跟在李十二后面进去，独孤复抱着露西亚脚步不停，冷笑不已：“就算李华梅在这，她又能怎么样？”

　　“我与她有三年赌约，三年之内，只要我不直接威胁她的性命，她都不能对我怎么样。你们这些人竟然想要为难我？”

　　泰然自若。他说的是大实话。

　　说好了是公平竞争的，这三年里双方保持合作关系，假如过程中李华梅采取什么卑鄙的手段，当然了，只是假如，她将独孤复囚禁起来，让他无法练功无法自由外出培养势力之类的……那么通过赌约，独孤复便可以反过来对她施以惩罚。

　　目光冷厉的扫过老掌柜和一群惊慌失措的士兵们，独孤复森然道：“而且，你确定，你们这样做，你们提督她知道吗？”

　　老掌柜的脸色猛然变了。其实从前面独孤复说到赌约的时候，就开始变了。

　　果然不知道！老掌柜的脸色，已经充分说明了真相。

　　“炮击！”管他脸色变不变，独孤复断然挥手。“日欧……轰！”第二发炮弹毫不迟疑的落下，目标依旧还是门楼。

　　这一回，独孤复锁定的目标是自己。在炮弹将要坠落之前迅速离开，便能精准锁定想要轰炸的地方。

　　轰然大震，地动山摇，硝烟弥漫……钢铁的门楼也扭曲变形了。

　　“不要轰了，不要轰了！是我弄错了！是我弄错了！”老掌柜声嘶力竭的大呼起来，老汗直流，“提督临走前，说若有什么难以解决的事，可以找你……我以为，我以为……”

　　独孤复愣了一愣。李华梅竟然留下过这种话？倒是可以理解，以她的作风。

　　但既然这样，为什么会……微一思索，顿时明白了整件事的前因后果。

　　啧，做事情果然不能总是瞻前顾后啊。

　　假如自己还像原来一样，一切计算清楚了，事事谋定而后动，就不会知道还有这么一句了。别看就一句话，对判断整个局势，太重要了！

　　原本，他都打算强掳人质，重炮开路，强行夺取治疗仪为露西亚治病了，不过现在吗？计划恐怕就要变一变了……

　　“你以为我和你家提督只是见过一面，不可能有什么太深的关系。以为你们提督留下这句话，是若有什么你们难以解决的事，可以暗中推我们去解决，把我们当免费苦力使，是吗？”

　　“是！是！”老掌柜满脸赔笑的点头。

　　赌约？假如有赌约存在的话，那么一切，还真就可以解释了，包括提督为什么会留下那么句话，包括眼下，这家伙为什么如此的胆大包天，横行无忌……

　　这一切都是误会，都源于误会啊！是自己理解错了。

　　“这些事，真是你自己以为的，还是别人让你以为的？又或者，是你故意这样以为的？”独孤复忽然问道。

　　“啊？”老掌柜愣了一愣。思维不由自主随着独孤复的话发散开去，微微有些色变……

　　不等他回答，独孤复忽然觉得怀里动了一动。低头一看，露西亚小脸满是痛苦之色，也不知道是被刚才的炮声吓到了做了噩梦还是病情恶化。

　　“啧！”心知没有时间盘问更多了，独孤复低声咆哮，“带我去放治疗仪的地方！”

　　“哦，哦！”老掌柜恍然大悟。脑中思绪杂乱，迷迷糊糊带着独孤复往里走。

　　此时炮声已经惊动了好些人。门外是偏僻角落，倒没什么，城主府里，好多人听说被炮击了，抽刀拿剑，气势汹汹向这个方向冲过来。

　　老掌柜带着独孤复一行，匆匆赶往存放治疗仪的地方。这些人跟在左右两边，嘈杂咒骂，还以为老掌柜是被人挟持了。

　　眨眼间穿越几个院落，来到了城主府军营的附近。军营正面是军港舰队，侧面有军械仓库。治疗仪则在其后方的院落里。

　　院落里一色雪白的房间，整洁的铺陈，穿着白大褂的人员来来往往。李华梅的舰队本来就有医务室的配置，治疗仪放在此间倒也恰如其分。

　　不过，随着深入，四周围围观鼓噪的人也越来越多了，几乎要围的水泄不通了。

　　纷纷打听炮击是怎么回事？有没有人受伤？到底是谁惹发的……等三言两语知道了最粗浅的真相，一个个拿要冒火的眼睛瞪着独孤复一行，恨不能撕吞了他们。

　　只是碍于地位挺高的老掌柜被这帮人裹挟着，没法下手。

　　“你自己惹出的乱子，你自己去解释吧！”瞪老掌柜一眼，独孤复冷笑道。走进了军营的医务所。又低声对李十二：“大哥，找个空房间，准备回城卷轴……”

　　老掌柜的确被自己拿住了，可局面如此混乱，会怎么发展没有人能够保证。安全起见，还是要准备一道后门的。

　　医务所里正一团忙乱，虽然听到外面动静很大，可是他们自己的事都没忙完，哪里顾得上外面？

　　骤然见到独孤复一行进来，几个人面露狂喜：“哎呀，老师，你可算来了！这机器我们按你说的装了好几遍，就是启动不了啊。正想派人去叫你们呢！”

　　几个人都是门捷列夫号上，跟随独孤复学习操作治疗仪的学生。

　　没空搭理他们，独孤复略一扫视，看清了正在装配的机器几个问题，飞快的操作调整，按下开关。仪表盘界面显示，机器开始启动……

　　独孤复松了口气，将露西亚放上了治疗仪，开始接驳端口。

　　“不愧是老师啊。我们忙活半天了，死活找不着问题出在哪儿。”几个学生擦擦额头上汗珠叹道。

　　看着独孤复医务所里的人的交流，老掌柜益发意识到，自己似乎……从一开始就犯了错误。伸开枯瘦的胳膊，拦住了院外汹汹的人流：“那个……大家不要这么激动，一切都是场误会……”


第240章 船迟又遇打头风

　　门外的汹涌人潮渐渐的被老掌柜劝开，能够临走之前得到李华梅的嘱托，老掌柜在玛丽亚岛还是有些地位的。

　　医务室院子里慢慢平静下来……

　　露西亚静静的躺在治疗仪上，周身上下贴满了电极，插满了管线，银色长发散落，洁白无瑕的小脸平静，仿佛昏睡的天使。

　　一帮佣兵围在她的床边，担忧的看着她，小心翼翼的和她保持着规定的距离。

　　几个穿着白大褂，像模像样的二把刀医生则团团围在独孤复的身边，看他在仪器上操作，不时发出疑问。

　　其实外伤治疗他们已经掌握了，因为那是最简单的，辅助程序自己就能完成；但独孤复进行的不是常规的外伤治疗，这是深入理解这台机器的最好的机会，没有一个人错过。

　　独孤复双手在仪器控制台上跃动如飞，虽然这机器被当做是外伤治疗的终极装备，其实它能干的事还有很多，比如像现在这样，全面采集患者的身体数据，作为诊治的依据。

　　软弱、无力、出汗、惊厥……嘴巴里有股水果的味道，怎么看都是酮酸中毒。

　　独孤复根据表象的推断，和检测之后的数值，支持了相同的观点。

　　可是……是什么导致的酮酸中毒呢？不是糖尿病，很快就排除了；也不是酒精中毒，甚至是很有把握的糖原累积障碍症，基因检测很快将可能性排除了……

　　治疗仪会自己根据采集到的数据指标，对患者的症状进行分析诊断，但是……一样一样的都被排除，最终屏幕上只剩下一行“？？？”

　　不过……有没有结果倒也没有关系。不管是糖尿病或者糖原累积病或者其他什么疾病，会导致酮酸中毒的病症，都不在外伤之列，这台仪器压根就治不了。

　　治疗仪能做的，就是血液透析。将露西亚自身已经无法处理的中毒血液导出来，用治疗仪在微观层面的操作，直接清除血液里的毒素，再注射回女孩的身体里。

　　如此虽然治不了她的怪病，至少维持生命没有问题。

　　随着血液不断的流出流进，中毒症状被强力化解，女孩脸色渐渐好转起来。过了一会儿，长长的睫毛一颤，眼皮轻动，缓缓睁开了眼睛。

　　“醒了！醒了！”佣兵们和郭星星、香莹齐齐发出欢呼。

　　“谢谢！谢谢！谢谢！”更有人热泪盈眶的感谢独孤复。

　　“举手之劳而已。”独孤复随意的道，心情舒畅，不管怎么说，一条生命在自己手中得到拯救，总是让人心情愉快。

　　他嘴巴说的轻易，听的人却不这么认为。

　　举手之劳？打倒了地下黑市头目银翅大鹏，被人刁难悍然炮轰城主府，又操作这无人能懂的仪器治病，这些事在你眼中，就是举手之劳而已？

　　独孤复越说的轻描淡写，越让人想起过程中的艰辛。

　　“噗通！噗通！噗通！”猛然，一群佣兵向他跪下了，“露西亚是我们的恩人。你救了露西亚，就也是我们的恩人。从今往后，若有吩咐，赴汤蹈火，在所不辞！”五大三粗的汉子抱拳拱手，掷地有声的说道。

　　“恩人？”独孤复听的一愣，“露西亚不是你们某个人的孩子吗？对了……”独孤复早就想问问，这个女孩到底是怎么回事，她的病平时又是个什么情况了。

　　“这件事……”佣兵们扭头左右看看，“我们能不能换个地方再谈？”显然是嫌屋里人太多了。

　　“好了好了，治疗过程你们都看到了。出去吧出去吧，病人需要休息。”挥一挥手，独孤复赶走了所有闲杂人等，只留下了两边的人。

　　佣兵们犹豫了一下，说明了来历……

　　他们是来自辐射余生的世界。当然，这是独孤复已经知道的。辐射余生是个和生化危机差不太多，但又有明显区别的世界。

　　作为同样的末日世界，生化危机是因为末日病毒的感染，而辐射余生，则是因为核战争引致的毁灭，大量的辐射线遍布整个空间，令得生物大幅变异。

　　辐射余生里的怪物没有生化危机中那么的铺天盖地、数量众多，但是智商、单体能力以及能力的多种多样，都要远远超过丧尸们。尤其生存环境的恶劣，比生化危机更甚。

　　恶劣的环境也导致了人们为了所存不多的资源不断的争斗。

　　眼前这些佣兵，就倒在了一次大规模冲突的战场上。全部受伤很重，甚至同伴都放弃治疗了，以为他们已经没救了，是路过的露西亚用能力救了他们。

　　这个小女孩的能力，原来是治疗吗？独孤复看了露西亚一眼。觉醒之眼下，这种表层的东西本来一眼就能看出来。

　　但是……其他不少资料都能看到，唯独能力，显示的是一排？？？这也是独孤复比较在意的一个原因。

　　面对觉醒者常常遇到这样的情况，毫不稀奇，可露西亚明明是普通NPC，并非觉醒者，又是怎么回事？

　　小女孩斜倚在治疗床上，还有些虚弱无力，但是气色明显好转了许多：“大家都太客气了，露西亚只是在做自己能做的事……”

　　“可你的病，分明是因为我们……”一群佣兵齐道。

　　“咣！”正说着话，猛然独孤复拍案而起，怒发冲冠，“可恶！”边上，李十二也几乎是同样表情，面目扭曲狰狞，直接拍碎了一张桌子。

　　露西亚和佣兵们愕然扭头，不明白自己说错了什么，惹得两位恩人如此大怒。

　　感觉到注视，独孤复才意识到失态，手一挥道：“跟你们没关系……是那银翅大鹏，他竟然，竟然找到我们的基地去了！”咬牙切齿，青筋暴起。这是他完全没料到的情况。

　　自己几个人虽然在自由集市闹了一场，但是立马就溜掉了，没给敌人留下什么线索……完全不应该啊！

　　就算有，至少也是一天两天之后了，不可能会这么快？

　　任他智计通天，又哪里晓得，自己一行早被人家盯上了，可不是闹事之后才有的。

　　再也不多说什么，化作一道狂风向门外冲去。

　　耳机中正传来基地反抗军的惨叫，还有老板娘焦急的询问，炮台要不要守住？这边要不要炮击支援了？

　　一堆普通人遇到银发少年会是个什么状况，独孤复简直拿膝盖都想得出来：“不需要了！让所有人都撤退，分散逃跑，还有薇姐，你也是！”

　　心急火燎，脚步匆匆奔出了医疗所。

　　“咱们也去吧！”治疗仪上，忽然露西亚开口道。

　　“咱们也去？”一群佣兵轻呼，迟疑不定，“可是露西亚你的身体……”

　　“大家，这台机器……似乎真的能治我的病呢。顶多，咱们再回来一次呗。”露西亚微笑起来。

　　一帮佣兵再不说话，默默从床上抱起了露西亚。

　　且说独孤复出了门，正要发足狂奔，猛然医疗所的前方，一阵骚乱传来，黑压压的人流迎面而来，将医疗所的小院围的水泄不通。

　　一个生硬的声音响起来：“听说炮轰大门的犯人就在里面？商老头，你怎么回事？竟然任由这些人在城主府里乱窜，还帮他们说话？”

　　一个踉跄，老掌柜从门口跌跌撞撞进了院门，摔倒在地上。

　　一身铠甲的金发骑士满脸倨傲进门，甲胄齐全的士兵随后涌入，正对着独孤复一行：“就是你们，炮轰城主府大门？真是好大的狗胆！都给我拿下！”

　　啧，真是一波未平一波又起。看着金发骑士愤怒的脸孔，独孤复心说。


第241章 契约，电话提醒

　　金发骑士只是将手一挥，士兵们便齐齐呐喊起来，愤怒、喧嚣、拧眉瞪眼的来捉独孤复等人，丝毫不给他们解释的机会。

　　当然了，也没什么好解释的，因为那本来就是事实吗。

　　“大家不要冲动，不要冲动，听我说，听我说啊……”老掌柜拖着干巴瘦小的身躯，张开细的跟芦柴棒一样的手臂，奋力喊叫试图阻止，可是又哪里拦得住啊？眨眼间就被人流淹没了，连朵浪花都没有。

　　士兵们举枪持刀，很快将独孤复等人团团围住。

　　不过……也就仅此而已了。

　　围住之后，没有人敢再上前，都和独孤复一行保持了一两米的距离，刀枪如林的指着，锋刃闪烁着寒光，但……只是指着，尴尬的停在那里。

　　因为独孤复等人手中，一下多了好多颗黑乎乎的物事，好多好多颗。

　　虽然士兵们多是明朝人，毕竟在这数据乱流区耳濡目染了许久，不可能不知道那东西叫做手雷，可以爆炸，威力巨大。假如这么多颗一起爆炸的话，在场的人不死也得重伤……

　　人人心中忐忑，服从命令的本能与保住小命的天性天人交战着。

　　“哼，以为拿着些手雷就能威胁我们吗？弓箭手上墙！”金发骑士不屑的一笑，“呼隆隆”不远的院墙上，飞快爬满了弓箭手，一个个拈弓搭箭，只要一动手，独孤复一行人全都得变刺猬。

　　与此同时，最前方的枪兵也缓缓后退，试图退出爆炸距离。

　　这种情况，看来不动点真格的是不行了……“那这样又如何？”猛然独孤复上前两步，伸掌一拍。

　　“噗嗤！”一掌……竟然拍在了后退不及的士兵们的刀尖上。一截刀子，从他掌心插进去，从手臂上透出来，来了个对穿，鲜血奔流，很快染红了手掌。

　　？？？

　　众人先是一愣，旋即啼笑皆非。

　　这家伙，这家伙前面说的好像要放大招一样，害的大家还紧张了一下，结果，结果就是这样？上来一掌不仅没打到人，还弄自残了？

　　正心思各异的时候，就见到，独孤复身上募然灵光升腾。灵光从体表浮现，最终在他脑门上，凝成了一台虚拟的天平，缓缓消失不见。

　　随着灵光消逝，他手掌上的伤口以肉眼可见的速度愈合起来。

　　血量只一秒钟口恢复了，伤口拖的略久了一点，但也就三四秒钟的，鲜血、翻卷的皮肉就彻底消失不见，连刀疤都没有一条。

　　“你是在通过这种方式告诉我，你的愈合能力异于常人，哪怕拿着手雷自爆，自己也不会有事，倒霉的只是我们吗？”金发骑士眼睛微缩，哂然冷笑，“真是太天真了！”

　　“此刻在你周围的，都是城主府中的精锐，至少拥有第二层的力量，而且每人都不止掌握了一个位面的技能树！哪怕你要同归于尽，他们顶多就是受伤而已！区别只是受伤多重的问题，而且……”

　　募然举剑向天，一道金黄的绚丽的光华从剑尖发出，仿佛喷泉水般华丽的洒落，洒到了在场每一个人身上，让每个人都微微泛起了光华。

　　骑士，像战士一般的近战职业。不过战士是战场上独来独往的先锋，骑士则是集团冲锋的王者。

　　骑士光环笼罩下，敌人虚弱，同伴受益，原本已经很强的城主府精英卫队，再经过这层加持，实力益发强横。

　　自爆战术能够取得的效果，进一步被压缩。

　　这点从士兵们的精气神上就可以看出来了，被这层光华笼罩，每个人的腰杆都挺拔了很多，就好像身上多穿了一层铠甲似的。

　　事实也正是如此，金发骑士开的这层光环，叫做防御光环。

　　“不，你完全弄错了。”独孤复微低着头，看着自己的手掌，仿佛金发骑士一样哂然冷笑，“我这样做的目的是……不管在什么地方，不管在哪层位面，你们的提督此时此刻，手应该也被刺穿了。”

　　伸出完好无损的手掌：“我和她有最高约束力的协议。你们作为她的属下，加持在我身上的任何伤害，我都可以强制反馈到她的身上。你们若把我禁锢起来，不放我走。那我也可以让她在方寸之地，明明没有任何障碍，却寸步难行！”

　　“唔，只有一种情况是不需要强制的……就是你们杀了我。那你们的提督也会瞬间死亡，并且根据约定，她这个生命周期的所有记忆都会被彻底清空，哪怕再次觉醒，也不会是现在的她了。”

　　“就是不知道你们提督，她有没有像我一样的恢复力。当然了，我这样做，其实只是提醒她，记得那啥而已……”后面一句话低的根本没人能听清。

　　看看手掌，再看看呆若木鸡的城主府卫兵，尤其是金发骑士，独孤复面露哂笑：“现在你们打算怎么做？是要打我？还是要关了我？或者是……杀死我？”

　　一步步向前，夷然无惧的向前，顶的持枪拿刀的玩家节节败退。

　　小院里死一般的沉寂，独孤复的话虽然听起来荒诞不经，但是在游戏世界，有这样的约定存在。不少人都知道的。甚至是他头顶上的天平灵光，也都有人见到过的……

　　假如约定是真的，那么独孤复所说的，十有八九是事实。

　　更何况边上还有一个老掌柜，在不住的念叨：“那应该是真的，应该是真的……我隐隐约约听说过的。”

　　在场的人都跟李华梅有雇佣关系，是李华梅的属下，他们对独孤复进行的攻击，便可以认定是李华梅背弃约定的行为，可以通过契约关系强行转嫁。

　　攻击独孤复，也就相当于攻击李华梅！

　　人心散了，面对独孤复的逼近，节节败退，眨眼间被独孤复带着众人冲出了院子。

　　募然，一声爆吼传来。扭头看去，是金发骑士，面目扭曲，脸色铁青：“那不可能！不可能！提督不可能和你签下这么荒谬的协议！”

　　“这么多年来，提督什么时候做过糊涂事？你，你这厮，是哪根葱，哪头蒜，也值得提督和你有那样的协议？看整个底世界，又有几人，值得提督签下这种互不侵犯协议？”

　　“大家不要相信他，他就是在哄骗你们呢！他刚才头顶的确有契约灵光没错，但谁又知道，契约的对象究竟是不是提督大人？”金发骑士奋力怒吼起来。

　　一席话，说的在场的士兵情不自禁动摇起来，因为那说的，似乎真的很有道理啊。

　　这家伙说自己和提督大人有约定，一切只是嘴巴上说说的罢了，有谁见到过？有谁能证明？就连商老头，也不过是“隐隐约约听说过”罢了。

　　这家伙还自插了自己的手以证明。可是，他只是自插了自己，又有谁知道，提督大人有没有真的受伤？

　　外边的人不知道，城主府里很多人都是晓得的，提督大人有事外出了，此刻并不在府中。

　　这家伙不会是知道了这条消息，故意利用这事，要哄骗大家伙儿的吧？

　　越想越不对劲，一个个重新坚定了心念，举直了刀枪，叉的独孤复等人难以动弹。

　　从李十二、郭星星、香莹到一干佣兵，都将求助的目光投向了独孤复。到了这种地步，似乎……一点可想的法子都没有了。

　　目光所向，却是独孤复满脸微笑，一身轻松的神色。

　　就在这一刻，死神手机响起了请求通话的铃音……

　　李华梅啊李华梅，不插你一刀子，你就想不起打电话啊。


第242章 危机，自顾不暇

　　没错，独孤复自插那一刀子，既不是显摆，也不是虚张声势，就是提醒李华梅，记得看电话。

　　这里是李华梅的地盘，李华梅的府第，李华梅的属下，要解决争端，还有比直接让李华梅说话更简单的法子吗？

　　自插求伤，协约反馈，独孤复就是这么凶残的联系了李华梅。

　　不过……手机一接通，对面响起的是李华梅有气无力的声音：“谢，谢了。”

　　谢了？独孤复心中微微一凛。

　　李华梅始终不接电话有很多可能，但是梳理一下，无非那几类——

　　第一、太忙，忘记了。不过作为一个和郭星星差不多沉迷的手机党，从独孤复安装的后门的记录来看，不太可能；

　　第二、有十分重要的事要做，影响了或者被禁止了与外界的通讯；

　　第三、她出事了。

　　根据老掌柜透露出的只言片语，独孤复推断她是为了天人最近的动向，暗地里活动去了，是第二种情况，李华梅这一开口，他立刻知道，是第三条了。

　　“怎么回事？”神色一动问道。

　　“我刚被你从睡眠术中扎醒，还不太明白情况……不过海盗联盟里肯定有高层叛变了，或者是有天人奸细混进来了。大家都被迷晕了……”

　　睡眠术，没有攻击力的控制技能，可以让人沉睡不已。解除的方法很简单，攻击，使其掉血，哪怕是一点的强制扣除也可以。

　　海盗联盟，一般人没有听说过，不过独孤复还是了解的，那是底世界时空乱流中几股松散的海盗势力组成的联盟。成员来自各个位面，李华梅的舰队势力算是不错的，也只是这个联盟的普通一员。

　　联盟成员数量并不固定，有人生有人死有人加入有人退出，大致保持在七八股的样子，和依附于魔法位面的血腥法师联盟以及依附于多重宇宙位面的英雄联盟大致成鼎足三分之势吧。

　　看来李华梅真就像他估计的那样，暗中活动寻求解决天人封锁的法子去了，只是……出事了。

　　对话之后，对面传来李华梅呼唤别人的声音，似乎她并不是一个人被关着。

　　“卡塔琳娜！”“伊丽莎白！”……

　　“哥哥，哥哥，对不起，对不起！唔，怎么回事，绯翔虎，我们不是在开会吗？这是哪里？”

　　“威尔，噢，威尔，那里……哈，不要！唔……红头发？绯翔虎？你们俩怎么会在我的房间！我，我刚才……有没有说什么梦话？”

　　“斯旺小姐，现在可不是回忆你春梦的时候。瞪大眼睛好好看看，这是你的房间吗？”

　　“怎么，怎么回事？我们被关起来了？其他人呢？怎么只有我们三个？”

　　片刻之后，陆陆续续的声音响起来。

　　“房间被锁上了，不过没关系。这样的门我只要……”

　　“伊丽莎白，别莽撞！”李华梅和卡塔琳娜的声音同时响起来。

　　一声撞击的大响，伊丽莎白痛呼，“唔，好疼！怎么，怎么回事？我的力量怎么变的这么弱了？”

　　“何止变小了，总督家的千金小姐就是缺乏警惕性。没发现我们的技能都被封印了吗？也不知是中了毒，还是其他什么特殊技能道具。”

　　“说的好像船王女儿就很警觉一样。你若警觉的话，不知道咱们三个怎么会被关在一起的？”

　　“啧，你这亡灵姘头！”

　　“你这红头发泼妇！”

　　“好了好了，你们两个就不要这个时候还斗气了……”李华梅无奈的声音响起来。

　　“呃，那个……我知道你那边也很忙，在解决你的事之前，能不能先帮我个小忙？”刀枪剑戟的丛林里，独孤复缓缓举手，苦笑着道。

　　金发骑士已经穿过人群走到了他的面前，神情不善，攥紧了拳头，眼瞅着就要打他一个满脸桃花开了。

　　真想打开手机的外放功能，让所有人听听李华梅的声音啊。可惜不行……

　　普通手机在游戏世界的传送距离是有限制的，玩家不可能放任NPC得到这么方便的通信工具，获得与他们差相仿佛的信息交流能力。死神手机是特殊的，因为玩家不相信有NPC可以拿到。

　　尤其在数据乱流区，电波都会被分解掉，手机的通信距离只有可怜的几公里，和对讲机差不太多。

　　在场的人不知道李华梅在哪里，但把她关起来的人肯定是知道的，不管那是天人奸细，还是NPC的叛乱者。

　　手机通讯的事不可能做到保密的，万一自己可以她手机通话的消息泄露，引起天人警觉，开始详查手机系统的漏洞，自己通过死神空间建立的网络连接就危险了……

　　不光他这里加着小心，那边李华梅从醒以来，和他的对话也一直是通过贴在脑袋上的电极，以意念进行的。

　　对死神手机的珍惜，李华梅一点也不亚于独孤复。

　　她知道独孤复担心什么，没说出把电话给某某人的话来，伸手进系统空间，很快取出了一只电话虫来：“你等一会儿，我马上给他们打个电话？玛利亚岛上出什么事了吗，还是你和我的人有了误会？”

　　能做得了东海提督，李华梅的智商情商绝对都是一流的，一瞬间就意识到了可能的情况。

　　不是自己人动手，独孤复挨的刀子传不到自己身上；不是有紧急情况，独孤复也不会把刀子传到自己身上。

　　两种情况，包含了一切可能。

　　“这个……说来话就长了。唔！”说话之间，肚皮上挨了金发骑士狠狠一拳！

　　金发骑士已是3层的修为，做为李华梅旗下举足轻重的高手，属性已接近满值，哪怕民国宗师的功夫加上生化危机世界的体质，独孤复也有点抗不下来，肚子里翻江倒海一阵闹腾，张口喷血，向后倒飞出去。

　　“你这家伙，刚才不还挺嚣张的吗？再嚣张给我看看啊！”金发骑士恶狠狠道。

　　倒飞撞上士兵们猝不及防的刀枪，独孤复又被划伤了几道。头顶一个大大的血数飘出来，不过立刻一个一个的小额血数冒出来，恢复之力开始修复他的损伤。

　　李十二一阵咆哮，其他人悲呼。

　　独孤复自己倒是淡定的很，擦擦嘴角的血翻身落地：“麻烦快点……”对另一边的李华梅说的。

　　不过……“那个……”对面传来李华梅无奈的声音：“我的电话蜗牛好像病了……”

　　“啊，电话蜗牛好像病了！”“我的也是诶……”卡塔琳娜、伊丽莎白的声音依次响起。

　　“这个房间原来是附带结界，能封印生物技能的。电话蜗牛是海贼王世界的生物，跟我们一样被封印了……”伊丽莎白冷静的分析起来，“还好还好，我身上还带了通信石板。”

　　【通信石板，特殊的联络用道具。两块关联的通信石板，在这一块上写字，就能在另一块上面浮现出来。】

　　卡塔琳娜：“切，就你聪明，你看这是什么？”

　　“我也得用通信石板了。不过通信石板不太方便，比较少用，你得提醒我的人去看……”李华梅说道。话音刚落，猛然“砰砰砰……”接连几声脆响。

　　就仿佛碗碟被敲碎的声音，李华梅、伊丽莎白、卡塔琳娜齐齐惊呼。一个温和有力的声音响起来：“华梅，斯旺小姐，卡塔琳娜。电话蜗牛被沉默了，通信石板也碎了。没有了援兵，自己也手无缚鸡之力，你们……放弃挣扎吧。”

　　她们三人自醒以来的活动，原来一直都被人看着呢。对面始终忍着不出手，直到她们掏出了石板，一击掐灭了她们的希望。

　　“郑成功？是你！”不可思议的呼声同时响起。


第243章 郑成功的请求

　　郑成功，底世界数据乱流区，三大势力之一的海盗联盟正式成员。

　　前面说过，海盗联盟之内统共七八股势力。这次齐聚一堂，为了玩家大举进攻数据乱流海域之事商量对策。

　　三个女人自从苏醒，意识到落入圈套，各自心中也对到底是谁做的此事充满怀疑……不过，真没人猜是郑成功。

　　多重位面除了虚构的游戏位面，也包含严格写实的历史类位面，玩家在其中没有特殊能力，只拥有对历史走向的认知。深入其中，凭借自己的聪明才智和个人能力，推动历史走向各种不同的结局，就好像穿越回了历史一样。

　　玩家数量虽然不多，倒也有一批资深的粉丝，算是很有影响力的位面。

　　来自于这样写实位面的郑成功，也是海盗出身，却被塑造成了民族英雄。而其无论是在游戏中的扮演，还是觉醒之后进入数据乱流中的表现，都无愧于这几个字。

　　假如底层位面是实力最低的游戏位面的话，那么写实位面，就是零位面……比lv1位面还低级的位面。

　　没有任何特殊能力的无论是NPC还是军队，进入高层位面，根本就是炮灰。

　　但是郑成功，就能凭着光板的舰队，凭着人格魅力以及指挥作战的能力，生生从零位面来到了一层位面，而且最终站稳了脚跟，成为有能力圈定范围的大海盗，lv1位面海盗联盟的正式成员之一。

　　这个从零到一的过程，可比一级位面到二级位面，二级位面到三级位面这样的跨越，还要难的多的多了。

　　但是他就做到了！这是他厉害的地方。

　　还不仅如此呢，管理舰队井井有条，指挥海战出神入化，他在治理地方方面，也不是其他人能比的，毕竟，这是在写实的历史位面做过国公的人。

　　无论李华梅，还是伊丽莎白、卡塔琳娜，她们所拥有的岛屿都是比较混乱的冒险岛，以冒险、商业交换、任务委托这些，维持着运转。

　　独独郑成功的势力范围，据说延伸到了数个游戏位面，既有冒险的地盘，又有商业运营，据说……还有属于自己的田地矿产，拥有可以自给自足的产业链，这才海盗联盟是绝对的独一份。

　　自从加入海盗联盟以来，郑成功恪守海盗联盟不相互攻击的守则，只用心经营自己的地盘。

　　在和天人和其他大盟的纠缠中，接连得手，风头很劲；但是若和海盗联盟的人发生了什么纠纷，从来都是谈判解决，或者以物易地，或者出钱赎买……总之，会想办法让所有人都满意。

　　给人的感觉，就仿佛宽厚的老大哥一般，能够容忍大家的任性犯错，但是面对外敌的时候，又十分的可以依靠。

　　哪怕今天的集会，就是他召开的，几个人想到了是天人的奸细，想到了自己人中有人捣鬼，甚至被同样关着的另外两人都心存疑虑，有所保留，几乎没有怀疑过郑成功。

　　因此声音语气都十分的一致：“郑成功？是你？”意外，惊讶，微微的不信。

　　“你把我们抓起来，到底想干什么？”异口同声，不约而同。

　　问完后彼此对视一眼，才觉得三人步调意外的一致。

　　郑成功的声音响起来：“还需要问吗？当然是要接管你们的地盘，掌控你们的势力！”

　　“你……”太直接了，直接的三个女人一时间不知道该说什么好。

　　“萌妹们啊……”郑成功的声音再次响起，“你们三人虽然身为女子，却天性喜欢冒险，喜欢在大海上漂泊，无论是身手还是胆色，超过绝大多数男人。但是……你们却都有一个共同的缺点，你们知道吗？”

　　萌妹……这郑成功的叫法好新潮啊？独孤复听的禁不住吐槽。想了一想才明白，“萌”大概是结盟的“盟”。

　　“……”三个女人都不说话。

　　“你们最大的缺点，就是缺乏野心！开启你们冒险生涯的，或者是天性的向往自由，或者是复仇之类的动力……但是到了眼下的局面，你们……早已经没有前进的动力了。”

　　“继续支撑你们的，不过是责任二字，是无法摆脱的成千上万名下属的期望，是背在身上的沉甸甸的舰队罢了。假如没有这些，你们宁愿和三五个知交好友，在更高层的游戏位面，没有顾忌的驰骋在大海上，我说的……可对？”

　　“……”仍旧没有人说话。但这次的沉默和前面截然不同，是默认。

　　李华梅，大航海时代的剧情主角。从小在军中长大，因为父亲在与倭寇的战斗中阵亡，矢志报仇，清除东海倭寇之患。成人之后在很多人的资助下，组建舰队进入了波澜壮阔的大航海时代。

　　西班牙海盗女王卡塔琳娜，大航海时代剧情主角，巴塞罗那船王的女儿。从小就受到最正统的贵族教育，却生性好动不喜欢被约束，终于在父亲决定送她进修道院之后，离家出走。

　　先是女扮男装参军，后来因为军官欺压底层士兵，她愤而反抗，被赶出了军队甚至被通缉，最终加入了海盗团伙。

　　伊丽莎白？斯旺，加勒比海盗剧情主角。身为英国总督的女儿，却天生向往海盗自由自在的生活，唱海盗的歌，听海盗的故事，最终在被海盗阴差阳错的绑架之后，义无反顾的走上了这条路。

　　她们是女人，她们向往冒险的生涯，但是她们并没有想过，要成为海盗王什么的……

　　就像郑成功说的，推动她们走到眼前这一步的，要么是复仇这样的动力，要么是阴差阳错的命运。

　　假如不是还有几千几万名属下信任她们，依靠她们，她们早就无牵无挂的进入高层位面冒险了……

　　“再给我三年时间，不，不需要三年，两年就够了。我可以让你们彻底的信任我，接受我，甚至将你们的势力全盘托付给我，可惜……命运从来不让人从容布置。”郑成功叹了一声。

　　“天人最近的动作太大了，假如我们不联合起来，还是像以前一样，一盘散沙各自为战，迟早要被天人的这轮攻势击溃的。这并非我危言耸听，假如不是中止了会议，此刻我们，还在无休止的争论中吧？”

　　“为了多占些便宜，为了更多的地盘，为了以往已经算不清的恩怨……”

　　“在天人进不了时空乱流的时候，联盟的存在是必要的，可以减少纷争，让我们尽量统一对外。可是当局面如此，联盟……就是累赘了，我们必须要统一声音，统一步调，统一我们的力量！”

　　“所以……虽然有些荒谬，有些过分……把你们的势力，交给我吧！”

　　卡塔琳娜：“……”

　　伊丽莎白：“……”

　　李华梅：“……”

　　啧啧啧，还真是一不小心听到了不得了的谈话呢。足以颠覆lv1世界目前局面，改变游戏大势的谈话。

　　郑成功，真是一个人物啊，能将如此过分的请求，如此堂而皇之的说出来，还说的让人觉得有几分道理，不亏是天生的雄杰。

　　要是自己是李华梅，就答应了。倒不是那些话真的那么有说服力，而是……在低层位面和天人拼实力拼资源，那根本就是不可能的事。与其自己撞的头破血流，不如让别人撞的头破血流。

　　可惜李华梅不是自己啊……

　　独孤复这里陷入了危机，需要李华梅支援的时候，李华梅那边，似乎也陷入了更大的危机。


第244章 聪明反被聪明误

　　“嗵！嗵！嗵！”金发骑士深恨独孤复，既然开始了，就不会停，一拳将他高高的顶飞，复又一脚，不等落地将他横踢出去，身体凌乱翻转，血雨纷飞。

　　举着刀枪的士兵让出一条路，让独孤复结结实实落地，又瞬间如潮水般涌上，刀枪如林将独孤复紧紧的刺在中间，不让他有反抗的机会。

　　然后金发骑士穿越兵器之林走到独孤复面前，继续拳打脚踢，很快将无法反抗的独孤复打的鼻青脸肿。

　　不过……倒是没有性命之忧。

　　他的体质在那儿，而且金发骑士似乎有意多蹂躏他一会儿，并没有下重手，都是打在虽然会痛，并不要害的地方。

　　只是把李十二看的目眦欲裂，把郭星星看的泪水涟涟，把众人看的心脏揪紧。

　　怎么办？

　　硬闯吗？硬闯其实是可以的。

　　独孤复的手速冠绝位面，突然一个爆发，足以在所有人反应过来之前，掏出黑暗术卷轴、烟雾弹闪光弹之类的物品激活。

　　趁敌人大乱，他们各有保命手段，只要齐心协力冲进一个房间，扛住混乱的攻击几秒钟，就可以发动传送卷轴，回到曾经记录过的复活点了——在这片范围内，就是门捷列夫号上的位面联络点。

　　不过，这要冒险……

　　从上岸到现在已经很长时间过去了，门捷列夫号在码头的装卸工作也不知道有没有完成，假如没有，情况当然是最好的……

　　假如已经完成开进军港了，那么他们传送到门捷列夫号的船舱，就依旧还在这周围范围，必须面对李华梅属下的追捕；

　　假如船开进军港都完成所有作业了，那么……也就意味着位面联络点已经关闭了，就算回城卷发动，也没有地方可以传送，会施法失败。

　　位面联络点的状态无法确定，只能拼运气。

　　而且，这样做还有一个问题，就是佣兵们和露西亚。

　　制作一张可以使用的回城卷轴，首先需要一个记录空间坐标的位面联络点，其次需要传送的人得在场，一同参与记录过程。

　　就好像是车票一样，你必须自己亲自买票，才能上车，旁人无法代卖，也搭不了顺风车。

　　独孤复一行当然是买了票的，佣兵们和露西亚却肯定没有啊。他们若是传走了，倒霉的恐怕就是这些人了。

　　啧，今天出门真是没有看黄历，诸事不顺啊。苦苦挨打，独孤复心中郁闷：不知道星莹那边怎么样了。

　　死神手机里，另外一端的谈话还在继续……

　　伊丽莎白的声音：“郑成功，另外四个人呢？”

　　“他们……的情况和你们不一样。”

　　红发女海盗的声音：“因为他们是男人，他们有野心，无论如何不会把势力地盘交给你，是不是？”

　　郑成功沉默了，或许是点了头。这也的确是他将几人分别关押的原因，相同倾向的人关在一起，会做出有利于他的判断。

　　卡塔琳娜：“也就是说，我们是有可能屈服的，但至少还有四家是绝不会屈服的。你所谓的统一声音、统一步调、统一力量，从一开始就是不可能实现的……”

　　郑成功胸有成竹的开口：“只要你们同意。棉布杰克那厮向来欺软怕硬，见风使舵，只要知道我集合了超过半数的联盟力量，肯定会屈服加入的。”

　　“巴博萨老奸巨猾，又和伊丽莎白你关系匪浅，只要他意识到我手中的力量已经远远的压过了其他人，不管他以后会有什么动作，短时间内，他会屈服的，至少也会装着屈服。”

　　“至于剩下的两家，我可不会天真的以为，光凭一张嘴就能成事，当然还有别的布置，不过……就不能跟你们说了。”

　　顿了一顿：“现在，你们……谁同意？谁反对？”

　　独孤复听到这边的对峙的同时，李华梅同样也听到了另外一边，他被暴扁的声音：“你落到奥列夫手里了？这家伙，脾气还是那么糟！”

　　独孤复看着金发骑士暴怒的脸孔：“他不是脾气糟，他是要为被赶出舰队的弟弟报仇吧？”

　　“弟弟？”李华梅讶然。

　　“因为擅自收受贿赂，被你赶走的那个巡逻队长。”奥列夫和当初的巡逻队长，同样是金发碧眼的白色人种，有着颇为相似的脸部轮廓。

　　“你说……理查德是奥列夫的弟弟？”李华梅笑了两声，“你搞错了，这两个家伙正好撞脸，大家常常拿这开玩笑呢。奥列夫脾气不好，为此还狠狠教训过理查德几回。”

　　不是因为那巡逻队长，是自己判断错了？独孤复愕然：既然如此，这个奥列夫如此明显的公报私仇又是为什么？

　　不是亲戚，难道因为和李华梅的赌约？这家伙暗恋李华梅，才……

　　不，也不应该？那玩笑般的赌约，就李华梅和自己两个人知道，李华梅不会平白无故就说出去的，就算说，肯定也是像自己一样，有所保留的说。

　　“啧，不知不觉被你带跑题了……我有办法救你出去，需不需要？”

　　“你是说，让我打开外放，让所有人听到你的声音吗？”

　　“眼下似乎也只有这个法子了……”

　　“啧，我也有法子救你出去，你要不要？”

　　“你是说，找我的属下插你，然后你不断将伤害反馈给我，直到我死脱身吗？”剧情主角不会真的死，死后刷新，只要重新觉醒就行了。好像李逵，刷新之地早有接应的人，不过耽误个一两天功夫就复活了，只是技能得重练罢了。

　　“那就不必了。这么简单的脱身法子，我会想不到吗？早准备好了，只要我出门在外，必定每隔一天跟他们联系一次，一天没有我的消息他们会找我，两天没有，他们自然会采取行动……”

　　独孤复心中猛然一亮，终于知道这个奥列夫为什么如此针对自己了……“那些能互插救你的人，奥列夫知道吗？”

　　“……”李华梅猛然顿住了。

　　顿住了就是默认了。靠啊，自诩聪明，竟然是把自己送枪口上了，真真是聪明反被聪明误啊。

　　这个奥列夫，十有八九是叛变了，已经成了郑成功的手下。李华梅所说的可以互插救她的人，大概已经被他找出来干掉了……

　　就在这个时候，自己还在这么多人面前显摆，可以被插伤到李华梅，这奥列夫当然要疯狂针对自己了。

　　想想也是，电话蜗牛，通信石板，郑成功一一破坏了几位女海盗和外界的联络，剥脱了她们对地盘的控制权，对这种复活转生的把戏，又怎么可能没有防备。

　　隔了一会儿，李华梅的声音悠悠响起：“他当然知道了……事实上，他就是我托付的三对人的其中一对。我血比较长，又精通自愈……”

　　想要靠合约反噬干掉人家，有一个先决条件，就是血得比人家的多啊，不然还没弄死人家，倒把自己先插死了，那可就搞笑了。

　　这个奥列夫身高体壮，骑士职业，肯定血多，又能给自己回血，还真是做保险绳的极佳人选，啧啧啧，自己和李华梅，还真是倒霉倒到一块去了……

　　“搞定了！”正五味杂陈，自叹倒霉的功夫，突然另一个耳朵里，香莹压低的声音传来，“车到手了，就像你说的，还有一台没卸的治疗仪。”

　　“人都被你们那边吸引过去了，库房这里空的很。只是，现在要往哪边开？”

　　城主府的地图飞快的从心中掠过，独孤复正想开口指点，“轰……日欧！”猛然一阵尖利的啸声从天而降，笼罩了城主府。

　　炮，炮击？又是炮击？


第245章 拔起萝卜带出泥

　　没错，又是炮击！而且……还是数发齐至？

　　李华梅的属下都是船上的水兵，经年的老手，对炮弹那尖锐凌厉的声音一点也不陌生。

　　只是通过炮声，他们就大致听得出来飞行方向，甚至是……炮弹的威力，一时间人人色变。

　　怎么回事？不可能是老板娘，基地那边……已经没有动静了，和老板娘失去联系了。独孤复心中疑惑，奥列夫同样目瞪口呆：“怎，怎……怎么会？不可能的！不应该啊！”

　　虽然疑惑，眼下却是难得的机会啊！独孤复心念电转，掏出手机，弹指如飞，瞬间锁定了奥列夫，死神设计，触发！

　　半空中，猛然数发炮弹转向轰落。

　　经验丰富的水兵们，一瞬间听出了声音不对，目标就在这个院中。抱头鼠窜，四散奔逃仆街在地。

　　独孤复更是趁机接连翻滚，而奥列夫，竟似乎没有意识到炮弹正当头轰落，呆呆的站在那里，一副失魂落魄的样子，结果被炮弹轰了个正着。

　　“轰！”一声大爆，劲风四溢，地动山摇，奥列夫凌乱翻滚出去，直撞到了远方的院墙上，肩膀被砸塌了半边，一身焦黑混着鲜血，金黄的头发染成了灰色……

　　但是，还没有死，只是被砸成了重伤：“不可能的！不应该啊！怎么……怎么，怎么会提前了呢？”

　　自言自语的声音很低，但是并没有逃过正注视着他的独孤复的眼睛。

　　一阵头脑风暴，独孤复猛然明白了这个奥列夫为什么会震惊失态，作为老道的水手为什么会连炮击的声音都听不出来，呆呆的任炮弹落下都忘了闪避。

　　这炮击不是自己吩咐的，而来自……其他人的阴谋！

　　死神手机中对李华梅说道：“奥列夫被郑成功收买，看来是确凿无误了。”

　　“郑成功准备的手段，不单单是将你们抓起来了，还做好了趁你们不在，群龙无首，强攻夺取的你们的基地的打算。”

　　“不过，因为我一时发火，莫名其妙炮轰了城主府……他们可能以为是自己人，一时失手或者看错了时间，提前发动了攻击。”

　　“生怕你的人调查炮击线索，暴露出他们来，迫不得己也提前发动攻击了。你的城主府，现在正被人家轰着呢。”

　　没错，事情十有八九就是这个样子了。后来的这阵炮击，乃是郑成功部的突袭。

　　不管是一个英雄还是枭雄，郑成功不可能寄希望于空口白牙就说服三位女海盗王。

　　这边把三个女海盗王抓起来，让她们无法联系家中，让家中群龙无首自乱阵脚，同时以大义说服；另外一边，他也暗中布置兵力攻打，又收买李华梅的手下，里应外合，做好了两手准备。

　　只要控制住局面，抓住了大量的NPC人质，以三位女海盗王的性格，为了救人，十有八九会向他屈服的。

　　而有了三位女海盗王的屈服，郑成功也就可以顺理成章的收编她们的属下，将不安因素降到最低……

　　假如他准备充分，整个计划成功的把握肯定是很大的，可是现在……被独孤复横插了一脚，顿时面目全非了。

　　执行这种突袭行动，肯定是要在晚上啊！

　　不明不白的，大炮一阵乱轰，轰的城主府人仰马翻，说不定直接就把敌人轰的炸了营了，然后突袭的人马迅速跟上，外来的攻势配合变节的内奸，迅速控制各处要害区域，接管乱局。

　　成功的几率十有八九！

　　可是现在是大白天啊！而且正是下午一两点钟阳光最炽烈的时候。明晃晃的，一眼就能看见炮弹从哪边飞过来……

　　未知的恐惧才是最恐惧的，能够清楚明白的看到的威胁，对于从血与火中厮杀出来的冒险者而言，毛毛雨一般啊。

　　从这一发炮弹的效果就看出来了，真正被炸死的一个没有。这些军中精英个个都穿着铠甲，皮糙肉厚，又知道听炮击的声音。

　　假如是海面上的近距离平射，或许因为炮弹飞行太快来不及躲避。

　　现在炮弹是类似迫击炮般的抛射……

　　可以说，除了像奥列夫那样被突如其来的攻击混乱了神志的家伙，这样的炮弹就没有一发能直接命中人的。

　　而不靠命中，靠震荡波靠碎片的话，还真不是能秒人的……

　　而且，光天化日，众目睽睽之下，那些内间宵小之类的……也不敢公然跳出来干啥啊。内间是有压力的，趁着夜色掩护，做什么都行，朗朗乾坤的，这压力可就大了。

　　“你炮轰我的城主府？为什么？”李华梅听的一愣。

　　“……为了救人。”姐姐，咱能不能注意重点。独孤复心说。

　　“哦，对，现在不是考虑这些的时候。”李华梅恍悟，“现在是什么时候，我不知道时间。”她有死神手机，但是死神手机正装在空间袋里，掏不出来看。

　　不愧是东海提督，一瞬间就注意到了重点。独孤复老实答道：“下午一点三十。”

　　“下午一点半？”李华梅忍不住笑了一声，“若这样城主府还会失手，那我的这片基业，丢了也就丢了吧。谢谢你了。”

　　“误打误撞，误打误撞。”独孤复也是汗然，谁能想到，自己莫名其妙炮击一下城主府，竟然拔起萝卜带出泥，惹出了这么一大堆事来……

　　不过还好还好，自己挖出的坑敌人填，没有比这更舒服的了。想到这点，独孤复只觉得周身上下的疼痛不知不觉减轻了许多。

　　“轰！轰！轰！”一时间炮击声不断，城主府里的人乱成了一团，大呼小叫，仓促奔走。

　　“是这伙人，是这伙人的同伙！”小院里，被震的七晕八素，灰头土脸的精锐士兵们从地上爬起，指着独孤复等人歇斯底里的怒吼起来。

　　不过，没人有什么大的动作。

　　身老体虚的老掌柜，正在犽羽獠手中挣扎，奋力挣扎，涕泪横流：“我看错你们了！我看错你们了！呜呜，我真是老糊涂了，被狗屎糊了心了，怎么就上了你们的当了，怎么就上了你们的当了！”

　　这个误会，恐怕只有等李华梅回来，才能解释得清了。

　　另外一边，“噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！”李十二则趁着爆炸的激波散掉的瞬间，一个翻滚冲到了被炸的筋断骨折、失魂落魄的奥列夫身前。

　　长枪连刺，瞬间挑断了这厮的手筋脚筋，让他短时间内没有任何反抗之力，只能任凭摆布。

　　有这两尊人质在手，不管是正方还是内间，都得投鼠忌器，只能眼睁睁看着独孤复一行人大摇大摆，一溜烟的奔出了院子，一边大声咒骂，一边紧追不舍。

　　不过，很快的他们也就追不上了……

　　独孤复带着这边的人七歪八扭，按照自己推测的记忆的地图飞快的逃窜，另外一边的香莹，也在他的指挥下，从货仓中开出了载着治疗仪的重卡车，一路“轰隆隆”疾驰。

　　最终两边人在侧门之前汇合，拿脚走的一个个飞快爬上了大货车，香莹则猛踩油门到底，等人上的齐了，轰然一声大撞，将半掩的门撞的洞开，驶上了大街。

　　由于莫名其妙的炮击，此时此刻的大街上，几乎空无一人，都躲进街道两边的房屋中避难了，大卡车一路狂奔。

　　虽然有人质在车上，两条腿的跑不过带轱辘的，城主府的士兵们只能看着“敌人”扬长而去。

　　他们还有更重要的事要做，守住城主府！

　　独孤复也有更重要的事要做，回援基地！搞定那什么银翅大鹏！


第246章 露西亚之歌

　　独孤复一行速度很快了，其实城主府里的对峙从前到后也没有多久。但是当他们“轰隆隆”开着卡车回到基地，还是晚了一步。

　　基地里面一片狼藉，受伤的反抗军们躺倒了一地，正此起彼伏的呻吟着。断胳膊、断腿、武器被瞬进身体里的，什么情况的都有……

　　见到李十二和独孤复来，总算是找到了主心骨，七嘴八舌汇报起来。

　　不过汇报的内容，无非也就独孤复从死神手机里听到的那些。银翅大鹏带着一帮人，突兀的出现叫板，对反抗军来说，真的是无妄之灾……

　　他们有些人被老板娘叫出来打炮，更多的人还没有散席，在大厅里面吃喝的高兴呢，根本不知道怎么回事。听见声音出来，三言两语就动起手来了，然后……

　　粗略统计，受伤者足足有百十来人。李十二着众人受伤的心灵。独孤复则来到船楼甲板，直接跳进了大海。

　　在众人疑惑的目光中，他潜入水底，没有片刻功夫，捞起了一只手机。老板娘的死神手机。

　　这种高端货色，理所当然是三防的，手机仍开着，完好无损，画面上还保留着老板娘最后的锁定，挥舞长枪穿着一身铠甲的银翅大鹏狞笑着扑上前的画面……

　　看着屏幕上画面，独孤复胸口火烧火燎，揪起倒在附近的反抗军：“薇姐她被那银毛小子抓走了？”

　　反抗军面露惭色：“二少，我，我也没看清……我不到一招就被打倒了，然后见那银毛小子去抓薇姑娘，薇姑娘见势不妙跳了海，那银毛小子也跳下海去追……”

　　啧，瞬移能力在海中虽然会受到点影响，人在水中游泳的速度受到的影响更大……十有八九。

　　竟然还找了套乌龟壳穿上了，大概是被城市猎人的子弹反弹搞的错乱了，干脆一劳永逸？的确是更难对付了……

　　不过！独孤复将拳头攥的咔吧咔吧响，最好老板娘别出事，否则，让你尝尝什么叫生不如死！

　　假如平常时候还真不好办，不过正遇到海盗攻城，大炮轰鸣，算你倒霉！

　　从船头，三两步加速，直接腾跃落到七八米外的岸上：“大哥，星星，你们照看这边。獠先生，香莹，我要委托。”

　　“自从遇见你，委托都要被你抢光了……难得你会委托我。”犽羽獠笑了笑，疾步跟上。

　　“委托完成，我也要一只，不，两只这样的手机！”香莹趁机勒索起来，难得她忍了这么久。

　　带着两位城市猎人，正要往黑市集会的方向奔去，猛然李十二叫住了独孤复：“二弟，等一下。”

　　“怎么了？”独孤复回头。

　　“有几个人的伤……”李十二满手鲜血，同样面目狰狞，一身上下透着杀气，“得立刻处理。而且除你之外，恐怕没有人能治得好。”

　　独孤复定睛看去，有一个人胸口被铁栅穿透了，明显透过了心脏要害，已经昏迷不醒；有两个胸腹处深深的大洞，正血流不止……

　　跟着独孤复一路，李十二已经十分清楚，什么样的伤治疗仪轻松可以应付，什么样的伤无法化解，什么样的伤必须由独孤复操作来解决了。

　　而且这还不是关键，关键是他们现在光有仪器没有电。玛利亚岛是有电的，但是这船楼新建，还没通上电，必须先得找个地方把仪器组装好，才能救人……

　　“人我们去救吧，你安心留在这儿救人就行。”独孤复左右为难的时候，犽羽獠父女开口道。

　　以两位城市猎人的身手和经验，哪怕对面的是棘手的空间能力传送者，未必搞不定。可是……两个人没有死神手机这样的大杀器，贸然冲进敌人的地盘。

　　可是……真的真的好像揪住那个银发小子，打他个满脸桃花开，让他知道知道，有种牛逼异能并不是他可以肆无忌惮的理由！

　　“我也跟着去，肯定要把薇姑娘救出来。你在家安心救人吧。”看出了独孤复的担忧，李十二说道。他有死神手机，可以发动手机借炮的大杀器。

　　独孤复没有做出决断，募然一个清脆的声音传来：“这些叔叔的伤，不如就交给我吧……”是露西亚突然开口。

　　“你？”独孤复一愣。小姑娘的异能是治疗，这他已经知道了，不过lv1世界的治疗是有很大限制的，尤其是对普通NPC来说。

　　常规药物起效是缓慢的，甚至抵不过重伤后的不断失血的速度；桃和安道全的灵丹都可以用，但也解决不了这种致命的问题。

　　二者加起来回血55％，很多了，但不足以将血量回满，只要回不满，致命的伤口就难以完全愈合，终究还是会继续失血，直到警戒线……

　　这也是独孤复带着众人必须进生化危机世界，习得恢复异能的原因所在。

　　真正致命的伤势，在lv1世界是很难缠的，学习了恢复，就相当抹消了这个致命缺点。

　　对于治疗者来说，他们的治疗术就跟普通血药一样，作用于天人之体的效果是不错的，但作用于普通人，效果缓慢。

　　假如治疗术真那么管用，把人回满血就立刻活蹦乱跳的，小鹿就是lv1最顶尖的治疗者了，她们基地的那些残疾，把瘸腿断胳膊的伤处切开，治疗术一催，岂不早就痊愈了？

　　这些致命的伤，会导致残疾的伤，不是Lv1世界的治疗能力可以搞定的。

　　正想说，这里的问题你恐怕解决不了，露西亚已经在佣兵的默许下，挣扎下地，来到了受伤最终的几个反抗军面前。

　　一帮佣兵对她的行动似乎有些抗拒，但是她的目光示意下，其中一个佣兵，还是走到心脏被插的那人面前，猛然拔出了插进心脏的铁栅。

　　“噗……”鲜血喷涌。那可是心脏啊，被铁栅插进去的时候还能hold住，这一拔出来，就仿佛大坝决口。

　　“你干什么！”佣兵的动作出其不意，李十二一声咆哮。

　　咆哮声中，露西亚微笑着唱起了歌：“采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐，清晨光着小脚丫，走遍树林和山岗……”

　　声音清脆，甜美，仿佛一股甘泉流进人的心底，让人平静安宁。

　　围绕着她的身体，空气中七彩的音符飘荡环绕，随着她的歌声翩翩起舞。她整个人，微微的放起光来，仿佛教堂中吟唱圣歌的修女。

　　歌声的笼罩下，受伤的反抗军们很快停止了呻吟，面目变的安详，舒适起来，在独孤复和李十二的视野，更是可以看到，一串一串的绿色血数，不，一片一片的绿色血数升腾。

　　歌声笼罩范围内，整艘船上，所有能够听到露西亚歌声的伤者，每个人脑袋上都浮现了回血的数值。

　　距离越近的，回的便越多。三个被伤到要害，正大量失血的家伙，没有一会儿流血状态便消失了，这是致命伤被搞定了……

　　又过了一会儿，一个个血量饱满活蹦乱跳的站了起来。

　　独独中心处的露西亚，随着歌声，小脸渐渐煞白，猛然身子一软，被边上佣兵眼疾手快扶住。

　　大范围，无差别，群疗术！

　　李十二和郭星星还没什么感觉，犽羽獠和香莹看的目瞪口呆！见多识广的两人，可深深知道，这意味着什么……

　　这根本，根本就是不合常规的，冲破了lv1世界极限的！

　　不过，他俩不知道，独孤复却是知道的，深深看着晕倒的小女孩：超凡者！

　　原来那些“？？？”是这么回事？原来她的病是这么来的！


第247章 超凡者，战争开始

　　什么叫做超凡者？

　　遵从于规则，服从于规则的存在，就是普通人；

　　相对于普通人，能够打破规则，超越规则，视游戏规则与常识如无物的存在，就是超凡者。

　　在这里，NPC是普通人，天人玩家也是普通人，甚至连剧情主角、觉醒者什么的，都是普通人，因为他们都必须遵循游戏规则。

　　虽然觉醒者已经部分的突破了系统权限……觉醒者所获取的系统权限，其实一部分是天人玩家的系统权限，比如说界面数据什么的，一部分是剧情主角的系统权限，在发布任务、进行某些身份变换方面。

　　最大的证据，就是他们仍旧受限于lv壁垒，并无法获得太异于常人的实力。

　　不过超凡者是不一样的……

　　超凡者的超越，意思就是，可以超越规则，哪怕是lv壁垒这种拥有极高优先级的规则。

　　但世界是公平的，或者说，系统是公平的，像超凡者这样突破权限的力量，每动用一次，就会有相应的“诅咒”降下，令超凡者生病、虚弱、陷入各种古怪状态……作为她们突破的惩罚或者说代价。

　　这是十分稀有的一种体质，在整个游戏世界，从天人到普通玩家，也只有极少数人知道。

　　但在独孤复这样的数据特种兵眼里，超凡者还是另外一种解释——电脑病毒。

　　有电脑程序就有电脑病毒，就好像有人类就有病毒一样，这称不上真理，但是事实。

　　病毒找到了系统bug，并以此为突破口，搠取资源，获得了超越系统限定的能力，就是超凡者超凡力量的本质。

　　也可以说，病毒本身就是系统bug演化而成的。病毒，bug，bug，病毒，这二者宗师相伴相生的。

　　不过……由于游戏主系统有极其强大的自我调节能力，每当病毒突破权限发作一次，主系统必然也能顺藤摸瓜狠狠的打击病毒一次，这也就是超凡者的超越必然伴随着虚弱的由来了。

　　却没有想到，这种特殊的体质，会在露西亚这个小姑娘身上看到。

　　思忖之间，受伤的百余号反抗军，已经在歌声中恢复了，满血满法，活蹦乱跳，比用了桃吃了灵丹都管用。

　　意识到身上伤口的变化，反抗军一个一个爬了起来，欢呼雀跃。

　　刚刚还重伤濒死的三人，更是神情激动，直接就给露西亚跪了，感谢她的救命之恩。

　　“不用谢！不客气！这是我应该……”露西亚露出笑容，轻声说道，小小身躯摇晃了几下，猛然倒在地上。

　　众人惊呼着上前查看，簇拥成一团。

　　李十二也上去了，惊讶不已：“这个小丫头，到底是何方神圣？”他跟随独孤复，见识日多，对于lv壁垒这回事，虽然不是十分了解，也隐隐有所察觉了。

　　这就是超凡者啊，能众人之所不能……独孤复目光复杂的看着露西亚。

　　超凡者形态形态变化不定，有的时候是怪物，有的是NPC，有的时候甚至能依附到天人玩家的身上。

　　既然是病毒，十有八九都是为了破坏而生的，形象古怪，脾气暴躁，侵略性极强，每一次出现，往往伴随着腥风血雨。

　　独孤复率领数据特种兵干掉过的，没有上百，也有几十。

　　甚至有数个游戏位面，都是因为超凡者的存在，而不得不被天人放弃，整个位面人道毁灭。

　　但是，如此心地善良，拥有的还是群体治疗能力的超凡者，他还真是第一次见。

　　“恩公，恩公！”一帮佣兵抱着露西亚，匆匆来到独孤复面前，面露惊慌。

　　“你们不用急，她的病我已经治疗过了，没有大碍。现在是用力过猛，体内电解质紊乱导致的虚弱，和刚才情况不一样。你们赶紧把那些奶酪给她吃了，还有，星星，你从库房，或者大家身上，收集些蛋白质食物，给她补充营养。”

　　“她短时间内不会再有事的，等我回来再给他治疗。獠先生，香莹，我们赶紧走吧，救人要紧。大哥，还是你留下，镇守这里。马上就要乱了，别让咱们的基地被海盗给打劫了……”独孤复语速飞快说道。

　　其实并不是马上就要乱了，而是已经开始乱了……

　　随着海面上的炮声轰鸣，城主府的爆炸声此起彼伏，从停泊在岸边的某些船上，一股股的不明来历的海盗冒了出来，手持刀枪棍棒枪械火器，跳上码头，汇聚成流，向玛丽亚岛发起了攻击。

　　不单是他们，从玛丽亚岛最濒临水边的街道上，也有一帮帮人闻声蹿出来，与船上下来的入侵者汇聚成流。

　　这些都是郑成功安排的伏兵，假如有更多的时间准备，他们会悄无声息的侵入玛丽亚岛的中区街道，甚至是城主府前，总之越接近越好，等近海的大炮轰炸完，城主府变成废墟，没有了抵抗，他们就趁机抢入府中要处，完成占领。

　　突如其来的发动，令得他们处在了一个十分尴尬的位置……

　　虽然看起来他们人数很多，气势汹汹的样子，可是这里，毕竟是李华梅的地盘啊！

　　他们的人数不少，难道李华梅舰队的人就少吗？

　　从酒馆，从茶楼，从各种各样的休闲娱乐场所，因为海路封锁，暂时没有事做的舰队士兵们，飞快聚集起来，蜂拥向了这帮明显来者不善的家伙。

　　当然了，除了赶上碰上的士兵，码头这种区域，本来就是重点看防的对象，布置了兵力把守，又有来来去去的巡逻队们，自然也都瞬间提高了警惕，纷纷抢占隐蔽位置，做好了战斗准备。

　　原本熙熙攘攘摩肩接踵的码头，人流一哄而散，海盗那头的试图奔向自己的船只，但是遭到了阻拦；靠近岸边的试图赶紧上岸离开这是非之地，同样被李华梅的士兵拦截。

　　这种生死攸关的时候，谁知道奔过来的人是什么目的啊？宁可错杀一千，绝不放过一个。

　　两头堵，怎么办？那就只有跳海了呗。事实上，这也是最近的路。

　　“噗通！噗通！……”当下就听得此起彼伏的下饺子的声音，码头上，对垒的双方之间，便空空荡荡再无遮拦。而大海中，密密麻麻的头颅载沉载浮着，比最热闹的海水浴场还要火爆，会让密集恐惧症患者看一样就做噩梦。

　　战斗就在码头上打响了，对峙的双方战斗力差不多，装备差不多，甚至连战术都差不多。

　　远程枪械弓弩，近战刀枪棍棒，时不时的有骑士的光环，有治疗的灵光，有法师的范围魔法炸裂……

　　NPC是能够深入各个世界获得技能树的，作为海盗王的辖下精英，当然是其中的佼佼者了。

　　码头前线战火纷飞，交战的双方激烈搏杀，在岛的内部，混乱也渐渐开始了。

　　前面说过的，郑成功的军队，原本是准备润物细无声的渗透的，渗透的过程中，自然有人在前面，有人在后面了。

　　那些后面的，就是还在船上没有出发的，已经跟码头集结的守军交上手了，那些前边的，已经渗入了玛丽亚岛大街小巷的，闻声自然也出来了，从后向前，试图冲散码头的防线。

　　可是随着战局变化，正有越来越多的岛上军队赶来，这毕竟是他们的主场……

　　于是背后的一刀子还没怎么插，就被赶来的援军发现了。主力和主力撞到了一起，援军和援军打成了一团，混乱就在玛丽亚岛的大街小巷蔓延开了。


第248章 女海盗们的战斗

　　当独孤复带犽羽獠和香莹往几乎是岛另外一侧的地下集市赶的时候，就面临着这样混乱的局面。

　　不单单是混乱！

　　交战的双方战斗正酣，对任何突然出现在战场上的敌人，甚至是动物、召唤物都充满了戒心，只要见到是自己不认识的，压根不带打招呼的，直接上手。

　　三个人也没有别的办法可想，只能背靠背站着，悍然硬杀进去，刀来剑挡，你来我往，和这些人打的不可开交。

　　遇到太过棘手的地方，独孤复便向天招手，总有炮弹在死神的诱拐下，很不科学的直落到岸边，将挡路者炸的一佛出世二佛升天。踩着硝烟弥漫的弹坑，三人继续挺进。

　　玛丽亚岛这边迅速陷入战火，硝烟弥漫的时候，死神手机的另外一端，局势也是千变万化。

　　先是伊丽莎白，心脏要害处，突然有血迹渗出，一个个大大的血数从她脑袋顶上飘出来……有自杀保险的显然不单单李华梅一个人。

　　而且，伊丽莎白用起来更加的方便保险，因为她的保险绳，必须是飞翔的荷兰人号的新船长，她的丈夫威尔？特纳啊，一个心脏已经放在亡灵宝藏里的不死者。被插救老婆这事，没有比他更在行了。

　　“郑成功，你以为把我们困在这里，我们就没有办法了吗？”胸口血如泉涌，头顶上血数一串串的冒出，伊丽莎白俏脸煞白，强忍疼痛说道。这可不是打针，是往心脏上面插刀子啊。

　　不过，虽然她占了老公的便宜，而且最先一个动手，率先死掉的却不是她，而是卡塔琳娜，西班牙女海贼。

　　怎么会？

　　很简单，西班牙女海贼就抬手用了一招，神圣干涉！

　　【神圣干涉，魔兽世界圣骑士失落的经典技能。圣骑士牺牲自己，保护目标队友免收任何伤害，敌人会无法攻击被保护的队友，但是被保护的队友也在3分钟内无法行动。】

　　为什么叫做失落的技能？因为这个技能，在魔兽世界现存的技能树列表里已经不存在了，消失了……

　　西班牙女海贼用掉了这招，死亡后刷新，重进魔兽世界位面也学不到了。事实上这招已经消失了有两年了，天知道她是什么时候学会的。

　　三分钟无敌的光罩将正飙血的伊丽莎白瞬间罩住，根本不给对方咒骂的机会她就仆街倒地了。

　　“哈哈哈，亡灵的姘头，就挨着吧，看你老公有多少血可以给你放！”一秒钟后，哈哈大笑声在房间里响起，然后……

　　西班牙女海盗愕然看着伊丽莎白，又看看李华梅，神圣干涉里的伊丽莎白，则怒不可遏的看着西班牙女海盗，一连串咒骂起来。伊丽莎白小姐虽然人长的很文静，一装就很贵妇的样子，其实十分野性。

　　不过，骂了一会儿气了一会儿，两人也就都明白过来了，愣然回身看着郑成功。卡塔琳娜明明已经死了的，怎么秒刷出来了。

　　郑成功微微一笑：“这里是剧情特殊场景，在这里死亡，立刻会满血满法满状态复活，你们的背信誓约是救不了你们的！”对于今天，他的准备显然比所有人预想的还要多的多。

　　看着他微微得意的样子，李华梅忍不住就道：“国公爷胸有成竹，胜券在握啊，就是不知道你晓不晓得，你在玛丽亚岛的伏兵已经提前发动，正在和我的属下鏖战当中……你原本计划的夺岛行动，是晚上而不是现在吧？”

　　“又晓不晓得，侠盗海湾和巴塞罗那岛同样已经知道了你派出手下，打算暗中夺岛的事，都开始在岛上大搜捕了，就算你有内应，估计也无法掩饰这样的大规模行动了。”

　　“你说什么，那不可能！”自从进门以来，始终占据主动，胸有成竹的郑成功，第一次勃然失色了。

　　不过失色之后，他看看李华梅，忽然一笑，重新坦然起来：“绯翔虎还真是调皮，煞有介事的说这种谎话，以为我就会上当吗？”

　　想了一想，刚刚露出喜色的伊丽莎白和卡塔琳娜，再度失落起来。

　　郑成功说的很多，李华梅刚才这话，像笑话更胜过实话。

　　就在此刻，突然匆匆的脚步声响起，然后一个传令兵从不远处出现，飞奔到了郑成功面前：“国公爷，大，大，大事不好了……”

　　“什么事？慌慌张张的？”

　　传令兵看看几个女海贼，凑到郑成功的耳边，低声细语起来。郑成功的脸色，刷了一下变了，第二次变了，这一次，可就不是一个玩笑能够挽回的了：“你说什么？这不可能！”猛然拎起了传令兵，郑成功怒发冲冠。

　　那滔天的气势，直接要把传令兵吓尿了。不过，郑成功毕竟是郑成功，失态不过几秒钟，他缓缓放下了传令兵，转向了李华梅：“绯翔虎，好本事啊！”

　　“是真的？你刚才说的是真的？外面的人已经知道这里的情况，知道这家伙包藏祸心了？”伊丽莎白和卡塔琳娜喜出望外。

　　“不，其实是假的……”李华梅微微一笑。伊丽莎白、卡塔琳娜还有郑成功齐齐傻眼。

　　“只有玛丽亚岛上的战斗是真的，事情的真相，我还没有告诉侠盗海湾和巴塞罗那岛上的人，不过，我有你们两边的电话虫号码，想要通知不过是分分钟的事。我只是……不想惹发更大的混乱而已。”

　　“郑大哥，你说你这样做，是为了我们八家能够步调一致，声音一致，行动一致，如此才能抵挡天人的这轮攻势，我有同感。但是……现在你的行动已经败露，计划注定不可能实现。”

　　“假如你前面所说的都是真心的，现在，是不是应该放弃你的计划，不让我们的下属，因为这无谓的内部争斗而白白牺牲了？”

　　李华梅的话，听的独孤复一笑：绯翔虎很适合搞政治吗，郑成功前面高调入场，一番冠冕堂皇的大话听的人心潮澎湃，她借着这劲儿，就把郑成功捧到高处了……

　　郑成功甚至连拒绝都拒绝不了，若是拒绝，就说明前面说的根本就是假的，是狗屎，连他自己都不信的。这样，他就得做好直接跟另外七家敌对的打算了。

　　而李华梅没有把事情扩散出去，至少还给他保留了一个下台的机会——因为局面凶险，他才采取了某些激烈的措施，但是归根结底，还是为了大家，为了数据乱流的一方平静。只要别犯原则性的错误，就还是好同志吗。

　　当然了，从今往后，大家对他肯定也会加倍小心，绝不至于再在他手上犯同样的错误了。

　　“我……撤兵！”沉默了片刻，郑成功万般无奈的说道，“但是我有两件事不明白……”

　　大家都是聪明人，两件事是什么压根不用说就明白。

　　“我在高位面进入过X战警世界，拥有心电感应异能，被动的，除非你……”话到这里，李华梅自觉言多有失住嘴。不过其实……这是在给独孤复遮掩呢，郑成功要是真能再创造机会，打算从这个方向下手，绝对是瞎子点灯白费蜡了。

　　“至于你的手下为什么会莫名其妙提前发动这件事……”这截李华梅当然全说了。

　　说有人如何如何看她的属下不顺眼，炮轰了城主府；说他那写手下看到有人炮轰，担心会有搜捕，担心事情暴露，只得提前发动了。

　　气的郑成功一口二姨夫喷出来，老脸五颜六色，直呼天要亡他，非战之罪！


第249章 王二狗子爵

　　玛丽亚岛上的鏖战仍在继续，然而忽然，一股骚乱从海上蔓延开来，飞快的传递到了码头上。

　　“停手？现在停手？怎么会有这么荒谬的命令？都打到半截了……”听到了后方传来的消息，一群海贼们眼睛大瞪，青筋一根一根鼓起来，暴走咆哮：这太荒谬了！太转折了！

　　口沫飞溅，声嘶力竭：“大家正脑袋别在裤腰带上的拼命呢？开什么玩笑啊！”

　　传话者擦去一头一脸的口水，面目阴沉：“你以为我愿意接受这样的命令？你以为我想上一秒还拼死拼活的，下一秒就缩头乌龟了？你以为我不是再三确认，将后面的人骂的狗血淋头才罢休的？”

　　不管如何，命令就是命令。

　　想想违抗命令的后果，前线的海盗们情不自禁的打冷颤，“草！”再愤怒再不甘，终究还是如潮水般退去。

　　“敌人退了，哦哦～～～”虽然不明白怎么回事，不能阻止玛丽亚岛上的守军欢呼雀跃，趁机挥刀拿枪掩杀上去，不过……也就刚刚有动作，同样的军令传来：不要追了，鸣金守兵！

　　李华梅的命令几乎同时传达到了。

　　草！正占了上风呢！骂骂咧咧，却又万般无奈的，守军也停止了继续纠缠海盗们。

　　玛丽亚岛上的大街小巷，对峙的双方停止了争斗，但是并未放弃戒心。

　　彼此刀剑相向着，三五成群的聚集起来，聚集成了一团，再聚集成更大的团，一团缓缓向码头靠去，另外一团则趋向本土，仿佛磁场运动的磁石吸引着铁屑。

　　彼此之间就隔着三四米的距离，意犹未尽，虎视眈眈的对视着……时不时的龇牙咧嘴，相互恫吓一番。

　　没有了乱斗的阻挠，独孤复和两位城市猎人终于可以毫无阻挠的，一路向前，飞快飞奔向了另外一边的黑市。

　　但是……没有了头顶上飞来飞去的炮弹，也就少了一样大杀器啊。

　　看着大街小巷两边的闲人，飞奔中的独孤复再度接通了李华梅的电话：“能不能再帮个小忙？”

　　※※※

　　将时间稍微向前拨转几分钟。

　　“轰轰轰！”当时，海面上正炮声不绝，城主府的火光也此起彼伏。

　　其实山头上也有炮，有炮台，站的高，射的远，口径巨大，火力准头根本不是海船上那些炮能够相比的。

　　可是……敌人的海船夹在普通冒险者的货船里面，城主府的火炮不敢开炮，不忍开炮，只能缩在钢铁的工事后面，干挨打还不了手。将反击的希望寄托在外围的大街小巷的巷战中去。

　　局面如此混乱，玛丽亚岛西南面的集市却丝毫未散，不仅人没有少，反而更多了。不过多出来的都是摆摊的，顾客是一个没有了，都奔走躲灾去了。

　　摊主之所以留下则是因为……这种兵荒马乱的时候，货摊所提供的无敌庇护实在是最强的避难所啊。不怕抢劫，不怕流弹！

　　就在避难市场的最深处，赖以仰仗的楼船之内。

　　“打的好！打的好啊！”听着那炮声，王二狗子爵摇头晃脑。

　　他头戴草帽，穿着白色的汗衫灰短裤，趿着拖鞋，打扮就像大日头底下路边的卖瓜老汉。夹几颗花生米填进嘴里，嘎嘣脆，再就上一口小酒，飘飘欲仙啊！

　　“龙王大人对这边海贼联盟的产业有了兴趣，没想到还没动手，你们自己倒窝里轰了，美得很！美得很！”又填了几颗花生米，就了一口小酒。

　　唔，酒没了！王二狗不爽的抬起了头，伸手勾勾边上端着酒壶的侍女。示意倒酒。

　　侍女身材纤细，面容精致，脖颈细长，穿一身高贵的晚礼服，仿佛贵族千金，大家族的小姐，只是眼神散乱无光。看着王二狗的示意，她端着酒壶上前了两步，举手想要倒酒。

　　但是举到半途，忽然面现挣扎之色，手臂颤抖着，酒壶也跟着颤抖，酒壶一抖，从壶嘴里倒出的酒也跟着抖，洋洋洒洒淋湿了王二狗前方的桌面，溅到了王二狗的身上。

　　“啧！”王二狗不爽的叫骂了一声，瞪着侍女，眼睛微微泛红，灵光涌动。

　　侍女眼中刚刚涌现的灵动，瞬间消散于无形，恢复了茫然神色。但是……倒酒的动作，无论如何也做不下去，就是在那儿颤抖着，抗拒着。

　　“靠，狗眼看人低的东西！”见到侍女的挣扎，王二狗十分无奈，没有好气的从边上抓起一套熨烫的整整齐齐的西装，胡乱往身上一批。

　　人靠衣服马靠鞍啊。这套衣服随便只是一披，侍女的抗拒顿时消失了，老老实实将王二狗的杯子倒满。

　　“贱人矫情！”规规矩矩的动作，却让王二狗益发的不满，瞪着贵族少女，手一挥，“跪舔！”

　　“是。”贵族少女从谏如流，立刻跪到了地上，从案前趴到小桌上，伸出粉红的舌头一口一口开始舔洒在案上的酒。

　　“咣！”也不知道怎么的，王二狗阁下今天就是气儿不顺，贵族少女的服帖不仅没让他消气，反而益发愤怒起来。一个大脚踹过去。

　　贵族少女翻滚摔出，拖鞋印在她脸上留下粗鲁的痕迹。少女翻滚着爬起，手脚并用来到王二狗面前，等待下一道指令，既不晓得恐惧，也不晓得抗拒。

　　嘴巴一张，王二狗面色渐渐狰狞起来，似乎正要有所动作，忽然停了下来。四周围，有什么不一样了……

　　什么地方不一样了？王二狗将心思从贵族少女身上挪开，猛然意识到，是外面原本震耳欲聋的炮声和铺天盖地的喊杀声停了。

　　一直都在响，不停的响，突然停了，竟然让人有一种不适感……

　　停了？怎么会停了？王二狗顾不上理会贵族少女，挂满了一脑袋问号。

　　战斗既然开始，绝不会无缘无故的停掉。某一方取胜了？不说明显已经陷入僵持的战斗，怎么会突然的分出胜负，战斗胜利后的欢呼声至少应该有吧？听不到啊？

　　双方握手言和？有那种可能吗？王二狗不觉得，心中充满了疑惑，“啪嗒啪嗒”几步走出了自己的屋子，招呼人到外面看看，到底发生什么事了。

　　结果还没等他的命令下达，几个下属连滚带爬，慌慌张张的来到了他的面前：“子，子爵，大，大，大事不好了……大将去追的那伙人杀，杀，杀回来了……”

　　杀回来了？王二狗耳朵一竖，还真听到了楼船夹板上，战斗交火的声音。真是好大的胆子啊。跑了就该庆幸了，竟然还敢回来，真不晓得说你们什么好。

　　“大将呢？敌人来了，他哪儿去了？”

　　“听说有个极品女跳海了，他去追，还没回来呢。”属下倒还真知道。

　　“啧，嘴巴没毛，办事不牢的家伙。”王二狗咂了咂嘴，一马当先，带着属下冲了出去。

　　夹板上的战斗果然在继续。王二狗的属下都是精英，战斗力不错，但是在两位城市猎人面前，还是有点不够看，被打的上窜下跳，鸡飞狗跳。

　　两个人的枪械伤害太厉害了，不如此他们的小命早被收割了。

　　这还多亏了夹板上货摊不少，无敌的光罩让他们有很多地方可以躲，不然早就崩溃了。

　　“好大的胆子，敢来这儿闹事，知道我们是什么人吗？”王二狗吐气开声喝到，目光盯着香莹青春活力的身材，这应该就是那三个极品女其中的一个吧，果然绝色。

　　“管你是什么人！把你们抓的我们的人交出来！若不然，打的你什么人也认不出来！”独孤复爆喝道。


第250章 装都专业一点

　　王二狗本就不是什么好脾气的人，被独孤复一句话气的太阳穴都鼓起来了：“好！好！好！”蛤蟆一样点头，“老子倒要看看，你这厮有什么本事，敢如此挑衅本爵！”

　　“腾！”直接从十多米高的楼梯顶跳了下来。落地腿微屈，轻飘飘竟然不起波澜，露出了一手绝顶的轻身功夫，让人不能小觑。

　　眼睛死死的盯着独孤复，一副要将独孤复大卸八块的狰狞表情。

　　武者相争，次的看拳头和腿，高手看肩膀，最高手看眼睛。这是十足的最高手气派啊。独孤复于是毫不退让的与之对视，谁怕谁啊？

　　小样，上当了吧？王二狗嘴角瞬间翘起，隐没的瞬间，猛然一双眼睛迷雾翻涌，一圈圈红色的雾气如同涟漪般不断的扩散……

　　独孤复刚才还气势汹汹的神情，一瞬间缓和了下来。一对炯炯有神的眼睛，猛然失去了焦距。

　　“过来！”王二狗勾勾手指头。

　　独孤复老老实实的走上前去。

　　“掌嘴！”王二狗喝令道。

　　“呼、呼……”劲风呼啸，王二狗忙不迭闪身，避过了独孤复的双手，微微狼狈，“掌自己的嘴。”

　　“哦。啪！啪！”左一下右一下，独孤复狠狠给了自己两个耳刮子，头顶冒出了血数，脸腮以肉眼可见的速度肿胀起来。不过眨眼一瞬间，绿色血数飘飞，损血就补回来了，肿的脸也消了。

　　“哦哦……”四下左右有很多买卖人，没有顾客正百无聊赖的围观呢，看到这幕不由得惊呼起来。既为王二狗一瞬间敌人变小弟的诡异，也为独孤复自残瞬间恢复的奇特。

　　“哈哈哈，中了老大的迷魂咒，这回知道我们老大的厉害了吧？”一圈膀大腰圆，刺龙画虎的打手们哈哈大笑起来。

　　“独孤复！”香莹色变，迈步上前就要搭救，被犽羽獠一把拽住。犽羽獠缓缓摇头：“先看看再说……”扬声向王二狗，“你也是老大，刚才那个银翅大鹏也是老大，你们究竟谁是老大？”

　　王二狗面皮猛然抽搐了几下，四周围的打手们也微微色变。被个刚出炉的小毛头压在了头上，这是王二狗心中的痛啊，没人敢在他面前提的……

　　“好了，不要打了！”王二狗的面皮彻底阴沉下来，假如刚才只是普通的愤怒，现在他已经成了一座即将爆发的火山。出声打断了还在一下一下扇自己的独孤复，一直对面的香莹和犽羽獠，“去，把他们两个干掉。”

　　“是！”独孤复无意识的答道，“扑哧！”

　　一声利刃入肉的声响，一片震惊意外的惊呼。王二狗一寸寸扭头，愕然看着独孤复，看着深深插进自己肚里，一直捅到了心脏的利刃，满脸的无法相信。

　　独孤复轻笑：“这种程度的催眠术的就想控制我，你未免也太高看自己了！”“扑哧”转手一绞抽出了刀子。鲜血从硕大的伤口汩汩流出。

　　还真是！眼睛一缩，独孤复猛然斜身蹲下。“嗤！”一声尖锐的破空之响，实力相差的太多，他终究没能避开王二狗挥出的短刀，在一圈人的惊呼声中，他的肩头被狠狠划中了一刀。

　　至少二斤肉被直接削下来了，森森白骨露出，鲜血奔流。

　　不过，他的受伤并非毫无意义的！王二狗砍中了他，他的第二击同样狠狠的再度命中了王二狗，几乎从同一个位置同一处伤口……

　　王二狗怒发冲冠：“你以为这样的普通攻击对我有意义吗？”挥舞短刀就想将独孤复剁成饺子馅，然而，从身体内部爆发出来的无力感猛然搠住了他。

　　别说挥刀了，一瞬间他连刀都拿不稳，“叮啷”一声，短刀掉在了地上。木然将目光下移，看着独孤复手中深深插进胸口的白蜡杆短杖，满脸的不敢置信：“你，你，你怎么知道，我，我，我是吸血鬼？”

　　木杖插胸口，正是吸血鬼最怕的攻击手段之一。

　　吸血鬼？“哗……”不知道围了多少圈的围观者骚然，这个戴着草帽，穿着汗衫裤衩趿着拖鞋，打扮的就像街边卖瓜老汉一样的家伙，竟然是个吸血鬼？

　　吸血鬼不都是穿西服打领带，衣冠楚楚，人模狗样，宛如绅士般的家伙吗？冒险岛上的冒险者，个个见多识广，这种最基本的设定还是知道的。

　　何止围观者惊讶呀，就连王二狗的一干属下都愣了……自家这最爱吃花生米就着小酒儿的顶头上司竟然是吸血鬼？这都哪儿跟哪儿啊。

　　独孤复叹了口气，抓着短杖将王二狗放翻到了地上：“下次再想掩藏吸血鬼的身份，装的专业一点，别自称什么本爵……你要知道，不是人人都那么迟钝，这样还联想不到的。”

　　王二狗跳下来，自称本爵，独孤复心中就在推测了，本爵，哪个爵？还是角？无非这两个字而已。后者是唱戏的，前者吗……正猜着呢，结果一上手这厮又放了个催眠术……

　　催眠术算得上吸血鬼的种族技能了，一下子嫌疑激增，等到独孤复白刀子进去红刀子出来，看着插中心脏后血仍旧流的那么客气，几乎跟自己一样客气，就至少有了八九分把握了。

　　“当然了，也是你够倒霉。天底下拿木杖当武器的人本来没有几个，偏偏就让你遇上了一个。”独孤复再度笑道。

　　仔细想想也是的，吸血鬼怕木桩插心，怕大蒜，怕银子，怕太阳……银刀、银弹、大蒜、木桩什么的，看着不稀奇，一般人没有准备，谁会特意带在身上；至于太阳，数据乱流里根本就没有太阳。

　　他一个不为人知的吸血鬼，一上来就被人换血，木桩插信放翻，一个强力技能都没来得及使，一点特长都没来得及显摆，除了倒霉，真是没什么别的形容词了……

　　“你，你，你是怎么发现的啊？”香莹一脸惊奇的问。

　　犽羽獠虽然不说话，显然也十分好奇。

　　独孤复简断截说解释了一遍自己的推理过程，指挥轰隆隆赶过来的援兵：“就是这地方，进去好好搜一搜。有个银头发的少年，是个高手，需要注意，别正面冲突，看见就往回跑就行了；还有个被抓住的漂亮姑娘，你们好好找找……”

　　哇啦哇啦的说了一通，援兵们斜眼看他：“你谁啊？为什么要听你的？”如此问话的同时，彼此戒备的对峙着。

　　有李华梅的人，有郑成功的人，刚刚还打的不可开交呢，一时半会的不可能就彻底停手。

　　不过，独孤复只叫了李华梅的人帮手，怎么郑成功的人也来插一脚啊？

　　打的不可开交的敌人忽然涌向了某个方向，你不得紧紧的跟上去看看人家在搞什么名堂，免得被阴了一道还懵然不知啊？

　　嘈杂中，忽然一人高叫起来：“你这家伙，你这家伙，炮轰城主府，还把奥列夫大校抓起来了……大校他人呢？被你藏到哪儿了？”

　　原来是敌人。“刷拉拉……”一瞬间李华梅的人对着独孤复刀剑相向。

　　“原来是自己人啊！”郑成功的手下勾肩搭背的凑了过来。

　　乱！真是太乱了！看着这滑稽的一幕，独孤复万般无奈，只得拱手抱拳向郑成功的手下：“是啊，自己人。我有朋友被这里的人抓住了，还劳烦各位搭把手，进去好好搜一搜。抓住对方的首脑当然最好，假如抓不住，能救出我的朋友也十分感谢……”


第251章 老板娘的逆袭

　　“一个不好惹的银发小子，一个漂亮姑娘是吧？放心吧，包我们身上了。”胸脯擂的嗵嗵响，也有的人是挤眉弄眼的，郑成功的手下乱哄哄涌进了船楼。

　　“这地方的人来路不明，咱们也头疼好些天了……趁这机会，好好进去看看！要是有占便宜的机会，不能便宜了敌人！”虽然剑拔弩张的对着独孤复，可是看看敌人涌进了船楼……

　　玛丽亚岛出身的守卫们当然知道这里是什么地方，就算不知道，看着那些排列的整整齐齐的货摊，也该知道了。

　　事实上他们自己时不时的都会脱了守卫的装束，混进这黑市看看能不能淘到好东西。

　　这座管辖着这片市场，专门负责收保护费的船楼……里面肯定有货！这坚决不能便宜了敌人！

　　紧跟着郑成功的手下也进去了，一边进一边喊：“这里是我们玛丽亚岛的地盘儿！你们救人可以，可别手脚不干净被我们看见！”

　　“切，你们这些天收缩防御，顾头不顾腚……这里根本就不是你们地盘，以为我们不知道那！”郑成功的手下表示嗤之以鼻。

　　双方就这样你一言我一语，你争我抢，你推我挤的消失在了船楼里。

　　船楼里还有不少打手，银翅大鹏和吸血鬼子爵的手下，刚才的战斗发生的太快，他们根本来不及招呼。不过……领头的一个被干掉了一个还没回来，虽然身手不错，拼命抵抗，在相互竞争的红了眼睛的联军面前，节节败退，溃不成军。

　　进度快的惊人！统共也就十几二十分钟的，上上下下的几乎就搜查遍了。银翅大鹏没有找到，老板娘也没有找到，看来还没有回来。

　　倒是找到了不少姑娘，不，不是不少，而是很多，非常多，至少有好几百号，而且都是漂亮的姑娘。

　　姑娘们一个个懵懵懂懂，似乎大睡刚醒，慌乱的哭着叫着吵着闹着，不知道自己为什么会在这个全然陌生的地方，不知道自己为什么穿着奇怪的衣服，做着奇怪的打扮。

　　这些家伙，似乎兼职人贩子。这些姑娘，十有八九是被吸血鬼王二狗给催眠了，王二狗被钉了她们就醒了，却什么记忆都没有……

　　没找到老板娘，不过有吸血鬼头目在手里，对方假如识相，至少会提出交换的建议。如此也就够了。听着船楼里的消息，独孤复心中思忖。

　　“恐怕还不知道自己得罪了什么人吧？”被钉在地上的王二狗没有一丝一毫动弹的力气，就嘴巴还硬着，“你等着，你等着，你们就要倒霉了！倒大霉了！”

　　独孤复面带冷笑听他大放厥词着，突然死神手机一个频道响了。李十二欣喜的声音传来：“二妹回来了！二妹回来了！”

　　“哦？”独孤复一跃而起，精神大振。

　　“她还，还把那什么银翅大鹏也抓住，一块带回来了……”

　　那怎么可能？！

　　左卫门三郎宗介的空间移动能力，可是相当棘手！

　　用在战斗上，可以令武器瞬间移动，完全无视惯性系的作用；用在防守上，既可以瞬移闪避那些速度不太快的攻击，又可以在身体表面开启空间扭曲力场，将一切物理攻击直接偏折出去……

　　这还只是在底世界，假如到了高层世界，更是能打能逃，十分之难缠。

　　哪怕独孤复，也想象不出来，以老板娘才二级的战斗力，怎么能把这家伙留下？那厮不会是装死被擒，等老板娘把他带来自己这些人身边，再暴起发难，试图一网打尽的吧？

　　各种猜测假设，然而事实证明，独孤复太多虑了，压根不是那么回事……

　　※※※

　　“我也知道这家伙很强，非常强，正常情况下我根本不是他的对手。所以我……所以我，就把二级进化给升了，点出了控水异能。我记得选项里是有的！”

　　在这上面，独孤复、郭星星和老板娘是一样的，都是一级进化者经验值已满，可以进化的选项都弹出来了，但是他们强压着不点，为了进入其他世界获取经验值容易一些。

　　看看肚子涨的跟球一样，昏迷不醒，人事不知的银发少年，接下来的事，大家也就差不多能脑补出来了。

　　老板娘跳下了海，银发少年就去追。人下了水，移动速度大减，他以为仗着自己的瞬移，要追上老板娘是轻而易举的事，哪里料到，老板娘临阵点出了控水。

　　一边控制着水流把自己往前推，一边控制着水流把银发少年往后推，这一前一后的，生生弥补了瞬移的速度差距。

　　“其实，其实不是的……”听着众人的七嘴八舌的猜测，老板娘微微不安的道，“我只是，用控水异能把他往水底压，拼命的往水底压……哪怕他用异能闪出了水面，我也尽可能的控制水流，堵住了他的嘴巴。”

　　也就是说，从下了水，老板娘点出了异能，银发少年就悲催的一口气没能够喘匀……

　　的确，这才是最简单的办法。否则单纯以控水异能，真未必比得过瞬移在水中的极速。

　　老板娘说的虽然轻巧，消化了最初的震惊，众人再细细看她，也就发现了看似轻松的战斗背后，隐藏的惊险！

　　此时此刻的老板娘毫发无损，神完气足，然而看她微微一动作，就将她的曼妙身材尽情暴露，已经破破烂烂仿佛渔网一般的衣服……她的身体，显然被奋力挣扎的银发少年以异能不知道扎了多少下了。

　　也就亏的她有特效恢复，在她战胜了银翅大鹏，拉着少年一路回来的过程中，那些伤已经自动痊愈了。

　　哦，对了，点出控水，正式晋升二级进化者之后，无论是特效恢复的血量，还是她本身的血量、属性都会大幅提高，这才是她挨了对方那么多下攻击，仍旧可以坚持，最终反败为胜的原因吧？

　　哦，对了，还有另外一个证据，决定性的证据。

　　“我说二妹啊，你好端端的回来，成功觉醒，还干掉这什么银翅大鹏，这是比什么都值得高兴的事。怎么一直哭丧着脸啊？”李十二十分疑惑的问道。

　　没错，老板娘顺道还觉醒了，已经是lv1觉醒者，李十二和独孤复的觉醒之眼看的清清楚楚。她和左卫门三郎宗介的战斗虽然没有看到，果然打的十分激烈！

　　李十二问了老板娘一句，“卡巴嘎巴卡巴……”也不知道从哪儿找来了一堆脚镣手铐，给银发少年从头戴到脚，然后将少年倒吊起来，看着一股股水从少年鼻子、嘴巴里汩汩流出来。

　　游戏世界的人普遍皮实耐操，越是等级高的人越是如此，如此急救就足够了。

　　“是啊是啊，恭喜姐姐了。”香莹连连点头，情不自禁却看了独孤复一眼。

　　觉醒说明战斗足够激烈，但也从一个侧面证明了，独孤复杀死铁狮狂，让他的灵魂本质被老板娘和郭星星瓜分的法子果然是对路的。这个……高深莫测的家伙！太让人好奇了！

　　凭空觉醒，可不是那么容易的。

　　想当初独孤复，还有李十二觉醒，那是经历了什么样的战斗啊，遭遇了什么样的苦难啊。不说老板娘和银翅大鹏一战的惊险程度，单单是战斗的时间……就远远不够班啊。

　　就凭这觉醒，足以得出结论了。

　　“是啊，恭喜恭喜。”犽羽獠也开口道。

　　“恭喜薇姐了。”郭星星嘴巴上也这样说，暗地里却攥紧了拳头。


第252章 我是认真的

　　老板娘脚尖碾着地面，瞄一眼独孤复又迅速低下：“可是，可是我把二级进化升了，还随便就选了控水异能……”她忐忑不安的说道。

　　原来是担心破坏了独孤复的整体计划。

　　独孤复愣了一愣，哈哈大笑：“薇姐，升级点数保留，就是为了在需要的时候用的！你能够想到加出控水，将敌人引进海中生生灌倒，这招我都没有想到呢！这说明你进步了，已经称得上高手了啊！要恭喜你啊！”

　　没错，加出控水，将银发少年引入海中淹掉，以老板娘的实力，这几乎是唯一的法子。

　　独孤复第一次发现，老板娘和李十二是同样的类型，越是到了紧要关头，越是能够做出正确的决断。

　　“而且，控水很好啊！咱们的冒险，有一半时间是漂流在大海上，有了你的控水能力，保险系数大大提高。我原本就寻思着，咱们三个人，至少有一个得选控水，没决定好谁选呢，这么一来倒是省事了。”

　　独孤复的话，终于让老板娘放松下来，拍拍胸脯吁了口气，脸上终于绽放出了笑容，险死还生，俘获敌酋的欢笑。

　　不过，独孤复的后半截话，就纯属说谎了。

　　控水异能可以在海中发挥作用……发挥作用也只是在大家掉下船的时候。也就意味着到时候大家遭遇了大危机了，就靠着控水异能，又能解决多少？

　　但事已至此，又能说些什么呢？老板娘晓得加控水异能，没有被捉反而把敌人捉回来了，这就是天大的喜讯了，其他那些都是细枝末节，无须在意的。

　　随着大家一起喜笑颜开，独孤复转向将银发少年绑缚的严严实实的李十二：“大哥，你在干嘛？”

　　“看不出来吗？在捆人啊。”李十二理所当然的道，“你难道忘了，这家伙的能力是空间移动，得把他绑的结实一点才不会跑掉……”

　　“……”独孤复一阵无语，“大哥，你理解不了空间移动这几个字的意义吗？你把他绑的再结实，他一个瞬移就可以摆脱这些镣铐，或者……他把镣铐瞬移开，自己就可以一身轻松。”

　　“这家伙的瞬移距离可以达到一米，也就是说，薄于一米的墙壁根本困不住他。就是不知道他向上瞬移的能力怎样……”李十二愣了一愣，蓦然一声怪叫，“这活脱脱又是个铁狮狂吗？”

　　李十二想起了那个已经化作了肉泥的老朋友，情不自禁打个哆嗦。

　　当初为了设伏，不说自己拼着一条胳膊一条腿不要，将其推落入坑费了多大的劲，就说为了挖那个可以将铁狮狂埋起来的坑，独孤复又花了多少心思。

　　“这可怎么办？”倒吊着银发少年，有种拎着烫手山芋的感觉。在生化危机的世界，还可以挖个坑把人埋起来，玛丽亚岛整个是钢铁结构的，想挖坑都挖不了啊。

　　“唉，这有什么难的……”独孤复摇头叹息，从兜里面掏出一把尖刀，来到倒吊的银发少年面前，蹲下，“噗哧！扑哧！”两刀子，深深扎进了银发少年的眼窝，绞碎了眼球，带出两蓬血光。

　　虽然已经昏迷了，银发少年一声惨叫。

　　独孤复把银发少年扎瞎了！的确是一劳永逸的解决办法啊。

　　不过……“嘶～～～”众人情不自禁的倒抽冷气，这，这也太狠了吧？

　　“有什么狠的？小小年纪不学好，竟然拐卖良家妇女，不好好教训怎么行。”独孤复斜眼道，“顶多等他学好了，再把他治好呗。”

　　哦，对了，这属于外伤，有治疗仪，修复就是分分钟的事。众人恍然。

　　说话间，独孤复的手机又响了，这回是李华梅的电话，声音急迫：“咱们可能惹了大麻烦了？”

　　“什么麻烦？”独孤复神情微动。

　　“那银翅大鹏，还有吸血鬼王二狗，极有可能……是银龙王的人！”

　　“哦，这个啊。”独孤复掏掏耳朵，“我知道啊……你才知道么？”

　　“你知道？”李华梅情不自禁咆哮。

　　“七海龙王的银龙王吗，其实是敏感字的那个淫，最喜欢女色，听说修行了什么采阴补阳的法门。除了自己用，还最喜欢拐带良家妇女，逼她们做皮肉生意赚钱，七海龙王里最低贱下流的一个。”

　　“干掉的两个家伙，一个是三层的学园都市出身，一个是至少二层的秘界出身，会到最弱的底世界贩卖良家妇女……除了是银龙王的手下，还能想到别的解释吗？”独孤复轻松的道。

　　李华梅好半晌说不出话来，清楚可以听到她粗重的呼吸声，隔了半晌方道：“那可是七海龙王啊！”

　　七海龙王，NPC觉醒者，天人玩家官方认证的海域强者，专门笼络来以对付龟缩在数据乱流中的反抗势力的。

　　与主基地通常在三层四层世界时空乱流的七海龙王相比，李华梅的实力虽然不错，也就仅仅是不错而已。双方的差距，就跟大家主基地所在的位面的差距差不多。

　　虽然银龙王此人有些下流无耻没有格调，是公认的七海龙王里面相对较弱的一个，毕竟也是七海龙王之一啊……

　　而且还听说此人一向护短。

　　感觉到李华梅心中忌惮，独孤复暗暗好笑自己连七海龙王里最难缠的白龙王都得罪了，还差一个最弱的银龙王吗？

　　数据乱流中的人对几位龙王的实力只是推测，甚至绝大多数人连龙王确切的是谁都不清楚，但是独孤复再清楚不过了。

　　相比宋江庞大的势力和翻云覆雨的手段，那银龙王就是一个花痴变态。当然了，他本人的实力还是蛮强的，可是光有实力，没有脑子，丝毫不足畏。

　　“假如你还担心的话，我可以教你一个万全的法子……”

　　“什么法子？”李华梅好奇。独孤复这家伙，深谋远虑，智计过人，出的主意值得期待！

　　“就像郑成功要求的那样，把所有东西地盘、兵力、组织……都交给他，当然了责任、黑锅、怨仇什么的也都由他来背。说实话，他说的很对，你在玛丽亚岛的这片基业，根本是在拖后腿，真不如直接送人，眼不见，心不烦……”

　　“你这出的什么馊主意！”李华梅怒斥了一声，挂断了电话。

　　听着对面的“嘟嘟”忙音，独孤复挠挠头。姐姐，我可是很认真的说的，继续这样下去的……赌约你输定了。

　　本来还没有太大把握，这趟生化危机世界下来，把握是太有了！

　　首先是搞定了洪将军，去除了一大块心病，而且在接下来的日子里，时机合适的时候，说不定还能借助他的力量，打通某些关节；

　　其次是搞明白了灵魂本质的问题，队伍里至今已经三人觉醒。从老板娘的觉醒过程可以看出来，郭星星的觉醒也是迟早的事。能够冒充玩家的觉醒者的升级速度，和普通NPC差的可是太多太多了！

　　除此外，还有铁狮狂的异变病毒导致的高效恢复和变态二级异能，大大增加了保命本钱以及战斗力；

　　学到了Lv2的枪斗术和杀手枪术同样是意外之喜；

　　修复了断腿的李十二直接推演出了绝学级的四十六路翻天枪也属意外；

　　回到岛上，撞见能大面积大范围快速回血的超凡者露西亚同样如同中了彩票一般。

　　这前后不过一个月的时间里，所取得的进展，远远的超乎了独孤复预料。甚至比他设想的开局好了几倍不止，原先似乎遥不可及的目标，自然也难度大减……


第253章 壮士断腕，无常海峡

　　2714年夏，游戏世界。

　　天人先遣军大军集结，以无限流玩家为主力，进攻数据乱流区。

　　不过，在缓缓推进的天人先遣军有所斩获之前，数据乱流区率先爆出了震惊底世界的大事！

　　海盗联盟，数据乱流外围和血腥法师联盟、英雄联盟共同称霸底世界海域的强大势力，和天人的爪牙，七海龙王之一的银龙王爆生了冲突。

　　据说银龙王秘密囚禁了开会的海盗联盟八大盟主，又安排了内间，让各家势力将首领消失的仇恨转移到彼此身上，引起内讧冲突，大动干戈。

　　同时他又安排了自己的手下，趁机混入了各方势力地盘，试图在海盗联盟两败俱伤之际，渔翁得利，以最小的代价接手海盗联盟的地盘。

　　只是可惜，周密的计划因为海盗联盟的盟主们成功摆脱囚禁而功亏一篑。

　　不仅如此，临阵幡然醒悟的海盗联盟还反戈一击，将银龙王悄悄渗入的手下几乎一网打尽，总共抓获了银龙王的骨干高手十几人，绝大多数都是属性爆表的高位面降临高手，包括银翅大鹏左卫门三郎宗介和吸血鬼子爵王二狗；又有其他爪牙足足上万人。

　　截获了银龙王这些手下搜刮、劫掠、抢夺、黑市收集的各自古玩珍宝、装甲武器、道具特产无数，其中还包括据说打算进贡给天人玩家的年青美貌女子足足三千人。

　　银龙王的势力与海盗联盟算是彻底撕破脸皮！

　　“这个版本的故事怎么样？”电话中，李华梅问道。

　　将郑成功囚禁众首领，试图合并八股势力的屎盆子，全部扣到了银龙王的头上；将原本只是趁乱发财的银龙王势力，一网打尽，缴获好处无数的同时，将银龙王塑造成了新的大敌。

　　同时也解释了联盟大会过程中，种种难以解释的事端；借着外有天人联军，内有银龙王这种艰难的局面，尽可能的将大家的势力统合到一起……

　　经过海盗联盟加工并散播出来的这个版本，虽然把原告被告、行凶受害人的身份彻底混淆了，却是对海盗联盟最有利的。

　　“郑成功因此出血不少吧？”独孤复问道。若说这个说法对谁最有利，无疑是郑成功。

　　拿银龙王当boss，就要面对银龙王可能的暴怒，虽然大家都在lv1世界，拥有主场优势，可银龙王毕竟是七海龙王之一，其势力不可小觑。

　　把银龙王往死里得罪，就要有面对报复的心理准备。所以这件事对其他海盗势力来说，是场赌博，有收益，但是也有风险。

　　唯独郑成功，借此彻底摆脱了绑架各家势力首领，挑起内讧的罪名……

　　“嗯，这块刚才没说。郑家舰队被银龙王当作了主攻的目标，全线陷落。不过很快，控制了延平岛的银龙王的军队，就被我、伊丽莎白和卡塔琳娜的联军携手打败，让出了控制权。”

　　“郑家的建制在战斗中几乎被打残打散了，而郑成功本人也在战斗中受了重伤，暂时无力打理他的舰队。他主动让出了自己在海盗联盟的席位，还有他的势力、地盘。过不了多久就会被我们拆散接手。”

　　“而他本人，会带着几个心腹手下，还有仅剩的两条船，前往无常海峡。”

　　无常海峡，是数据乱流区的边缘，另一个边缘。

　　数据乱流区是各个游戏位面的垃圾场，接通着同一层的各个游戏世界。在古早之前的一些游戏中，就相当于深海，地图边界，无法探知之地。它的另一个边缘是什么？

　　高层位面的数据乱流区！

　　整个游戏世界的数据乱流区，从lv1到lv7，其实都是连在一起的。假如说，独孤复他们所在的乱流区是一层深海，那么lv2层的数据乱流区就是二层深海，还有三层，四层直到七层。

　　或者说，lv1世界的数据乱流区只是整个数据乱流区的外海罢了，在外海的另外一边，还有更深层次的海洋。

　　Lv1世界连通着一层深海，lv2世界连通着二层深海，依此类推，世界与世界之间处于不同位面，几乎完全隔绝。但是作为处理垃圾，净化位面的大海与大海之间，却是相连的。

　　但是……由于lv1世界和lv2世界，其遵循的世界法则不同，位面壁垒的不同，两者接触，就仿佛冰和火那般无法相容。

　　位面交错之地，规则混乱，世界颠覆。

　　构造宇宙的力量相互摩擦，在大海中隆起了一座又一座的岛屿，高低大小各不相同；凿开了一道又一道的海流，流向诡异多变；又有变化无常的气候，刚刚暴雨立刻卷起了沙尘暴，刚刚暴雪转眼晴空万里都是稀松平常的事；复杂多变的条件，也进化出了各种诡异难言的生物……

　　总之，lv1世界的力量和lv2世界的力量对撞，在大海中构造出了一道缓冲地带，天然的世界屏障。

　　而NPC会去无常海峡，目的只有一个，穿越天堑，进入lv2世界冒险！

　　郑成功这回搞出来的动静可是不小，一通弥天大谎虽然将他的罪过完全掩盖，但是……毕竟李华梅、伊丽莎白和卡塔琳娜这三个人是知道真相的。

　　就算是为了海盗联盟的稳定，为了对抗共同的敌人而撒谎，没可能让郑成功占了最大的便宜而其他人都成为陪衬，所以独孤复断定，郑成功肯定在其他方面付出了代价，还不是一星半点。

　　若是因为李华梅、伊丽莎白和卡塔琳娜都是女人，而小看了她们在谈判桌上的战斗力，那吃亏的肯定是你！

　　但是独孤复也没有想到，郑成功那家伙，不成功便成仁，整合不起作用，干脆完全放弃了自己的势力，就带了少数一些心腹，和两条船，打算到二层世界冒险。

　　这招壮士断腕，用可真是极狠啊！

　　不过，这家伙……独孤复仔细寻思了寻思，他不会是知道了什么，才做出了如此断然的决定的吧？

　　和李华梅在电话里就着大势闲聊，李华梅闻言警觉：“知道了什么？知道了什么？”相同的句子，不同的含义。

　　独孤复一笑：“你有没有觉得奇怪，天人的试探，为什么仅限于一层位面的数据乱流。二层位面却完全没有……”

　　“哦，是吗？”李华梅愣了一愣，仔细想想，“还真没收到这方面的消息？”十分奇怪，“这是为什么？”

　　“因为二层世界的规则，比一层世界的强大。要平衡技能树，完善无限流模式对整个世界的影响，试探可能引发的反应……不是一天两天能够完成的。”

　　“天人现在只敢开放底世界的无限流模式，二层位面的他们还需要完善，需要实验。”李华梅也是科学怪，独孤复这些话其他NPC听来或许艰难，李华梅要理解是没有问题的。

　　李华梅也的确恍然大悟：“也就是说，现在到高层位面冒险，正当其时！等过段时间，高位面的无限模式也开了，数据乱流区也被无限流玩家入侵了，就不方便了？”

　　“郑成功从一开始就是两手准备的，假如他的计划成功，一统了海盗联盟，他就和天人正面掰掰腕子看看；假如计划不成功，那就干脆舍弃这里的基业，趁高层位面还清静，赶紧升级……”

　　“啧，他说那些话，既是说给我们听的，也是说给自己听的。”

　　独孤复点头：“恐怕是了……”

　　“怪不得呀，怪不得这家伙会仓促搞出个这么激进的计划。他是逼自己做出决定呢！”李华梅神情复杂。

　　“可惜呀，他只知道其一，不知其二……”独孤复神情古怪。

　　“只知其一，不知其二？”李华梅一愣，“什么意思？”


第254章 其二，反应过度

　　独孤复笑的古怪：“你知不知道，天人的这次重兵围剿其实只是试探？”

　　“试探？”李华梅皱眉，“你怎么知道的？”

　　“因为兵力。”独孤复竖起一根手指：“天人玩家的兵力不足。根据我收到的情报，到目前为止，天人的无限流玩家不超过三千人，而且这个增长速度还在变慢……”

　　李华梅一愣：“为什么？怎么会？”

　　无限流啊，可以让一个角色穿越无穷世界，可以将所有世界的力量整合到身上，培养出无法想象的强力角色的模式。

　　自从通网，无限流玩家出现，李华梅就特意调查过这个问题。调查的结果是，连她，一个本身就可以穿越位面、整合技能的觉醒NPC都有些向往，可以想象玩家会如何踊跃。

　　而且，又是多么容易啊，只要有个帐号有个角色，一转化就行了，就跟建个游戏小号没什么区别……所谓的兵力，还不是要多少有多少吗。

　　终究是NPC啊，虽然通了网，要理解这些事还有难度。独孤复缓缓摇头，细细为李华梅解释。

　　人人都想做无限流玩家，但绝不是人人都能做的，因为无限流明显是一种破坏系统平衡的模式，其引发的问题，产生的影响，一时半会的可能看不出来，时间久了肯定出事。

　　人类没有太初罩着了，出事就是大事，所以他们必须控制无限流玩家的数量，仔细观察引发的反应。虽然模式开了，其实相当于内测，而且估计，会内测很长时间……

　　可这事又不能明说，因为假如普通玩家知道，这是一种可能导致整个游戏世界出现未知崩溃的行为的话，肯定会齐齐要求关停这种模式的。

　　这不单是为了安全，还因为……既然我玩不了无限模式，凭什么你们就能玩啊？所有开通不了无限模式的玩家都会这么想，人性如此。

　　所以世界政府唯有提高参与无限流模式的难度，以达到控制总数量的目的。

　　不仅如此，还将无限流模式，宣传成了和NPC反抗军对抗的必须品，同时严正申明，无限流不是让玩家无限后宫、无限穿越的享受的，是为了让他们和NPC叛军作战的。只要NPC叛乱持续一天，无限流玩家就背负着这样的责任！

　　所有无限流玩家都拥有相当于军队预备役的待遇，但同时，也必须承担相当于军队预备役的压力，必须保持接任务的频率，保持和NPC战斗的强度，保持兑换点数的额度。

　　压力之下，又有淘汰体系……

　　角色一旦开启无限流模式，就再也无法转换回来。这意味着角色从今往后无法在普通位面稳定存在，每次进入位面都需要做任务，时间到了会自动回去。假如每次都失败，一直无法完成任务，帐号点数花光再无法强化无法进入位面世界，这个号就成了死号，算是废了……

　　政府军方，通过这样的压力与限制，平衡普通玩家对无限流玩家的怨念，将其变成纯高手的领域。

　　“也就是说，天人数量有限，这次进攻根本就是虚张声势的……过段时间也就过去了，大可以不必理会。”

　　“嗯。其实这次行动还有另外一个原因。”

　　“噢？”

　　“无限流模式过于独特，好多天人玩家无法适应。自从内测以来，第一批玩家的成绩……有些凄惨。”仔细算算吧，撞在独孤复手里的就有两队，民国宗师的散落精灵和继续倔强队，生化危机的重甲战士夜舞月队，前后四次任务被破坏。

　　其他因为各种各样原因导致任务失败的例子，也是数不胜数，有的是被NPC，更多的还是被玩家……

　　新模式刚刚诞生，难度没调整好，关系没有摆平，总需要磨合的吗。为了不让这第一批内测玩家太过失落，不让无限流帐号还没开始升级就成了废号，政府军方苦心孤诣策划了这次大规模行动。

　　不需要经历太大的风险，只要忍受得了孤独，任务完成回去，就能得到一定数量的点数重新开始，算是变相的发了回福利吧。

　　估计天人方面自己也没有想到，在数据乱流中引发了这么激烈的反应。

　　“纯无限流玩家的攻势根本无需在意。真正需要在意的反倒是混合部队，由无限流玩家指挥率领的，那些投靠他们的海盗势力做主力的部队。”

　　“不过应该不会太快，毕竟七海龙王那些人，也并不是心甘情愿做走狗的。天人要整合他们，还得时间以及……运气。有的人会彻底倒向他们，也有的人会投靠过来，成为反抗军。”

　　天人无法进入数据乱流的时候，投靠天人是蹭吃蹭喝，借力打力，身在曹营心在汉；天人能够进入数据乱流，亲临第一线了，那以后瞒天过海就不容易了，究竟是继续混吃等死，还是愤然反抗，就是许多人要考虑的问题了。

　　“也就是说，郑成功被天人的攻势吓的仓皇远遁，根本就没有必要……”明白了独孤复的意思，李华梅暗暗为郑成功节哀。

　　※※※

　　历经了生化危机世界的冒险，海上无限流玩家的追捕和玛丽亚岛混战，接连得罪了白龙王银龙王，七海龙王中的两位，独孤复一行总算是搞定了杂务，暂时消停下来，随着玛丽亚岛上的人一起，渐渐步入了正轨……

　　既然知道天人的攻势只是咋呼，虚张声势，李华梅也就不慌了，传下命令，让玛丽亚岛上的属下同样别慌，该怎么做还是怎么做，不用囤积物资备荒备战，过段时间风波自然就散了。

　　她本人则没有回玛丽亚岛，而是跟着前去接应她的自家舰队一起，驶往了延平岛，去接手郑成功留下来的摊子了。

　　所有海盗王都去了，手快有手慢无啊。

　　郑成功的岛屿建设的是最成功的，物资储备是最富足的，就算风波暂时不消，得了他的物资储备，也足以度过难关了。

　　玛丽亚岛这边，奥列夫败露了，李华梅并没有杀了他，给了他一条小船，让他去追赶郑成功的大部队了。至于追得上追不上，就看他自己的造化了。

　　虽然独孤复率人炮轰了城主府，从某种意义说，正是因为他炮轰了城主府，才有了后面的一系列变故，才导致了郑成功的功败垂成，李华梅等人的翻盘逆袭，为了表达对他的谢意，主要也是为了不欠他人情，李华梅吃肉的时候，没忘了给他一口汤。

　　李华梅将银翅大鹏和吸血子爵所开的，建立黑市的大船送给了独孤复。

　　这是一艘纯木船，一百二三十多米长，二三十来米宽，前后八排风帆，甲板上有简单的船楼和瞭望台，大部分内容都在船舱内，从上到下大概是五层，高大宽敞整洁。因为木船轻便，吃水浅，所以甲板上面往往不建太多东西。空间体积，大约刚刚好是民国宗师船楼基地的两倍。

　　看起来有些老套有些跟不上形势，但是独孤复郑重其事，甚至是狂喜的谢过了李华梅！

　　李华梅显然没能够亲眼看到这艘船，她所有那些觉醒的手下也都没有见过这艘船，否则她绝不会这么大方。

　　这艘船上，拥有空间联络点，可以记录回城卷轴进行传送；同时又顶着赫尔墨斯的船首像，船首像方圆百米之内，系统判定为市场，可以摆设摊位进行交易。

　　不过这些都不是最重要的，最重要的是，这是一艘魔法船！

　　而且是从lv2世界开过来的，越级魔法船！


第255章 魔法船，献殷勤

　　什么叫做魔法船，以魔法为动力的船只。

　　从这艘船上，独孤复看到了三种魔法阵列。

　　首先是风帆，上面恒定着造风术魔法阵，所以哪怕在没有风的地带，此船依旧可以扬帆航行，速度不慢。

　　其次是船底，镌刻着水流之阵，可以更改大海中洋流的方向，辅助船只前进、减速、转弯或者抵抗风浪，满足各种情况的急需。

　　最后还有绘满了狂暴符咒的桨阵，划船的水手只要桨在手中，就会不由自主的进入狂暴透支状态，力量大幅增加。

　　哦，不是三个，而是四个。在瞭望台的上面，还恒定了一个鹰眼术法阵，可以在环境允许的范围，达到侦察范围的最大值。

　　其中后两者消耗不多，一个消耗的是水手们的体力，一个消耗是的最基本的初级魔法石，而前两者，需要调取的魔力极多，使用的是从lv2世界带来的魔法水晶。

　　魔法道具在lv1世界受限，所以并不能发挥出全部属性，但就算没有这些魔法阵，以这艘船的结构和性能，也是这片海域的佼佼者。

　　不过这并不是重点，重点在于，别看造型古老、材料简单，论强度论耐久，这艘船一点也不比钢铁结构逊色，甚至……犹有过之！因为，这是一艘越级船！

　　不像独孤复的木杖李十二的长枪一样，越了两三级，但是越一级，也足够了啊！

　　其实假如木材的强度能超过钢铁的话，制造者毫无疑问会选择木材造船而非钢铁。但木材造船有一项极大的限制，就是龙骨。

　　船的龙骨，就好像屋子的房梁，区别只是一个在上面，一个在下面……其强度长度，决定了船只的规格。像眼前的这艘船，长达一百几十米，已经是木制船正常情况下，可望而不可及的巨型了。

　　不过，在lv1世界无法想象，在lv2世界便是合乎常理的了，因为更高层世界的宇宙膜，包含了更多的能量。吸取了天地间异常能量的植物与动物，往往能够突破常规的体格而变的十分巨型。

　　多层位面有一条定律——越是高层的位面，天材地宝这些，源自自然的力量就越是强大；而科技，能够提供的帮助也就越小……

　　别看这船在lv1世界毫不起眼，夹在一堆钢铁的船只里面好像乡巴佬进城那般土气，到了lv2世界，镶嵌不了魔法阵，依旧使用常规能源的钢铁船才是乡巴佬，木制船才是主流。

　　而到了更高层位面，德鲁伊出产的能够自动修复的活木船；亡灵出品的，由亡灵提供动力的永不停歇的幽灵船；巨大海兽活体改造的血肉之船……甚至能够是飞行在空中浮空艇，能够空间瞬移的位面之舟，林林总总的样式，真的不要看花眼。

　　等到了那些世界。啥，还有用钢铁制造的船？哈哈哈哈，笑死个人啦！

　　话题扯远了，回正题，巨木船独孤复带人接手了，船上面的好东西，被郑成功的人和李华梅的人卷包会了，那些姑娘也被李华梅强要了去，着人甄别她们的籍贯，安排她们的行程，从哪儿来的回哪儿去。实在没有落脚地方的，等李华梅回来再做安置。

　　属下众多就这点好，不管什么事都有人代劳。

　　※※※

　　巨木船入手，而且是一艘带位面联络点，方便传送来去的航线船，独孤复等人于是一下子……不得清闲了。

　　走在船上，会有人突然跳出来，刀光霍霍，演练套路，好像街边的杂耍卖艺者一样；呆在船舱里，也时不时的会有人端茶送水，收拾屋子，根本不管那茶水，一刻钟不到的功夫，已经换了七八遍了，也不管屋子，来回来去的擦，漆皮都要给磨秃露了。

　　夜无月也在指挥室中，和独孤复说话，见到此幕，不禁笑起来：“那件事，你还是赶紧决定了吧？不然你睡觉怕是都不得清闲。”

　　那件事？什么事？

　　当然是来自民国宗师位面的六百多号人，怎么安置的事儿了。

　　“唉。”独孤复叹了口气，“你说你们，一个个的身家丰厚，不愁吃穿。不管是在民国宗师，还是在这玛丽亚岛上，都有人罩着，自己买个货摊，坐地行商也好，跟着船队跑商也好，或者就在这集市上，当打手保镖收保护费也好……路子有的是。”

　　“干嘛非要跟我们进其他游戏世界冒险，过着朝夕不保，刀尖上舔血的生活呢？”

　　正在擦窗户和换茶水的两人停了手：“没错，是吃穿不愁了，可是那样的日子，又有什么意思？二少，假如我们只是想做富家翁，过的舒服一点，压根不会加入反抗军啊。”

　　“你们想进入高层反抗军，和天人作战，跟着我们不如跟着李华梅的船队啊。她是反抗军的编外高层，甚至有直接举荐你们进高层反抗军的机会，只要你们能在她的船队中表现的好……”

　　擦窗的继续擦窗，换水的继续换水：“说句实话，我们觉得跟着二少和老大，比跟着李华梅有前途。”

　　“是啊是啊，那李华梅也就是占了先机而已，身为天眷者有点名气。不过跟老大和二少比起来，差的远呢！”

　　“二少，您在生化危机世界的武功，我们可都听说了。生生把天杀星李逵给碾压了，说出去，谁不知道啊！”竖起大拇指赞道。

　　“你们还知道这件事啊……既然知道这事，你们难道不明白，我已经把水泊梁山给得罪惨了。假如落到他们手里……”

　　“落到他们手里，当然一并上山入伙了，替天行道啊。二少您怎么也顶得了天机星吴用的名头，至于老大，有他在，豹子头林冲的位子，恐怕就得往后挪一挪了。”二人不假思索的道，做白日梦的步调竟然也出奇的一致。

　　独孤复闻声苦笑，那是你们不知道，及时雨宋江就是白龙王，天人的爪牙啊。啧，天人印发《黑水浒》广做宣传，只在主位面世界，一时半会的恐怕散播不到时空乱流里来，要不要找个有书的位面，买上几吨，给大家普及一下常识啊……

　　“好啊，再来一路！”甲板上，蓦然传来惊天动地的欢呼声，那是李十二在演练四十六路翻天枪，传授绝学。

　　另外一边，郭星星也在一板一眼的演练，同样是绝学半步崩拳。环绕她的人略少一些，最主要的是老板娘。

　　老板娘练不了四十六路翻天枪，但是练和四十六路翻天踢渊源颇深的半步崩拳颇为合适。而且两女还有一个野心——试试看能不能将半步崩拳融入四十六路翻天踢，将翻天踢推演到绝学级。

　　李十二在这上面失败了，但假如蓝本是同样绝学级的半步崩拳的话，说不定会成功的。

　　甲板上热闹，夹板的外围同样热闹。

　　贸易之神赫尔墨斯的光辉笼罩下，黑市依旧存在，只是已经从黑转白了，李华梅既然将船送给了独孤复，就得有这样的觉悟。

　　经历了动乱，重开的贸易区人气不减，人流如织。

　　熙熙攘攘中，经过连续的透析，玉雪可爱的露西亚已经彻底康复，走在人群中间，蹦蹦跳跳，东张西望，无比好奇。

　　二十多人跟在她前后左右，关注着四周围的状况，仿佛公主一样保护着她，既有原来的那些佣兵，也有独孤复这边，差点挂掉被她歌声治愈过来一些人。

　　“把岛那边的船楼开过来，固定住，贸易之神的船首像挂上面吧……”

　　希冀的目光中，独孤复缓缓开口，却冒出一道风马牛不相及的命令。


第256章 星星的野望

　　“同学们，今天咱们上第一课。历史正文！”在黑板中重重写下了这四个大字，西服套装的郭星星回过了身来。

　　讲台下面，教室里，一行行一列列坐的都是反抗军，郭星星案首挺胸，面带自豪：这些，都是自己的学生了。第一批学生。不过以后肯定还会再有，会越来越多……

　　“所谓历史正文，大家都看到城主府门口那座钟楼没有？除了显示时辰，那上面还有2714这个数字？你们知道这是什么意思吗？”

　　所有人齐齐摇头，不知道便胡乱猜测起来，“人口？”“岛屿面积？”“拥有的船只数量？”……乌泱乌泱，嘈杂声一片，说着说着，被有些人显然凑数的答案逗乐了，轰然大笑。

　　“肃静！肃静！”郭星星不得不拿黑板擦狠狠的敲击黑板，让大家安静下来，板起俏脸，面罩寒霜，“举手发言，不许随便说话。”

　　“刷……”一片胳膊举起，仿佛茁壮的竹林。

　　“好，你先……”郭星星面色稍霁，伸手指了一人，让他回答，不过刚刚伸出手去，话还没有说完，猛然教室的门开了，独孤复阴沉的走进门来，“你，你，你这是在干嘛？”

　　“看不出来吗？上课啊？”郭星星一摊手，“有什么问……”话未说完，猛然被独孤复一把拉住，拖出了门去。

　　“大家，大家先自习吧，自习……”被独孤复拖着走，郭星星回身喊道。

　　自习？教室里的学生面面相觑，老师，您还什么都没说呢，我们自习个啥啊？

　　“怎么了？什么事啊？你拉我干什么，我还要上课呢？”出了教室，郭星星挣扎着道。

　　独孤复本来心情不爽，看郭星星穿着职业套装挣扎的样子，却又仍不住心中一荡，笑出声来：“你还真行啊，竟然在我眼皮子底下玩出了这手……”

　　要不是夜无月悄悄告诉自己，恐怕等郭星星上完了课，自己还蒙在谷里呢吧？

　　“什么你眼皮子底下？什么这手？你在说什么？”郭星星满脸疑惑，“就是给他们上上课，就好像你当初教我们那样啊，有什么问题吗……”

　　仔细看看郭星星的神情，一片坦然，不似作伪。

　　“怎么早不上晚不上，偏偏在这几天？”

　　“什么叫早不上晚不上，以前有时间吗？有地方吗？就算都有，有人吗？”郭星星皱眉道，看着独孤复的神情，鼓了鼓嘴巴，“这件事我一直都没跟你说……不知道怎么开口。既然你都知道了……”

　　咬咬嘴唇，鼓足了勇气：“其实，我，我不想再跟着你进位面去冒险了，我想呆在这里，我想教书。”

　　“你说什么？”独孤复一愣，夹着无法理解的呆滞。

　　既然张了嘴，郭星星也就说开了：“你也知道的，比谁都知道……我这个人有点懒，有点散，有点胆小，其实……并不喜欢过那种打打杀杀的生活。我想当老师，自从进入死神世界，拿到死神手机，我就有这个想法了。”

　　“这样难道不好吗？你在外面打拼，研究攻略，寻找游戏世界的漏洞，我在家里，上网搜集汇总资料，结合你的攻略，教给所有人知道。让他们只要进入了游戏世界，很快就可以知道自己在找些什么，该做些什么，遇到不同的情况该怎么应付。”

　　“现在规模还小，我准备的也不足，所以拿自己人练练手，等以后效果出来了，听课的人多了，就扩大规模。我当校长，教出来这第一批学生当老师……到时候整个玛丽亚岛都会变成一所大学校。”

　　“从学校里出来的学生，将我们传授的知识，散播到这个世界的每个角落，不管是哪个游戏位面，不管是哪层世界……”

　　郭星星眼睛发亮，星眸圆整，闪烁着叫做向往的光辉：“这才是我最想干的事。而且……我觉得，这样比你做的事更有意义。”

　　“一个人，一队人的力量终究是有限的。我们就得把知识散播给所有人知道，将天人神秘莫测的光环剥去，让所有人建立起对抗天人的信心和正确的方式方法……”

　　“天人的书里面不是也说，教育是立国之本，强国之基吗？其实从一开始，你就跑偏了。这才是打败天人，让游戏世界独立最好的法子！要不然，你跟着我一起干吧，校长让给你当也行啊。”说的兴起，郭星星抿了抿嘴道。

　　大道理还一套一套的，你知道校长两字代表什么意思吗？怪不得自从交往以来，总觉得她心思恍惚，时不时就会想什么东西想的入神而不自知，某些时候神情更是古古怪怪的，感情心里面藏着这桩事啊。

　　咂了咂嘴，他在手机频道中吼起来：“开会！开会！开会！”

　　※※※

　　不到一时三刻，独孤复、郭星星、李十二还有老板娘，在会议室里聚齐。

　　“我知道最近，大家心里对我都有些怨念……刚才星星和我说开了，我也干脆和大家明说吧。咱们这艘船，不能收容反抗军那些人，原因……和星星不能开校办学，为师授课是一样的。”

　　独孤复说的没错，最近几天，大家都对他很有意见。这艘船是和他奸？情火热李华梅送给他的，他是船长。

　　五六百号民国宗师的人上窜下跳，竭尽所能的表现求加入，独孤复就是不松口，硬吊着所有人。

　　已经说了，这艘船很大，非常大，容纳五六百号人绰绰有余。虽然说，来自民国宗师这些反抗军都不是天生的水手，甚至对水手这两字怎么写都有些不摸门道……

　　但是，这艘船也不是普通的船啊，借助了魔法的力量，操作起来简便轻巧，本来就不需要太多的人手控制。

　　只要招募一些有经验的老水手带队，让反抗军们打下手，一来二去的，不就熟悉了吗？

　　对于独孤复始终不松口，大家心里不免就有些意见。等拐弯抹角央求的人多了，这种不满就越发的强烈。可是……“这跟星星不能教书又有什么关系？”李十二不禁问道。

　　“大家还记得，从生化危机回来的时候，最后一个副本的情况吗？”

　　所有人都点头，刚过去几天的事儿，想忘也不能忘啊。

　　“你们难道就不奇怪，当时出副本的时候，那些无限流玩家是怎么出现的？”

　　几个人都沉思起来，郭星星反应最快，略一沉吟，微微变了脸色，当时只顾着副本通关，经验值满，奖励拿到，要离开那残酷的世界了，都忘了寻思当中的蹊跷了。如今细细一想……

　　“我教你们的事，不能大范围散播。那多是利用游戏漏洞，获取破格的奖励，是系统禁止的。很容易触发警报，一次两次的还行，次数稍多，就会像当时一样，招来无限流玩家的堵截。”

　　“以咱们的实力，尚且得小心翼翼应付，假如是其他人被瞄上了……”独孤复没说，但谁都能想到那结果，除了死，再无其他可能。

　　也就说，能用独孤复的攻略的，必须是高手，可以与天人高手对抗的真正高手，半吊子学会的话，不单不能快速升级，还很有可能被干掉。

　　“不过，那些一瓶不满半瓶晃的家伙，就算用了你的攻略，也未必就会触发系统警报吧？”想了一想，李十二疑惑。

　　独孤复深深叹了口气：“这就涉及到另外一重限制了。你们知道，天人为什么要招揽七海龙王吗？”


第257章 扬帆出海，下一站

　　“七海龙王归顺之后，见天人战舰可以不绕，袭扰游戏空间罪过可以不记，以往的罪责也统统清空，就只有一条，当天人发布屠魔令的时候，他们必须响应并且完成指定作战。不响应或者作战不力，就会被剥夺七海龙王的名号。”

　　“我教给你们那些，利用游戏漏洞，获取破格的系统奖励的技巧……一旦不是小队独享，而是通过非正常的渠道，散播的几乎人人都知道的话，就会触发屠魔令。到时候不单单我们几个人，整个玛丽亚岛，都可能成为屠魔令指定的目标，所有岛上的活物，都会成为被屠杀的对象。”

　　“星星，你以为办学校这种事，没有人想到吗？事实在你之前，有很多人尝试过了，结果就是……什么都没有了。包括那些尝试者的肉体、灵魂乃至于别人对他们的记忆……”

　　独孤复的话，让大家变了脸色。

　　也就是说，就算收容了反抗军的人，独孤复也无法将类似作弊的攻略技巧传授给他们，若不然，影响小会被无限流玩家狙击，影响大可能招致屠魔令，引来所有人的毁灭。

　　可是不传授给他们，就只能看着他们和其他冒险者一样，用最基本的法子通关……那可是，死亡率极高，获取极少，遍地尸骨血泪斑斑的一条路啊。

　　大家总算明白了独孤复这段时间以来的纠结，收下这些人吧，不作为，是明知道攻略，眼睁睁看着他们送死；有所作为的话，是眼睁睁他们带着自己这些人，一起送死。

　　独孤复不想选择任何一种，所以……就僵住了。

　　“我的理想啊！”郭星星看到了理想肥皂泡般幻灭的景象。

　　“我的兄弟啊！”李十二看到了狐朋狗友们渐行渐远的未来。

　　※※※

　　在玛丽亚岛盘桓了五六天，休整了船舱，卖掉了上一个世界的收获，又购买了一船的货物，将木质魔法船的货舱尽可能的填满之后，天地小鸟号从玛丽亚岛拔锚起航，驶向了他们的下一个目的地。

　　天地小鸟号，这是木质魔法船的新名字。

　　昔日民国宗师的战友们，最终一个都没带。

　　独孤复的顾虑没错，带了却不能教他们东西，时间久了反而出事，“近之则不逊，远之则怨”，说的虽然是女人，其实道理是相通的。

　　所以李十二干净利落的代替他做出了决定，不要，一个都不要！

　　至于理由，十分强大。我们的小队，一个个都是精英中的精英，高手中的高手，想要加入，觉醒先！看看老子，觉醒了吧？看看二少，觉醒了吧？看看慕容，觉醒了吧？

　　……

　　作为一帮土生土长的NPC，这个条件比晋级虚无缥缈的宗师更加虚无飘渺。一下把所有人都拍那儿了。

　　当然了，也有极少数人，比如夜无月，小声的提出抗议，不还有两位姑娘没觉醒吗？

　　“露西亚是超凡者，比觉醒者更稀有的，你们会超吗？至于星星妹子，人家会暖床，你们会吗？”几百号人面前，肆无忌惮这样说的李十二，被歇斯底里的郭星星数枪爆头，打的皮开肉绽血流成河，再也没人敢提这茬了。

　　“切，这不就解决了吗？多大点事啊！”捂着流血的脑袋，一脑门枪眼，李十二来到独孤复面前，得意洋洋的道。

　　“是啊，真是多谢大哥了，要不然二弟我真不知道该怎么办了。”独孤复向李十二鞠躬行礼，认真的说道。只是他的表情，怎么看怎么带着丝猥琐。

　　猛然李十二明白过来：擦，恶人全让自己当了，独孤复择的干干净净跟小白菜一样……

　　“你，你，你……你还我的声誉，还我的兄弟，还我的清白……”

　　独孤复转身疾走，哈哈大笑：“大哥，小弟也是没办法，这事儿只适合你来宣布，可你这人又不会演戏，只好玩了点小花样，你别见怪。”

　　总之，反抗军的所有人就这样留下了，每天所做的事，浓缩成了四个字——练功，觉醒！

　　作为普通NPC，觉醒本来是很虚无缥缈的事，因为他们不像剧情主角，有简单便捷的觉醒法子。可是……李书文大宗师不就这样觉醒了一回吗？李十二、独孤复、慕容姑娘，不也都是普通NPC，都是这样觉醒的吗？

　　既然他们行，为什么我们就不行呢？

　　反正兜里揣着钱，不缺米粮，就练呗……

　　当然了，要扬帆出海，一个多余人带也是不行的。要操作天地小鸟号这样的大型木船，水手怎么也得两三百，大副、船工、水手、桨手、炮手……这还是因为天地小鸟号是魔法船，很多地方构造奇特，大大节省了人工，否则还得更多。

　　都是从岛上的酒馆招募的……

　　本来这样经验丰富的水手是不好雇的，可是现在天人围海，好多走私船都不敢出去，导致了大量水手的闲置，倒让独孤复等人捡了个便宜。

　　除了水手之外，又有几十号商人。天地小鸟号几乎装满的货舱，也有他们的一部分功劳。

　　天人围海，货流中断，物资短缺，这既是风险，也是机遇啊，撑死胆大的饿死胆小的。

　　本来还有很多冒险者也想上船，天地小鸟号有这样的功能，不过，让商人搭顺风船可以，载了冒险者，天地小鸟号就要负责接送，负责其他很多琐事。

　　假如船上人手充足可以，现在人手根本不足，独孤复也就打消了念头。

　　事实上假如可以的话，他连商人都不想捎带，只是这么大一艘船，出航一下需要的物资极多。帮人运货算是稍微弥补一下亏空，否则还要倒贴老本……

　　※※※

　　公元2714年6月，普普通通的一天，万众瞩目下，天地小鸟号扬帆出海，按照所买的记录指针的指向，一路驶向了血腥群岛，血腥法师联盟的地盘。

　　他们下一个要进入的世界是dnd魔法世界，那是血腥法师联盟的传统领地。

　　天空没有太阳，大海没有方向。

　　天地小鸟飞快驶离了玛丽亚岛，进入了深水区，不必再担心搁浅的问题，船腹一根根大桨收了起来，水手们“呼哧呼哧”风箱一样喘气，一边称赞这船速度真快，一边畏惧划桨体力消耗真大——这是狂暴符咒的后遗症。

　　八道巨帆在水手们的合力下，一道一道的升了起来，斜向了风来的方向，代替狂暴巨桨为船提供动力。

　　造风术法阵当然是没开的，这船日常航行使用风力尽够了，要知道，帆上造风术和船底水流阵是使用魔法水晶的，lv1位面根本就没得卖。

　　把船上现有那几块存货用光了，就再也没有了，肯定得省着点用。

　　其他人忙活的热火朝天，汗流浃背的时候，独孤复也没有闲着，带着李十二等人，一路下到了货舱。

　　“二弟，你这是要干嘛？”李十二大惑不解。

　　“大哥，我的思维和你的不同。刚才的欢送场面那样热闹，你就看到了谁来送了，我看到的却是，谁没有来送。”走到货舱层的走廊中间，突然吐气开声，“好了，船已经出海了，想出来就出来吧。不出来可关门了，接下来几天别想出来了……”

　　几个人还没明白独孤复的意思，已经有声音从货舱中传来：“别，别，别，马上出来，马上……哎呀，卡住了，出不来呀，外面的，能不能搭把手啊……”

　　熙熙攘攘，同时响起的声音有几十个。

　　“……”


第258章 有一种默契叫狗腿

　　大家一起动手，从堆积如山的货物里，将几十人扒了出来。

　　都是反抗军的人，统共二十七个。

　　虽然被抓包了，领头的一脸淡定，不像偷渡的倒像是乘客，是夜无月。

　　其他人肯定就不那么淡定了，看着独孤复和李十二阴沉的脸，拱手作揖，哀叫求饶：“老大，二少，都上来了，就别把我们赶下去了。船都已经出海了，再回去一趟，多麻烦呀。”

　　“是啊是啊，就让我们跟着你们呗。就算俺们实力不足，给你们打打下手，看看场子总行罢？”

　　“麻烦什么麻烦？用船再把你们送回去，美得你们。反正开船也没多久，你们自己跳海，游回岛上。别说你们游不回去啊，这点距离都游不到，还想出海？”虽然不明白怎么回事，不妨碍李十二表达心中的怒气。

　　一帮反抗军闻言色变，面露惶然，就差跪下了。

　　不过相比他们，还有一个同样淡定自若，不慌不忙的家伙，甚至，比夜无月都更加淡定几分……被抓包后，眼睛咕噜噜乱转，一会儿看天，一会儿看海，哦……这里都没有。

　　“你怎么也跟着上来了？”看着香莹，独孤复哭笑不得。城市猎人跟普通NPC不一样，觉醒者，剧情主角，他欢迎还来不及呢。

　　走之前特意发过邀请的，结果她当时不答应，现在偷偷摸摸溜上船了。

　　“我可不是想跟你们一块出海啊，更不是想要那做你的女人才能有的手机……”香莹翘着鼻子傲娇，“我是，我是，有人看到有人偷偷溜进了你们的货舱，担心他们图谋不诡，我是接了他们的委托来调查的。”

　　“现在真相大白了，不过你们的船也开了。我是迫不得已才跟着你们的……”

　　其实，是因为你家那色狼大人不同意，担心你会羊入虎口，你自己又想来，又不想公然违逆你爸爸的意思，就闹了这么一出，是不是？随随便便一脑补，独孤复便了然于胸：哥们现在的情商，真是越来越高啊，都快赶上智商了。

　　撇下香莹不提，独孤复向夜无月勾勾手指：“外面说话。”对忐忑不安的其他反抗军道，“呆在这儿别动。你们能不能留下，就看他能不能说服我们了。”

　　带着夜无月，还有香莹，以及李十二、郭星星和老板娘一起，施施然出了货舱，一路走到上层，再上层，直到甲板。

　　然后他开口了，就一句：“做的不错。什么时候下去通知，该说什么，你知道的。”

　　“嗯，知道。”夜无月猛然笑了，但又立刻收敛起来，点点头。

　　“什么，什么……意思啊？”

　　“不是要让他说服你吗？他说了吗？你听了吗？打哑谜啊？”

　　“还是你什么时候学会了传音入密，我们却不知道啊？”

　　看着夜无月的背影，李十二、郭星星、老板娘还有香莹齐齐呆然。

　　“有一种默契叫狗腿啊。”看着大海和天空，独孤复负手长叹，看着几人仍旧一头雾水的样子，微微摇头，“给你们找的那几本《黑水浒》你们肯定没好好看……”

　　他们是真的不需要反抗军的人吗？显然不是的啊，假如不需要，他们从酒馆雇那么多老练的水手干嘛啊？用反抗军的人多好，知根知底，关系又铁。

　　肯定是需要的，既然需要，那为什么独孤复怂恿着李十二将所有人都辞退了呢？需要，却又不要，仔细归拢一下，原因也就呼之欲出了——

　　他们需要的是属下，而不是朋友，需要是方便指挥调度的人而不是同伴；

　　他们要不了六百人那么多，都是朋友，又不好厚此薄彼，只能全部拒绝；

　　明白了这两点，聪明人，比如夜无月这样的，自然就知道了，这艘船公开的不要他们，假如私底下偷乘的话，只要人数合适，独孤复是肯定会要的。

　　第一数量满足了；第二，偷乘的话，这是犯错误啊，犯了错误当然要惩罚，就罚你们老老实实听话，不许仗着朋友身份胡乱提要求，这么一来，两个问题都解决了。

　　话说回来，这么大一艘船，要在海上跑，要进入位面冒险，怎么也得一些心腹属下啊？

　　平时的时候通传命令，打打下手，难道还让独孤复他们这些人事事亲力亲为吗？等进了位面冒险的时候，心腹属下也必须留在船上，照看着船只和水手们，要不然……这些家伙直接把船开走了，开到不知哪里，把独孤复一伙撂在位面世界，那真是哭都哭不出来啊。

　　总之，事情就是这样了。

　　什么都没说，意思全摆在那里。明白的人自然明白，不明白的人恐怕一辈子都不能明白。

　　※※※

　　收编了二十八个偷渡者，让他们暂时在帆船各个重要岗位上实习，天地小鸟号的编制才算彻底完善，接下来向着下一个目标劈波斩浪而去。

　　目的地的dnd位面，距离隔的想对较远，按照数据乱流含糊不清也永远不可能弄清楚的海图，直线航行距离大概在一个月以上。

　　数据乱流是很大很大的！

　　不过万幸，这里是游戏世界，各个游戏位面的空间属性并不一致，导致了某些不正常的空间折叠点。NPC冒险者对数据乱流的不懈探索，让他们慢慢掌握了这些空间折叠点的特性。

　　从某些特定的角度切入，可以进行整船的瞬移，大大的减少航行时间。

　　靠着一段又一段的海面传送，天地小鸟号将一个又一个海商在沿途的岛屿放下，飞快的接近着他们的目的地，不过七八天功夫，便来到了血腥群岛。

　　这个时候所有人才发现，携带的海商里面，竟然没有一个目的地是血腥群岛的。要知道，捎人这种活儿，肯定是航行距离越远，船票越贵的啊……

　　大家这样问的时候，正要穿越最后一道空间折叠点。

　　“那是因为，咱们不会登陆血腥群岛呗。”独孤复的回答出人意料。

　　“为什么？”众人齐齐惊讶。

　　“你们看看这艘船。”独孤复一指脚下的天地小鸟号。

　　“这艘船怎么了？”依旧茫然。

　　只有夜无月明白过来：“这艘船是魔法船，只有这个海域才能出产，就算不是一层世界的，也是二层世界的这个海域。这艘船原先的主人，肯定和这个海域的势力关系匪浅……虽然并不是一层世界，势力盘踞往往是相关的。”

　　就是这样。独孤复担心这个海域有银龙王的势力，多一事不如少一事，压根不打算上岛给敌人创造机会。

　　不过这个世界上的事，往往是担心什么来什么……这就叫墨菲定律。

　　当天地小鸟号洁白的船身穿过了空间折叠点，前方平静无波的海面上，三艘大船正在穿梭巡逻，见到天地小鸟号的一瞬间，转向集结过来。

　　大喇叭的话响彻海域：“由于近期天人骚扰，本海域加强管理，请对面的船只通报身份……”

　　通报身份？通报个头啊，你以为我们看不到你们的火炮正在转向瞄准；看不到夹板上那一道道的灵光升腾，那是加buff啊；看不到帆也升起来了，桨也探出来了……分明就是大打出手的节奏吗。

　　“啧，看来终究还是得用啊。”咂一咂嘴，独孤复走进了控制室，风阵，激活！水流之阵，激活！狂暴巨桨，都拿起来……

　　魔法阵开始运转，八张巨帆鼓的满满；“哗啦！哗啦！”一阵阵没有听过的潮声，环绕着天地小鸟号开始作响；最下层的动力舱内，百十条大汉脱下了衣服，光着膀子，“嘿呀嘿呀”的号子压过了大喇叭的声音。


第259章 污染药剂，炼金术

　　独孤复估计的没错，对面的敌人虽然嘴巴上喊着“警察，不许动”，其实暗地里已经在掉转炮口，准备开炮。

　　但是……没等他们布置到位，天地小鸟号船身猛然一震，原地加速。这是水流之阵启动了，魔力到处就是动力，催动整艘船变速前行。

　　只有继续摇，不停摇，矫正方向，可是没等炮口跟上，天地小鸟号船身又是一震。狂暴巨桨下水，动力舱内口号声响起，“嘭嘭嘭”，巨桨和水面接触，竟然一声声闷响，速度再度提升。

　　很快的，造风术下，八张巨帆也涨的鼓鼓的，动力充满。天地小鸟号，简直已经不是在游，而是在飞，“嗖嗖嗖……”风驰电掣，电光石火。

　　从头到尾没给三艘拦截的船只机会，就穿透它们的联合防线，扬长而去。

　　“靠！”看着天地小鸟号飞快消失在海平线上那风骚的屁股，几位船长恨恨摔喇叭。

　　过了一会儿，挥手让人送上了电话虫：“喂，喂，议员大人，被那帮家伙跑掉了。那艘船太快了，根本来不及开火，防线就被突破了……”

　　“防线被突破了？这么说，他们还是往这边来了？胆子倒是不小吗。行了，我知道了，情报是准确的，他们下一个目的地的确是dnd世界，咱们的世界。既然来了咱们的地盘，还想能平平安安的跑出去吗，天真。”

　　“行了，大家返航吧。”

　　“是，议员大人！”

　　※※※

　　Dnd世界，海边小城布拉卡。

　　这是一座仅有十万多人的小城，坐落在滨海的山包上。一排排的屋子从山顶，鳞次栉比的排下来，乍一眼看上去，和玛利亚岛颇为神似。

　　又有一条清澈的小河，从山的半腰流出来，在城里面七扭八拐，来回来去，几乎将整个城市每条街道都逛遍，然后五颜六色的流进了海中，让布拉卡近海的颜色，同样也五颜六色起来，和玛丽亚岛就更像了。

　　不过，玛利亚岛上的海水染色，是因为数据乱流的物质分解之力，而布拉卡的海水变色，却是因为炼金污染。

　　这座仅有十多万人的小城看起来虽不起眼，却是整个dnd世界都大大有名的炼金圣地。

　　整座城市，就是一个大大的炼金工厂，人人都以炼金术为生，光是底世界至高的lv3炼金师，就有十几个。

　　独孤复等人就在这样的一位lv3炼金师名下学徒。

　　琳琅满目的药剂，五颜六色的瓶瓶罐罐，眼花缭乱的药水、粉末……按照独孤复的指令，众人一板一眼，不敢有丝毫偏差的执行着。

　　“蜥蜴的尾巴，一根。”从堆积的满满的货架上，独孤复抽出六根干瘪的尾巴来，一人一根，分完别人的，将剩下一根丢进自己面前沸腾的泛着诡异绿色的炼金坩埚里。

　　“蝙蝠的粪便，三十克。”每个人都从桌上的玻璃瓶中，倒出了黑乎乎的排泄物，强忍着刺鼻的味道，在天平上放三十克的砝码，另外一边一颗一颗的往上放屎。

　　“被污染水蛇的尿液，十毫升。”这次是小便，是液体。每个人取出了试管，还有大瓶的水蛇尿，小心翼翼的倾倒起来，若有偏差，还得用吸管调整。

　　独孤复肯定是最先一个完成的，自己的完成之后，背着手从每一个背后巡视过去，觉醒之眼扫描，发现谁的药物配比有偏差，立刻出声提醒……

　　……

　　时间就在不知不觉，不，是度日如年中过去，足足十几分钟之后，每个人面前的坩埚猛然发出一阵魔法灵光，依稀间可以看到，魔法的符咒在坩埚升腾的热气中浮现。

　　魔药练成了！

　　“轰隆隆……”香莹、郭星星和露西亚急急忙忙奔向了工坊的窗户，“呼～～～哈～～～”大口大口呼吸着窗户外面的新鲜空气，总算是从重伤濒死状态解脱出来。

　　苏醒之后，看看各自的经验值，一片哀嚎：“天啊，还没升级！这炼金术升级，怎么比突破境界还难啊？”

　　“而且这活儿，比刷副本攒经验还无聊啊……”郭星星趴在窗户上呻吟。

　　“进dnd的世界，难道不应该是学习魔法打开魔法技能树吗？为什么药炼金啊？”香莹同样叹息，趴在郭星星的背上。

　　窗户十分狭窄，两个人一上一下的把窗户占据了，露西亚跳了几下，愣是够不着新鲜空气。

　　突然一股大力传来，将她抬到了空中，送到了窗户口上。扭头一看，是老板娘，露西亚点头甜笑：“谢谢薇薇姐。”

　　“好了好了，别不知足了，一般人想材料齐全，全力冲级，还有高手从旁指点着，都没有这机会呢。”

　　“来来来，东西还没到手，就算你们升级了，还得继续练。没升正好，继续继续！”

　　“啊～～～”一帮人惨叫起来。

　　……

　　昏天黑地、无血无泪一个多小时过去，独孤复的面前，堆积起了三十多瓶成功的污染药剂，二十多瓶失败品。

　　别看只有60％的成功几率，假如让其他玩家看到了，会惊爆一地眼球的，因为就算一个做这种药剂意义已经不大的lv2炼金师，制作的成功率的也未必更高了。

　　污染药剂，附带微弱渎神之力的特殊药剂，用来投掷敌人，能够降低圣术，也就是骑士和牧师们所使的技能的威力，同时令守序阵营的施法者施法成功率降低。

　　这是一种价格很贵，而且实用性挺强的药剂，因为这里是地面上的城市，是光明普照的地方。若是在地面之下的深渊炼狱，则就一分钱不值了。

　　不过，药剂的效果和价格并不重要，因为这些现在是任务道具了。这个世界一个已经众所周知的隐藏任务。

　　利用炼金术炼制这种难度很高的药剂，本身可以增加不少经验值。将药剂交给需要用到它的老炼金师，又会得到炼金经验和其他一些奖励。是最快的晋升炼金术的方式。

　　底世界，炼金术从下到上三个层次，lv1炼金术，lv2炼金师，lv3炼金师。

　　不过，整个行动的重点仍然不在这里……

　　捧着一大堆的药剂，独孤复带着李十二、老板娘和香莹下到了城堡的最底层。郭星星和露西亚没来，来了也没用，她们尚未觉醒，接不到任务，更加不可能做隐藏任务。

　　拿着剩下的材料，继续练级。其他几人的炼金术其实已经lv2了，只有她俩不行。

　　既然没觉醒，就必须付出比别人更多的努力。空当的抱怨归抱怨，该下的苦功还是要下。

　　这趟出来，郭星星也算觉悟了，练级做事都比以前勤勉了许多。

　　不觉悟也不行啊，她自创学校，传道八方，想要桃李满天下的梦想破灭之后，人生就只剩下一个目标了——随着独孤复，夫唱妇随，对抗天人，一路挺进到lv7。

　　郭星星和露西亚捏着鼻子努力的同时，独孤复等人也在忙碌。

　　“所罗门大师，您看，我已经完全按照您的要求，配置出了污染药剂。”一脸讪笑着，李十二将污染药剂递给了白发黑袍的老头。

　　“哦？”炼金老头眼睛微亮，转过身去，接了污染药剂微一打量，“不错不错，品质很好。”

　　一声系统提示，提示李十二获得了经验值、炼金术经验值、炼金协会声望和所罗门大师的友好度。

　　但是炼金老头并没有注意，自己的身后，恭恭敬敬站在那里的独孤复，不知何时已将罪恶的黑手，伸进了他的腰包里……


第260章 盗窃术，所罗门之钥

　　独孤复额头微微见汗。

　　从十几章，两三个月前开始，越级顿悟盗窃术，研发四十六路翻天踢以保护手的柔软度，不断的练习不断的巩固，让盗窃术维持在底世界的最高境界，一切都是为了眼前这一刻啊……

　　小心翼翼，如履薄冰，呼吸仿佛都停滞了。

　　虽然已经可以确定，只要被偷者的注意力不在自己身上，哪怕偷窃失败了，对方也根本不会发现盗窃的行为……但是，万事没有绝对啊。

　　万一对方猛然回头；万一他忽然回手掏兜拿东西；万一……没法不紧张啊，强自忍住哆嗦，夹着两指掏出了一物。

　　附魔武器魔油？不错的东西啊，这玩意跟血炼术的一种鲜血符咒有异曲同工之妙，可以涂在武器上短时间内增加攻击力。

　　虽然不错，趁李十二下一次问，他的手再度探进所罗门大师的兜，随手将东西哪儿拿出来的又哪儿塞回去了。

　　必须塞回去，要偷的东西，十有八九在他兜里。在偷出自己真正想要的东西之前，不能被发现，万一让这老头提高了警惕，将那东西转移了地方，可就得不偿失了。

　　不停偷，一直偷……

　　失败！失败！还是失败……

　　成功！增加炼金术经验的天枰，好东西啊，可惜得塞回去。

　　失败！失败！继续失败……

　　又成功！但东西还是不对。

　　统共五十多瓶药剂，一瓶一瓶的交，一个人一个人的交，尽可能的拖延时间，搞的房间外面同样要还任务的玩家都怨声载道了，换来了独孤复一百几十次的出手机会。

　　想要的东西仍旧不见踪影，倒是每个人的炼金术经验值都小涨了一截。

　　徒劳无功，在外面已经开始排队的玩家愤然的目光中，四个人匆匆离开了地下室，回到上面租用的炼金实验室，继续闭门苦练。

　　基本上一个小时一次，随着大家熟练度的提高，制造药剂速度与成功率的增长，从一开始的每次叫只有不到百次的出手机会，慢慢增加到了两百次，三百次。

　　一天过去了，两天过去……总共出手次数已经不下五千次，成功偷到东西的次数也有一千多次了，可是，仍旧没有想要的。

　　倒是大家的炼金术，都借此机会练到lv2而且很多了，远远超过了独孤复的预定。这还是lv2之后，无论是制作还是换取奖励，经验值都会变少的关系，否则，说不定已经lv3了。

　　那个东西，到底在不在这老家伙的身上啊？根据杀死那个超凡者时得到的资料，经过层层排除，东西应该就在底世界。

　　只是因为，以底世界玩家的实力，不可能激活那东西的用途，而数据特种兵的任务又实在太多了，就将此事暂时搁置了……

　　虽然最终没有确认，但是，自己亲手分析的情报，做出的判断，还没有出错过！

　　独孤复心中嘀咕着，机器的，一下一下掏摸着所罗门大师的口袋，第六千一百三十四次，第六千一百三十五次，第六千一百三十六次……

　　哪怕以他的意志力，面对这种仿佛永远没有结果的尝试，也开始有点麻木了。

　　“唉，耽误这么多时间，就干这么一件事，到底值不值啊？”手机频道里，郭星星也仍不住抱怨道。

　　就在这时，猛然一道劲风，从独孤复身体里迸发出来，缭绕扩散，惊动了屋里的所有人。

　　这种感觉，独孤复已经太熟悉了，熟的不能再熟了。这分明，分明是顿悟的光啊。

　　可是这种时候，这个关节，顿的什么悟啊，又哪门子能顿悟啊？

　　莫名的波动，瞬间吸引了房间内所有人的主意，也包括所罗门大师，回头向后看去……

　　成败瞬间，独孤复猛然感觉到，伸在炼金大师口袋里的手指尖触摸到了某样东西。

　　根据顿悟一瞬间，异乎寻常的敏锐，独孤复直觉到，这似乎就是……毫不犹豫，瞬间将此物抓了出来，迅雷不及掩耳盗铃，塞进了自己的空间口袋。

　　成了！真的成了！就是这东西，所罗门之钥！自己孜孜以求，足足偷了六千一百几十次的东西！

　　虽然只是惊魂一瞥，独孤复已经看的分明，一时间心花怒放，飘飘欲仙！

　　有了这东西，有了这东西，哈哈哈哈……

　　所罗门大师回过了头，一眼看到的，就是独孤复眉花眼笑，鼻涕泡都美出来的神情：“刚才那是……难道经过我的悉心教导，你在炼金术上有所进步了？”

　　难道顿悟是这个？独孤复听的一愣，本能的打开技能面板一瞅。

　　顿时目瞪口呆。

　　真的炼金术靠听的顿悟了？

　　才不是呢，事实是，他的盗窃术顿悟了，现在已经是lv4级的妙手空空，再不是名字土到渣的盗窃术了。

　　可是……可是，可是，不管是lv4，还是妙手空空，都不是底世界该有的东西啊。是二层世界的玩意，独孤复清楚的很。底世界无论是境界和技能，最多都只到lv3，顶多是lv3大圆满罢了，就跟他的盗窃术一直以来保持的状态一样。

　　怎么回事？什么情况？这种颠覆常识的结果，让独孤复的脑袋一时间乱糟糟的。

　　所幸所罗门大师并没有太在意他，问了一句，转身回头又发奖励去了。这个所罗门大师其实是个剧情人物，并不是有血有肉的真人，若非如此，独孤复的盗窃计划，还有任务推理，也不可能这般顺利啊。

　　NPC可能的行动有无穷无尽，只有剧情角色的模式才是可以推理的。

　　出神之间，吸引了所罗门大师视线的李十二已经停止了交任务，拉着独孤复出门了：“拿到了？到手了？”神情微微激动，边上老板娘和香莹也是同样。

　　三天，三天了啊！虽然还不知道这东西到底能拿来干嘛，就这下的苦功，已让人无比期待了。

　　“嗯。”独孤复狠狠的点头。趁着所罗门老头没摸兜，没检查什么，几个人一溜烟的出了门。

　　门外面……冷冷清清。

　　奇怪啊，随着大家做药的速度越来越快，交任务的速度拖的越来越长，门外面往往挤了一堆人的啊？

　　正心中嘀咕，猛然李十二神色一变，一把将已经踏出门去的独孤复扯了回来。

　　“轰！”也就刚退，前方地板上一个六芒星魔法阵猛然亮了，熊熊火焰从魔法阵中冒出，仿佛火龙的吐息，照亮了屋子昏暗的空间，灼热了四周围有限的空气。

　　独孤复险之又险的避过了陷阱。虽然避过了，光是高温炙烤，就让他头顶飘出了一个三位的血数。

　　“靠靠靠！竟然让他躲过去了！”陷阱另外一边，骂声一片。

　　“别管那么多了！动手吧。一起的。”

　　“是啊是啊，这些家伙，天天堵着门在里面，让人没法好好练技能，没完没了了还！不给他们个教训，他们不知道公共场合得讲秩序！”

　　嘈杂的骂声里，荒腔走板的吟唱，比比划划的持咒，灵光明灭，就仿佛舞台上的合唱团唱跑了调那么难听，但是……毕竟人多势中，若是让他们发动起来，哪怕独孤复李十二等人已入化境，也要倒霉。

　　“啧，可恶的天人，竟然搞埋伏！”李十二闷哼道。

　　独孤复微笑：“大哥，这不是埋伏，这是pk。在他们眼里，我们还是玩家呢……”

　　念头转的飞快：现在是在地下室，假如是在楼顶上，可以跳窗逃走，这里显然是不行了；瞬移？没有视野移不动；回城？那就直接回船了。拿到钥匙只是第一步，事儿还没完呢……

　　正犹豫为难，眼角余光里，猛然瞥到所罗门老头面色大变：“我的钥匙啊～～～”

　　操，管不了身份暴露了！将牙一咬，独孤复狞笑着掏出了枪来！


第261章 铁粉与女神

　　枪斗术！

　　“嗵！嗵！嗵！……”两把手枪，激情四射，射出了冲锋枪的节奏。

　　每一个从独孤复的角度能看得着的施法者，事实上，也就是在场每一个正在施法的施法者了——施法者要打人，首先要有目标，才有系统修正，没有目标靠自己的操作修正轨迹打人的，那是高手，在场似乎还没有。

　　几乎不分先后，脑袋上齐齐一枪，正中眉心，鲜血迸流。要害攻击，一百几十的血数飘出来。

　　意志不坚定的，身躯随着要害被攻击，猛然一震，施法就失败了，已经聚集起的灵光烟消云散。

　　那些意志足够坚定的，虽然身躯颤抖，施咒几乎不受影响，本能的还在继续的，也往往因为独孤复突然掏出一把枪来，而大惊失色。

　　这里，这里可是dnd世界，剑与魔法的地下城啊，什么时候有枪了？

　　心神大震之下，操作虽然还在继续，摆出来的手势却早已经走形的不知道什么样子了，魔法灵光自然也散了。

　　不过，就算他们还聚得住，下一秒钟，也绝对要崩溃瓦解了。

　　“可以用枪了吗，早说啊！”下一秒钟，香莹欢快的声音响起来，同样是双手双枪，不过lv3的枪术，配合极品的手枪，再配合灵弹异能，“嗵！嗵！嗵！”

　　同样是一人一枪，眉心中弹，发发不落空，头顶上飘飞的血数证明了差距，500+！500+！500+！

　　对于贫血的施法者职业来说，这一发就要了他们半条命去了！

　　不仅如此呢，如此巨大的伤害造成了数倍于之前的攻击。手枪子弹内蕴含一种莫名其妙的震慑力量，更是让他们的角色陷入了呆滞状态。

　　一瞬间，所有人的魔法灵光便消散了，整个房间陷入了难言的宁静，仿佛刚才的一切冲突从来没有存在过……

　　眨眼间射完了一轮，香莹举枪还要继续射，猛然被独孤复一把拉住。一枪半血，再来一轮就要出人命了。倒不是担心红名，觉醒者是可以隐藏红名的，而是……“算了算了算了，这件事归根结底是咱不对在先。”

　　说起来这些玩家也算规矩了，任由他们胡闹了这好几天才发作。现在任务完成了，心情愉快，也就不计较那么多了。

　　拉住香莹，一个黑暗术卷轴撕碎，蒙蔽了这些施法者的眼睛，带起大家脚步匆匆穿过了敌人的阵势，同时手机中吩咐实验室中的郭星星和露西亚：“走走走，赶紧走，门口集合。”

　　黑暗中，“嗤……”有人冷笑，根本无需做什么动作，一个法术瞬发，魔法黑暗便被驱散。“这里是dnd世界啊，拿这种玩意对付我们？幼稚……”

　　如此得意洋洋的说着，驱散了黑暗，纵目四顾正要搜索敌人，猛然发现，眼前虽然不黑了，却白了，白茫茫一片，同样伸手不见十指。

　　烟雾弹！

　　烟雾弹dnd世界的玩家其实也有办法，比如说造风术之类的。

　　不过，反应，瞬间施法，法术呈现效果，这一切都是需要时间的，等到他们手忙脚乱将四周围变的清爽起来，早不见了独孤复等人的影子。

　　“刚才那是……那是什么情况啊？”

　　“手枪？烟雾弹？隐约还听到系统提示说，异能？怎么回事，无限流？”一帮人面面相觑着，摸不着头脑。

　　不得不说，天人引进了穿越者系统，有好处也有坏处，好处是玩家也可以深入数据乱流了，不好的地方就是……本来遇到这种情况，是只有一种可能的——这妥妥的是从其他位面穿越来的NPC冒险者。

　　不过现在吗，就多了另一种可能了，让玩家难以判断了。

　　“难道是无限流玩家才能做的隐藏任务？这么古古怪怪的！”

　　正交头接耳的猜测着，猛然一个玩家拍大腿大叫起来：“我就说吗！我就说吗！刚才那个美女看起来十分的眼熟，那身材，那脸蛋，还有那使枪的姿势！”

　　猛然在聊天栏里贴出了一份资料——通缉令。

　　【李香莹：城市猎人位面剧情主角，三层觉醒者，该位面通缉序列第二。与序列第一的犽羽獠为养父养女关系，一向形影不离，通缉者需注意。杀手出身，拥有精湛的枪术与专家级的战斗技巧，怀疑杀手枪术与枪斗术双修。】

　　【无组织，危害性不大，热衷于接受NPC委托，为其排忧解难，详情请自行查询城市猎人背景资料。全觉醒者通缉序列第1519。悬赏金额490万信用点。】

　　普通玩家，根本鉴定不出觉醒者NPC的准确资料出来，不过他们有自己的办法。

　　独孤复、李十二、还有香莹，每个人都是本来的脸孔。假如有人怀疑，只要采集了他们的脸孔上传进行比对，立刻就能获得相关的资料。

　　通缉系统，并不单单是对无限流玩家开放的。

　　“哦哦哦，490万信用点的通缉犯，要是能抓住，就发了！”一圈人惊呼起来。

　　“滚滚滚！那可是我的女神！”贴出通缉榜的玩家大叫，“她可是手下留情没杀咱们。诶，你们说，要是我跟她要签名的话，她应该会答应吧？”

　　就仿佛NPC里也有混吃等死，对所受的压迫视而不见，对被划定的命运默默忍受的；天人玩家里面，也有对NPC的反抗视而不见，对天人与NPC的战争漠不关心的，我们玩的是游戏，政治走开啦……

　　事实上，这样的人才是大多数。

　　咒骂间，有别的人高叫起来：“哦哦哦，不光那一个通缉犯呢，还有一个，就那一开始掏枪的，也是……”

　　【独孤复：民国宗师位面通缉序列第八十八。NPC独立觉醒者，暗劲级，一级进化者（恢复），lv1杀手枪术，lv1枪斗术。底世界通缉序列98111，赏金金额1万信用点。】

　　“哈哈哈，通缉序列，第98111～～～悬赏金额一万信用点～～～怪不得这家伙那么菜呢，刚才一枪就打掉我一百多点血。”

　　通缉令一贴出来，一帮人欢快的大笑了起来。

　　“阿嚏！”独孤复打了个大大的喷嚏。

　　谈笑之间，又有人开口：“诶，别急别急，里头似乎还有个猛的呢。”

　　【李十二：民国宗师位面通缉序列第十三。NPC独立觉醒者，程度危险，神枪李书文弟子，反抗军头目，化劲级，二级进化者（恢复、硬化），lv2杀手枪术，lv2枪斗术，拥有震金盾牌。底世界通缉序列1308。赏金金额90万信用点。震金盾牌单独悬赏100万信用点。】

　　“李十二没听说过，李书文……也没听说过，谁啊，竟然叫神枪这么拽的名字，不过……通缉序列第1308？这家伙的排名竟然比我的女神排名还高？弄死他！弄死他！”李香莹的铁粉激动大叫起来。

　　一圈鄙夷的目光：“你仔细看看清楚，508是底世界通缉序列，只管lv1层的，1519是全觉醒者的排行，是不管哪一层，统一起来算的。”

　　“再说了，从赏金上难道看不出来吗，一个490万信用点，一个90万信用点，仗着震金盾牌才190万……根本不是一个级数的啊。”

　　“哦，哦。”铁粉连连点头，终于释然了。

　　“不过话说回来，那个傻大个身上，竟然有号称底世界第一盾的震金盾牌吗？这个……似乎可以琢磨琢磨啊。不能复活的普通NPC，挂掉可以全爆似乎。”

　　“对对对，竟然敢跟我的女神组队，干掉他们！”铁粉大力点头道。


第262章 副本炼金，齐头并进

　　独孤复等人可不知道，自己正在被人评头论足着，当然，就算知道了他也不会后悔饶过了这些人一命。

　　那些可都是玩家啊，就算弄死了，从复活点出来，也会是一样的反应，不，是更加愤怒暴躁……

　　至于露了相的问题，独孤复丝毫不觉的，那是个问题。虽然在dnd的世界，除了一门炼金术，他们还什么都不会，什么都不懂。

　　别看他们打起玩家来爽的很，玩家要是打起他们来，同样也爽的很。

　　因为他们……没有抗性。带了穿透、冰冻、迟缓、灼烧种种异常属性的魔法假如命中了他们，绝对够他们喝一壶的。一个火焰陷阱没有命中，光是烤，就把独孤复烤掉了一百多点血，这就是证明。要知道独孤复现在统共才不到两千血呢。

　　就算每个人已经入乡随俗，穿了一身的抗性装备那也没有用。他们本身没有魔力，是麻瓜，穿了抗性装备也激活不了对应的属性。

　　这就是不同位面体系不同规则力量的碰撞。

　　不过，情况已经在刚才得到了彻底改观，因为东西到手，接下来他们已经不需要再抛头露面了。

　　“走，副本吧？”收起了所罗门之钥，独孤复脚步不停带着众人向副本的方向走去。

　　小城布拉卡有两三个副本，不过通常说起副本，大家都会默认是城市中心的废弃炼金塔，传说那是一位传奇炼金师曾经的实验室。

　　“副本？”独孤复的话把所有人吓了一跳，“你有没有搞错，我们还什么技能都没学呢？跑到野外，野怪都可能把我们干掉，这还是你说的……”

　　理由前面说过，因为大家没有这世界的抗性，不，确切的说，压根就是负抗性。因为会魔法的人，多多少少会给自己加法术穿透、降低抵抗之类的属性，而只要有一点，他们就是负的了。

　　独孤复悠然一笑，不慌不忙：“谁说下副本，是要打怪了？”

　　“那下副本是干嘛？”

　　“练技能啊。我们已经露了相了，现在还有比副本更不受打扰的地方吗？”说话之间，一行人在独孤复的带领相爱脚步不停，已经来到了小城中心，从簇拥的玩家间穿过，进入了废弃炼金塔。

　　因为某些原因，他们露相的事似乎并没有传开，一路无惊无险就进了副本。

　　“好了。”进入副本独孤复松了口气，前面说不紧张，但是这世界上事，在完成之前，总是有各种意外的。

　　“薇姐，你的炼金术三级了吧？”独孤复问道。老板娘点点头。

　　这几天，练技能肯定是独孤复最快，可是他要偷东西，就没法交任务，经验值只能和未觉醒的郭星星、露西亚相比，比另外三人都差了一截。

　　三个觉醒者，属老板娘最听话，独孤复的吩咐全部一丝不苟、不打折扣的完成，所以不知不觉间，就成了炼金术等级最高的一个。李十二和香莹都还差了一丝未到三级。

　　独孤复掏出了从李逵身上翻出来的，血炼之术的技能书：“薇姐，把这个学了吧。”

　　“我？”老板娘指着自己鼻子，一愣。

　　独孤复点头：“血炼术只要有一级炼金术就能学，不过只有lv3之后才能传授给别人。薇姐，只有你lv3了。”

　　“哦。”老板娘点点头，毫不矫情的拍书学了。血炼术是炼金术的分支专精，共享技能等级的。老板娘拍书一学，立刻就是lv3。

　　学会了，转手传给独孤复一级，她自己的炼金术和血炼术都掉到了二级。独孤复掌握了血炼术，和自己的炼金术等级齐平，也都是二级。

　　然后两人开始练习技能，众人总算明白了独孤复口中练技能的意思，原来说的就是血炼术。

　　前面说过的，血炼术，以自身的鲜血为引的炼金术，既方便又省材料，就是要消耗大量的鲜血。

　　可是真当独孤复和老板娘开始练，大家才啧啧赞叹，这哪里是方便啊，是太方便了！哪里是省材料啊，是太省材料了！

　　前面在实验室里，要耗一大堆东西才能做出来的药剂，现在有那么一两样，而且根本不需要精细的调配，就是抽血抽血抽血，混着材料，往网购的血炼术专用的鲜血魔盆里一丢，就算完事了。

　　以往耗时十几分钟的操作，现在一分钟都用不到；出来的东西属性的确差了些，可是节省的时间精力啊……

　　而且，最后得到的炼金术经验值还差不多。

　　虽然说，这招得用到大量的鲜血。独孤复一级进化者，每秒回血20，十秒200，一分钟1200，一管血都差不多回来了；老板娘二级进化者，回复属性几乎是他的两倍……

　　假如是普通NPC，伤口只能慢慢愈合，哪怕吃了伤药一天也只能恢复几百上千的血，这血炼术的确是个鸡肋，可是他们这种情况，简直合的不能再合啊。

　　“啧啧啧，这简直就是专门为我们开发的炼金术吗！”看着独孤复和老板娘飞快的练习，经验值增长飞快，李十二瞪大眼睛说道，“对了，这玩意儿既然一级炼金术能学，而且共享经验值，干嘛不一上来就学啊，拿这冲级，能省多少事儿啊！”

　　其他人赞同的点头，然后更加赞同的点头。

　　独孤复回瞪了他们一眼：“我们那时候的目的是炼金术吗？是为了偷钥匙的，拿血炼术练出的污染药剂，也得那老头收啊。”

　　众人讪笑起来，都是让血炼术的高效兴奋的。

　　独孤复摇摇头又道：“这也不是给咱们开发的，其实是给天人开发的……”

　　众人一愣，旋即明白。没错，这分明是天人的炼金术，相比他们这样带着其他位面的技能树穿越来的NPC，天人才是真正不差血的血豪，天人之躯恢复的本来就快，又能吃药。

　　猛然郭星星大叫起来：“哦！你让大家进入生化危机世界，学会恢复异能，不单是方便大家保命，还在这儿等着呢！你早就惦记着靠这异能，让大家学会血炼术，然后……然后……”然后不出来了。

　　学会血炼术接下来，肯定还有什么阴谋在等着大家，当然了，是好的阴谋，但独孤复死活不说。

　　至于原因，倒不是他故态复萌，卖弄玄虚。而是dnd这世界，和其他的世界有所不同。其他世界的宇宙膜，多只是一层简单的膜，包裹着宇宙规则，dnd的宇宙膜不一样，里面还夹了层叫做魔网的东西。

　　通常来说，宇宙膜的规则既然写定，就无法更改了，哪怕人类掌握了系统权限，也不能。贸然更改的代价，就是整个世界失去常态毁灭。

　　但是魔网是可以改写的。尤其是其中的一条搜索规则。可以监控游戏位面所有NPC以及玩家，当他们说出特定的字眼，写出特定的文字，会瞬间关注追踪。

　　独孤复十分确定，自己要做的那件事，在魔网的限定事项中。只要有人提到那几个字，就会给自己一行人招来横祸。

　　为了保密，他干脆什么都说，只做。

　　血炼术效率就是高，不过四五个小时，独孤复和老板娘的血炼术便先后到了三级了。

　　然后一个传给李十二一级，一个传给香莹一级。这两个人距离三级本来只有一丝丝，学会血炼术，随便练了一会儿就升级了，再分别传给郭星星和露西亚。

　　全部六个人就都会了血炼术了，连经验值都几乎平齐，二级刚到，经验值一丝丝。


第263章 疯狂炼金师

　　等人继续在副本挥汗如雨的同时。

　　布拉卡城中，暗流汹涌着。不知不觉几个小时过去，当天色彻底暗下来，几道汹涌的暗流汇聚到了一起……

　　“找不到，找不到啊？”

　　“我也是呢。会去哪儿了？真是活见了鬼了！”通缉令的狂热者们和女神的铁丝们碰了面，满满都是抱怨。

　　“有人去海边了吗？不会是乘船走了吧？”

　　“不会不会。”铁丝举起了手，“我开始就怀疑他们会坐船走，立刻就赶过去了。当时那班轮渡已经等了半小时了，没可能错过。我又仔仔细细检查了一遍，没发现人。”

　　“后来我把大号游侠也开来了，就堵在码头一直看着。肯定没人，我那游侠追踪技能已经顶级了。”

　　“那说不定是他们自己有小船……”

　　“有小船更跑不了了。船又没法隐形，海边一览无余的。”铁丝耸肩摊手，笃定的道，“就别怀疑我了，说说你们那边吧！三条出城的路都问了吗？”

　　“问了，给守卫使了银子，完全没有符合条件的出城者。几片练级区也都上大号守着了，完全没异常。”

　　炼金这东西，制成品对战斗有帮助，技能本身对战斗帮助不大，所以大家聚在这里的多是小号，准备了材料准备了地方，有需求的时候一通炼制就行了，炼成品给专门负责战斗的大号寄过去，省时省力。

　　当意识到了独孤复几人的价值，小号继续在这儿守着，大号也通过各种方式开了过来。齐心协力要把这笔钱赚了。

　　对于怎么处理香莹，大家意见不同；但对于怎么处理李十二，却没人有异议。而且关键不是李十二本身，而是他手里那块盾牌啊。

　　震金盾牌，外星出品，属性既屌，牌子也硬。通缉令上说了，为了这块盾牌，额外悬赏一百万信用点。

　　不用解释大家也知道，这一百万信用点，其实是震金盾牌的收购价，假如上拍卖频道，世界广播，让所有人来竞价，两百万，三百万，甚至超过城市猎人的赏金也是极有可能的！

　　“所有的地方都搜过了，所有的路也都守着……假如说那帮家伙还有什么地方能躲，也就是副本了。”

　　“你傻啊，他们一帮NPC，进得去副本吗？”顿时有人嗤笑。

　　“你才傻吧。觉醒NPC是可以冒充玩家进副本的，这两天咱们不一直被他们蒙着吗？”立刻被人反嗤笑回来了，发话者抱头捂脸羞愧的蹲到了地上。

　　“副本前面太乱，而且主要都是玩家。问的太多担心被发现，不过我还是旁敲侧击的打听了，倒是有几个符合条件的进了副本。”

　　“不过，进去了就再也没有出来……听说NPC现在开通了什么传送模式，可以通过副本出入口传送，他们不会是这样走了吧？”

　　“还有这种事？”所有人听的一愣，“我们怎么从来没有听说过？”

　　“据说这是无限模式开发以后，带来的副作用。现在还处于保密阶段呢。不过论坛上已经有玩家贴出来了……”

　　一番密谋，大家交换着意见，猛然，一个苍老暴躁不甘的声音传来：“你们这些家伙，原来在这儿啊！快告诉我？快告诉我，到底是谁偷了我的传家宝？”

　　听着声音转过头去，大家就看到，白须白发，原本道貌岸然，现在愤怒邪恶的炼金大师怒气冲冲走过来。

　　“我擦，这老头真是没完没了了……”一帮人哀叫起来，“怎么走到哪儿都能被他追到啊？”

　　“反追踪的药水试剂都用过了，消除的魔法神术也用了几轮了……”

　　“难道是系统的强制？”

　　“要是系统强制，他会直接找那些偷了他东西的NPC啊，干嘛缠住咱们不放啊？”

　　“那就是身为炼金大师，有普通的手法驱散不了的追踪术了。”议论纷纷中，飞快推测出了一种可能，“那就没办法了，干掉吧。”

　　其实所罗门老头只是吊靴鬼一样吊着，不停的问他们，那帮偷了他传家宝的家伙在哪里，并不向他们动手。

　　可问题的关键不在这里，玩家的盘算总要长远一点。

　　关键在于，他们想要干掉独孤复一行人啊。这老头总这样吊着，万一在围殴的时候，他突然冒出来了，和那帮家伙触发了什么任务，搞出了什么后续，闹出了他们无法掌控的情况，岂不就鸡飞蛋打了？

　　就算没有什么任务后续，老头找这帮窃贼报仇拿东西，把他们关进监狱黑牢什么的，还是会平生波折。

　　权衡一下，这种不安定因素，似乎还是尽早解决为好。

　　“你疯了，咱们还要跟他学炼金术呢。欺师灭祖惩罚很重的。”听到这提议，立刻有人高叫起来。

　　“你傻啊。可能用小号杀么？”提议者嗤笑。下一秒钟，疯狂的所罗门老头的身后，猛然一个阴影浮现出来。

　　盗贼游荡者，彼之大号，装备极好，伤害极高，显身就出手。

　　要害攻击！趁势攻击！

　　“歘歘……”两把匕首划破空气，一先一后向所罗门老头的背心要害刺去。

　　所罗门眼中瞬间射出疯狂的光：“竟然伏击我？你们……你们和那帮窃贼是一伙儿的？啪！”突然掏出一瓶药剂，“咕噜咕噜”灌进了肚里。

　　他的身体，一瞬间变成了含糊不清的一团。

　　免疫！免疫！盗贼势在必得的攻击刺中了他，结果只飘出这样两个字眼。瞬间傻眼。

　　愣了一愣他才明白过来，所罗门是用了虚体药剂，让自己物理攻击无效化了，躲过了必死的局面。

　　看着擦身而过的盗贼，还有不远处的炼金小号们，所罗门疯狂大叫起来：“你们这帮贼！你们这帮贼！竟敢偷我所罗门家的传家宝。我要杀了你们！我杀了你们！”

　　前面说过，炼金术本身对战斗没有多大效果，所以大家通常用小号冲炼金术，出了成品给大号用。

　　可事实上……显然不是那么回事！

　　看着一帮不肖的学徒，所罗门被怒火冲昏了头脑，猛然掏出自己的炼金背包，探手进去，抓出一瓶瓶的药剂疯狂投掷起来。

　　次级火焰之瓶！落地一片火海，一丈方圆热浪翻涌，火焰升腾，范围内的玩家血数飘飞。

　　次级寒冰之瓶！落地处白霜凝结，呼吸拖着长长的白迹，举足维艰。小刀般锋利的寒风，从衣领，从衣袖，从衣襟钻进每一个人的衣服，让大家瞬间如置身冰天雪地，当然了，寒冷到了极致，也会掉血。

　　迷乱之瓶！一团绿色的毒雾无声无息的凝结，凡是被毒雾飘过的玩家，“呕”情不自禁都抱腹干呕起来，无法施法，无法行动一轮。

　　……

　　这还只是所罗门老头发动攻击的冰山一角罢了。因为一瞬间他投掷出的炼金药剂，至少有二三十瓶之多。

　　在场玩家终于意识到，他们的理解是多么的浅薄了。谁说炼金术对战斗帮助不大来着，简直太大太大了啊！

　　爆发的炼金大师，简直就是一个无cd，神级施法速度的炮台吗！当然了，前提是你的腰包里得有这些价值不菲的炼金制剂，并且有这种一掷千金的豪迈……

　　不过转眼间，一帮炼金小号的集群便被这种铺天盖地的金钱攻势攻陷了。有的已经死回了复活点，有的还在挣扎求存。

　　“听到了吗，他们偷的是所罗门家族的传家宝。”无论是挣扎的炼金学徒，还是所罗门老头，都没有注意，就在他们身边不远处，有人正用匪夷所思的手段观察着他们。


第264章 妹子，打个针

　　“所罗门，所罗门……”噼里啪啦，敲击键盘的声音在频道中微响，伴着某人的念叨。

　　“放荡不基，你不是号称黑客技术极好的吗？怎么都有了系统数据库了，这点小情报还查不出来啊？”等了一会儿，有人不耐烦的道。

　　“好了好了，一脸，放荡不基刚刚入伙，你就多包涵些吧。”

　　“是射你一脸，不要这么省略好不好！”

　　“好吧，射你一脸。这下你满意了？”

　　“还是叫我一脸吧……不过，牛老大，这回可不是普通任务，是要报仇的啊。”射你一脸微微焦虑，“夜舞月那家伙虽然菜，又老有私心，好歹和咱们配合了一阵，算是有点默契了，忽然换成这个……”

　　突然这个时候，放荡不基键盘一声大响：“可不是我技术不过关，分明是你们的搜索条件没给对！”

　　他难掩得瑟：“这个世界，根本就没有什么所罗门家族，只有一个所罗门老头，炼金大师所罗门，就是前面那位。”

　　“这个世界没有？难道……在高层世界有？”尖帽的巫师出身这个世界，十分敏锐，瞬间猜测道。

　　“没错！所罗门这个姓氏非常少，我花了一个点数，调出了dnd高层位面的消息，才发现，一百年前，有一个传奇级的所罗门大师，也出生在布拉卡。”

　　“另外还有一条情报，你们肯定很感兴趣……布拉克城市中心的废弃的炼金塔副本，当年，就是这个所罗门的炼金实验室。”

　　这真的是至关重要的一条情报。

　　“所罗门的传家宝，所罗门的实验室……满满的任务链的节奏啊。也就是说，那帮家伙，十有八九是在炼金塔副本里了？”牛老大精神大振。

　　“嗯，显然的。”

　　“放荡不基，干的漂亮！”

　　尖帽巫师，古代战将纷纷赞道。金发精灵射你一脸一时间也不好说些什么了。

　　“走，炼金塔集合！”牛老大将手一挥决定了行程，难掩兴奋问道，“还有什么情报？”

　　“再……就没有了。”放荡不基摇头。

　　“没有了？怎么可能？”牛老大戛然止步，“那可是个传奇级呀，半步封神的人物，冒险经历肯定都够写成长篇网络小说了……就结束了，这连大纲都凑不够啊。”

　　“真的没有了。”放荡不基摇头，“我来回来去搜索好几遍了。这种情况只有一种可能……”

　　“什么可能？”

　　“这个所罗门，因为做的事太逆天，涉及的东西太机密，相关资料已经被销毁了，不管是游戏里，还是游戏外……”

　　“还有这种事嘛？”重甲战士牛老大难掩惊讶。

　　“当然有了。跟你们说了吗，我是黑客，知道的事比你们多的多了。拉我进队，绝对是你们做的最正确的一个决定！”得意洋洋的显摆完了，放荡不基继续说道，“你们知不知道，有一种叫做屠魔令的指令。”

　　“知道啊，就是海贼王世界……”

　　“不是海贼王世界，是跨越游戏位面的，由天人发动的，七海龙王策应的，真正的屠魔令。”

　　“七海龙王，那又是什么？”

　　“……”放荡不基泪流满面，有的时候，知道的多也是一种悲哀呀。

　　“总之，有一种真正的屠魔令，就是专门消灭游戏世界的敏感漏洞信息不被泄露的；此外，军方还有一个秘密组织，也专门干这种事……”

　　※※※

　　大家都学会了血炼术，而且等级经验值都差不多。将冲级需要的材料一分发，六个人人手一个鲜血魔盆，绘制魔法回路，吟唱咒文，丝毫不耽搁的重新练起级来。

　　根据独孤复的说法，他们最终要进行的事，需要血炼术三级。

　　每个人都忙碌起来，过了一会儿，“呜呜呜……”突然露西亚焦急的哭了，“露西亚，露西亚好没用，就露西亚不行……”

　　众人闻声扭头，就看到露西亚正小脸煞白的对着鲜血魔盆，娇躯颤抖的好像秋风中的小花。

　　对了，露西亚是不行的。她没有恢复天赋……众人猛然醒觉。

　　要修血炼术，非玩家角色，必须拥有恢复异能，最好还是高效恢复才行；倒不是众人搞不到那点病毒，或者已经没有了铁狮狂的赤红变异病毒。

　　关键是露西亚自己，她出身辐射余生位面，那个世界，是和生化危机差不多的末世位面，连力量体系也差不多，都是进化异能。

　　露西亚身为超凡者，拥有异乎寻常的治愈之力，这是一种异能。

　　既然拥有异能的，而且是等级超乎想象，远非lv1世界该有的强力异能，她就没办法再拥有第二种异能了。

　　或许有人会奇怪，虽然没有恢复异能，她的异能是治疗啊，加血那么快，一边给自己唱着歌，一边血炼术不就行了吗？

　　很不幸，就好像自己唱歌，听不到真正的效果一样，露西亚的歌声，也只对别人起效，偏偏对自己是无效的。

　　倘若有效，她的歌声那么治愈，当初她大病的时候，给自己唱一首歌不就好了吗？何必那么落魄？

　　看着别人兴高采烈的练级，自己只能对着鲜血魔盆干瞪眼，露西亚急哭了。

　　所有人都把抱怨的目光投向了独孤复：我们想不到，你还想不到吗？露西亚练不了血炼术，你就别让她学，别给她鲜血魔盆啊……

　　把小姑娘弄哭了吧？你负责吧！

　　老神在在的承受了众人谴责的目光，独孤复猛然一拍脑门：“你看看，都差点把这事儿忘了。”

　　伸手进空间袋，掏啊掏，没有一会儿，猛然掏出一大桶血浆来，还有导管和针头。“来来来，露西亚，哥哥给你打个针……”

　　血炼术需要血，那就补血呗，血药补的慢，毕竟那回的叫生命力，不单单是身体里流的。血炼术耗的可是纯血，要补起来可容易的多了。这就是科学。

　　扯出一个支架，将饮水机那么一筒血浆给露西亚挂上，独孤复点头道：“好了，练吧！”

　　众人看着那桶血浆，眼珠子都要瞪出来了：“这些血你从哪儿搞来的？”

　　“贪污的呗。”独孤复嘿然一笑，“你们以为开船前几天，我天天泡在诊所里，给残疾人治病那是日行一善吗？每个人都无偿帮我造了至少1000cc的血，三台机器，一天平均治疗将近两百人，你们算算，我统共造了多少血……”

　　“露西亚，尽管用，不够还有哈。都是去了红细胞抗原和各种细菌的，绝对安全可靠～～～”

　　众人听的脑洞大开：“靠！一个人统共也就四五升血吧？你直接抽掉四分之一。难怪那些人走出诊所的时候脸白的跟鬼一样。”

　　“不要冤枉我，这些血，三分之一是从他们身上抽的，三分之一是刺激他们身体造血功能造出来的，三分之一是治疗仪自己合成的。”

　　怪不得独孤复说是“帮他造”，原来还真是的，三分之一是偷的，三分之二是造的。

　　“你还家伙，还好意思说，你怎么不去当吸血鬼……”众人齐齐竖指鄙视。

　　唯独露西亚，一头扎进了独孤复怀里：“谢谢，谢谢独孤葛格，谢谢……”

　　“小心，小心，不要碰着针头。”独孤复轻摸着露西亚的脑袋，好像看见了小红帽的大灰狼，“露西亚，可不要说自己没用哦。今天这趟能不能行，还都要看你呢！”

　　对着其他人微微一笑：“你们别说，有这种收血的法子，要是到高层秘界，像是范海辛、刀锋战士、暮光之城什么的，弄个伯爵子爵什么的，真是一点没有难度啊。”

　　“只可惜，治疗仪这样的科技向装备，高层世界根本用不了啊……”装模作样的叹息着，好像真的很惋惜一样。


第265章 预料之外的大危机

　　就这样，露西亚也有了补血手段。

　　一切准备妥当之后，经验几乎平齐的六个人，开始冲级炼金术。

　　一转眼又五六个小时过去了，露西亚的血浆大桶换了三四桶，众人自己的血也不知道被放了多少轮了，放到后来，一级进化的能力似乎都有点hold不住了，终于先后冲到了六级。

　　夜色就已经深了，考虑到晚上打本诸多不便，几个人就在副本口搭起了帐篷暂时休息，决定明天早上起床再战。

　　不过，刚刚睡下没有几十分钟，独孤复猛然被一阵警报声惊醒。翻身爬起，看着死神手机监控网络传来的消息，困意不翼而飞。

　　“起来起来，大家赶紧起来，不要睡了！咱们得打本了，马上，立刻！”先是晃起了李十二，然后蹿到姑娘们的帐篷，飞快叫醒她们。

　　“怎么了？”大家睡眼惺忪，满怀幽怨的醒来。刚刚睡下进入梦乡，这个时候把人叫醒，太折磨人了！

　　“有人追来了，留给我们的时间不多了……”

　　看到独孤复焦急的表情，每个人都不再抱怨了，拍拍脸迅速从睡意中摆脱，一骨碌爬起来。

　　难得独孤复会露出这种表情，因为通常，独孤复都是泰山崩于前而不变色的，他都这样了，说明问题真的很严重。

　　“怎么了，发生什么事？”

　　听着众人的议论，独孤复面露苦笑。他的死神监控系统，第一个监控对象是夜舞月，虽然现在已经不在，当时就隶属于这个叫做牛家将的重甲战士玩家带领的队伍。

　　所以夜舞月之后，这支队伍就成了独孤复第一个批量监控的试验品，五个人里，有四个都被监控了，知道他们的行动，知道他们此刻已经来到了dnd世界，蓄谋对付自己，也是顺利成章的了。

　　不过，那并非他此刻会震惊失态的理由。让他万万没想到的是……

　　一目十行扫过了程序自动汇总的监控信息，独孤复冷汗涔涔流下：万万没想到，这支队伍辞退了夜无月之后，竟然招募了一个黑客进组，而且偏偏是对游戏世界有相当了解，对于隐藏的设定意外的熟悉的一个黑客。

　　而且三言两语，就将事情推断的接近了核心……

　　那个消失，不，被消失的传奇炼金大师，的确是被人为的抹消了存在痕迹的，不是屠魔令，而是独孤复率领的数据特种兵，当时……那真是一场好战啊，至今想来，仍让人心存敬意。

　　至于原因吗，首先这位传奇炼金大师，是一个超凡者，本身就不被系统所接受的；其次则是，这家伙还研究出了一种，能够突破系统权限，甚至是破坏游戏平衡的逆天技术。

　　这种技术本来已经被数据特种兵抹消了，从至高的lv7位面，一路抹消到lv2，等到lv1的时候，刚好金山的大战的准备工作进入了密集阶段，人手严重不足……

　　就被暂时搁置了，归类进了待处理事项，等抽出空来，再着手进行处理。

　　不过数据特种兵人数不多，任务却很重，这样的悬而未决的事太多了，一旦搁置起来，十有八九也就角落里蒙灰了。

　　反正这种技术，根据评定，lv1世界的角色，根本就不可能激活。

　　独孤复自从重生以来，一路历尽艰辛，都是在为这里的事做准备呢，为了获得这位传奇炼金师的技术传承。

　　一路行来，简直连老天都在帮他，先是李逵掉落了血炼术，让他一下子省了寻找这门稀有专精的时间和精力；紧接着又遇到了能够群疗而且治疗效果惊人的超凡者露西亚，一下让他的把握，从本来的七成左右提高到了至少九成。

　　不过，天底下的事，果然没有太容易的。

　　这都已经进了副本了，任务开启无法中断了，偏偏遇到这样的事。

　　必须阻止那个放荡不基，阻止他继续用非常规的手段获取关于这件事的消息，否则一旦惊动数据特种兵的警报系统，这件事就要暴露了。

　　不仅如此，独孤复就是沐残阳的事，十有八九也会被暴露，自己从此以后会被锁定行踪，受到铺天盖地的追捕……

　　想到这个结果，哪怕素来镇静自若的独孤复，也不由的冷汗淋漓。将所有人叫起床，语速飞快：“来不及细说了，赶紧打本通关！接下来这段时间，我的精力无法关注这里，只能提供最进本的DPS输出……”

　　“dnd世界的战斗技巧，我已经通过跑团传授给你们了，你们，尽最大的努力快速通关！香莹，你的经验应该是最丰富的，负责指挥。”

　　“我？”香莹诧异指着自己的鼻子，“你怎么知道我的经验最丰富？我，我没来过这儿啊，连技能树都没有。”

　　“lv1觉醒者进入二层世界，在世界规则的强制下，会被要求删除多余的技能树，仅保留一项主天赋与一项与主天赋不冲突的副天赋。”

　　“高层觉醒者就没有不来dnd世界，见识魔法威力的。只是迫不得已都遗忘了罢了，你以为这些事我不知道吗？”

　　“……”香莹上上下下打量独孤复，一时间无话。这件事虽然不是什么秘密，不过所有高级觉醒者都不约而同的保密着。

　　看着低级觉醒者在数据乱流中跑来跑去，孜孜不倦的忙碌着，不断的学习新天赋，撑属性，然后信心十足的冲到二层世界，却骤然发现，所有技能，只能保留两项……那时候的脸色，简直想想就叫人发笑。

　　这是，走在前面的人掉进了坑里，爬出坑把坑重新铺好，无论如何要让后边的人也掉进坑里一次的恶趣味啊。

　　香莹之所以跟着独孤复，想看这家伙到时候闹笑话也是个重要原因，却没有想到，独孤复早知道。

　　“你，你，你早知道，还？”香莹有点结巴，“你到底是谁啊？”

　　“没时间解释了，赶紧开始打本！”独孤复几乎是吼叫起来，“噼里啪啦”，指如疾风势如闪电，开始在死神手机上操作起来。

　　他的首要任务，是阻止放荡不基继续追查这件事。就算阻止不了，也得让他和数据特种兵产生不了交集。

　　这可以通过埋设在数据特种兵网络中的几个后门实现……不过那需要他全身贯注的操作。

　　数据特种兵的网络可不是随随便便一台个人电脑，是拥有军方最高级网络防护的所在。

　　而且这次把几个后门动用了，以后再想黑进数据特种兵的网络，就难了……指望着事后，几个后门还能够保留下来，继续发挥作用，简直就是做梦！

　　“噼里啪啦……噼里啪啦……噼里啪啦……”

　　“好了，我们也开始打本吧。”看着独孤复如临生死的神情，香莹也知道这不是刨根问底的时候，愣了一愣，点点头吩咐道。

　　“以我们的攻击力，通关dnd世界的副本并没有问题，关键是防御。我们的魔法防御都太低，一旦被魔法攻击到，掉血会十分夸张。所以不可能引怪群。”

　　“不过相信大家也注意到了，血炼术的鲜血符咒，能提供这方面的防护。而且不像装备似的，必须拥有魔力才能激活。”

　　“李大哥，你是T，全抗加2的强化抗力是要有的，忍受元素伤害和护盾术也要全程保持。此外还有可以指定属性的抵抗能量伤害……”

　　“至于其他人，战斗的时候我会提醒你们，走位、输出和技巧的，好了，就说这么多，打着看吧。”既然说破了，香莹也就不掩饰了，井井有条的布置起来。


第266章 追到副本

　　“嗵！”巨大笨重的3号boss钢铁傀儡，猛然一击砸落，仿佛泰山压顶。

　　李十二长枪一横，奋力格挡。但是即便以他化劲6的实力，还是被钢铁傀儡砸的倒翻滚走。Lv壁垒，对NPC，对玩家都管用，对于副本中某些刷新的怪物，却是无效的。

　　系统程序控制的怪物，有时候就有着超越壁垒的属性。

　　拥有着强大攻击力的同时，这家伙还有着极其变态的防御。除了李十二宗师级的近身防御能够打破它的防外，其他人的子弹，包括炸弹落到它的身上，只是火花乱冒，只能打出个位数的伤害。

　　吃钢铁傀儡重重一击，李十二头顶一个四位的血数飘出来。

　　钢铁傀儡这机械冲击是一记大招，不仅仅是物理攻击，似乎还包含着音波冲击。

　　所以李十二才不闪不避挨下，若不然让音波冲击扩散开，身后扇形站位的大家都要挨打。

　　露西亚张嘴就要唱歌，被李十二挥手阻止：“还不需要。”大皱眉头，“关键是这家伙的防御……”

　　鲜血符咒中有降抗的符咒，也有附魔的符咒，可以在普通攻击中夹杂着特殊的属性攻击，不过，附加的攻击往往就是百分之几的程度，锦上添花可以。

　　想靠它们干掉眼前这庞然大物，显然远远不够啊。

　　这东西几乎物免，必须要靠强力的魔法攻击才能干掉。

　　“怎么办？怎么办？怎么办啊？”从露西亚到香莹，都在皱眉头。

　　正全身贯注操作手机的独孤复，百忙之中扫了一眼：“3号boss吗？薇姐，你的控水术某种程度上算是魔法攻击。还有，刚才血炼术冲级的时候，不是练了许多火焰之瓶，腐蚀之瓶什么的吗？用啊。”

　　老板娘眼睛一亮：自己的控水术，没有加废，还真有用得着的时候呢！

　　其他人也都眼睛一亮：对啊，练了那么多消耗品的魔法瓶，都是带属性的，干嘛不用啊？不，仔细想想，独孤复让大家选择练这些瓶冲级的时候，就已经想到了，过这一号boss的问题了吧？

　　只有香莹，十分郁闷的瞪了独孤复一眼：自己，智商挺高的啊？向来被人说冰雪聪明，还有伶俐，怎么在这家伙面前，总感觉自己缺心眼一样呢？

　　“噼里啪啦！噼里啪啦！”没有cd，固定伤害的炼金魔法瓶劈头盖脸的砸过去，夹着老板娘射出的一道水龙，飞快磨光了钢铁傀儡的血量。

　　不过几十秒钟，钢铁傀儡便惊天动地的倒下，大爆了一地。

　　没有庆祝的时间跟心情，拾取了掉落，众人飞快的向炼金塔的高层继续挺进……她们要把损失的时间抢回来！

　　※※※

　　“找到了！找到了！”炼金塔的副本门口前，牛家将五人凑在出入口处，手中拿着一台小巧的仪器。

　　仪器上面，一行行一列列的数据如瀑布流过。

　　这是游戏内部的数据接口。所显示的，就是此时此刻的炼金塔副本内的消息情报。

　　人类已经代替了太初，全方位的掌握了游戏世界，不过游戏世界真的是太大太复杂了，大的贸然接手的他们，想要找某些资料，都难以从浩如烟海的数据库中翻出来。

　　唔，当然了，这也是因为太初刻意加密了数据模式，增加了人类控制系统的难度的关系。

　　所以时至今日，人类想要从系统的层面，直接对世界程序加以控制，仍旧无比的艰难。

　　就连调查副本这种小事，都得派遣无限流玩家，深入游戏世界，通过游戏内部的数据接口来定位地址，获得更多的资料。

　　虽然手段原始了些，经过这段时间的适应，无论无限流玩家还是人类程序员，倒也都轻车熟路了。

　　前后不过十来分钟，数据破解完毕，废弃的炼金塔这段时间以来的通关记录，包括此时此刻，正在塔中通关的玩家的队伍数量，每支队伍的人数，各叫什么名字，什么职业，副本的创建时间是什么时候，到目前为止的进度又是怎样的，清清楚楚都显示在上面……

　　不过，正在通关的队伍几十支，究竟哪一支才是目标呢？要知道，觉醒NPC是可以随便修改姓名职业这些信息的……

　　这还幸亏废弃的炼金塔是唯一性的副本，仅在布拉多有这么一座，假如是像研究中心副本那样世界性的普及副本……同时通关的队伍甚至几千上万，就更没法找了。

　　“这个，肯定是这个！”忽然牛家将眼睛一亮，选中了一个副本，“上午的时候创建的副本，正是那几个家伙暴露，然后逃跑的时候。”

　　“创建了副本没有任何动静，一直到一个小时之前，才有了第一个击杀记录。”

　　“显然前面一直在躲灾，睡觉休息，到现在才醒，开始着手通关。通关之后，肯定就是趁着天黑混乱，溜出城去了。”

　　“另外，人员配置也是对的，四个玩家，外加两个跟班，跟上次在生化危机世界的配置是一样的……”

　　其实不一样，走了个觉醒者，多了个觉醒者，又来了个没觉醒的……乍一眼看上去一样罢了。

　　不过，乍一眼看上去一样，这就足够了！

　　※※※

　　“啧，他们追进来了！”独孤复叹了一声。

　　此时此刻，他们已经站在五号boss面前。五号boss是一个地精炼金师，本身不算太强力，但是五花八门的炼金道具，每一样都需要快速准确的反应，应付起来相当的耗神。

　　好处是，这家伙掉落不少炼金图样，能进一步丰富大家的炼金产品列表。

　　不好的地方是，它只是倒数第二个boss，后面还有一个呢，似乎……无论如何是来不及了啊。

　　虽然只差一个boss了，后边的路被大家清出来了，前面却还有怪，到底谁快……还真不好说。

　　独孤复说话的时候，正好地精炼金师打开喷射器，往地上喷了一层黑乎乎的油，将地面变的既滑又腻。

　　“噗通！”软妹妹露西亚直接就滑倒了。

　　幸亏其他人都是练过的，有桩功护身，勉强hold住，不过也必须全神贯注。

　　站住不是关键，关键是地精炼金师的下一个动作，掏出打火机把油点燃，这是必须要阻止的！

　　就香莹本能的问了一句：“他们追进来了？什么意思？他们，是你一直担心的那些无限流追兵吗？”

　　独孤复一边操作一边皱眉：“追进来了，这话有那么难理解吗？就是追进来了啊……”

　　“噗通……”猛然香莹一跤滑到到了地上，她瞪着独孤复，“你不会是说，那些无限流玩家，追进咱们现在这个副本了吧？”

　　独孤复理所当然点头：“是啊？”看看香莹，还有其他人惊讶的眼神，陡然明白过来，“天人已经开发出了相关技术，可以让无限流玩家暂时忽略副本的人数限制，挤进其他玩家的副本……这件事，我难道没有说吗？”

　　“废话！”众人齐齐咆哮。

　　怪不得独孤复那么紧张的样子，按理说，哪需要这么紧张啊？进了副本，就安全了呀。

　　无论是通关副本之后，回城卷轴走掉，还是从副本底再走回副本口，通过天地小鸟号的位面传送功能回去，顺便还能省一张卷轴，都简单方便快捷安全呀……

　　众人一直以为，独孤复不正常的紧张是因为那不知啥内容的隐藏任务，感情真的关系身家性命的啊！


第267章 独孤复的忧郁

　　再没有人说话了，“噗嗤噗嗤！”集中精神，尽情的对地精炼金师输出。

　　油腻放火术？打断！

　　打断了还点？拿水浇你！

　　酸腐之云？防毒面具！

　　黑暗符咒？红外眼镜！

　　……

　　总之，明枪明躲，暗箭暗防，将地精炼金师的所有反抗都尽数压制。一两分钟后，地精炼金师见识不妙，扭头开始逃窜，这是这个boss的设定，独孤复等人当然不会给它机会。

　　早就准备好了手段，地精刚一放弃攻击转身，铺天盖地的攻击便爆发出来，一波带走。

　　炼金师身上东西多啊，乱七八糟的奖励掉了一地，众人看也不看，大扫除一样把东西捡了，飞奔向了最后一个boss。

　　“啧，来不及了……要干掉最后一个boss，至少需要十分钟，而敌人不需要打怪，从副本门口全力跑到这里的时间，用不到十分钟。”

　　“可不能在打boss的时候，被敌人抄了后路……”一边奔跑，独孤复一边算计着：数据特种兵中，关于所罗门家的情报与那种炼金技术，正在销毁当中……

　　基地的防御系统与黑客高手已经发现了异常，正在全力排查故障，一一修补自己动用的后门。不过以他们的技术，十有八九还是销毁在先。

　　就算被他们成功挽救，自己同时销毁的资料数以亿计，他们也不太可能从浩如烟海的数据里面，找到自己真正的目标是哪一份。

　　除非……追进副本里的冒险者，能够提供给他们感兴趣的任务材料，两相对比……

　　所以首先，万万不能搞伏击！

　　搞伏击，就说明自己预先知道了这些无限流玩家的行动。还没有人，极少有人知道，无限流玩家现在有挤副本的能力了。

　　没有人下副本的时候，是会关注着背后的……一旦那么做了，无限流玩家挤进副本，试图从后面突袭通缉犯，结果却被通缉犯反伏击了……

　　这意味着什么，普通智商的人都琢磨的出来。

　　到那个时候，自己的监控网络就危险了！

　　其次，也不能过分倚仗死神手机的力量。因为到目前之后，在玩家的数据库中，死神手机流落到NPC手中的记录还是——0。

　　一个都没有！

　　包括自己、李十二、郭星星、老板娘还有李华梅手上的死神手机，拥有者都是普通人，虽然是查无实据的普通人。

　　玩家毕竟不是NPC，在NPC的面前展现死神手机的力量，NPC根本不明白怎么回事，哪怕剧情主角也是一样，但玩家不同。

　　除非是像系统战舰自爆那样，搞出玩家认为绝不可能是由死神手机引发的事故，可以最大限度的打消怀疑，否则在玩家面前单使死神手机的话，肯定会给第一时间认出来的。

　　啧，追过来的几乎都是位面顶级，属性爆满的追兵，而己方，虽然人多了一个，只有李十二和香莹算是顶尖战力，自己、老板娘、郭星星顶多算半个。

　　加起来三个半……

　　就算有露西亚的大范围无差别回血……谁都知道，群战先打治疗。何况露西亚还是个除了治疗，什么都不会，什么保命技能都没有的菜鸟新人。

　　虽然己方多了一个人，假如正面交战，赢的绝对是对方！

　　就算使用伏击，加上死神手机的力量，都未必能全胜，大家一个不死的活下来……

　　怎么算，都算不出胜机来，独孤复额头汗如雨下，脑袋隐隐作痛，这是心力消耗太多的征兆。

　　难道……要放弃吗？直接在这儿使用回城，不打了？

　　不，不，对方已经意识到了自己的真正目标，虽然相关材料销毁了，毕竟当年的传奇炼金大师事件，闹的沸沸扬扬，很多人都知道。人脑袋里的数据，是无法销毁的。

　　只要他们好好仔细找找，十有八九能够找到线索，到时候就算和数据特种兵的数据库对不上，联系不到自己身上，这个副本中的bug，肯定也会被修复的。

　　那么就算自己重来，也不会再有机会了。

　　自从重生以来，一路辛苦，一路跋涉，步步算计，一切都是为了今天，难道……要就这样放弃吗？

　　不甘心！不甘心啊！简直……比死了都难受！

　　可是……可是难道就眼睁睁看着同伴，因为自己的梦想而牺牲掉吗？

　　扭头看看李十二、郭星星、老板娘，还有香莹、露西亚……自己，自己同样做不到啊！

　　放弃也不是，不放弃也不是，自己到底……应该怎么做啊？独孤复左右为难，头痛欲裂，脚步情不自禁放慢下来。

　　察觉了独孤复异状，郭星星停下了脚步，关心的问：“老公，你怎么了？”

　　李十二没有停脚，他一直顶在最前面T呢，挨着炼金傀儡一发一发的魔法弹，他不扭头也道：“是啊，二弟，你脸色好像不太对。”

　　“我……”天人交战着，被李十二这样一问，独孤复却募然想起了，自己将这大哥诳进队伍里来的时候，曾经说过的一番话。

　　大哥，我们的目标是星辰大海，眼前的些许小事，需要那么认真计较吗？大体意思就是这样。

　　这段记忆一调出来，独孤复的心胸为之一阔……

　　是啊，没错，就算放弃了这个机会，藏在自己脑子里的取巧手段还有很多很多。这个不行，顶多就换一个呗。

　　这里才是自己的第一个尝试呢，而且一路行来，也不过花了两三个月时间……就算放弃了，自己是没有其他的追求了？还是再没有两个月的时间了？

　　不就失败了一次吗？有什么大不了的！

　　如此一想，独孤复心胸开阔，看着正热火朝天奋战的大家，吐气开声，正要宣布任务放弃，忽然心思一动。

　　咦，等等。似乎有办法！

　　人啊，果然就怕钻牛角尖，脑袋一旦陷入了死循环就再也摆脱不了了，哪怕自己也不例外。

　　伏击的确不行，死神手机也不好动用，可是这副本里面，除了搞陷阱伏击，用死神手机设计意外，还有更加强力的不稳定因素啊——怪物，尤其是boss。

　　对面似乎……有两个远程吧？一路打到六号boss前，不开boss，做出开boss的假象，只要好好布置，很容易让这些家伙，误伤到boss，到时候，自己一边就是和boss一起，虐这帮入侵者了……

　　独孤复心中，念头如电光石火，飞快的运转着，勾勒出了新的方案，推敲着计划的前后细节，匆匆两步追上前去：“那个，大家，为了对付后面的追兵，需要大家配合演一场……呃！”

　　话没有说完，一声惊天动地的咆哮声传来。一团猩红色的，仿佛变形虫般蠕动着的，又时常凝聚成人型的液体怪物，正在发作。

　　这就是废弃的炼金塔副本的关底boss，一个炼金失败的产物。

　　李十二他们……脚步匆匆杀光了小怪，丝毫不耽搁，已经开了这最后的boss了。

　　咦？诶？那个……大家，我的计划不是这样的……你们就这样开了怪，进入了战斗，回不了城，出不了本，后面的追兵还有一两分钟恐怕就要到了，你们打算闹哪样啊？

　　独孤复心丧欲死，欲哭无泪。

　　正悲催郁闷间，就听到李十二、郭星星、香莹几个人催到：“快快快，赶紧集火，打到第二阶段！”

　　第二阶段？为什么要强调第二阶段？独孤复先是一愣，猛然回忆起来，进本之前，自己随便瞥过的通关攻略。

　　这最后的boss，第二阶段会放大招，而且，会有一台钢铁机甲协助……擦，原来是这样！这么简单的事，自己怎么就没想到呢！

　　蠢！太蠢了！简直是蠢到家了！

　　独孤复狠狠的敲打自己的脑袋，瞬间乐成了一朵牡丹花。


第268章 集火

　　当重甲战士牛家将，带着金发精灵射你一脸，以及尖帽巫师，古代战将和机械师放荡不基赶到的时候，独孤复六人，刚刚好将boss打入了第二阶段。

　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”看到前方激烈的战斗，兀自懵然不知的几个身影，牛家将忍不住大笑，“小的们，一起干巴达，咱们的仇，今儿个算报了！”

　　喜笑颜开，眉飞色舞的冲上了前去。

　　这帮家伙，毫无防范，正将boss开到了一半。这种情况下，猛然从后面冲上去！别说动手了，光是吓也能把这些人吓死！

　　就算吓不死，随随便便骚扰他们俩下，弄死了那T或治疗，就靠boss，也能虐死他们！

　　这简直就是天上掉馅饼啊，不光牛家将一个人这么想的，队伍里面的五个人，都是这么想的！

　　挤副本这招，真是太强了！对NPC来说，简直就是人在家中坐，祸从天上来啊！

　　啧，这趟回去，一定要赶紧申请，趁NPC还不晓得有挤副本这招，多接几个通缉任务，好好爽上几把！

　　眼前的敌人还没有消灭，几个人甚至已经开始幻想，得胜归去后的处置了。

　　然而，冲锋的当口，猛然一蓬血雨从天而降，笼罩了boss战大厅的所有区域，将一帮人浇了个透心凉……

　　密密麻麻的血数从一群人脑袋上浮现，之后又伴着持续性的虚弱效果。

　　Boss二阶段暴走，大招频发，这腐蚀血雨不过是其中的寻常一招罢了。

　　赶紧的，古代战将群疗回血，尖帽巫师快速驱散，放荡不基无可奈何，也加入了驱散的行列。

　　没办法，他是召唤辅助职业，可是召唤出来的一群可以战斗的小型机器人，已经被大范围血雨给瞬秒了，除了辅助，他也干不了什么了！

　　“有人？怎么会！”李十二惊天动地的咆哮响起来！

　　其他人跟着豁然转身，一派震惊失色的脸孔，被血色的boss趁机击飞了两个似乎也不在意了。

　　大家，有点用力过猛了！看着众人的演技，独孤复心中吐槽。

　　不过，在知根知底的他眼中，大家的演技还有待提高，在牛家将等人眼中，却是再自然不过了。

　　没错，要的就是这样的效果！虽然突袭没能成功，被boss的大招拦了，不过就这一下，就让对方的阵型乱掉了，接下来，哦呵呵呵呵……

　　重甲战士瞬间切换姿态，来了一招拦截，冲向了在他看来相对较弱的郭星星。

　　紧跟在他之后，古代战将一边举枪群疗，也一边杀向了郭星星。

　　与此同时，尖帽巫师的魔法，金发精灵的射击，包括放荡不基的寻找弱点……也都落到了郭星星的身上。

　　突袭，就应该集火对方，率先干掉对方一两个人，建立数量优势。牛家将等人目标明确。

　　“呵呵。”郭星星笑，早就知道对方要从后面来，哪能没有准备？翻手掏出小巧的沙漏，一翻，沙子开漏，灵光笼罩。

　　靠！中娅沙漏！这种玩家的小空间道具，这帮NPC怎么会有？不知道是哪个废物玩家爆出来的？

　　五个人齐齐愣了一下，但是，并没有改变目标，执着的不依不饶的还是围殴郭星星。

　　因为中娅沙漏的无敌时间只有三秒，而且无敌之际无法移动。

　　三秒时间，转换目标到别人身上未必会够，追着这个小女生打的话，她已经交出了无敌，就少了一样保命技能，接下来就好打了……

　　牛家将等人是竞技场出身，这种小范围配合十分娴熟，最知道取舍。

　　不过……虽然他们的决心很坚决，但是接下来，他们受到了难以想象的、强度无与伦比的攻击，迫使他们不得不放弃了战术。

　　他们在集火郭星星，这段时间，独孤复等人不可能闲着啊？当然也在集火他们。

　　枪斗术这是肯定的，除此之外，爆炸瓶，燃烧瓶，寒冰瓶，腐蚀瓶……仿佛冰雹般的炼金制品，向他们铺天盖地砸去。

　　没有cd，固定伤害，这不是在拿瓶子砸他们，这是在拿金子砸他们啊！

　　哪怕牛家将和古代战将对自己的防御有信心，对队伍的防护和治疗能力有信心，还是明智的退出了郭星星的周身区域。

　　这过程中，损血不小。

　　香莹的变异灵弹附带震慑效果，打在两人身上，虽然因为防御的关系伤害不够高，但是一下一下的硬直，令得两人移动不便，很是为此多吃了几发炼金瓶，周身上下燃起了火焰，也挂上了负面。

　　两人在瓶林药雨中缓缓挪动，不断失血的功夫，李十二手持长枪，连跑带跳，甚至不惜用上了瞬移，已经来到了金发精灵身前，长枪一抖，漫天光雨。

　　李十二的厉害，上一回尖帽巫师已经领教过去了，根本不敢将手中的魔法读完，果断中止，同样用了一招瞬移，移到放荡不基的召唤物边上。也不知是什么道具。

　　等李十二持枪赶过去的时候，他身边的一只微型机器人猛然自爆，将他爆飞出去，躲开了第二击。

　　另外一边，持枪的金发精灵则被香莹以远程压制着，战局一时间陷入了毫无意义的胶着。

　　唔，也不能说毫无意义，胶着会飞快消耗彼此的保命技巧，当保命技巧都消耗的差不多了，也就到了要分出胜负的阶段了……

　　总体来说，除了最初的炼金突袭，以及变异恢复和灵弹的效果，追兵们无论是属性、装备还是技巧，都胜过了独孤复一行。

　　其实上次就已经胜过了，被独孤复拿两辆大卡车给撞飞了，这一回，牛家将等人吸取了教训，保命的手段更多更全，战术打的保守却又奔放。

　　眨眼间几十秒钟过去了，双方的血量交替下降。

　　其实双方的防守都很给力，保命、自疗、援助……即便这种程度的激烈交锋，血量hold问题不大，关键是还有个二阶段的boss，时不时的放大招，将所有人卷进里面。

　　多了这层压力，下血于是就快了……

　　当然了，独孤复一方尤其快一些。

　　“集火那个！”猛然牛家将眼睛一亮，看到了机会。

　　目标还是……郭星星。这个女孩血量是敌人中比较少的，使用的枪斗术威力有限，这段时间吃药吃桃，无敌瞬移，保命手段也是用的最多的。

　　得了命令，近战远程，一瞬间笼罩想了郭星星。

　　“不要……小看我啊！”郭星星忿然大叫起来，猛然收起了双枪，捏起了拳头。一股强风激荡。

　　半步崩拳！

　　半步腾挪，如扶风弱柳，生生在方寸之地，以不可思议的精准，先是避开了牛家将的重剑横扫，继而又是古代战将的铁枪穿刺，最后，干脆连金发精灵的两轮长箭也一并避过了，小拳头轰在了尖帽巫师的魔法上。

　　一连串的闪避与攻击，简直妙到毫巅，惊才绝艳！

　　不过，这却并不是扭转战局的关键因素。

　　就在敌人发动的一瞬间，独孤复同样看出了机会，“是时候了，动真格的吧！集火那个！”伸手一指，李十二的枪，香莹的枪，还有他自己和老板娘，全部放弃了营救郭星星，而是一瞬间转向，奔向了尖帽巫师。

　　那么，郭星星由谁来救？假如……她不是突然爆发，福至心灵的躲开了这一轮集火的话？

　　当然是，露西亚啊！

　　美妙清幽，仿佛百灵鸟般动听的歌声猛然在boss大厅中回荡：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”


第269章 钢铁机甲

　　随着歌声回荡，大厅中正在奋战的独孤复等人，血量开始以惊人的速度恢复，每秒足足有四五百！

　　几乎赶得上现阶段，一个治疗职业单加的极限了。

　　露西亚的歌声治疗效果虽然出众，本来倒也没这么夸张，让普通人拥有每秒三四十的回复速度，听完她一两分钟的歌声能够满血，就很不错了。

　　要知道，NPC好多治疗手段无法快速起效，这种无cd的群疗已经十分变态了。

　　不过放在独孤复等人身上，就更加変态！

　　因为独孤复等人，是特意加出了恢复异能的。露西亚的歌声，似乎就是靠刺激人体潜能，让他们的自愈之力成百上千倍的增加以恢复的。

　　独孤复等人已经有了恢复，跟露西亚的歌声配合，几乎是相乘的效果。

　　简直是呼吸之间，独孤复等人的血就满了，精神头自然也更足了。围住了大惊失色的尖帽巫师，一通胖揍。

　　尖帽巫师自然竭尽全力的试图保命，可是独孤复同样看的清楚，这家伙的保命技能也消耗的差不多了……

　　“靠，竟然有强力治疗！”对面齐齐咆哮。这种对战中，竟然忽略了对面有治疗，简直是个不可饶恕的错误。

　　不过对面也真狠，明明有治疗竟然不出手，直到和己方拼的差不多了，再突然出手。

　　这种绝境逆袭的手段，对士气和意志的打击都是致命的。

　　“快！快！快！找找对面的治疗在哪儿？我这里还有一张奥术毁灭卷轴……”尖帽巫师大叫起来。他被集火，势必难以保命，假如能用这招和敌人的治疗拼个同归于尽，绝对算是赚了。

　　如此说的同时，开始了最后的挣扎，“咕咚”，掏出一瓶金黄的药剂喝了下去。能够在一分钟内大幅增加血量和魔力上限，同时回血回法。

　　猛然又换下了手中的法杖，而改拿了一把单手剑和盾，剑叫王者之剑，盾叫王者之盾，两件的套装，足足能够增加他30％的生命和10％的魔力。

　　奥术毁灭，一种与敌人同归于尽的强大技能，一口气将自己生命和魔力，转化成破坏力释放出去的技能。

　　技能威力与施法者的法术威力无关，只与血量和魔力值相关，尖帽巫师准备的药剂和王者套装，都是专门为了这招。

　　不过，用完这招之后，不管敌人死不死，施法者自己是肯定会死的，所以通常法师不会轻用。但到了这种成败的关节，必须要用了！

　　喝了药剂，换了装备，准备好了技能，尖帽巫师信心满满：“敌人在哪儿呢？团队标记出来。”

　　“那个……”当然已经找到了，人家都已经出手了，若是还找不到，真白瞎了他们的竞技场排名了。

　　不过，虽然找到了，几个队友吞吞吐吐，不知道该说什么才好。

　　这有什么好犹豫，以自己现如今的状态，别说一个治疗了，就算不满血的战士放在自己面前，也有五成的把握撂倒啊？

　　尖帽巫师如此想到，然而……随着众人的目光往那团队标记上一看，他猛然眩晕了一下。

　　机甲，标记物竟然是个机甲？

　　喔，对了对了，这个boss的第二阶段会放大招，压力很大，除此之外，还有一种十分犀利的吸血攻击，普通玩家一来扛不住，二来就算扛得住，也会被不停吸血，帮boss回复。

　　正常情况这里根本就打不过去。

　　不过副本就是让人打的，系统当然不可能设计一道无人能过的关卡。在这里，它给通关队伍暂时提供了一台机甲，可以扛住boss攻击，并且不会被boss吸血的钢铁机甲。

　　这段时间，boss正在和机甲恶战呢，所以一直只放大招，很少做别的攻击。

　　尖帽巫师等人偷袭的过瘾，战斗正酣，就把这茬给忘了。

　　仔细想想，还能是谁坐在机甲里面啊？当然是对方的治疗啊，反正机甲有自己的技能系统，谁坐在里面都同样的操作，顺道还能给人加血，多好的保护壳啊！

　　鉴定术一丢，三万血量！虽然被boss干掉了几千，还有两万好几千。

　　别说一发奥毁了，就算十发八发的，也未必干的掉人家啊？

　　呆愣之间，就被独孤复等人冲到了面前，眼见就要别一波流带走，尖帽巫师目光一凝，将所有血量与魔力聚起，向着奔来的人中，血量最少的一个，独孤复，倾斜而去！

　　干不掉治疗，干掉其他一个人也行！

　　中娅沙漏！尖帽巫师目光一转，独孤复就已经知道他要干什么，不过，技能并没有抢先出手。

　　假如出手的太早，自己的无敌用了，尖帽巫师发现秒不了自己，改打别人了，岂不就浪费了吗？

　　知道奥术毁灭的冲击波铺面而来，不慌不忙掏出沙漏激活无敌，扛住了这下……

　　于是，也不用集火了，奥术毁灭直接抽干了尖帽巫师的血和蓝，令他委顿在地，一命呜呼了。

　　法师是很强力的输出与控场职业，尖帽巫师一倒，对面立刻捉襟见肘起来，血量拼不过人家，人数拼不过人家，现如今实力也拼不过人家了……

　　就好像多米诺骨牌推倒了第一颗，不过一眨眼间，后面的牌也跟着倒了。

　　“我们会回来的！我们会回来报仇的！”临走之前，被乱刀剁死乱枪打死的牛家将苦逼无奈悲愤的喊道。

　　独孤复掏了掏耳朵，同样的话，说一次就够了，重复第二次，还像第三次，你真当自己是灰太狼啊？

　　不过说起来，此战牛家将等人会输，实在非战之罪啊。偏偏遇到这么个boss，有这么一个阶段……

　　因为boss太变态，就给通关的队伍加了点福利，却被他们撞个正着，撞的头破血流，简直没有比这更倒霉的了。

　　不过敌人的心情，就不是独孤复会在意的了，干掉了这帮偷袭者，独孤复心情愉快。

　　太值得庆祝了！数据特种兵基地数据库中的相关文件已经清除完毕，没有暴露自己提前知道他们会来的事，没有暴露死神手机，也没有暴露露西亚是超凡者的事……

　　其实假如不是顾忌最后一条，他们有露西亚这个无穷补血机，又有高达三万血的钢铁机甲壳，完全可以从一开始就露西亚唱歌，他们爆血，和这帮人死战，就凭着根本不掉的血量，将这帮家伙磨死加死折磨死。

　　可是那样一来，露西亚是超凡者的是就暴露了……

　　一个玩家，短短几秒钟时间内，大范围无差别快速加血，还是有可能做到的。

　　但是超过五秒钟这样的治疗不停，基本就可以确定，超越了lv1世界该有的能力了。

　　超凡者，被认定为是系统病毒，假如被发现上报，立刻会成为优先级非常高的狙杀目标，甚至，不，是绝对会惊动数据特种兵的。

　　无论是为了露西亚的性命着想，还是不想和数据特种兵的人撞见，独孤复都必须隐瞒露西亚的实力。

　　所以这场本来毫无悬念的战斗，打的这般一波三折，悬念迭生。不过还好还好，一切战略全部顺利完成。

　　独孤复长长松了口气，兜中掏出了所罗门之钥，高高的举起来，眉飞色舞：“好了，大家，敌人被击退了！不过说不定几分钟之后，又会被传送回来……大家抓紧时间，进去领我们的奖励，绝对会让你们目瞪口呆的！”

　　看着独孤复一脸兴奋，李十二忍不住道：“我说，你是不是忘了什么？”

　　“忘了什么？”

　　“boss啊。Boss还没打完呢，你上哪儿去？”


第270章 血炼祭阵

　　恍然大悟，回过头来，集中精神，和大家一起将已经打到第二阶段的副本boss干掉。

　　正常这个时候，副本就算是通关了，通关奖励的窗口都弹出来了。

　　不过因为大家是中午时候进的本，一直猫在里面练技能，现在都晚上十二点了，通关成绩肯定不怎么好，奖励也乏味的很，还不如这一路上六个boss的掉落。

　　关键是后面，掏出所罗门之钥，独孤复走过boss的尸体，来到后方的祭坛，把六棱的魔法晶石钥匙往祭坛中心一个孔穴里一插。

　　“轰隆隆……”一阵机括扳动的声音响起，高塔微颤，灵光翻涌，过了几秒钟，侧向一道石壁打开，露出了通向上层的黑黢黢密道。

　　而已经弹出来的系统通关提示，不知道什么时候也消失不见了。

　　“走吧，这里是个秘密炼金试验室。”独孤复也不多做解释，一马当先走了进去。

　　大家相互看看，也都随在他身后进去。

　　通道里漆黑一片，但是可以闻到，那种古老的气息……仿佛是，因为太长太长时间没有人造访，连空气都已经沉淀了的陈腐味道，散发着一种诡秘的味道。

　　众人心怀警惕的拾步上了台阶，小心翼翼，因为眼前的场景，和独孤复设计出来的跑团变态场景有太多相似的地方了，大家已经被折磨的有些阴影了。

　　走了没有几步，“呼，呼，呼……”忽然一阵阵风响传来，走廊里一盏一盏魔法灯亮了起来，照亮了通道。

　　郭星星赶紧加紧几步，握住了独孤复手，老板娘香莹也就戒备的看向了四周，包括李十二也都肌肉紧绷起来。

　　所有人都那么紧张，就自己一个人偷偷的乐，感觉也蛮不错的。独孤复很不地道的寻思，反手握住了郭星星，带领众人前行。

　　根本没有跑团中遇到的那么多机关陷阱，卑鄙设定……

　　事实上，有了血炼术，还有超凡者露西亚，已经完全用不着那么小心翼翼了。

　　独孤复所模拟的那些情况，让众人做到心理准别索要面对的困境，十有八九是去刷血炼术，以及为了通过这里的仪式，进行的其他一些必要准备需要经历的场景。

　　血炼术直接到手了，又有了露西亚这个人肉造血机，那些都用不上了。

　　拾阶而上，不过几分钟功夫，一群人穿过了压抑的楼道，眼前豁然开朗。

　　其实，前方从光明再度转回了黑暗，但是天空中出现了月亮，出现了满天的繁星……他们已经从炼金塔走出来，走到了塔顶的露台。

　　猛然，露台上一圈魔法灯也一盏盏的逐次点亮了，将露台照的仿佛聚光灯下的舞台。整个炼金塔仿佛火把一样熊熊燃烧起来，而露台上的光亮，就是那火焰。

　　炼金塔的异象，不仅仅独孤复等人可以看到，整个布拉卡的人，不管是NPC还是玩家，都看到了。这是他们从来没有见到过的景象。

　　火光照亮了高塔，照亮了夜空，一个足足有十几米方圆，占据了整个露台空间的巨大的复杂的难以形容的魔法阵呈现在独孤复等人面前。

　　“呼～～～到了！”看着魔法阵，独孤复松了口气。

　　微微感慨的说：“这是一个已经失传的炼金法阵，在所有游戏位面，恐怕也只剩下这一个了，其他同样的法阵都已经被破坏了……”因为某些避讳，独孤复仍无法吐露实情，只能拣可以说的说。

　　“刚才我们最后打的那关底boss，就是这座炼金法阵一次实验失败后的产物。”

　　“我们的目标是激活这炼金法阵，完成一个献祭仪式。激活的最低要求就是血炼术三级，所以逼的大家一直练级。制作的东西不方便说，仪式完成了大家自然就知道了，绝对对大家帮助极大，特别大就是了。”

　　“献祭仪式？”郭星星敏锐的注意到了这单，“需要献祭的物品是什么？”

　　独孤复竖起一根指头：“鲜血，很多很多的鲜血，底世界根本就不可能满足的那么多的鲜血。”

　　也是，都说了，这炼金法阵，最低触发要求是血炼术三级，会用到鲜血也是理所当然的。

　　“究竟会用到多少？”李十二问道。

　　“血炼术等级越低，用的越多，等级越高，用的越少；自身的等级越低，用的越少，等级越高，用的越多……”独孤复含糊其辞道。

　　原来他坚持不让大家那么快升级，除了经验值的问题，也跟这个任务有关。

　　“那到底需要多少？”老板娘刨根问底。

　　“我也不知道……”独孤复苦笑摊手，“这套血炼法阵，我也从来没有用过。不过大家放心，有了変态恢复，露西亚，还有……”

　　猛然从背包里，掏出了六大饮水桶的新鲜血浆，示意大家一个一个的来拿，背到背上：“还有这个。假如这样都通不过，就没有人能通过了！”

　　接过独孤复递来的大桶，大家没说话，却已经明白了。看来真的需要很多啊，恐怕十几身的都未必能够呢……

　　血炼术费血，这大家都是知道的，不过通常，一件东西都是断断续续几个步骤出来的，温养，祭练，成形，统共能花出一身去，就是极高级的玩意了，这要练的，到底是什么啊？

　　正出神间，独孤复又掏出了一盒灵丹，安道全的灵丹，正好六颗，一人一颗；又掏出六张桃来，一人一张。

　　“一会儿仪式发动以后，假如情况不对，觉得坚持不下来，就果断用。假如用了之后仍旧不行，就放弃。安全第一。”殷殷叮嘱。

　　血炼术，是直接抽炼金师的血制造物品的法术，假如炼金师的血不足以应付法阵所需，结果就是……被抽成人干活活吸死！

　　“行了行了，不用一遍一遍渲染了。需要的血会很多很多，一不小心就会送命，我们已经了解了，会打起精神来的。”李十二挥手道。

　　自己做的这么明显么？独孤复挠挠头：“好吧，那就开始吧，不耽误时间了。这是个五芒星的基本阵，一次可以支持五个人仪式。露西亚，你先唱歌支援大家。”

　　“你的能力加不了自己的血，一会儿我们会用别的办法助你过关，知道了吗？”

　　“嗯！”露西亚点点头，从包里掏出了一罐大瓶饮料，咕咚咕咚先灌了几口。

　　饮料是副本打出来的食物生产线制造的高蛋白补充剂，专门针对她的体质开发的，能够完美抵消她超凡治疗的副作用。

　　露西亚就位。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”将高压血桶相连的针管插进血管，而且插一个地方不够，双手双脚包括脖子，各有一个针头灌注。

　　一切准备就绪，独孤复五人各自站到了五芒星的一个尖端，献祭仪式开始！

　　“请问是否开启血炼仪式？”

　　“是！”

　　随着选项确认，璀璨的魔法灵光开始汇聚，原本通透命令的塔顶，似乎都被魔法灵光吸的变暗了许多。

　　密密麻麻如同血管般的魔法纹路，从五个人站立之处，开始向周围扩散，与此同时，五个人血量，也如同打开了水龙头般，“哗哗哗……”的狂降。

　　每秒回30或者60，这是特效恢复与他们身上的加速回血装的共同效果；

　　每秒回80多，这是身上插五根输血管的效果；

　　可是，跟独孤复、郭星星每秒快300，李十二、老板娘、香莹每秒超过500的掉血相比……根本就没法比啊！

　　这哪里是吸血，简直是拿着水泵抽血呢！


第271章 不速之客二组

　　不过短短几秒钟功夫，原本信心满满的众人便惊呼不已，原本多到溢出的血量，飞快的接近空管了。

　　这种速度，这种速度！

　　依照大家目前的血量，最多只能坚持十秒钟……这还只是开始呢，听独孤复的意思，要坚持的时间很长很长。

　　每个人都面色苍白，小心肝拔凉拔凉的，既是惊吓的，也因为失血过多。

　　正当血药已经送到了嘴边的时候，露西亚的歌声适时的响起：“拔萝卜，拔萝卜，嘿呦嘿呦拔萝卜，嘿呦嘿呦拔不动……”

　　轻快俏皮的儿歌，飞快抚慰着众人惊恐受伤的心灵，以和抽血相差不多的速度，恢复着众人的血量。

　　“我是小溪流，永远向前流。小溪流啊小溪流，永远不停留……”

　　与此同时，大家的鲜血哗哗的血炼祭阵抽血，融入了祭阵巨大无比的魔法纹路中，很快所有纹路都被血色布满，灵光开始环绕，整个塔顶的灯光，都被渲染成了血色。

　　这也是理所应当的，所有的血炼祭阵都有这一步，先用鲜血将所有魔法纹路浸泡渲染，然后才能激活魔力，开始炼制。

　　不过，以往的祭练法阵，最大的不过脸盆大小，小的甚至只有巴掌大小，和眼前这游泳池大小的，根本没得比啊！

　　时间一秒一秒的过去，足足三十秒钟之后，整个祭阵才算完成了鲜血渲染，粗略估计，每个人至少被抽取了三身的总血量，祭阵的吸血速度才总算放慢下来……

　　组成魔法纹路的血液，在魔力的作用下渐渐沸腾起来，一丝丝一道道纯血的蒸汽挥发，在半空中盘旋萦绕，组成了一个个魔法咒符的影像，然后在每个人身前飞快不停的凝结，钻入了每个人的脚底，慢慢凝成了一道血色的影子……

　　趁祭阵的抽取速度放慢了一些，露西亚一鼓作气，将大家的血量抬的几乎满值，然后暂停了歌唱，擦擦额头上的汗珠，抓起自己的特制蛋白饮料，“咕咚咕咚咕咚……”大口大口喝起来。

　　当影子渐渐成形，法阵的运转速度，猛然又一次加快了！甚至比更开始的时候的抽血速度更快！

　　每个人的血量，都仿佛像过山车一样，一会儿上，一会儿下，两股力量激烈不停的交锋，看的大家心惊胆战，大气都不敢喘一口！

　　看起来只是一个炼金术，站着不动就行了，个中的惊险刺激，只有参加的人才知道，简直，简直比刚才和无限流玩家的生死相搏还要紧张！

　　不能不紧张啊，血量关系的是性命，被抽干的结果就是死，谁能无动于衷？

　　正当所有人被这血炼法阵的恐怖搞的气不敢出，一片沉默的时候，猛然几个声音响起来——

　　“这个副本，竟然还有这么个隐秘关卡吗？”

　　“从来没听说过啊。”

　　“是啊，真是长见识了……”

　　……

　　每个站在五芒星上的人，包括阵外的露西亚，心脏一瞬间几乎停止了跳动！

　　敌人，敌人竟然这么快就回来了？太，太不可思议了吧？怎么可能？高达七层的炼金塔，花在路上的时间怎么也要十几分钟吧？哪怕小怪已经被清了……

　　其中独孤复的惊讶，就更深了一些。牛家将几个人的进度，他最知道啊？怎么可能！

　　难道是，自己的监控被发现了，然后信号被蒙蔽了？

　　扭头向门口看去。

　　大家的疑惑都是正确的，独孤复的监控也并没有被发现，因为来的这些，并不是牛家将等人。

　　不过，也是老熟人了，近战宗师继续倔强、精灵弓手散落精灵、民国宗师枭龙二、异能者治疗上下其手、道士一条眉毛。

　　和牛家将等人差不多，屡次在独孤复等人手底下吃亏，在民国宗师世界曾经的老对手。

　　看着独孤复等人震惊到都不会呼吸了的脸孔，散落精灵龇牙一笑，绝美的脸孔挂着得意：“呦，各位，好久不见，又见面了。”

　　“各位很吃惊的样子吗，其实没什么大不了的，只是我们天人，已经突破了副本技术，从今往后，可以随意进副本捉拿你们了，仅此而已……”耸肩摊手。

　　操，以为我们不知道么？刚刚才送走了一波啊！散落精灵的话，让大家恢复了神志。

　　同时也让独孤复知道了，他们为什么会在这里。

　　就好像牛家将等人，在无限流的主神中，将自己一行的情报设成了敏感信息，只要有人提供线索情报，他们就会迅速赶来一样。

　　以散落精灵为首的这帮人，同样在自己手下吃了大亏，十有八九也设了关键字。

　　当收到玩家举报，便飞快接了任务赶来此间了，正好一前一后……

　　自己只监控了牛家将等人，这五个人却一个都没有监控到，不，确切的说，自己想监控来着，可惜没找到这几个家伙的踪迹，监控失败了而已。

　　其实，没找到踪迹本身，就是最好的线索了……独孤复心念电转着。

　　“歘歘歘！”思忖之间，散落精灵等人不慌不忙，打开系统录像功能，同时发动鉴定术，对着独孤复等人一个个拍照起来。

　　“独孤复，李十二，慕容薇薇，郭星星，还有李香莹……你们的组合是这样的吗？哦，还有一个小姑娘……”

　　“二弟，怎么办？”即便胆大如李十二，也额头冒汗，有点不知所措了。

　　这真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风啊。谁能想到，这副本里的追兵竟然是一波波的，刚走送走一波又来一波。

　　而且，偏偏赶在这种要命的关头！

　　大家血量都严重不满，正在拼尽全力跟法阵抗衡，这种情况下，哪怕一点小小的骚扰，都有可能导致团灭……

　　比如说，一个蛛网术把大家群体束缚住，然后打断露西亚的歌声。那么用不了几秒钟，几个人就要被法阵吸死了，一个都剩不下，全都变人干。

　　而且看对方若有所思，一脸怪笑的样子，极有可能心里也是那么想的。

　　眼前的情况虽然古怪，经验丰富的玩家，还是很容易能判断出真相的。

　　“二弟，要不要放弃？”李十二也难得的表达了退却之意。

　　没办法啊，眼前的情况，就仿佛人挂在悬崖边了，上边还有人要踩你的手……

　　电影里的主角总是能反败为胜，但那是电影啊，是假的。

　　“是啊，这种情况，根本不可能啊……”香莹也小声的说道。

　　老板娘和郭星星没有说话，但是脸上，也露出深以为然的表情。

　　“不要放弃！大家相信我的话，就等等看。露西亚，唱歌别停，继续！”独孤复声音响起来，似乎下定了某种决心。

　　等等看？假如对方动手，一旦动手……

　　大家刚刚才打过一场，好多保命技能已经处于cd中了，一旦被对方得手，可能局面就无法挽回了。

　　众人心中思忖，然而，独孤复既然说出了相信他的话，所有人于是真的一步都没有动，继续站在法阵当中坚守。

　　幸亏这个时候，法阵抽力最大巅峰也过去了，抽血速度放缓，大家的血量随着露西亚的歌声，缓缓又攀到了顶点。

　　随着时间一秒一秒过去，大家渐渐发现了异常，有点明白独孤复所说的，“等等看”的意思了。

　　“这几个家伙，这几个家伙是不是不动而来？”

　　“是啊是啊，看着好像还活着一样，其实已经变雕塑了！”

　　“这，这，这是什么情况？发生了什么事？”

　　众人七嘴八舌，无比的惊讶。

　　惊讶之间，猛然一道璀璨的血光闪过，法阵浓郁的血气陡然收敛起来，庞大的吸力也瞬间消散于无形。

　　祭练完成了。


第272章 超凡！觉醒！血影傀儡

　　“恭喜你们，练成了血影傀儡！血炼术经验+3000！炼金术经验+3000！你们的炼金术与血炼术专精已经lv3级圆满，无法继续获得经验值！”

　　每个人眼前都浮现了这样的系统提示，仅仅一个祭阵，一次运转，就让众人的炼金术生生长了一级，这个血祭法阵的等级，果然高的不可思议。

　　不过，看看露西亚苍白的脸孔，背上已经空了半截的血桶……

　　正像独孤复说的，这个法阵，根本就不该是一层的等级，哪怕二层世界的人来了，若是没有露西亚这样的超凡者助阵，没有准备好充分的治疗措施，恐怕也得变人干。

　　所有人的提示都是一样的，只有独孤复的同：“恭喜你，血炼术与血炼术专精达到lv4级！恭喜你，领悟了初级血影傀儡制造术。”

　　Lv4……

　　这么一来，他的身上就有两项lv4，突破了lv壁垒的技能了，一项炼金术，一项盗窃术。

　　一次是偶然的，两次……就不是偶然了。

　　为什么会这样？在一层世界，生生修炼出了二层世界的等级？

　　其实，可能性是有的，而且只有一个——就是系统出bug了。

　　不过，已经稳定的运行了几十上百年的系统，轻易是绝不会出bug的，就算出了，也是有人故意让它们出的。

　　这种人为的bug，被天人视为病毒，被极少数了解的NPC称作超凡者。

　　自己这身体，不仅仅是修行勇猛精进，势如破竹的纯阳之体，同时，还拥有超凡之力？

　　这是他能够想到的唯一可能。

　　只是自己的超凡之力不像露西亚的那般明显强大，而只是令自己的技能等级，可以不受lv壁垒的限制……一级？或者很多级？

　　看起来有些一般，但是……绝对强大！不管是很多级，还是一级！

　　比如说，背包里那本三层的蛮牛大力诀，假如让自己到了二层世界，将对应的武功境界推演到七层，自然就可以学到了。

　　在二层世界，拥有三层的武学，哪怕只有一级，察觉也是难以想象的，更何况自己现在有了……嘿嘿嘿……

　　又比如说，血影傀儡制造术，显然也是因为自己lv4了，才领悟的，别人并没有这样的提示。

　　这显然是太初的手脚。太初……还真是把自己当成了战力呢。

　　正五味杂陈，猛然郭星星的欢呼声响起来：“咦？咦？我觉醒了，我竟然觉醒了？”

　　奔跑雀跃，欢呼不已，无比新奇的注视着眼前的有数据的世界。凑到独孤复面前，指着琼鼻：“我觉醒了！我觉醒了耶！终于不是最后一个了！”

　　跑过露西亚的时候，露西亚暗暗握紧了小拳头。

　　“你才发现么？”独孤复摸摸鼻子。觉醒的时候，郭星星竟然没有丝毫反应，他还以为女孩稳重了，成熟了呢。

　　“是啊，你才发现啊？”李十二跟独孤复是同样表情。

　　“才发现？什么意思啊？”郭星星停止了雀跃，纳闷看着独孤复和李十二。

　　“你在和刚才那波穿越战斗的时候，就觉醒了啊？就是你被围攻，顿悟了半步崩拳那一瞬间，不就觉醒了吗？”

　　“哎呀！是啊！那时候就觉醒了！光顾着看半步崩拳的经验值，我都给忘了！”郭星星大叫起来。

　　郭星星，果然什么时候都是郭星星啊。

　　气愤也好，悲伤也好，兴奋也好……过段时间就全忘了，满血满状态复活。

　　挥挥手让郭星星离远一点，到别的地方庆祝去，李十二指指独孤复：“二弟呀，你是不是应该好好解释一下，这个血影傀儡是怎么回事？”

　　“既然到手，也就不怕说了。”独孤复微微一笑，“大家看自己的脚下。”

　　脚下？众人低头，脚下，只有一道影子，纯黑色的，又微微透着血光的影子。

　　当然了，是极其不合理的，根本就不应该存在的影子。

　　现在炼金塔顶一圈都是灯光，照的亮如白昼，比医院里的无影灯还无影灯。

　　不过，这道影子，就是九死一生的血炼之阵的成品，大家再愚钝，这点还是知道的，就是不知道，这影子究竟是干嘛用的。

　　“那我就给你们演示演示。”独孤复诡秘的一笑，伸手一招，“血影傀儡，出来。”

　　一道匹练般血光，猛然从独孤复脚下的影子里蹿出来，然后眨眼之间，在独孤复面前凝成了……另外一个独孤复。

　　不管是身高，容貌，还是穿着打扮，都和独孤复一模一样的独孤复。

　　“哦哦哦……”众人惊呼起来。

　　“还不仅如此呢。”独孤复继续得意的笑，伸手向散落精灵一指，“去，弄死他。”

　　血影傀儡一言不发，“嗵嗵嗵”奔向了散落精灵，快要到进攻范围的时候，猛然合身跃起，短杖弹出，一路腿法使出来。

　　“四十六路翻天踢！”赫然是独孤复的招牌技能。

　　仍旧不止于此。翻天踢落到散落精灵身上，一个750+的血数冒了出来。散落精灵秀美俊逸的脸孔，顿时被踢的鼻青脸肿，惨不忍睹。

　　攻击力不算太高，但是考虑到散落精灵一身甲胄，而且是属性爆满的无限流玩家，这个伤害，也绝对不低了，几乎就是独孤复的本体能够打出来的伤害。

　　“也就是说，我们每个人都多了一个分身，和我们的本体长的一模一样，而且攻击力，所用的技能也都一模一样的分身？”

　　大家惊的倒抽冷气。说话之间，也纷纷召出了自己的血影傀儡。

　　一瞬间，意识都有点眩晕，因为每个人都感觉自己，忽然变成了两个。

　　像是在照镜子，镜子外面有一个自己，镜子里面也有一个自己，而且可以通过镜子里的自己，看镜子外面的自己……

　　独孤复下达的那些命令，说的那些话，根本就是不必要的。因为血影傀儡，是通过自己的意识操作的，就仿佛是突然多了一双手，一双脚，一个新的身躯一样。

　　怪不得独孤复会说，这个仪式进行完后，作品会让大家大吃一惊呢！这，这，这也太变态了！

　　看着大家惊骇的表情，独孤复心情愉快，等着就是这一刻啊。轻哼一声，满脸高冷：“假如只是这样，会值得我如此拼命的带你们来这儿吗？”

　　“血影傀儡的第二个作用。”竖起两根手指，“加血！”

　　“加血？”众人惊愕。

　　“没错，血影傀儡完全由我们每个人的鲜血制作出来，准确的说，它根本就是一团血水。召唤它的时候，我们需要付出血的代价，拥有相当于第二个人的战斗力。”

　　“当它作为影子在我们的脚底徘徊的时候，就可以将血反哺给我们，反哺的总量，就是我们自身的血量。”

　　“也可以这样说，只要血影傀儡在我们脚下，我们每个人的血量，就是正常情况的两倍，或者说，有血影傀儡给我们分担一半的伤害……”

　　“……”众人听的已经木然了，不知道该说什么好了。我勒个去，血量直接增加一倍？这是游戏，不是小说啊。

　　“血影傀儡，是那个传奇炼金师所罗门，综合了阴影傀儡与镜影术的特质，并以血炼术改造之后的技术。”

　　“拥有本体的技能是阴影傀儡的特点。除此之外……假如血影傀儡和我们的本体处于分离状态，我们便能使用一招置换术，交换本体和血影傀儡的位置。帮助我们摆脱危险……这是镜影术的特点。”

　　也就是说，只要血影傀儡还在，本体就不会死亡，因为总有一个备胎。

　　“……”继续沉默，没法不沉默啊。出了多一倍的血，还多一条命。

　　虽然两种状态无法共存，也変态的突破天际了啊。

　　独孤复继续说道：“不过在我看来，那些都不重要，我最看重其实是这个！”

　　正在攻击恍若木雕的散落精灵的血影傀儡，身体猛然迸发了一阵强风！

　　觉醒？升级？顿悟？


第273章 所得与所失

　　不管是什么，攻击落到了散落精灵身上，刹那间造成了1000+的破坏，比独孤复之前的哪一次攻击都强力。

　　是升级！大家都是觉醒的人了，微微一愣，觉醒之眼扫过去，也就明白了。

　　升级的是武功境界，从暗劲到化劲。

　　其实独孤复的功夫经验也早满了，同样一直压制着没升罢了，这时不过是加了个点。

　　晋入化劲，便是宗师，攻击力瞬间提高了两成。

　　不过，这并非结束……

　　正当大家看看血影傀儡，再看看独孤复，惊讶疑惑想要开口发问的时候，猛然血影傀儡身上，又一阵强风迸发。

　　再度升级！还是加点。

　　这一次，升到了二级进化者，加出来的天赋，是兽化！

　　【兽化，生化危机世界，一种很广泛很实用的近战系进化，能够大幅提升行动力与攻击力，并且增加作战时的某些系统修正。】

　　“嗵！”第三轮攻击落到散落精灵的身上。这一回，散落精灵再也无法站着承受独孤复的攻击了，整个人猛然向后倒翻出去，脑袋顶上飘出了1200+的血数。

　　也是他最后一次冒血数。当落到地上，整个人便寂然无声，再也没有动作了……

　　以一个远程弓手而言，他不做防护，干站着挨打，能挨独孤复这么多下，无论是防御还是血量，都值得自傲了。

　　不过众人此刻的关注焦点，根本就不在他的身上。

　　看着独孤复，还有血影傀儡，难掩惊讶：“这血影傀儡，是可以单独加点的？”

　　没错，这是大家最惊讶的地方。虽然先化劲，后兽化，眨眼间血影傀儡两系三级了。

　　不，不是两系。

　　就在众人说话的功夫，血影傀儡身上强风连爆，经验值同样早满了的枪斗术与杀手枪术，一瞬间也升级了。

　　四系三级！

　　但重点是，血影傀儡虽然升级了，独孤复本人却没有升级啊？

　　这是什么意思？什么情况？“血影傀儡的能力不是按照本人复制的吗？”

　　“没错，是复制的。既然是复制的，除了等级技能，当然，也包括潜力啊。”独孤复摊手道，“我的这些技能经验值都满了，复制我的血影傀儡当然也满了，只要加点，当然会晋级了。”

　　“不过，假如你们觉得这样不妥……”伸手一挥，远方的血影傀儡瞬间化作一团血水，消失不见，而独孤复的脚下，蠕动着，没有一会儿长出了一道新的血影。

　　“将血影傀儡打散重新召唤，会有重新复制本体或者保持上次召唤状态的选项。保持就是升级，重复复制就是……”

　　独孤复第二次召唤出了血影傀儡，选择了重新复制，一瞬间，暗劲、一级进化者、lv2枪斗术与杀手枪术的复制体重新出现。

　　复制之后，再度晋级，化劲！lv3枪斗术与杀手枪术！以及……二级进化者，这一回选择的能力是治疗！

　　也就是说，卡着不升级的话，血影傀儡便能有各种可能性，可以随便你加出什么天赋来！

　　这会给自己的战斗，带来什么样的改变呢？众人脑袋咔吧咔吧转的，一时间根本计算不过来。

　　“好了，大家赶紧把这几个家伙干掉吧。后面还有一波追兵，十有八九已经在路上了。大家抓紧时间，帮忙露西亚也制造出血影傀儡再说。”

　　“噗嗤噗嗤噗嗤！”说话间控制血影傀儡攻击其它几个呆若木雕的玩家，其它人也纷纷尝试着血影傀儡升级。

　　一时间强风此起彼伏，爆发持续不断。

　　于是散落精灵的一队人，除了进场的时候无差别嘲讽了几句，压根什么事也没有做，什么行动也没有进行，就莫名其妙，神神叨叨的回到了他们来的地方。

　　“对了，你还没说，这些家伙到底是怎么回事呢？怎么突然就不动了，一定是二弟你捣得鬼，是不是？”忽然李十二问道。

　　“哈哈哈，或许这些家伙一起抽风了，脑残了，被驴踢了，谁知道呢？”独孤复干笑道。

　　李十二没猜错，这的确是独孤复做的，也只有他能做到了。

　　他又是怎么做的？

　　很简单，断网。

　　对散落精灵五人，独孤复并非不在意，那毕竟是无限流开启之后，第一批对手啊。通过其他监控者，通过网络，一直在查找这帮人的消息，试图监控。

　　但是……始终没找到机会，无限流中没法直接获取资料，只能通过监控别人的隐私，不会有决定性的证据。

　　而网络中，这些人的信息却受到了严格的加密，独孤复几乎搜索不到关于这几个人的消息，就算有，也是别人的转述。

　　虽然找不到，但是这种防护，这种艰难，本身已说明了问题。

　　这几个人，十有八九是军方的人，拥有单独的上下行网络。

　　无限流作为一种注定无法大规模开放的内测模式，找军方提供人马进行测试不仅是合理的，也是必须的！

　　生死关头，独孤复已经顾不上那么多了。就在他刚刚大闹了一场，乌烟瘴气，还没有恢复的军方基地中，再度引爆了一个后门。

　　也是他在逃跑之际，通过窃取基地权限，所留下的最后一个高级后门……

　　高级后门和低级后门的区别，就在于只要时间足够，通过高级后门，可以获得很多的低级后门。当然了，高级后门所拥有的权限，能够做到的事，也是低级后门所远远不能比的。

　　比如说，直接将整座军方基地的网络断掉，造成所有人集体掉线！

　　为了阻止放荡不基，销毁基地中保存的秘密行动资料，独孤复已经动用了所有的低级后门，现在连最后的高级后门也暴露了。

　　从此往后，再想要进入军方网络，获得机密消息，就只能通过正面强攻的手段了，那几乎不可能！

　　不仅如此，这个高级后门和一连串低级后门的操作，假如有熟悉的人在场，不，发生这种事，肯定会有数据特种兵的人来收拾局面，十有八九会猜到，搞出这些乱子的就是自己。

　　他们到底能追查到哪一步，能否发现自己在网络中的化身，能否找到自己通过死神空间假设的桥梁，能否锁定自己的位置并通过无限流玩家或者数据特种兵满游戏追杀，都是不确定的事……

　　血影傀儡固然强力，强力的変态，强力的被系统认为是bug要加以销毁，可是以血影傀儡，交换自己被暴露的事。

　　得与失，真是不好衡量。

　　可是也没办法，情况生生逼到了这个份上，假如不用这种手段阻止，以自己等人刚刚恶战过一场，好多保命技能还在cd中的情况，很难能够与这五人抗衡。

　　除非露西亚歌声不断，可是那样一来，敌人就会发现她是超凡者了……

　　不仅如此，战斗持续的时间久了，这场还没有打完，已经回来，走在半路上的牛家将等人也该赶到了，那就没完没了了。

　　假如最终不敌挂了或者逃跑，这个祭练法阵是肯定会被销毁的，就再也没有血影傀儡了，自己的打算同样暴露了，假如报告落到曾经参加过围剿所罗门行动的数据特种兵某些人的眼中，自己的身份……恐怕也要不保。

　　到那个时候，才真叫狐狸没打着，惹了一身骚呢！

　　瞬间衡量了出入得失，独孤复选择了好歹有收获的路。

　　“帮露西亚造一只血肉傀儡，这是应该的，可是……怎么造？露西亚的歌声，是我们能坚持过仪式最大的倚仗。她的歌声治疗不了自己……”

　　露西亚露出了黯然之色。香莹说的一点没错。

　　“答案，我不是已经给出来了吗？”独孤复胸有成竹的声音响起来。


第274章 傀儡初战

　　没错，答案独孤复已经给出来了。

　　在哪里？

　　在他血影傀儡的身上啊。第二次召唤血影傀儡，二级进化异能，他选择了治疗，而且是经过铁狮狂的变异病毒加持的変态治疗。

　　普通治疗，像小鹿那样的，就能提供平均每秒五六百的恢复了，独孤复虽然是新晋的二级进化者，肯定达不到小鹿那种程度，但他用的是変态治疗啊，虽然刚刚升级，达到五六百也不成问题。

　　当然了，五六百是不够的。

　　露西亚的治疗之歌是超凡技能，强度无法用普通等级衡量，但是停留在NPC的数据界面上，是二级异能，所以露西亚站上魔法阵，被抽血的速度，肯定是每秒论千算的。

　　但是没关系，因为変态治疗不单独孤复一个啊，郭星星也一级进化已满，二级没升呢，招出她的血影傀儡出来，同样点出了变态治疗，往露西亚的后面一站。

　　第二轮血祭仪式就启动了。露西亚声音颤抖着唱起了歌。

　　被说歌声治疗不了自己，仪式根本通不过的时候，小姑娘才恍然大悟。微微一想，心中觉得，那已经不可能的时候，没有想到，独孤复真的早准备好了办法。

　　其实，血影傀儡什么的，多一条命什么的，那都不重要……重要的是，自己没有被抛弃，始终被当成了一份子！这种感觉，真好！

　　小姑娘又哭又笑，声音颤抖，幸亏歌声的治愈之力不受此影响。

　　于是毫无悬念的，第二轮仪式就过了，毕竟有过一次经验了吗。

　　假如说，独孤复和郭星星两个人的血影傀儡仍旧还是加不住露西亚的话，也没有关系，因为除了血影傀儡，他们两个本人，也都还没升级加点呢，假如都加上，就是四个治疗了，不管怎么样也够了！

　　虽然那样，再分离血肉傀儡，就无法自如选择异能了。不过，等级只是暂时压制着，早晚会升的，总不能为了选择能力方便，始终压着不升吗，那真是捡着芝麻丢了西瓜了。

　　仪式进行完，第六只血影傀儡练成。

　　在露西亚抱着自己的分身，又跳又叫，喜不自胜的时候，独孤复掏出刀子，在地面上的魔法阵纹路上好好的划了几十刀子，将魔法阵破坏的再也没人看得出来了。

　　关于这个魔法阵的功能的完整资料，已经让自己从数据特种兵的档案库里清空了。

　　而当时参与围剿传奇炼金师的人，也并不很清楚这个法阵的威力，只是曾经战斗过，知道个一鳞半爪罢了。

　　自己以前行事就是这种风格，掌握大局的只有自己，其他人都是棋子。

　　当初的独断，现在倒成了优势！只要将这魔法阵破坏，将纹路搞的谁也认不出来，那么哪怕专门精研魔法阵理论的专家，也肯定认不出来这个法阵的真正面目，并以此逆向推断出血影傀儡的效果了。

　　这就是成为自己的优势。

　　独孤复下手果决，毫不迟疑。将魔法阵彻底破坏，他手中掏出了回城卷轴：“好了，大家回吧……”

　　其实dnd魔法世界，博大精深，还有很多可探之处，但是今天来的人已经有点多了，闹出来的事越来越大，还是早点离开这是非之地吧！

　　但是，拿了回城卷轴，正想要激活，独孤复陡然面色一变。

　　回城卷轴黯淡无光，明显处于未记录状态……

　　这不可能，来之前大家分明记录过的！

　　察觉异状，其他人也纷纷掏出自己的回城卷轴来，相对一看，同样的暗淡无光。

　　“两种可能，天人现在的技术，已经能够封锁副本，令回城传送无法进行了……”独孤复心念电转说道。

　　“那另一种可能呢？”

　　“天地小鸟号出事了，位面联络点被破坏或者重置，大家的回城卷都失效了。”

　　猜测之间，答案自己送上门来了——

　　“这个副本，竟然还有这么个隐秘关卡吗？”

　　“从来没听说过啊。”

　　“是啊，真是长见识了……”

　　似曾相识的对话，可惜人物已经完全换了一批。散落精灵队被送走之后，已经死过一次的牛家将等人从副本口重新进入，已经又回来了。

　　“快快快，就别感慨了，肯定在里面呢。这副本的传送功能已经被关掉了，那帮家伙肯定还在里面没出来呢！”

　　原来是第一种，众人瞬间明了。操纵着自己和血肉傀儡，就要从通道口杀下去。

　　新得了一样技能，谁都会想测试一下的，这帮不请自来，还一来再来的家伙无疑就是最好的试验品。

　　但是可惜，那是不可能的！

　　刚刚有打算，就被独孤复拦下了：“分身的事，越少人知道越好……天人的消息都是互通的，一个人知道，就所有人都知道了。到时候，我们就没有优势了。”

　　“本体留在这里，傀儡加好点冲下去！”

　　说话之间，三度召唤出来的傀儡身上强风连爆，化劲！变态灵弹！还有lv3枪斗术、杀手枪术！

　　虽然有些不愿意，仔细想想，独孤复的做法才是稳妥的，一帮人唯有不甘心的点头。

　　操作血影傀儡一只只冲了出去，过程中，还有一只血影傀儡强风连爆，当然是郭星星的，变态恢复，这是独孤复建议她加的，专门用来保护露西亚的傀儡。

　　经过上次的战斗，敌人这回不可能不将目标对准治疗。没有了钢铁外壳，就只能靠这样的手段了。

　　从来没有如此强力过！独孤复和香莹冲在最前方，手中都拿着双枪，还没有见到敌人，只是听到了脚步声。

　　“嗵！嗵！嗵！”灵弹加持下，一发发能拐弯的杀手枪术劈头盖脸向敌人射了过去。跟在两人身后，李十二、郭星星、老板娘，甚至是露西亚，也都掏出手枪，操着半生不熟的枪术射了过去。

　　“草！草！草！”还没有见面，就被乱枪打到了，牛家将等人连连叫骂，却又无可奈何。

　　他们也有能射出拐弯子弹的，就是金发精灵，可是一个又有什么用？哪里顶得了六个人的全力攻击。

　　虽然里面，真正有杀伤力的不过独孤复和香莹这两个lv3。

　　lv3的火力只是增加了一倍，威胁和之前，便不可同日而语了，尤其是变态灵弹这种技能，震慑之力十分可恶，打的一帮人连连断片，跑路都不那么利落。

　　不过，这只是开始……

　　当几秒钟之后，双方在狭窄的甬道里正面撞见了，独孤复和香莹的勇猛就更不用说了，拎着两把短枪，直接就冲进了敌人中间。

　　枪斗术！弹如雨下，携着灵弹之力，打的敌人狼狈不堪。

　　四十六路翻天踢！使枪的同时，脚底也没闲着，变化身形，起腿连踢。

　　子弹夹在腿影中间，一发的扑朔迷离让人难以遮挡。

　　两个人之后，又有李十二的长枪，老板娘的水枪……

　　不过，枪斗术再强，四十六路翻天踢再猛，这种近战肉搏下，敌人又不是弱者，该掉的血还是一样得掉的。

　　双方就这样激烈的交换着损血。

　　又有什么关系呢，反正冲锋在第一线的只是两个傀儡，又是本体。舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！

　　奋不顾身的攻击，彻底打乱了敌人的节奏。

　　狭路相逢，勇者胜，这本来就是极高明的战术，再加上独孤复等人，实力又的确是变强了的……

　　和敌人打的难分难解，不相上下。

　　“后退！后退！退出这地方！”

　　“这里太窄了，敌人的治疗躲在后面够不着，把他们引出来！”

　　牛家将等人幡然醒悟，自以为掌握了制胜的诀窍。假如他们知道，与之对战的不过是一群分身，绝对会一口二姨夫喷个满屏的……


第275章 傀儡初战2

　　牛家将等人要退，这大家哪里肯让，本体沿着通道走下来，分身步步紧逼……

　　这一点牛家将倒是没说错，这种狭窄地形，对于决心要拼命的人来说，真是太有优势了！

　　他们的目光无法转弯，看到后面的情况。所以独孤复的本体可以肆无忌惮的压上来，不光分身进行攻击，本体同时攻击，混在枪林弹雨间，敌人根本无法发现。

　　虽然距离远了些，威力弱了些，也是压力啊。

　　所以事实上，一群人被打的血花四溅，缚手缚脚，那根本不是五个人的战斗力，而是十个人，也难怪属性爆表的他们也会应付的那般狼狈了。

　　不过，这事不说出来，谁又能想到，对面站着的，不是五个人，而一下变成十个人了啊？

　　见势不妙，且战且走试图退到外面去。

　　但是刚有所动作，独孤复和香莹便奋力冲进了他们中间阻拦起来，与此同时，李十二的分身挥舞着长枪也逼近过来。

　　“你们撤！我用自爆！”见走不开，放荡不基开口道。

　　他所说的自爆，不是自爆自己，而是自爆他召唤出来的机器人，这是他的一种职业技能。不过……

　　不过，正当他召出两只机器人，并且藏在楼梯角落里，然后快速退走，试图引爆的时候，独孤复和香莹已经先一步越过了机器人。

　　于是等机器人自爆，两个人借助的爆炸的推力，一瞬间腾云驾雾，不仅没有被爆走，反而从楼梯上空，落到了五个人的最前方。

　　翻身落地，立足不稳的滚了几圈，头顶上血数飘出……

　　好不容易两个人狼狈不堪的翻身爬起，看着迎面而来的敌人，得意大笑：“真的谢谢了啊！要是没有那自爆帮忙，还真追不上你们～～～”

　　分身如此豪迈的说道，后方本体，香莹猛然扭头看向了独孤复：“你刚才摸到了……是不是？”

　　“无意的，那是无意的啊。再说了，是分身，那是分身啊。”独孤复吓了一跳，慌忙辩解。

　　“你果然摸到了？”香莹怒视独孤复。

　　“那个那个……”

　　“怎么样？感觉好不好？”

　　“纳尼？”

　　“给我弄一台死神手机，我就不追究这事？”

　　原来在这儿等着呢。靠，血影傀儡都给你弄了，还差一台死神手机么？独孤复心中说道，愤愤伸手，猛然在香莹屁股上揉了几揉。当然了，用的是分身，好像刚才占的便宜还不够，吃亏了一样。

　　香莹一声轻叫，回身又羞又恼的看着独孤复。虽然是分身被摸，本体也有感应的。这种古怪的分身，就仿佛多长出了一块血肉一样。

　　“你们两个干嘛？”猛然郭星星回过来了，怀疑的看着两人。

　　“没事，没事。”两人慌忙齐齐摇头，相比别开了脸。都有一些面热心跳，生出一种偷情的感觉。

　　不过……仔细想想，有了这傀儡分身，要偷情还真是方便的很那！

　　转着龌龊念头的功夫，楼道里的战斗还在继续。

　　独孤复和香莹大喇喇的站在前边，说着不靠谱的话，把一群人气的鼻子都要冒烟了——一前一后，两头堵，以为就要把我们包圆了？

　　要不是你们会拐弯的远程多，在这楼道里施展不开，我们用得着后退？而且就算后退，也不是打不过你们，只是不想像泼皮混战一样，打的那么难看罢了！

　　“旋风斩！”牛家将双手大剑闪烁着寒光，一圈圈旋转起来，一边旋转，一边沿着楼梯一阶阶落下来，风卷残云。

　　“半月连斩！”牛家将身体的两侧，是古代武将挥出的光气。半月形的光气一左一右刚好绕过他的身体，向着独孤复和香莹扑面而来。

　　在这同时，又有金发精灵的射术，尖帽巫师的魔法……

　　不过，攻击再猛烈又怎样？这不过是分身罢了，又不会死人的。

　　也可以说，就从这一刻起，独孤复几个人，终于从被游戏玩，变成了玩游戏。虽然并不是玩家，但是通过分身，他们得到了类似玩家般在这世界战斗的感觉。

　　无惧战斗，无惧死亡。

　　双脚连点，身形飘忽，仿佛魅影一样躲过了一左一右的半月连斩，躲避的同时灵弹不断射击，和金发射手的长箭相撞，碰撞出火花，和法师丢过来的魔法弹相撞，原本普通子弹是打不散魔法的，但是夹杂了异能之力的灵弹就不一样了，一弹过去，就让魔法小了一圈。

　　眨眼之间，敌人的攻击就被瓦解了大半，只剩下重甲战士的旋风斩无法抵御，只能抡着短枪，伏低跃高，竭尽所能的闪避。

　　在闪避中反击，一边被打的飙血，一边打的敌人飙血。

　　正打的火热，猛然旋风斩后的四人，尖帽巫师、古代战将、金发精灵射你一脸还有放荡不基，脸上齐齐露出狞笑。

　　“去死吧！NPC蝼蚁，也敢挡我们的路？”一声爆喝，猛然从怀中掏出四张卷轴来，都是魔法卷轴！

　　“淬冷炼狱！”

　　“酷热熔炉！”

　　“电击回路！”

　　“钢号角！”

　　四道魔法，除了重甲战士正在全力旋风斩外，每个人都用了一道魔法卷轴，而且都是二级魔法中的佼佼者，其中有冷冻，有高温，有电击，还有音波震荡……

　　撕裂卷轴的四人的得意的笑：以为这种狭窄地面，我们堂堂无限流玩家会真的没有办法吗？只不过是等待你们所有人冲到面前的机会罢了。

　　你们竟然分兵了，那么就没有办法了，就从最大胆的你们两个下手吧！

　　一团寒气逼人，一团烈焰烧灼，一片电光璀璨，一声号角轰鸣……魔法的力量在身前方寸之地尽情的释放。

　　无限流玩家与普通玩家最大的不同，就是跟NPC一样，能够掌握各种不同位面的技能树，不受位面更换的限制。

　　面对此景，独孤复不慌不忙，掏出了黑暗术卷轴。

　　先来一个黑暗术蒙蔽视野，然后他和香莹二人趁机收回分身，重新召唤一个再上。

　　这样从敌人的角度，就仿佛是自己两个人使用了什么瞬移的技巧摆脱危机，然后重新再上一样，半点痕迹不漏……

　　打的算盘是不错，但是被香莹直接拦住：“没有必要！抗得住吧。”

　　猛然将双枪收起，换出了两把短刀，短刀上闪烁着红光，那是血炼之术所加持的状态，吸血！攻击敌人，能给自己少量回血。

　　“叮叮当当！”灵动如鱼般游走在牛家将的旋风龙卷面前，时而格挡，时而试图将短刀插进龙卷旋风内小刀吸血，这真真是虎口拔牙啊！

　　独孤复看的也血脉贲张，也是，都已经替身了，还缩头缩尾，未免也太小家子气了。

　　虎吼一声，从琳琅满目的背包里面，掏出了一把开山大斧，奋力挥动，向牛家将的双手大剑斩了过去：“要破开这玩意，还得强攻！”

　　“叮铛”一声大响，身躯巨震，终究属性不如，头顶一个大大的血数飘飞出来，整个身体凌空倒翻出去。

　　倒是避开了冰冻、酷热、电击、音波的魔法之地，“哗哗”血量狂降的势头暂时得到了缓解。

　　而香莹呢，身体仍然在魔法焚烧之地，但是……终于借着独孤复双刀大斧将牛家将的旋风转撞的势头稍慢的一瞬间，“歘歘”右手两刀，左手一刀，迅捷无比的从牛家将身上掠过。

　　带起三蓬血雨的同时，自身的血量也稍稍向上蹿了一线。

　　不过这并非重点。露西亚的歌声，就在这一刻实时响起。

　　“擦，就知道你有这招，静音术！”尖帽巫师拐角起来，一张卷轴撕开，甬道里顿时寂然无声。


第276章 傀儡初战3

　　不愧是无限流玩家，只见过露西亚的能力一次，前后不过几秒钟，便针对性的想出了克制之策。

　　只是可惜……超凡之力，又岂是那么容易化解的？

　　虽然声音没有了，但是独孤复和香莹的身体，血量蹭蹭蹭猛增却是肉眼可以见到的。

　　或许露西亚的治愈之歌歌声只是一种形式，治愈之力并不在歌声里；又或许，二级的魔法卷轴，根本克制不了超凡能力。

　　身上开始回血，独孤复和香莹状态大勇，一先一后，顾头不顾腚的冲进了敌人阵中。

　　浑没有想到，精心准备的手段竟然不凑效。先是魔法卷轴叠加，继而又是静音术，一前一后，别说让人家团灭了，就前面的两个人都没有灭掉……

　　愣怔的时候，已经被二人穿过牛家将的钢铁旋风了，拳打脚踢，尽情搅乱他们的阵型。

　　“靠！靠！靠！”尖帽法师口中连叫，法杖冒出火光，一挥舞就带起热浪一片，烧灼了身前身后的空间。这不是dnd法师的技巧，属于另外的位面。

　　自从屡屡被人近身压着他，他痛定思痛，终于抛弃了炮台就要做到极限的想法，针对性的也研究了近战的门道。

　　他的边上，金发弓手也是，一瞬间收起了长弓，掏出一把弯刀，刀光闪烁翻飞，有模有样的向独孤复和香莹攻来，“叮叮当当……”一时间响声一片！

　　不过明显可以看出来，两人的功夫和独孤复香莹半斤八两。

　　毕竟近战不是独孤复和香莹的强项，而贸然转学了近战，或者说，将近战当做一种备用手段的法师和弓手，在近战方面的加点肯定不如远程，不像其他人那样，是满点属性爆表的装填。

　　半斤八两，的确没错，前提是……他们的背后没有敌人。

　　眼见独孤复和香莹一步快，步步快，一直跟在敌人的身前身后死缠烂打，自己却只能在屁股后面吃灰，李十二早急的眼珠子都红了。

　　两个人到前面拦路，终于让这帮无限流玩家的逃跑速度慢了一些，李十二三两步赶上，爆喝一声，长枪刺中了放荡不基……的虚影。

　　原地只留下了一个破碎的稻草人，放荡不基本人，已经在十多米开外，出现了敌人的队伍最中间。

　　没有了遮挡，接下来暴露在李十二枪口下的，就是尖帽巫师和金发精灵了，而两个人，正在面前后方，全力应付独孤复和香莹的骚扰。

　　结局……就可想而知了，一瞬间就被李十二的长枪N进N出捅了不知道多少下，然后……也变成了破碎的稻草人，头顶上血数飘出，真身出现在了十米开外。

　　玩家就是这点讨厌！虽然手里边的道具还有保命技能，碍于系统法则往往cd时间极长。可是只要死一次，所有的cd都会清空可以再使……

　　接连三轮攻击，只是废掉了三个人一种保命技能，想要真正的把人送回去，还得经历之前那么一次艰苦的鏖战。

　　不过……你们死了能复活，俺们根本就不会死，大家一样的待遇，谁赢谁输，就看本事了！

　　一连几击无功，李十二毫不气馁，拎了枪继续冲锋。

　　就在他爆发的同时，被玩家用几招保命技能闪过，重新落到了后方的独孤复和香莹二人，也爆发了。

　　“咕噜咕噜……”一连好多颗圆滚滚冒着烟的手雷被两人抖手扔到了前方。

　　当然了，还没有落地，刀剑枪杖便一股脑的迎了上去，有的被打飞回来，有的被打到了前方去。

　　“轰！轰！轰！”前后左右，此起彼伏的爆开，一时间硝烟弥漫，气流翻卷，地面震颤。

　　到了属性爆满现在这个境界，也就子弹、弓箭之类的还能形成有效的威胁了，像手雷这种慢吞吞的玩意，根本不能造成任何威胁，说不定被人反手打回来，倒帮了敌人的忙。

　　不过在这个狭窄的通道，在前面炸能阻挡敌人逃跑，在后面炸能加快自己这般的行进速度，虽然姿势狼狈了点……

　　只有在中间炸才能把双方分开，可是独孤复和香莹就在最前方，又怎么能允许？

　　爆炸声中，身体仿佛在大海的波涛间游走，眼睛始终盯着爆炸的状况。

　　香莹有这种能力，她杀手出身，在战场上出生入死，最习惯这种混乱的局面；独孤复也有这种能力，他有着异乎寻常的反应与超越常人的计算能力。

　　所有人都立足不稳，只能踉踉跄跄几乎往楼梯下面滚的时候……他和香莹就算滚，也比一干无限流玩家滚的更漂亮潇洒，速度更快一些。

　　不知不觉的就滚进了这些人中间，拳打脚踢，枪来棍往，时不时的还夹着魔法卷轴，搅的几个人不得安生，一边滚，一边各种保命技能迫不得已被压榨出来，优势一点一点的被挤压殆尽。

　　没等这些人稳住阵脚，并且找到反击的机会，新一轮让人立足难稳的爆炸又发生了。

　　这一招和传说中的无敌风火轮，很有几分异曲同工之妙。

　　大家就混在一起，滚啊滚，几个无限流玩家甚至压根没有注意，和他们一起滚的对象其实不知不觉中已经换了那么两茬了……

　　滚着滚着，其中最脆弱的放荡不基就先去了。当然了，他既然去了，剩下的那几位情况也好不到哪里去，保命的手段一一用出来，可惜根本改变不了大局。

　　在这狭窄的通道里，人家就是打定了主意和你一块往下滚，不想滚真的很难很难……

　　猛然，眼前豁然开朗，原来经过几十秒钟的翻滚，一群人终于滚完了甬道，滚到了下方的boss大厅。

　　牛家将几人天旋地转，摇摇晃晃，血量不满的翻身爬起，看着跟他们同样狼狈的独孤复、香莹、李十二以及老板娘、郭星星，瞪着眼睛死活不明白，为什么明明大家是一起滚的，这几个家伙就是掉的血更少，就是比他们一行更耐久。

　　这难道是……一种技能？心中思忖着，晕头晕脑，勉强翻身站起，还没等他们头脑恢复清明，独孤复和香莹已经从喝醉酒的猫，变成了下山的猛虎，冲到了残存的四人面前。

　　紧随在他们之后，李十二、老板娘和郭星星也先后冲过来了。

　　论功夫论属性，或许是无限流玩家在上，但是论心智之坚毅，论下盘之稳重，论功夫之扎实，靠经验堆积的玩家，很难会是靠苦功锤炼出来的NPC的对手。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”一个个转瞬间被砸的鼻青脸肿，砍的血花飞溅，血量狂泻。

　　不过这回，保命技能又先后用尽了，而且人数也少了一个，虽然几人拼死抵抗，无奈还是寡不敌众，被独孤复等人一一放平。

　　倒在地上，看着熟悉的环境，回想着就在十分钟之前，同样倒在这里的憋屈的画面，几个人简直死不瞑目！

　　为什么？为什么？为什么？什么都不比敌人差……

　　第一次仗着偷袭的便宜，正好撞见系统给玩家开光环，算是运气不好；

　　可是这回，明刀真枪的上了，准备的也周全，甚至连敌人的手段也明白的差不多了，怎么就又团灭了呢？

　　灭都不知道怎么灭的，真是太憋屈了！

　　牛家将一行人的哀怨，独孤复等人不懂，也没那时间去了解。踏过了几个人的尸体，脚步匆匆，开始往门口赶。

　　这帮犊子能进来一回就能进来两回，何况还是两批人马，假如撞到一起合流了，变成十个人同时进来……倒不至于没有活路？就是……什么都得暴露了啊！

　　使出吃奶的劲儿，奔出了副本。

　　倒是运气，牛家将等人再没进来，估计是死的没有信心了吧？散落精灵等人也没有进来，估计是断线的问题还没有解决吧？

　　一路顺风顺水的出了副本，掏出回城卷轴，刚想要激活，细细一看，面色瞬间灰败，灰败的就跟同样黯淡无光的回城卷轴一样……

　　副本的确隔绝了传送之力。不过他们的天地小鸟号，似乎也的确出事了！

　　操，还有完没完！


第277章 三色法师，魔法八系

　　“叮叮叮……”夜无月是被控制室内急促的警铃声唤醒的。

　　啧，这个罗三刀，没事总喝酒，喝醉了酒就去敲警钟，把所有人都叫起来陪他一起喝酒。

　　就算船现在只是原地待命，不能干点什么，闲的无所事事，也不能老这么干吧？

　　夜无月一肚子好梦被搅的怒火，气冲冲翻身爬起：这回抓住了他，一定要给他个深刻的教训，他不是爱喝酒吗，把他吊在船首像上，让他喝个够！

　　胡乱的把衣服套到身上，正要出控制室，“轰！”猛然一声大震传来。“啪嗒！”控制室的门突然被轰开了，一股火光带着灼热的空气，涌进了房间，热浪翻涌。

　　夜无月的睡意瞬间烟消云散，惺忪的睡眼缩成了一线：敌袭！真的是敌袭！

　　头顶冒出血数的同时，猛然一个翻滚，向后方奔去，在那里，还有另外一道连着甲板下的楼梯。

　　这里是控制室，整个天地小鸟号最显眼最重要的位置，假如敌人搞突然袭击，这里便会是首选的目标。

　　不过……蹿到旋梯，缩身到了下层甲板，夜无月隐隐觉得不对。

　　刚才那阵火光是那般的强烈，让他以为敌人已经攻到了此处了，可是仔细听听，交手的动静分明还在远方。

　　那似乎是流弹误伤。不过，连流弹都有这种威力……这次来的敌人，很强大啊！

　　那般强烈的冲击力，假如是炮弹的话，倒是很容易就能制造出来，可问题是，根本没有炮弹的响声啊，似乎就是纯粹的……人类自身的力量。

　　心中警醒，夜无月从楼梯处慢慢又钻了出来，小心翼翼来到控制室门口，通过洞开的大门向外望去。

　　甲板上，三个分别穿着红黄蓝三色法袍的法师，正品字形站着，手中一道一道魔法轰出，打的甲板上气流翻涌。

　　火球术点燃了人体；闪光爆照亮了夜空；寒冰爆召唤的冰风刺骨；刺链之墙阻止了脆弱的法师不会被敌人近身到……

　　法术的威力超乎了想象，慌乱的呼声，被命中的惨叫以及愤怒的声讨不绝于耳。依稀间可以听到“这回不是罗三刀喝醉，是真的敌袭啊”的呼喊。

　　似乎，就这么三个人，将天地小鸟号搅的一团混乱，不得安生。

　　一边施法，三个法师还一边闲聊不已——

　　蓝袍法师：“不合理，这不合理！我的超～回避侦测，不可能被这个层面的人发现！”

　　黄袍法师：“稚嫩，这说明你还太稚嫩！”

　　蓝袍法师：“分明是你，我说飞行术从天上飞下来，你非不同意。”

　　黄袍法师：“那还不是因为你，让你选变化系你不选，偏选防护，搞的咱们超～飞行术成功率好低。”

　　蓝袍法师：“因为我？分明是因为你好不？要用超～回避侦测，就得选防护。不然，就算能飞，也会被人看到啊！分明是你不该选咒法，该选变化！”

　　黄袍法师：“切，若非我选了咒法，这道超～刺链之墙哪儿那么容易召唤？”

　　蓝袍法师：“切，有我的超～防护魔法，哪用得着你的超～刺链之墙……”

　　两个人争执不休起来！虽然争执，手底下魔法一道道，施法不停，根本不影响输出。

　　仔细看看，三个法师虽然穿着不同样色的袍子，身高、胖瘦甚至是脸孔，都一模一样，分明是三胞胎。

　　听着两人的争吵，一直没开口的红袍法师打圆场：“好了好了，废话那么多干嘛？发现了岂不更好，正好让他们尝尝咱们超～魔法的威力！”

　　“你闭嘴！”黄袍法师、蓝袍法师齐齐扭头，“最错的就是你！塑能系有什么好，就是个魔法移动炮台，最没有技术含量了！你选这干嘛？选了变化，不就不必争了？”

　　虽然争的热火朝天的，战斗没有丝毫停止的意思。

　　魔法阵阵，一个个船上的水手被烧焦，被冻结，被推进水里……

　　持刀拿剑，擅长近战的水手试图靠近他们，都被刺链之墙隔在了外面，刀砍斧削破坏不了，很快变成了下一轮魔法攻击的目标。

　　看出来近战攻击根本无法奏效，于是大家纷纷换出了远程武器，暗器、弓箭、枪械之类的，“嗖嗖……”“歘歘……”“嗵嗵……”

　　一通烟火、暗影、流光之后，三色法师岿然不同，只是体表一层虚幻的灵光浮现。那些暗器、弓箭、子弹……便全部插到了施放他们的人身上。

　　竟然被反弹回来了！

　　“超～反转箭矢！”蓝色法师得意大叫起来，这是他专精的法术。

　　在这里有必要解释一下。

　　Dnd世界的魔法，被分成了八大门类加上一个小门类，每个门类内容不同，偏向不同，就仿佛武功的八大门派一样。

　　分别是防护、咒法、预言、附魔、塑能、幻术、死灵、变化这八大类，外加一类通用。

　　防护，顾名思义，就是给自己施加各种防护魔法的门类，最常用的就是防护能量伤害，反转攻击，解除魔法这些，防护系法师是最耐打的法师；蓝袍法师似乎就是。

　　塑能，就是我们通常印象中的法师，掌握了火、冰、光、电的力量，可以尽情的释放元素的毁灭之力，就像三个人说的那样，站上了战场，没什么技术含量，就是狂轰滥炸罢了。

　　假如有人配合的话，输出是最高的；假如无人配合，落单的塑能也是最好对付的；红袍法师就属于这类。

　　至于咒法，和塑能有些像，同样掌握了一些元素的力量，不过它们使用元素的方式，和塑能不同。塑能是直接控制操作，它们则类似于召唤，直接召唤出已经构造成型的元素使用。

　　比如说召唤出的由锁链构建的防御墙；又或者是坐骑、怪物、泥土、钢铁、甚至是强酸、臭云、冰雪等等……是一种颇为复杂又宽泛的系别。黄袍法师是这系的专精。

　　不过说起复杂，八系里面，最复杂的还要属变化。

　　也就是三色法师争吵的焦点了，都像让其他人选这系，结果自己又没选。

　　不过不选，并不意味着这系就弱就差，八系魔法各具特色，很难分清优劣。

　　变化，顾名思义，就是利用魔法元素的力量改造其他物质的外在本质的魔法，其中也包括……自己的身体。

　　所以在这一系里，有水下呼吸、水行术、飞行术这一类移动的法门，也有蛛行术、软泥形态、钢铁皮肤、龙肤术、猫之优雅、熊之忍耐、牛之蛮力之类改造自身，强化近战的法术。

　　除此外，化石成泥、化泥成石之类魔法，强化视力、听力的魔法，将讯息转换成其他形式的魔法啊，将火转变成烟的魔法，将水转变成冰枪的魔法，缩小放大物体的魔法，甚至是改变时间、重力、自身形态的魔法，破坏魔法物品的魔法……统统都归纳在这一类。

　　然后，幻术魔法，顾名思义，就是专精于制造幻觉的魔法，练到极处能够潜行隐形，控制暗影，是除了防护系外最安全的魔法。

　　不，比防护系更安全，防护系站在那里被人打，总有防御被攻破的一天，幻术魔法则让人根本就找不到自己，更加的立于不败之地。

　　附魔魔法，不像大家通常理解的，是往武器装备上附加效果的魔法，而是影响人类心志的魔法，可以让人暴躁易怒、睡眠、恍惚、忧伤……

　　甚至完全操控另一个人，对其他人头脑里的记忆进行编制！

　　至于死灵和预言……


第278章 夜无月的决断

　　死灵和预言，这二者可以顾名思义。

　　死灵，就是研究、利用人的尸体的魔法。由此开发出了让人脱水的魔法，利用负能量抵消生命力的魔法，以及医疗、毒素、疾病、役使尸体等等门类的魔法。

　　预言，就是侦查各种负面状态、魔法灵光的魔法，以及鉴定物品、识破隐形、感知位置等等感知类魔法的综合。

　　也是属于偏向防御的门类，但和防护系的硬扛，幻术系的躲避不同，这一系讲究料敌先机，先发制人，修行到极致就是俗称的先知。

　　哦，对了，还有最后一类，通用类，不过这一类，几乎可以忽略不计，因为从0级到9级统共10级魔法，这一门加起来只有三种魔法。

　　一个叫强化魔宠，一个叫魔法恒定术，还有一个叫许愿术……

　　三色法师，每人都修炼了一种魔法，相互支援相互配合，在甲板上大杀四方，没有一合之敌。

　　强大的不是他们的魔法，而是……他们的魔法等级。

　　虽然对dnd的世界不太了解，不过夜无月是跟独孤复一样，是心思缜密，走一步看三步的人，早偷偷打探过这个世界的消息。

　　八大系的分类，还有三色法师的争执，他勉强能听懂一些。不过最让他纳闷的，还是三色法师所施的魔法啊。

　　假如他没有记错的话，火球术这招经典的法术肯定是三级的；当然了，也有可能是另外一个魔法世界的火球术，那等级就低了，直接能学，但是威力，也和dnd世界的火球术差的远了……

　　除此外，三色法师叫叫嚷嚷想用而没有用的飞行术，肯定也是三级的；还有那招将所有远程攻击反弹回去的反转箭矢，也是三级的！

　　Dnd世界横跨数层位面，依照实力划分，一、二级魔法放在一层位面；三、四级魔法属于二层位面；五、六级三层；七、八级四层；九级能到第五层，同时开启半神模板……

　　当然了，这些东西夜无月只是稀里糊涂的知道。不过，飞行术和反转箭矢这两招，是二级位面技能肯定没有错。

　　一招可以飞行在空中，在一层位面简直属于作弊；一招几乎可以反射所有的远程攻击，一下就把一层位面的暗器、弓矢甚至枪械全废了！

　　虽然这招的描述，并不是百分之百能够反弹远程的，但是从甲板上的水手仆街的方式，没有百分之百也差不多了。

　　只有一个理由可以解释，大家的攻击绝大多数都是一层的，连二层都不到，遇到这三层的技能，被等级修正了……

　　这是从哪儿冒出来的三个怪物啊，越级魔法一个一个随便丢，这还是底世界吗？

　　夜无月心中念道，觉得情况已看的差不多，从控制室里，又缓缓的缩起了头，钻进了向下的楼梯里。同时掏出了电话蜗牛。

　　这是独孤复留给他的联系方式。

　　但是……zzz，掏出来的电话蜗牛口水横流，呼声连天。

　　夜无月赶紧捂住了口鼻……空气里，不知道是炼金道具还是魔法，显然已经被施加了某种禁制了。

　　自己暗劲级或许只是感觉到疲劳无力，电话蜗牛只是0级生物，显然结结实实中招了。

　　啧，怎么办？这是唯一的联络方式了？夜无月正有些束手无措，猛然听见甲板上的红袍法师说道：“啧，真没意思，弱透了！”

　　黄袍法师点头：“就这样的，还敢抢龙王大人的船，真是不知死活！”

　　蓝袍法师继续：“真不知道左卫门和王二狗是怎么办事的，竟然连这点小事都办不好。”

　　说话之间，有反抗军的人不服的大叫：“你们等着，你们等着，等老大和二少回来的！你们那什么银翅大鹏和吸血鬼子爵，都是让老大和二少三下五除二收拾的，你们也迟早！”

　　红袍法师惊讶：“哦哦哦，还有高手没在是么？”

　　黄袍法师恍然：“对了，情报似乎是这样说的……进游戏位面冒险了是么？啧啧啧，这二层世界的魔法船，以为随便处理一下就能占领了，真是稚嫩！”

　　蓝袍法师点头：“是啊是啊。走，进货仓吧，就在位面联络点等着，咱们瓮中捉鳖，到要看看那几个家伙，有什么本事？”

　　夜无月再不敢耽搁，脚步匆匆奔向了底仓。天地小鸟的位面传送点和滚转船门捷列夫号是一样的，都装在船舱中，低调，安全。

　　必须赶在这帮家伙前面，通知李十二和独孤复他们！否则就算这两个人身手再高，贸然踏进这三个越级法师的伏击圈，也要中招。

　　夜无月脚步飞快，心无杂念！

　　哪怕听到甲板上的激斗声越来越激烈，听到自己这边人的惨叫声越来越响……

　　上传的敌人更多了。显然三色法师只是先锋，他们悄悄上船，瓦解天地小鸟号的防御，吸引所有水手们的注意，然后其他人乘黑乘战斗混乱，跳帮作战。

　　不过，船上的大多都是普通水手，是为了钱才来的，发现不敌举手投降，应该没有性命之忧。关键是自己这些人，还有李十二和独孤复。

　　只要他们两个人在，自己一行就还有机会，否则……大家一起完蛋。

　　心如铁石飞奔着，不过几十秒钟功夫，他就从船首的控制室，来到了船舱中后位置的位面联络点。

　　走到联络点前，激活光幕，调出位面联络点所覆盖的全传送地图，地图中心，一个大的光点，那代表着天地小鸟号所在的位置。

　　大光点的某个方向上，又有些密密麻麻的小光点，那是地图对应位置，副本传送门的符号。记得李十二和独孤复是……

　　根据自己的记忆，正想点向布拉卡的副本传送门，猛然一股强风从后方响起，下一秒钟，炽热的火焰轰中了夜无月的脊背，将他轰飞到一边：“想跑，哪有这么容易！”红袍法师得意洋洋的道。

　　“是啊是啊，稚嫩，相当的稚嫩！”黄袍法师符合。

　　蓝袍法师不说话，但也在点头。

　　啧，就差了一点点！捂着胸口，夜无月缓缓起身，满脸不甘。身体后方，传来烤肉的味道……

　　虽然只是一发火球术，足足打掉了他一千几百点血，直接就空管了，这似乎还是对方刻意手下留情的结果。

　　想跑……看着虎视眈眈的三个法师，夜无月暗暗摇头，那是基本不可能了。

　　根本来不及操作，除非放弃选定具体的目标，召唤出地图来，随便选一个门传送过去……可是那样一来，就无法通知李十二和独孤复一行，这里有危险了。

　　而假如确定要传送到布拉卡，虽然只是会多迟疑那么一点点，后果……就可能是被烧成烤全人。

　　到底是跑？还是通知？

　　夜无月脑中天人交战：跑的可能性略大，通知可能性小；跑会导致团灭，通知则有战略意义……

　　等等，还有一种法子，也可以通知独孤复一行，船上出了变故。可操作性跟跑是一样的，但是后果，就是自己肯定跑不了，会被困在这里，说不定是……死亡！

　　不过……相比团灭，夜无月咬一咬牙，猛然看向三色法师的后面：“战战兢兢的在那儿干嘛？冲啊！”

　　被他这一句话影响，蓝袍法师和黄袍法师齐齐向后看去。

　　夜无月猛然启动，三两步奔到位面联络点前，后退，返回，删除所有记录……操作飞快！

　　在红袍法师气急败坏的电爆法球打到之前，确认了操作。

　　看着扑面而来的电爆法球，夜无月眼中，流露出几分不舍——自己的梦想，还没有实现，自己的冒险，刚刚展开，就要这样……结束了吗？


第279章 魔法阵魔法

　　夜无月最后的表情，定格在了画面上。

　　女孩子们仍不住的惊呼，泫然欲泣。夜无月是牺牲自己，给他们争取机会啊……

　　“可恶！可恶！可恶！”李十二看的目眦欲裂，谁都能看出来，夜无月已是必死无疑了。

　　瞪着神情各异的三色法师，李十二眼角真的微微冒血了：“我一定要杀了他们！一定要杀了他们！”牙齿咯咯作响。

　　不过，他们又是怎么知道位面联络点前的一切，甚至仿佛看视频监控一样，将一切了解的清清楚楚的？

　　很简单，死神手机。

　　作为第一艘完完整整的属于自己，而且是来自二层世界的越级船，能够仰仗它穿越无常海峡的存在，独孤复当然十分看重。

　　在忙碌准备这段时间里，他又进了几次死神空间，无惊无险的拿了几只死神手机，将它们分别暗藏在船的各处作为监控。

　　位面联络点前这样的重要区域，自然有其中一台。连接上了信号，调取监控资料，自然一清二楚。

　　甚至都不需要连接外部网络，直接通过死神空间中转就行了。

　　“天地小鸟号就停在百里之外的海上，咱们现在就弄船，立刻赶回去，杀它个天翻地覆，血流成河！”李十二脸红脖子粗，攥着拳头咆哮。

　　“大哥，仇肯定是要报的，但是……不是现在！”独孤复缓缓摇头，面色沉重的调出了另外一组监控画面，三色法师在甲板上，大杀四方的画面。

　　甲板的桅杆上，有另外一台死神手机俯瞰，刚好将战斗的画面拍的清清楚楚。

　　那一道道的魔法释放，那绚烂的七彩灵光，还有那……难以想象的威力，水手、反抗军们根本没有一合之将的惨象。

　　“这，这，这……”众人经过了独孤复填鸭式的熏陶，对dnd世界的魔法也算很有了解了，至少比夜无月了解的更多，一瞬间就看出来，那不是属于这个层面的力量。

　　“这分明是三级魔法，越了级的啊？怎么可能？难道这几个人，都是超凡者？”郭星星忍不住问道。

　　魔法的威力，差了一级，就要差出几倍去。三级魔法全力开火，防护系坚不可摧，塑能系秒人毫无悬念……

　　呈现在众人面前的，其实并不是三级魔法的全部威力，因为魔法还可以有蓄能增幅、快视瞬发、超远追踪、中断连射等等超魔技巧。

　　因为面对的是普通人，所以只用的普通强度，假如加上超魔强化……

　　即便矢志报仇的李十二，看到这一幕，也沉默了。

　　“不是超凡者，这三个人，用的是魔法阵魔法。”独孤复阴沉着脸，但是冷静的道，“魔法其实都不是一个人使的，而是三个人共同施法的，你们仔细看。”

　　“每个人在进行自己的施法的时候，另外两个人，也必然有细微的与他配合的动作。魔力共享，咒文互通……对普通人来说，这根本是不可能的，因为这三个家伙是三胞胎，心灵互通，才能轻而易于的做到这种事吧？”

　　“总之，虽然是取巧，持续力可能也会有问题，这三个人，相当于三个并肩作战的三级法师，这点是毋庸置疑的。”咬了咬牙，“我们目前的实力，恐怕还不是他们的对手……”

　　“除非将我们的所有底牌都暴露出来，或许能破掉三人的配合，不过我们当中，也肯定有人会死！”在心中权衡着，他不甘的说道。

　　真是没有想到……本以为所罗门的血影傀儡已经是极逆天的手段了，转眼冒出这三色法师，不是超凡者，胜过超凡者。

　　三胞胎，魔法阵共鸣，如此简单就突破了位面壁垒，而且……还不算违规。

　　NPC的智慧，真是不能小觑呢！不过，这种技巧……

　　摇摇头，他继续说道：“船已经被敌人控制了，就算现在回去，也来不及了，该发生的事已经发生了。何况就算咱们过去……也不是人家的对手。”

　　每个人都满脸不甘，拿到了血影傀儡，以为已经可以纵横底世界了，没有想到。

　　正应了那句话，人外有人天外有天，强中自有强中手，一山还有一山高啊！

　　“大家……就先在这个世界练级吧。假如能够成为二级法师，激活大家身上魔法装备的属性，面对那三个家伙的时候，把握就大的多了。到那个时候，咱们再给夜无月报仇，救出其他人。”

　　“嗯。”六个人，外加六道影子，深深的点头，指甲扣进掌心，有血渗出，“先练级，再报仇！”

　　※※※

　　“射矢术！”“射矢术！”独孤复念动咒文，飞快的将魔法灵光施放到了掌心的子弹上。

　　子弹瞬间获得了动力，如同……从弓弩上射出来的一样，飞向了正飞奔过来的野狼。

　　独孤复的边上，分身跟本尊一样，吟唱着相同的咒文，做出相同的动作。

　　两发子弹，几乎不分先后，打在了野狼身上，加起来统共打掉了野狼二三十点血。

　　毕竟只是变化系的零级戏法，而且本来应该施加的对象，是弩箭而非子弹……

　　“提升抗力！”“提升抗力！”防护系零级魔法灵光连闪，李十二咆哮一声冲向野狼，挥舞手中法杖，“噗嗤”一杖，将野狼打的头皮血流，大大的血数飘出来，便寂然不动了。

　　“李大哥，你好歹留点力吗！”（×2）迫不得已中断了手中的酸液溅射，郭星星跺脚喊道，“攻击类魔法没有目标空使没有经验，你又不是不知道……”

　　因为气愤，忘记了控制，本尊说话的同时，分身也在说话，空气中两个一模一样的声音交叠，诡异莫名。

　　李十二撇嘴：“这种不上台面的小角色，就算拿它们练手，又能练几下？还是抓紧时间到高级怪区吧。分身使用魔法，经验值能吸收到本尊身上，相当于正常人的两倍效率，这样的优势，应该充分利用。”

　　“你的防护魔法时间到了就使，自然有经验值，又不像我们，必须命中目标才有，当然……”嘴巴上虽如此说，郭星星还是加快了脚步。

　　李十二说的，也不能算错。

　　直接到高级怪区练级，还是在推进往高级怪物的路上，一边赶路一边练级，到底哪头上算，这不是个随随便便就有正确答案的问题。

　　Dnd世界的升级，相对其他世界来说，有点复杂。

　　首先要懂得魔法技巧，就是学会魔法，然后使用，将魔法熟练度练到一定程度；

　　然后是冥想，通过冥想获得魔力，驱动魔法的动力。

　　最后是获得经验值，经验值可以用来做任务，用来施法，用来辅助冥想，当然，还有最重要的，升级。

　　只有三者都达到标准了，才算一个境界完成，可以冲击下一个境界。

　　零级的时候，八系没有区别，学什么魔法对日后的系别没有影响，但必须将三种零级戏法的经验值练满才行；晋升之后，同样也有类似的要求。

　　低级的时候，法师训练师在哪儿都有，到了高级，对应等级又有系别要求的魔法，就不是那么容易搞到了，这是第一个难点。

　　其次是冥想，就好像民国宗师世界的练功一样，这是个需要日积月累的活儿。与之相比，获得经验值倒是最简单的了……

　　其实，想要练级，副本无疑是最好的选择，怪多方便。但是几个人，已经严重被无限流玩家盯上了，目前的阶段，还是低调些好。

　　说话之间，李十二三下五除二，已经将扑来的狼群干掉了。

　　正要继续赶路，猛然有声音从远方传来：“那边有动手的声音！是不是我们的行动被发现了？”

　　“不管那么多，干掉干掉，全部干掉！”“刷刷刷……”箭雨、魔法，不要钱的向这个方向轰了过来，照亮了夜空。


第280章 遭遇包场

　　“轰隆隆……”在黑暗的野外，渐渐奔近的脚步声仿佛洪水泛滥，一耳朵听过去，没有一百，也有几十。

　　真不知道这帮趁夜行军的人到底是从哪里冒出来的！难道是……伏兵？我的行踪被敌人发现了？盯上了？

　　听到敌人的声势，看到那铺天盖地而来的攻击，每个人都心生寒意。

　　“操，和他们拼了！”掏出长枪，舞一个枪花击飞了临近的箭矢，李十二怒道。

　　独孤复没说话，仔细分辨着远方的情况，倾听着这帮人的呐喊，极力收集着那些含混不清的讯息。

　　等到双方的距离，近的几乎已经可以看到了，更是有一股股阴寒的气息，悄无声息的来到的左近四下。

　　独孤复“啧”了一声：“竟然遇上公会包场，还真是……”怀念两字没有说出口，“跑吧！不是伏兵，是咱们运气不好……”

　　没错，他们遇见了玩家公会的秘密行动。上百号人，都属于同一个公会，趁夜行动，显然有所图谋。

　　他们懵然不知的撞上了，还模拟着玩家的身份，会被杀人灭口也是理所当然的。

　　“不能使用其他位面的技能，否则咱们就真的暴露了……大哥，你的白蜡杆也收起来吧，那不是这个位面会有的武器。”独孤复急速吩咐道。

　　逃跑，倒是毫无压力。

　　因为行迹败露，被普通玩家和无限流玩家追，血腥法师控制的领地，估计NPC也正在追，六个人，不，十二个人一行，人人穿着斗篷戴着面罩，只要不显露技能。

　　就凭人数，就不至于暴露。

　　所有追踪者，重点追踪的肯定是六人的组合，当然了，三人、四人拆分开组合也可能会考虑。

　　但是超过六人的组合，估计不在对方的监控射程内。

　　转身开始狂奔。

　　猛然间，几个矫健的身影从暗影里扑了出来，是敌人的盗贼游荡者。

　　“换位，让血影傀儡挨！然后兵分……四路。大哥，香莹，你们带着露西亚，分身也这么分，就是两路。我和星星、薇姐也两路……”

　　说话间，夺命狂奔，狂奔之际，就听到“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”盗贼的匕首在几个傀儡分身上进进出出的声音。

　　掏出一张黑暗术卷轴撕裂，丢在地上。方圆十几米的黑暗术出现，隔断了残余不多的那点亮光，让盗贼们陷入了混乱。

　　十二个人仗着早有准备，不受影响的冲破了黑暗，分成四个方向，各自间隔差不多三十度，继续狂奔起来。

　　“分兵？咱们也分兵追！”没有几十秒功夫，后面的追兵赶到，不假思索的分成了四路，一路大约二三十人，猛追不舍。

　　追的同时，“猫之优雅！”“活跃步伐！”一道一道的灵光从每个玩家头上冒出，那是二级变化系法师，在给所有人施加提速魔法。

　　“靠！靠！靠！这些家伙还不依不饶了！”看着后面的状况，李十二愤怒的道。

　　“他们要做某件大事，行踪需要保密，遇见撞破了他们行动的咱们，自然要赶尽杀绝！”独孤复浑不在意的说道，“大家的神行甲马都还在吧？找机会戴上。有了那玩意，累死他们也追不上，就是戴的时候小心一点，最好外面多套条裤子……”

　　说话之间忽然心思一动。

　　不光玩家公会来这儿是有目的的，他们一行六个人上这儿来，也是有着深层次的目的的。

　　两边的目标……不会是一样的吧？越想越是合理，越想越有可能。

　　掏出神行马甲，猛然用了一个闪烁技能，闪到边上去，李十二以迅雷不及掩耳之势，脱下了裤子，把神行甲马绑在腿上，再提好。

　　其他技能不可以用，小空间的奖励物还是可以用一用的。毕竟那是无视位面，专为玩家开发的。

　　他口中咒骂不已：“太憋屈了！明明练成了这么牛叉的技能，这也要忍着，那也要忍着，到底要忍到什么时候啊？”

　　想想也是，在副本里遭遇无限流玩家的时候，忍着只有分身上；除了副本遭遇了普通玩家的围追堵截，分身引开敌人，本尊再从后面找机会溜掉；现在到了野外，遇见了玩家的大军……还是不能够正儿八经的和他们作战。

　　这样的话，血影傀儡练出来，又有什么用啊？

　　其他几人也都心有戚戚的点头：“是啊是啊！”

　　点头的同时，郭星星激发了死神手机，对着身后追来的盗贼游荡者“咔嚓”一照，有山石滚滚而下，“轰隆隆”引发了一场山崩，将为首的盗贼当场撞飞，将其他几名盗贼吓的暂时不敢再追。

　　拉着老板娘还有独孤复，三人趁机跑到个隐秘地方，脱裤子，穿马甲，不，甲马，然后穿裤子……

　　老板娘有点害羞，不想在独孤复面前赤身露体，郭星星大喇喇一句：“薇姐，我都不在乎了，你在乎什么啊？”

　　也是，情况紧急吗？老板娘点点头，抛去了羞耻之心，飞快的穿戴停当，琢磨琢磨忽然觉出不对劲：“什么叫，你都不在乎了，我还在乎什么啊？”

　　她脑袋一蒙被郭星星说晕了，仔细想想，这话分明应该反过来说的吗？

　　郭星星哈哈一笑：“薇姐，这点小细节，就不需要在意了吗？”

　　奔出了藏身地，身体轻灵，力量源源不断的涌上来，猛然一个加速，带着后面的追兵继续狂奔。

　　且说独孤复，听了众人的抱怨，微微摇头：“你们以为，我为什么要搬一台治疗仪在船上啊？”

　　“想要放心大胆，毫无顾忌的使用这些隐藏力量，办法很简单……用治疗仪整个容，改改体型，让其他人再也认不出咱们来就是了。”

　　仔细想想，还真就是这么简单！

　　治疗仪可以整容，这其实是所有人都知道的，洪青松就被这么料理过。

　　而天人，对他们进行通缉，整合他们的资料的方式，其实还停留在通过系统摄取头像，然后程序自动甄别的方式，只要整容了，玩家也就甄别不出来了。

　　至于其他像名字，资料，技能这些讯息，他们是觉醒NPC啊，是可以随便更改对外显示信息的。除了更高层的觉醒者和无限流玩家的特殊鉴定术，其他人根本认不出来。

　　“靠！你早说啊！”众人听的大叫连连。

　　独孤复无奈叹息：“我也没想到，这趟会这么多事啊……要不是有这么多烂事，平白无故让你们换张脸孔，你们肯吗？”

　　“不过这招，也只在底世界有效。等到了二层世界，治疗仪这样的机器会失效，必须学易容术之类的技巧。”

　　面面对视一番，几人摇头。要不是被逼到这种境地，还真未必。

　　默然片刻之后，一群人猛然加快了步伐！“跑！跑！跑！快跑！练级！等抢回了天地小鸟号，就换一张脸，好好修理修理血腥法师联盟的家伙！”

　　独孤复一行士气大震，在前面跑的轻灵曼妙，仿佛一只只荒野中游荡的麋鹿，跟在他们后面追的玩家却累的几乎要吐血。

　　“擦擦擦……这帮家伙未免也太能跑了吧？”提升速度的魔法、神术一色加持着，狂奔、疾跑，各种各样的职业特种种族天赋也用着，但是在敌人的速度，以及时不时的“天灾”面前，收效不大。反而渐渐分离出了断层。

　　跑的快的在前面追，跑的慢的只能看着吃灰，还有跑的最慢的，已经什么也看不着了，只能根据地图上指的方向追。


第281章 最好的练级怪

　　布拉卡西北一百公里处，有茂密的丛林，有连绵的青山，有崎岖的小径与犬牙参差的沟壑。

　　光是在这样的地形上走着，就不断有人滚落悬崖，或者崴伤了脚，或者被突然掉落的山石砸的头破血流。

　　更不要说，这里是远近闻名的高级怪区，各种各样的强力怪物潜伏在山林间。

　　倘若吃饱了还好，若是没饱，必定正在暗处虎视眈眈，就等着路过的人一时疏忽，便猛扑而下……

　　戴着神行甲马，以血影分身探路，引怪，花了足足几个小时，千辛万苦的来到这地方，独孤复一行人的练级生涯总算开始了！

　　他们现在还只是零级法师。

　　零级的魔法不叫魔法，而叫戏法，等同于马戏团那些吐火喷水走钢丝之类的玩意，是没什么攻击力的。

　　以之攻击零级怪物，获得普通的经验值，攻击一级怪物，获得越级奖励；攻击二级怪物，当然越级奖励就更多了！

　　这也是李十二让大家赶紧赶路来此的缘故。

　　李十二的分身催发了硬化异能，加持了鲜血符咒，防护类魔法加身上，站在最前方孤身一人引怪。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”变异的二级巨狼爪子搭在他的身上，拖出一道道残影，仿佛电风扇的扇叶旋转，时不时的还会从口中吐出音波震击来。

　　李十二的分身也不示弱，一杆白蜡杆长枪使的开了，如同灵蛇绕身旋转，将变异巨狼的爪击几乎完全挡住。只格挡，不进攻。

　　只有音波震击是他挡不住的。

　　这个时候，就靠独孤复和郭星星重新分配天赋的两个分身，站在此分身的背后，以治疗异能不断给他加血，抵消怪物的伤害了。

　　当然了，见缝插针的，两个分身也会对着巨狼释放魔法，趁机赚点经验值。

　　至于其他六个人外加三个分身，都站在略远些的地方，口中持续不断的吟唱，手中持续不断的释放魔法。

　　魔法是否命中，要看你的指向和敌人的相对位置，并不是自动瞄准的。

　　自动瞄准是一种超魔技巧，想要施展，就得以高出一层甚至两层的消耗为代价——也就是说，释放一发一级的魔法，要有释放二级魔法的实力，所以叫做超魔技巧。

　　除非那一级魔法本身，附带追踪功能，比如说，一级塑能系的魔法飞弹。

　　总之，还是零级戏法师的众人，此时是使不出什么超魔技巧的。

　　想要快速增加魔法熟练度。首先是越级打怪，获得远超正常情况的经验值；其次，怪物最好固定着不动，让每发魔法能够精确的命中，打不中怪物的话，也是不产生经验值的。

　　所以，李十二的分身干捱着巨狼的攻击，死活不挪动脚步，也就是因为这了。他必须这样来保证大家的魔法命中率。

　　哦，对了，还有第三点。

　　零级法师升一级法师，因为级别太低的缘故，不分系别，只要掌握三种零级魔法，将熟练度练满就行，这三种零级魔法如何选择，就很有讲究了。

　　要施法速度快，节省时间；容易操作，命中高；消耗少，节省魔力……

　　零级法师，魔力值是比较可怜的。当然了，作为可以网购的存在，法力药剂这种东西，一行人肯定是不缺的。

　　不缺归不缺，省一点是一点，那都是钱啊。

　　咒法系的酸液溅射、塑能系的震颤电击和霜冻射线……一道道魔法持续不断的打到变异巨狼的身上。

　　虽然伤害不高，每发也有十来点上下了，这样一轮就是百十来点，不过十几二十轮的，一只变异巨狼就倒下了，这个时候，下一只怪也早被李十二的分身以杀手枪术的远程射击引过来了。

　　下一轮的烧钱冲级于是又开始了。

　　虽然这里是高级怪区，对于已经副本中走过一遭的众人来说，并不算什么。

　　且战且走，一路向怪区深处杀入进去。花了大约两三个小时，一群人的三种零级魔法的熟练度就满了。

　　首先，这种仗着实力强冲的方式，效率本来就是最高的；其次，每个人都拥有血影分身，血影分身释放魔法所产生的经验值，是能够被本尊吸收的，相当于修炼速度翻倍，这个前面就说过。

　　魔法的熟练度满了，一路过来全部都是越级打怪，经验值当然也满了。

　　“现在就剩魔力没有达标了，这个必须要长时间的冥想才行，你说这里有元素之地，可以极大的加快咱们的冥想速度，在哪儿呢？”

　　干掉最后一只黑水龟，众人依依不舍的停了手，转向独孤复问道。

　　这种黑水龟是随着深入怪区，在一条小河中出现的怪物，移动缓慢，攻击力很一般，就是皮糙肉厚，别的怪物十几二十轮能干掉，它至少要四十轮。

　　而且绝对不会乱动让魔法miss，打在李十二的分身身上，更是如同挠痒痒一般，治疗毫无压力，抽出空来可以多放很多道魔法。

　　除此外，这怪物还有几招水系的本能魔法，是可以制造一点混乱的。

　　但是很无奈，独孤复的队伍里有老板娘，二级进化异能修行了控水术，还不是一个，而是两个人，交相配合，将黑水龟的水魔法牢牢压制。

　　就这样，这种怪物成了大家最好的人肉沙包！修行结束，级别已满，想要告别，还有点舍不得。

　　“好了好了，放心吧，前面还有更好的沙包等着大家呢！不过在那之前，咱们先报仇，再练级……”

　　“报仇？”众人听的一愣。

　　※※※

　　布拉卡西北茂密的丛林间，有一条蜿蜒的小河，曲曲折折的从丛林群山间穿过，叫做黑水河。

　　别看河水量不大，水质清冽，据说蕴含丰富的魔力。黑水河之水，是布拉卡一种颇受欢迎的炼金材料。

　　据说，正是因为这条小河的灌溉，导致这片山林魔力充沛，拥有魔力的怪物层出不穷，成为远近闻名的二级怪区。

　　黑水河上游，一条被其他支流包夹着，毫不起眼的支流尽头。

　　一场激烈的战斗正在持续。

　　战斗的一方，是一只体大如牛，足足抵得上十几二十只普通黑水龟的黑水巨龟；另一方，是超过百人的玩家部队。

　　有战士、有盗贼、有骑士、有牧师，不过数量最多的还是法师。

　　近战、远程、魔法、治疗、吟唱、呐喊……各式各样的攻击，响声嘈杂一片，灵光此起彼伏，明灭不定。

　　虽然玩家的人数很多，但是黑水巨龟的防御太强了。一身坚固的甲壳，黝黑光亮的如同铁板一般，普通攻击落到上面，往往是尴尬的个位数，魔法轰到上面，看起来火光一片，威力惊人，等看血数，同样也尴尬的很，极少有能达到三位数的……

　　只有它的四肢和脑袋是相对较弱的部分，可是又被几层魔法灵光保护着，攻击落在上面，也就被直接攻击甲壳稍好了那么一点。

　　“我去，这boss好强！”在独孤复的带领下，沿着黑水河曲曲折折走着，没有几分钟功夫，一行人便来到了这片热火朝天的战场。

　　打眼一瞧，齐齐吃了一惊。

　　前方的玩家可不是普通玩家啊，绝大多数都是二级玩家，位面顶级的存在。普通攻击怎么也要四五百吧？魔法攻击，破千都是极有可能的。

　　结果，普通攻击四五十，魔法攻击一百不出头……

　　这boss竟然是物魔双抗，免伤折扣高达九成！太変态了吧？

　　“这是剧情boss，越级的。”看着玩家的战斗，独孤复笑的邪恶：君子报仇，十小时不晚！


第282章 君子报仇，十小时不晚

　　剧情boss？一帮人听的纳闷。

　　剧情人物他们知道，就是发任务的；剧情主角他们也知道，就是不死的天眷者；剧情boss是什么？

　　很简单，就是因为需要，特别设置在野外的，让大家可以哄抢，又可以不断刷新的boss。

　　可以哄抢是为了增加难度增加趣味；可以不断刷新是为了方便玩家来打。

　　玩家来杀这只黑水巨龟，目标只有一个，取得黑水巨龟的任务掉落，然后晋升二层位面。

　　前面说过，dnd世界是个跨越数重难度的奇特位面，和民国宗师那样的，只有一个难度，想要进入更高层，NPC就得冒险出海，跨越数据乱流区的无常海峡；而玩家，就只能另建小号。

　　但是这种跨越难度的位面是不一样的，他们的世界中，自带穿越位面的方法。

　　眼前的黑水巨龟就是，作为超越等级的剧情boss，掌握了跨越位面的奥义……玩家杀死它们，积累掉落，就可以晋入高级了。

　　当然了，这样的boss并不只黑水巨龟一个，而是遍布了整个dnd世界。黑水巨龟是其中比较低调，比较少抛头露面的一个。

　　但只要在名单上，不管隐藏的多么深，位置是多么偏远，总能被玩家揪出来。

　　不过，虽然巨龟防御很厉害，玩家毕竟一百多人呢，就算打了一折，这么多人的攻击，而且似乎打了很久了，怎么会还没分出胜负的？

　　独孤复给其他人普及知识的同时，新的疑问被提出来。

　　虽然抢怪这种事大家没怎么干过，稍微一想也就知道了，这必须等到boss快要光的时候，然后突然杀出去，把敌人干掉，把boss抢走啊。

　　下一秒钟，大家就知道原因了……

　　持续被打，虽然血量足足超过五万，而且防御变态，当血量降到两万以下，黑水巨龟猛然停止了动作，张开了莽牛般大口。

　　它活动的区域，是一片几百米方圆，一尺来深的浅水。

　　它这嘴巴一张，整个浅水池都随着悸动起来，细浪翻涌，如同沸腾。

　　“快快快！阻止它！”玩家慌乱大叫起来，“近战打断！附魔骚扰，还有死灵系的，快快快，脱水气泡！”

　　Boss级的施法，很少有能被打断的，不过近战的攻击，还是能适度的延缓boss施法；像附魔系的废柴之触，怪物晕眩术，也有类似的效果。

　　至于死灵系的脱水气泡，效果是制造一团超干燥的热气团，命中敌人后，能从它们身上吸收水分，造成伤害。对于水系怪物制造的伤害尤其的多。

　　不过这里的脱水气泡，不是用来攻击boss的，而是用来……攻击boss的下一个魔法。

　　随着黑水巨龟张开血盆大口，丝丝道道的魔法之力被它从围绕它的黑水中抽取出来。

　　这就是黑水河魔力的源头，也是它一只越级boss死赖在这里不走的根本原因。这是一片魔法之力，魔力充沛。

　　魔力在它口中凝结，咒文的力量显现，然后源源不断的融入了它的身体里面。它的血量，开始疯狂的回复，每次跳动，几乎都在四位数。

　　近战和附魔系魔法延缓了它的施法速度，令得回复变慢；死灵系的脱水气泡，以及其他像火球术、火刃术、阳炎护身之类的魔法，则直接抵消了魔法的威力。

　　一跳，两跳，三跳……黑水巨龟的血量就在下降与上升中飞快不停的拉锯着，足足几十秒时间，几乎是一个阶段了。

　　这道魔法终于施放完成了，黑水巨龟的血量，从两万出头变成了三万多。

　　虽然如此，玩家们兴奋雀跃：“很好！很不错，这一轮只让它回了一万多血，有进步啊！”

　　“趁着这段时间赶紧打！应该能打到四位数！下一轮回血假如也能压制在一万以下，再下个阶段就过了！”

　　玩家的首领高声大叫起来。众人随之欢呼，士气大震，输出也节节攀升，一切似乎都进入了正轨。

　　再恢复一次的么？人家已经把事情说的那么明白了，假如再找不准机会，那可真傻×了。独孤复一行隔空看着，几乎要乐爆了肚皮。

　　不过……“二弟，咱们要怎么动手？对面人多，也不是那么好对付的啊？除了让人持续掉血的范围攻击技，这个boss不是很强力。便宜似乎……不是那么好占的啊？”

　　“大哥，你知道……什么叫做人肉炸弹么？”

　　※※※

　　一切就如同玩家指挥官预料的那样，他们一轮爆发，足足将boss的血打到了五千以下。

　　五千以下，其实这个时候，就可以上去动手了，不过考虑到boss马上还会回血，几个人便忍了。

　　直到boss回完了血，回到了一万三，然后飞快不停的掉，没有多久就掉剩了三千左右。

　　猛然间，五个人的血影傀儡，腰间系着一捆爆炸物，勇猛的冲了出去，冲进了玩家的集群中间。

　　生化危机世界的爆炸物，不要钱一样丢了出去。虽然也不算便宜，比枪战小空间的爆炸物还是便宜多了……这是觉醒者的优势，可以忽略位面差异使用道具。

　　“轰！轰！轰！”剧烈的爆炸便开始了！

　　最优先的目标当然是治疗，其次是远程。不过反正这二者是交错站位的，手雷投掷治疗，优先干掉，冲击波和迸溅的水花炸翻远程，让他们失血同时打断施法。

　　“靠！靠！靠！有人！”攻击是如此的出其不意，以至于都被分身冲进阵型中了，丧心病狂的爆炸已经开始了，玩家们才反应过来。

　　疯狂大叫着，招呼治疗加血，招呼所有人别乱动，转动眼睛搜索着四周围，寻找哪些人是捣乱者。

　　第二条大家都忠实的实行了，第三条也在有条不紊的进行中，就是第一条，有点麻烦。

　　他们的治疗被铺天盖地的手雷重点关注了，每个人一瞬间都挨了差不多三四发，另外边上手雷爆炸的余波，同样也对他们造成伤害……

　　彼此叠加，治疗又一向不是什么硬实的职业，加上boss战到这个极端，无论法力还是血量十有八九都是不满的。

　　直接就被带走了大半。

　　他们去了，和他们交错站位的远程法师们同样也不好受，虽然没被重点关注，一通乱爆之下，遭了池鱼之殃，血量也都不多了。

　　站在持续掉血的boss领域里，喝血，吃药，使用技能……不过，也都是苟延残喘罢了。

　　缺少治疗，这样的挣命治标不治本。

　　“是谁？是谁？”一个个红着眼睛，四面八方的怒视。分身们再丢出手雷去，可就基本没有效果了。

　　根本没来得及落地爆炸呢，往往就被提前打爆了，或者是被魔法拍飞到半空中，在洞穴顶爆炸。

　　手雷这种东西不是暗器，飞行速度慢。而且就算暗器，也很容易被拦下，何况是手雷。

　　不仅没效果，反而飞快被盯上了，魔法四面八方轰过去，将分身们打的血量狂跌。

　　靠扔是没有用了！那就……只剩下独孤复说好的战术了——人肉炸弹。

　　每个人将身上的爆炸物引信全部拔掉，火花“歘歘”燃烧着，倒计时疯狂刷屏着，悍不畏死的冲向了包围圈中的boss。

　　治疗和远程们已经被弄残了，只要将boss周围的近战们再爆掉，DPS就会不足，boss就会找到时间回血，这场boss战就算彻底失败了。

　　“拦住他们！拦住他们！”玩家疯狂大叫起来！


第283章 助人为乐活雷锋

　　“快，快，快，拦住他们！拦住他们！”玩家疯狂大叫起来！“前面的人别管，加快输出！全力输出！”

　　Boss就剩几千血了，就算皮糙肉厚，十几二十秒的也就完了！

　　把这帮恐怖分子交给后边的幸存者，让包围boss的近战全力把残血打掉……这是在与时间赛跑！

　　“轰！轰！轰！”呐喊的同时，一道道的魔法、神术蜂拥向了分身们。攻击分身的同时，法师们自己的脑袋顶上也在冒血数。

　　那是boss的范围攻击。没有了治疗抬血，幸存者一个一个的倒下。

　　但是即便倒下，他们也咬牙切齿着，用最后的执念放出每一个他们能放的魔法：都已经打到这地步了，难道能放弃吗？无论如何，千万，千万不能让这帮家伙得逞！

　　团灭事小，残血boss被抢，太憋屈了！

　　铺天盖地的魔法中，分身们勇猛的向前冲锋着，有的永远的倒下了，比如血最少跑的又慢的露西亚。

　　也有的最终还是冲进了人群爆开了，比如说皮糙肉厚的李十二，以及同样皮糙肉厚的郭星星。

　　郭星星可以重置天赋的分身，这回加出了硬化天赋。随时可以重置天赋这招，果真是太方便了。

　　还有香莹，她虽然没有那么皮糙肉厚，但是胜在速度最快！

　　“嘭！嘭！嘭”一连三声巨响，同时也不知道多少下爆炸，三个人一瞬间四分五裂，血肉横飞，英勇的一塌糊涂。反正也不是本尊。

　　这三个人爆了个正着，露西亚根本没能冲进人群，但是也有居中的，比如说老板娘，在近战的外围爆开，也波及到了一些。

　　人肉炸弹如此惨烈，boss身边正勇猛输出的近战，自然也好不到哪里去。

　　一瞬间被炸的四面八方倒飞出去，碎成了肉泥的，缺胳膊少腿的，体表完好内腑已经烂成了一堆浆糊的……血如泉涌，血雨腥风。

　　草，还是被爆了！

　　完了完了，近战也残了，远程也残了，治疗也残了，就凭这阵容，哪怕boss只剩了几千血，也搞不定了。

　　因为再过一会儿，boss就要回血了……DPS严重不足，就算因为人数减少，治疗勉强能加过来，还可以坚持。

　　Boss一轮回血数万，两三轮之后，说不定血都要回满了……

　　靠啊，这都是些什么人啊。似乎也知道自己人数少，不可能抢到boss，竟然玩人肉炸弹，宁可自己爆成肉酱，损失那么多小空间道具，也要让己方打不成boss。

　　损人不利己白开心，什么人吗！

　　玩家公会从近战到远程，齐齐这一个声音，一个念头。不甘、郁闷、难以言喻的失落涌上心头，一个个呆若木鸡的站在那里，竟不知道接下来该怎么办了。

　　正心若死灰的时候，猛然一跳系统提示刷过——恭喜你们，杀死了野外首领boss黑水巨龟，获得了经验值xxxx，获得声望xxxx，获得了公会声望xxxx，获得金钱xxxx，获得了任务物品黑水之心。

　　……

　　？？？

　　咩哈哈哈哈……一帮玩家先是一愣，等仔细琢磨了琢磨怎么回事，一个个眉飞色舞，捧腹大笑，眼泪都出来了！

　　这是怎么回事？

　　很简单。李十二、郭星星、香莹三个人的勇猛自爆，固然爆死了围着boss的一圈近战。可是别忘了，他们的爆炸也是有攻击力的。

　　一瞬间不晓得多少发手雷爆开，近战被爆的怎么样且不说，已经残血只剩两三千血量的boss……却被他们爆死了啊！

　　这哪里是损人不利己白开心？这分明是助人为乐活雷锋吗！

　　意识到了真相的玩家们，眼泪都笑出来了。有些人甚至干脆笑的滚翻在地，起不来了。

　　……

　　结果，结果就是这样了吗？

　　派出分身，大玩自爆，将敌人搞的鸡飞狗跳犬不宁之后，却变相的帮人家打死了boss。

　　整个过程中，除了弄死几十个敌人之外，就再没别的什么收获了？还白白浪费了几十发生化危机位面的爆炸物，也是不少钱？

　　当然不是这样的！

　　当玩家们的目光追逐着李十二、香莹、郭星星、老板娘以及露西亚的身影，向着他们轰出魔法的时候，并没有注意，一个朦胧模糊，不仔细看根本就无法分辨的黑影，正悄无声息的混迹在他们中间。

　　一个一个的……掏兜。掏那些刚刚死掉，躺在地上，余温未散的玩家们的尸体的兜。

　　lv4级的盗窃术，已经进化为空空妙手，以等级碾压的姿态在敌人眼皮子底下收拾战利品，在场竟没有一个人察觉。

　　这当然是一直没有出现的独孤复的分身。

　　也有一大部分功劳，得归在夜行异能上面。这回独孤复的分身进化出了夜行，可以在暗影中行走，增加攻击防御很多属性，同时让敌人难以发现的异能。

　　而血影傀儡本身，就跟一种叫做阴影傀儡的魔法有着脱不开的关系。似乎它使出来的夜行，效果尤其的高端。

　　哦，对了，还有，别人修炼零级法术，多修炼的攻击类魔法，速度快频率高，独孤复不一样，他别出心裁的修炼了一门预言系法术，侦测魔法。

　　技能往眼睛上一放，觉醒之眼就多了一重功能，探测魔法灵光。

　　那些倒在地上的尸体，根本不用仔细看，遥遥的只是一瞟，掉没掉好东西，好东西掉了多少，大概是什么等级的……独孤复便已经了然于心了。

　　然后妙手空空去偷，一偷一个准，就没有失手的。要不然几十具尸体在那摆着，想全部偷上一圈，也不是件容易的事。

　　很快的，一圈便偷完了，独孤复的包裹里，鼓鼓囊囊。

　　都是好东西啊！

　　在场的玩家，全部都是这个位面的二级强者，东西不掉就罢了，一掉就是好东西。二级魔法装备、道具，上面还有炼金、附魔、精炼、打孔镶嵌之类的强化手段。

　　基本上，有那么一两件，就能收回那些炸弹的损失了，更不要说，一圈下来，独孤复足足拣了十来件。

　　不过……这都不是重点。真的。

　　那重点是什么？

　　重点？当然是倒下的黑水巨龟boss啊！苦心孤诣的将五尊分身整成了人肉炸弹，给了boss最后一击，获得了拾取boss的权限，这若是不充分利用，太浪费了。

　　玩家们只顾看着系统提示，笑的歇斯底里，笑的丧心病狂，浑然不知危险已经临近。

　　等到他们通过系统提示，猛然发现，boss的掉落已经被拾取的时候，独孤复的分身当然已经得手了。

　　“还有一个人！还有一个人！是盗贼！”

　　“可恶啊，一直隐着身呆在边上……”

　　恍然大悟的功夫，独孤复的分身朗声长笑：“诸位，帮我们完成了任务，还送我们boss的掉落。真是太客气了，谢谢啊！”

　　一瞬间，从天堂跌落了地狱，玩家们气急败坏，跳起来攻击独孤复的分身。

　　不过……哪里需要他们动手。分身身上本来就带着一圈手雷呢，说话的时候其实就已经拉开了，火花直冒。

　　等玩家乱七八糟的攻击发动，“轰”的一声，独孤复自己爆开了。血肉横飞，四分五裂，连一块完整的尸体都找不着了。

　　当然找不着，本来就找不着，血影傀儡就是一团血，被消灭了就只是一团血水罢了。所以才要自爆掉，不能被玩家发现端倪……


第284章 巨龟胸甲，黑水珍珠

　　“靠！靠！靠啊！竟然自杀回城了！”玩家没有死亡，死亡就是回城了。这样的招数，NPC根本玩不起，所以压根没有人怀疑。

　　一群人来到分身爆掉的地方，低头翻找起来：“来来来，大家都来找找，都找找，说不定boss的掉落又爆出来了……”

　　寄那几十上百分之一的希望。

　　地面上血腥一片，残肢断体遍布，不太好找，当然了，也不可能找到，分身怎么可能有掉落啊？

　　另外一些人反应更快一些，直接联络死回城的同伴们：“大家注意复活点，注意复活点，那些抢boss的家伙死回去了……”

　　当然也不可能找到，分身怎么会死回复活点。

　　不过，也没有人怀疑，因为……复活点绑在别的城市里也是有可能的。

　　一连数种方案无果。不仅如此，过程中还发现，死去的同伴兜都被掏空了，掉落的好东西都没了……显然是被最后那个盗贼卷包会了。

　　可是也无可奈何。整个突袭，从头到尾都太过突兀了，己方鉴定都没来得及，敌人也连一具全尸都没给留下……可供追查的线索几乎没有。

　　不管怎么看，这都是一桩无头公案了。

　　不过……

　　“还好，还好吧，好歹boss干掉了，任务完成了。再杀一个火系boss，就能凑够地火水风四大之心，可以晋级二层位面了，到时候，装备什么的也就该淘汰了……”

　　“走吧走吧，晋级要紧。权当被狗咬了一口。”

　　到最后，也只能这样安慰自己了。

　　一帮人士气低落，咬牙切齿着，吃喝拉撒，恢复了状态，收拾好了残局，无可奈何的离开了boss的洞穴。

　　“哈哈哈……”等这帮人走的远了，确认周围再也没有人了，冲天的笑声在洞穴里回荡。

　　“二弟，高，真是高啊！不光报了仇了，还是那帮家伙想报仇，都不晓得向谁报去，真是太痛快了！”李十二哈哈大笑，大手拍的独孤复肩膀生疼。

　　其他几个女孩也都笑靥如花，乐不可支。李十二说的没错，太痛快了，太过瘾了！该，让这帮家伙平白无故就要杀人灭口。

　　“有了血影傀儡，做到这一步也是应该的。”独孤复淡淡的道，其实……是在装逼，心中同样也乐开了花。

　　“好了，闲话就不多说了，看看收获吧……”从空间袋里，掏出了那十多件魔法物品。

　　能够成为位面顶级战力，身上的东西，就没有差的。

　　虽然某些物品，底子可能不如独孤复手落的那些货色，可是加上各种强化手段，比大家身上的强出的不是一星半点。

　　掏出一件，大家就惊呼一件。必然会有一个人卸下某件装备，将新得的装备换上。

　　不过几分钟功夫，十多件装备就分配完毕了，然后是黑水巨龟的boss掉落。

　　第一件装备拿出来，就惊爆了一地的眼球。

　　黑水巨龟胸甲：防御力，位面顶尖！其他属性，也很不错，还带每秒10点左右的自动恢复属性。

　　不过最彪悍的是——物、魔双免50％。标注：不与其他装备属性叠加。

　　也就是说，只有胸甲笼罩的地方，物魔双免的属性才会激活。并且，就算身上还有其他提高物魔免疫的属性，也不会折算。

　　最高就是50％了，不会继续打折。可是即便这样也很强力了。

　　当然了，远远没有震金盾牌抵消一切形式的能量冲击这条变态，但是50％物魔双免，还不够吗？

　　当然了，由于黑水巨龟本身的等级，这条物魔双免属性，十有八九只在底世界生效，拿到高层位面恐怕就无效了。

　　但即便这样也很强了，这当然是给李十二了。

　　可是这并没有完，还有另外一样掉落，同样十分强力。

　　黑水珍珠，宝石，可镶嵌。

　　提高对水元素的控制力50％！

　　附带技能，水疗术，为指定的目标持续回血。

　　这个显然是给老板娘的，本来変态控水术威力已经很强大了，经过这颗黑水珍珠提升，瞬间再强化50％。

　　不仅如此，还多了一招治疗技能，持续施法，令目标每秒回血……20点左右。

　　少得可怜，但这是因为老板娘魔法等级太低，魔力太少，发挥不出来的关系。只要等级练上去了，肯定会不一样。

　　所以，分配完了装备，众人马上就在黑水巨龟的洞穴里盘膝冥想起来。

　　这里是黑水河魔力的源头，方圆几百里区域，魔力最浓郁之地。就是因为，才能容纳得下越级剧情boss的存在。

　　不过，独孤复等人的等级，相对这里而言，还是太低了……

　　为什么要这么说？

　　因为一旦他们盘膝坐下，试图进入冥想状态，他们脑门顶上就会不断的开始冒血，几十上百的冒。

　　系统提示，由于他们的魔法等级太低，根本没有能力吸收这片魔法之池充沛的魔力。

　　魔力反噬他们的肉体，便会造成伤害。

　　不过……在造成伤害的同时，收益也是巨大的！

　　大家的魔法等级还是零，而这片魔法之地的魔力，足足有三级。

　　跨越了三级的吸收，每秒钟提升的魔力，足足是正常打坐冥思的几十倍。

　　这才是独孤复带领大家，来到这地方的最大原因——最快速度提升大家的魔法等级。

　　像什么报复玩家，抢boss，都是附带的，这才是根本。

　　此时此刻的情况，仔细想想，和他们在炼金塔顶，举行血炼仪式的时候，颇有异曲同工之妙……

　　不过，经历了那疯狂的血炼仪式，这越级冥想虽然也下血很快，在众人眼中，也就那么回事罢了。

　　要知道，血炼仪式下血，那可是几百几百的下啊！

　　就算每秒掉血超过一百吧，凭着恢复体质，就能抵消一小半。

　　然后，独孤复和郭星星的分身晋级了治疗，老板娘的分身握着黑水珍珠再使一招水疗术。

　　基本上，每隔好几分钟，才需要露西亚唱上几秒治愈之歌，恢复大家将要见底的血量。

　　于是，前后不过半个小时，大家的魔力便满了。满足了晋升一级法师的条件。

　　“好了！都能晋级了，八系魔法的专长和区别，这一路行来，也都跟大家说了。统计一下，大家都要专精哪系吧？”

　　“最好系别能互补，这样团队战斗的时候，可以打出配合来。”查看着属性列表，独孤复说道。

　　李十二摸摸鼻子：“我选变化。变化有不少辅助近战的魔法，既能增加攻击力，也能增加攻击手段。至于防御方面，我现在有了巨龟胸甲，而且加防御，那应该是辅助干的事儿，不需要我自己加吧？”

　　郭星星果断的道：“我选幻术。”聪明人总是比较喜欢愚弄别人。

　　老板娘顿了一顿：“我本来想选咒法，有了这颗珍珠……我想，还是选塑能比较好吧？”

　　香莹举手，斩钉截铁：“幻术！”郭星星选幻术，是为了愚弄别人，她选幻术，是为了方便躲藏，属于杀手的本能。

　　看看这个人，看看那个人，露西亚犹豫了半晌，怯生生举起小手来：“那我选防护吧……”

　　她本身就是最强力的治疗，再加上防护，是铁了心要走上终极辅助的道路啊。当然了，会这么选也是因为，必然得有的防护，到现在还没有人选。

　　不过……听了所有人的选择，独孤复莞尔一笑：“通常来说，专精只能选一项，第二种专精就只能叫副专精，等级至少要比主专精低一级。”

　　“不过……你们以为，我为什么要拼死拼活的带着你们，先去炼金塔，做出了血影傀儡啊？”


第285章 双专精，傀儡真义

　　？众人听的一愣。

　　“这一路行来，大家难道就没有注意吗？我们自身的技能，和血影傀儡携带的技能，是可以相互赋予的……”

　　相互赋予？没错啊，大家都知道……点头之后，细细一琢磨独孤复话中的意思，众人虎躯大震，巨震，愕然看着独孤复：“你是说，你是说，有了血影傀儡，每个人就可以，就可以有两项专精？”

　　“没错，只要把一项分给傀儡，两种专精就可以互不干扰的各自升级。吸收掉傀儡，把两种专精集中到本体上的时候，只有一系能够获得经验值，但是两系魔法可以自由切换，都能有最大的杀伤力。”

　　众人听的眼睛越瞪越圆：“血影傀儡最厉害的地方，原来在这里吗？”

　　Dnd世界的法术效果五花八门，可以说，是游戏世界当中，最复杂玄奥的一个体系了。

　　异能、进化、武功、传说……不管是什么样的力量，都能够从中找到影子。

　　或许，就是因为太复杂了，涵盖太广了，每个法师只能专精一项，再练第二项，需要投入的精力是第一项的数倍，而且，也只能练到比第一项低一级。

　　假如可以不费吹灰之力就兼修两项，有个词怎么说的来着？imba，不平衡了！

　　听着大家的惊呼，猛然香莹插嘴道：“不不不，这家伙的真正目的才不在这儿呢。他真正瞄上的，是一层世界升到二层世界时候的壁垒限定。是不是？”转向了独孤复。

　　独孤复笑着摊手：“这里就你到过高层世界，你说呢？”

　　众人扭头看看香莹，再看看独孤复：“你们这是在打什么哑谜啊？”

　　“啧，就跟你们解释一下吧。”咂了咂嘴，香莹说道。

　　其实很简单，由于天人所设定的宇宙膜能量的关系，越是底位面，越接近于真实世界，像零世界，根本就是真实世界的翻版，系统在其中能够起到的作用很小。

　　但越是高位面，宇宙膜的能量就越多，可以对世界进行的干预也就越多，与真实世界的差异也就越大。

　　换言之，越到高层位面，位面壁垒的约束力就越强。

　　当然了，约束的限定，不管对玩家，还是对NPC，都是一样的，所以天人也不可能无限的强化，设定太过苛刻的规则，这样大家都没得玩了。

　　但是……在某些玩家不可能实现的领域，他们就可以肆无忌惮的立下规矩了。

　　比如说，魔武极壁、能武极壁、魔能极壁……

　　总之，就是魔法、武功、异能、血统……这些林林总总的力量体系，一个人，最多只能掌握其中的一样。

　　就好像魔法一样，修炼的多了影响效率不说，还极容易导致走火入魔。反正正常玩家无法穿越位面学习其他技能树，能这么做的只有NPC，至少以前是。

　　在这样的限定下，虽然在底世界，NPC们可以满世界乱跑，学习各种各样的技能树，彼此之间几乎没有任何冲突，一旦进入了二层位面，立刻会弹出系统提示。

　　表面上是提醒你情况的危机，实际上是强迫你放弃其他的技能树，只保留其中一样。

　　若不然，像香莹这样，或者是李书文那样，已经到过很高层位面的强者，怎么可能只有寥寥几种技能防身？

　　多余那些技能手段，都在这个过程中被删掉了，不会了……返回一层世界还得再学。

　　不过，有了血影傀儡，似乎……好像，每个人就能掌握两种技能树了？！

　　众人听的既是恍然，又是悚然。

　　恍然是，怪不得呢，购买那些价值不菲的学习用的魔法卷轴的时候，独孤复每样都至少买了两个。大家一人一系的话，根本不可能用到两个。

　　悚然则是，血影傀儡这种手段，原来是这么変态的！

　　这也是理所当然的。独孤复享受着众人的注视：那个凭自己的力量，突破成为了超凡者的传奇炼金师，会研究出血影傀儡这门技术，就是为了突破天人的规则限定的吗！

　　总之，既然知道了这点，接下来大家自然是重新选系啊，每个人都选两样，就富余的多了。

　　最终排定——

　　李十二，变化，防护。

　　变化能够强化他的攻击手段，防护是以防万一，万一战斗激烈的时候，辅助抽不出空来，或者当李十二自己单打独斗的时候，方便他给自己加持状态，能打能扛；

　　郭星星，幻术，附魔。

　　幻术是玩弄人的外在感官，幻音幻象，让自己立于不败之地；附魔是玩弄人的内在情绪，让敌人哭，敌人笑，敌人痛苦恐惧，总之玩弄到死。

　　老板娘，咒法，塑能。

　　这二系都是攻击力比较强的系别，只是演绎的方式不同。不过之所以选择这二系，还是因为那颗黑水珍珠。所有魔法门类中，这两系拥有相对较多的水系魔法，可以最大程度的发挥黑水珍珠的效果。

　　香莹，幻术，预言。

　　香莹选择幻术的原因，和郭星星要玩弄别人不一样，她只是需要幻术帮她隐藏身形，能够让她悄无声息的接近敌人，然后一击而中。至于选择预言……这个纯粹辅助，根本没什么杀伤力的系别，则是因为独孤复。

　　“这家伙选择的两个系，我不能跟他完全重复，至少也得重复一样吧？”

　　听到她的话，众人恍然大悟！对啊！这些魔法学派，哪个强，哪个弱，还有谁比独孤复更清楚？

　　他选的两样，肯定是最强的啊！

　　可是，已经晚了！这种严肃的事，哪能像菜市场买大白菜一样，想买就买，想退就退？

　　众人郁闷，唯有李十二咧嘴笑。独孤复所选的另外一系，和他重复，乃是变化。

　　哦，对了，还有露西亚。小姑娘是终极治疗，团队血瓶，又立志辅助，防护最终还是学了。这既能保护别人，也能保护她自己。

　　此外，她又学了死灵系。八系魔法，其他的都有人学了，就剩了死灵一系，就着落在她身上了。

　　不过，死灵系，既包括死的魔法，也包括治疗魔法，安在她的身上倒也正合适。

　　多了其他治疗的法子，她也就不用成天需要小心翼翼，自己的超凡者身份在玩家面前暴露了……

　　选定了系别，确认了进阶，挑好每个人要修炼的魔法，一一撕书学了，然后六个人，连同，他们的血影傀儡一起，开始继续冥思，凝聚魔力。

　　之前一直没怎么冥思，是没有这样的魔法之池，现在有了，当然先练这条了。

　　而且，因为晋升了一级了，是一级魔法师了，和三级魔法之地的差距没有那么的大了。

　　众人现在冥思，每秒损失的血量只有四五十，只有之前的一半。像李十二，老板娘和香莹，以及大家的血影傀儡，什么都不用做，就凭晋升二级的高效恢复，就足以弥补损血的速度了。

　　其他几个人虽然不行，治疗手段有的是，随便加加也就hold住了。

　　损血速度大减，取而代之的，自然是获取速度同样大大减少。

　　本来魔力获取的速度足足是正常情况的十几倍，如今也凭空少了一半，变成了只有七八倍。

　　虽然也很快了，是普通人难以想象的快，但坐完了火箭再坐飞机，总归是有点不爽的。

　　除此外，从一级法师晋升二级法师，所需要的魔力，也明显比零级的时候多了，而且多了很多，所以这轮升级，时间就长了。

　　转眼四五个小时过去，魔力槽堪堪蓄满了一半。


第286章 最好的练级地

　　不过，一直忙碌，大家都好几天都没合眼了。将血影傀儡调整到过段时间便中止修炼，自动给所有人加满血，一行人彻底放松进入了梦乡。

　　冥想，其实本身就是一种睡眠。

　　转眼四五个小时过去，猛然危机的感觉袭来，魔法警报扰动着众人的神经。迷迷糊糊醒来，看一眼蓄了一半的魔力槽，都满意点头，飞快的翻身爬起，投入了战斗中。

　　战斗中？

　　是啊，剧情boss黑水巨龟刷新了，不得战斗么。

　　当然是李十二T。

　　黑水巨龟胸甲在身，虽然因为魔法等级的关系，还无法激活全部属性，包括一身上下的其他魔法装备。但是他已经是一级魔法师，部分属性是激活了的，三围和之前面对普通怪的时候不可同日而语！

　　此外他还有硬化异能正面巨龟的啃噬，每秒已经高达60点的变态回血速度，稳稳当当的T着。

　　手中的白蜡杆长枪挥舞，鲜血符咒的力量让整杆枪微微透着血光，宗师级的力量尽情发作，不断攻击着黑水巨龟的头颅与四肢弱点。

　　不属于这个位面的特殊力量，尽情收割着黑水巨龟的血量，200+，300+，某些攻击甚至超过500。一个人，恐怕就抵得上之前那些玩家一队人的输出。

　　不过，这只是试探，并非重点。

　　重点是，此时此刻，他的身上，包裹着数层防护之力——忍受元素伤害，令他受到的水系腐蚀效果降低；护盾术，令他受到的物理攻击伤害变弱。

　　除此外，他的身体巨大，高度几乎达到四米，大腿比水桶还粗，体型活活胜过民国宗师世界的铁狮狂，仿佛个巨人一样，将黑水巨龟结结实实压制，将众人护翼的风雨不透。

　　变化系魔法，变巨术。可惜持续的时间没有多久，十几秒钟就消散了。

　　又有一层魔法灵光，强化着他的身体、他的拳头，让他的拳头表面，浮现出了如同石头般的粗糙质地。

　　变化系魔法，石拳术，增加施法者的力量，并且能够以魔法抵消徒手攻击的反震力，而令人出手速度加快。

　　不过，李十二的出手，是由功夫提供的；硬化拳头的能力，他的変态硬化也有这项功能……属性双双重叠，除了好看，没有太大用处。

　　李十二之后，郭星星本尊对着黑水巨龟，喷射出一道道七彩的虹光。

　　幻术系魔法七彩喷射，可以令目标昏迷、目盲、震慑。不过由于郭星星自身的魔法等级，以及黑水巨龟的超越等级，没有一次能发作作用的。

　　全部都是抵抗、抵抗、抵抗……

　　虽然全抵抗，以一级法师，攻击三级怪物，越级打怪的经验值却是实实在在的。

　　至于她的分身，当然也在施法了，附魔系魔法，扰乱攻击。通过意志威压，令受术者慌乱畏缩，处于措手不及状态。

　　不过，等级差异摆在那里，七彩喷射的效果大家都看到了，扰乱攻击也差不多。

　　事实上，幻术系和附魔系的魔法本来就是这样，因为没有基础的攻击力，能不能发挥作用就看判定。

　　判定成功了效果很强，假如判定失败，就一定用处没有，受等级压制的效果特别明显。

　　当然了，这两系也有其他一些不这么极端，靠判定的魔法，但是……要么cd太长，要么施法时间太长。

　　这两道魔法是最合适的，速度快，cd短，最适合用来冲级。

　　郭星星之后，老板娘就简单的多了。

　　本体次级酸液之珠，这是咒法系的攻击魔法，速度快，消耗少，攻击力也不错。

　　分身雪球术，这是塑能系的攻击魔法，和酸液之珠不相上下。

　　……

　　其实并不在于用什么魔法，攻击力有多少，而是要借着黑水巨龟这个越级boss，最快速度的冲魔法熟练度。

　　在这整个位面，能够这么做的，恐怕也就只有独孤复的小队了。

　　T很能扛，boss的肉搏攻击尽情消受。又有五花八门数量众多的回复手段，还有很多是不要钱的，能够挨住boss的大范围攻击。

　　除此外，老板娘和分身经过黑水珍珠加持的変态控水，也能最大限度的抵消boss范围攻击的伤害。

　　生生将越级的存在，魔法世界至关重要的剧情boss，当成了经验沙包来打。

　　越级，从来都是效率的代名词。

　　前后不过两个多小时，大家的一门魔法经验值就满了，开始练另外一门。

　　前面说过的，晋入一级之后，想要再往上升，每个专精系别的魔法，至少要有两种经验值满才行。

　　当然了，也得谢谢boss自己，防高血长甲厚，还会回血，两个多小时过去了，仍旧血满。

　　照着趋势下去，别说两个小时了，练上二十个小时也没有一点问题啊。

　　当然了，也不可能真拖那么长时间，那么长时间经验值早冒了……

　　前后不过四个小时，两种魔法经验值满的要求便达成了。

　　达成之后，自然是火力全开。

　　黑水巨龟的甲壳虽然有変态的防御属性，包括露在外面的头颅四肢，也都有很强大的防护，落在独孤复一行手里，却是瞌睡碰见枕头……

　　没错，这怪物的防御就跟黑水巨龟胸甲一样，带着物魔高免的属性，可是……民国宗师的武功高手，只要晋入暗劲，就掌握了隔物传功的能力，当到了化劲，就是传说中的隔山打牛。

　　一拳一掌击下去，伤的不是敌人表面，而是直入肺腑，专攻内脏，甚至表面几乎看不出痕迹来。

　　黑水巨龟遇着这帮人，算是倒了大霉了！

　　除了露西亚，就没有一个是暗劲之下的。

　　李十二、李十二的分身，还有独孤复的分身，这三位，更是化劲级的宗师。

　　“嗵！嗵！嗵！”一拳一拳的凿下去，力量直接穿透龟甲，侵到了体内。一个人制造的伤害，比之前那些玩家一队人制造的都多。

　　打的黑水巨龟下血飞快。

　　好不容易等到了回血期，老板娘两个，一左一右站着，强化的控水术全力发动，直接将黑水巨龟的身体周围的池水，拍开到了十余米之外。

　　黑水巨龟连水都接触不到了，又如何吸收水汽疗伤啊？就算勉强吸收了一些，也不够十二个人打的。

　　就这样，前后不过十几二十分钟的，黑水巨龟便轰然倒下。

　　又爆出了两件东西。

　　一件黑水巨龟之盾，属性以及双免的特性，一切都和胸甲差不多，50％双免，无法和同属性叠加，只覆盖盾牌笼罩的范围内。

　　不过这东西有一个特殊技能，龟缩。发动之后，允许玩家整个身体藏身在龟壳里面，躲避所有攻击六秒钟。

　　其间无法移动，可以施法，物魔双免80％。

　　这显然也是个坦克盾，但是李十二没要。他就不是个拿盾的T，他靠自己的异能和意识。当日在研究中心副本，那是特殊情况。

　　所以这面盾，就给了露西亚了。紧要关头，治疗多一种保命技能总是没错的。

　　此外又掉了一颗黑水珍珠。没什么人适合用，就且先放起来等日后处理了。

　　黑水巨龟，毕竟是世界首领级的boss啊，掉落的都是一层世界的顶尖极品。

　　干掉了巨龟，大家开始了新一轮的冥思，一级的魔力他们还没有练满的。效率练级向来都是这样的，虽然提升速度快，无聊而枯燥。

　　日子就这样一天天的过去……

　　大家的实力，都枯燥乏味的提升着，一条条属性激活，一种种魔法学会。


第287章 风雨航路

　　迎面而来的狂风中，夹着冰雹、冻雨甚至是鱼虾螃蟹，凛冽的吹着，天地间都被这股无法想象的强风笼罩。

　　“呜呜呜……”耳中只有凄厉的风向。勉力张开眼睛，看不到十几二十米之外。

　　两艘微微显得破旧的木船，就在这狂风暴雨间，艰难的行驶着。之字形行驶。

　　缺少现代化动力的船只，只有这一种办法可以顶风航行。但是危险系数，也无法想象的高。

　　在强风的吹动下，张开了帆的木船，就好像头重脚轻的小人儿，一不小心，就是个船毁人亡的下场。

　　可是没有办法，这里的强风几乎终年都有，不想承受危险，除非你不想通过此处。

　　“噗通！噗通！”冰雹砸在甲板上，发出一声声的脆响；砸在张开的帆布上，已经被风鼓荡到极点的帆布，甚至因此无法承受压力，渐渐被撕开了裂口。

　　猛然一股灵光升起，从帆布的立柱，一直蔓延到了裂口处。

　　绿色灵光的笼罩下，坚韧的帆布就好像植物一样，迸发出了茁壮的生命力，生长、编织、结成……飞快的修补好了破损。

　　两个法师从桅杆的法阵上收了手，立刻又转到了另外两个法阵上。

　　这两个法阵所铭刻的魔法，十分常见，叫做造风术，乃是塑能系二级魔法，可以凭空制造一股强风，吹倒小型物体的敌人，或者是为船帆提供动力，假如气候条件较好的话。

　　眼前的环境，显然不算气候条件较好，所以它的使命也只剩下了一样。

　　当木船因为大风猛吹，出现比较危险的倾斜的时候，法师便要立刻发动魔法阵，制造强风，向相反的方向吹，以免船只倾覆。

　　靠这种人工的方式，维持平衡。

　　风雨飘摇，法师们不敢有丝毫大意，锁链拦在腰间，将他们和桅杆紧紧的绑在一起。也不知是汗水是泪水还是其他什么液体，混着雨滴和迸溅的海水，打湿了他们的头发，衣服，身躯。

　　“噼里啪啦……”冰雹与金属之物碰撞的脆响，在他们的身体周围不绝于耳。

　　那是六个底世界顶尖的武士，围成了一圈，腰间同样系着锁链，年复一年，月复一月苦练的桩功，将他们的双脚和甲板牢牢的固定在一起。

　　每个人手中，都举着一面一人半高，臂展那么宽，巨大无比的，像是墙壁更胜过盾牌的巨盾，为他们遮风挡雨。

　　猛然，“吱咯！啪……”一阵扭曲的声音传来，一声清脆的裂响，半空中，一道细长的黑影毒蛇般抽打下来。

　　撑帆的铁索断了！巨帆顿时塌了一角，大块的帆体在狂风中随风翻飞。

　　不过那并不是最严重的，事实上，大风中帆的面积减少，有利于保持船体的问题。

　　关键是断掉的铁索，携着那将它崩断的强大无匹的拉扯力量，以及它本身极大的自重。

　　“啪！”抽打在船舷边，顿时一段船舷塌陷了，碎木翻飞，又有血肉横飞，一个靠在船舷上固定抽水机的水手猝不及防，惨叫着跌入海中。

　　不过，被崩断的铁索直接抽中，估计还没有落水，人就先一步挂掉了吧？

　　立刻有两个船员跑过来，要顶替死去的船员的岗位。

　　但是气候冷冽，狂风中一直借着冰花冻雨，经过这段时间的堆积，甲板上已经渐渐结了一层薄冰。

　　两个水手有一个步子稍快，走的冒失了点，一脚不稳，摔倒在了船上。然后船正好倾斜了一下，他的人，就从断掉的船舷边，“刺溜”滑进了大海，拖着长长的尾音。

　　抽断了船舷，铁索不依不饶，又摆荡回来，恶狠狠抽向了桅杆下方，六面巨盾保护之下的法师们。

　　巨盾武士慌忙斜盾，将巨盾扣上桅杆，以抵挡铁索的抽击。

　　“嗵！”一声巨响，碎末翻飞，一面巨盾直接被铁索抽成了两半，铁索后的巨盾武士周身上下一阵爆裂之响，鲜血汩汩从崩裂的皮肤与五官七窍中涌出。

　　但是他竟硬撑着不倒，半截的巨盾，仍被他擎在手里，纹丝不动：“快，快，来人替我！”几乎每说一个字，便有内脏的碎块喷出来。

　　甲板上难以想走，就算没有薄冰覆盖，也很难，何况是有。替换的武士，擎着大盾，拽着绳索，一步一步的挪动，来到桅杆的边上。

　　重伤的武士终于长长吐出一口气，身子一软委顿在地。没有一会儿，随着船只的倾斜，沿着薄冰划了出去……

　　没有人哭泣，没有人动容，没有人祭奠，根本就没时间！

　　船只仍在风雨飘摇，唯有齐心协力闯过这一关，才算是胜利，否则，所有人都得死。

　　每个人都深知这点，哪怕悲伤，在船长的喝令下，仿佛大机器中的小齿轮，一齿一齿的咬合，一圈一圈的旋转，齿轮碎了，立刻有人替上，节奏慢了，立刻会被别人整齐的步伐碾压……

　　两艘渺小的木船，就在惊涛骇浪中艰难前行。

　　时间也不知过去了多久……

　　甲板上的薄冰积成了厚冰；船舱里的积水越来越多，抽水机已难以抽取干净；靠魔法维持着完整的几面船帆，随着法师魔力的耗竭，渐渐出现了破损；甚至张帆的绳索都崩断了数条。

　　至于船上实力彪悍，没有庸才的精英水手，也在这段艰难的行程中，减员了至少一成。又有一成重伤，两成中等程度伤，几乎就没有人不受伤，包括船长大副以及两艘船的总指挥。

　　当情况危急的时候，他们也只能像普通船员一样顶上去。

　　“国公爷，这样下去，这样下去……情况恐怕不妙啊！”统计着自身的破损，瞭望着前方仍旧不见一点希望的航路，以及不见有丝毫减弱迹象的暴风雨，年轻的参谋捧着露出骨茬的胳膊，擦了把脸上的也不知汗水雨水还是泪水，大声吼道。

　　“根本看不到尽头啊。不如……不如放弃吧？趁大家还有余力，找机会掉头……顺风航行的话，应该很快就会摆脱这个鬼地方了！”

　　“假如继续前进，等大家的力气都耗光了，到时候想后悔，恐怕都来不及了。”

　　不需要任何支撑，郑成功的身体牢牢的钉在甲板上，虽风雨冰雪屹立不动。

　　微微摇头：唉，年轻人，就是沉不住气啊。可知道，这世界上，最让人抱憾的事，就是行百里半九十，在坚持马上要成功的时候，却放弃。

　　“阿锦，你可知道，什么叫海市蜃楼？”忽然问出了个风马牛不相及的问题。

　　“虽然年纪轻，俺好歹也跑了几年船了，海市蜃楼还会不知道吗？”年轻人一愣。

　　“那你可知道，海市蜃楼是如何形成的？”

　　“这个……”年轻人挠起头来。

　　郑成功微微一笑：“当两股性质不同的能量交汇，在有限的空间内无法调和的时候，能量之间就会形成气的镜面，能够反射远方的影像……”

　　“成功往往就像海市蜃楼掩盖的目标，当你低头苦干的时候，并不知道正确的方向在哪里，距离成功又有多近。你就只能拼命，集中你的精神，用尽你的力量，不留后路……”

　　“唯有这样，某一天你才会发现，不知不觉间，成功已经在你的眼前！”

　　攥着拳头，郑成功缓缓的说道。

　　年轻的参谋愣愣的听着，眼中透射出来的，却是将信将疑。

　　然而，就仿佛印证着郑成功的话一样，猛然间，木船穿破了一层迷雾。

　　暴风骤雨眨眼间不见，一片空阔的海域出现在所有人面前，风停雨歇，阳光普照！


第288章 无常海峡

　　骤然间，风停雨歇，阳光普照，两艘木船上，竟然是死一般的沉寂。

　　破旧的船帆停止了鼓荡，船上的坚冰缓缓开始融化，从暴风骤雨到和风细雨就用了那么几秒钟……

　　然后，船上的人相互看看，眨巴眨巴眼睛，再扭头四下看看，再眨巴眨巴眼睛，募然高声欢呼起来：“哦，过来了！过来了！过来了！”

　　“怎，怎，怎么会……”看着前方广阔的海域，年轻的参谋满脸的难以置信。

　　猛然间他身躯一震，明白过来：“无常海峡，位于一层世界和二层世界的力量交汇处。两股力量在有限的空间内无法调和，所以……终年都是被海市蜃楼的幻象包裹着的。”

　　“在航路上，根本就看不到无常海峡的位置，能够知道距离还有多远，除非穿透那层幻象！”兴奋的大叫起来。

　　郑成功微微颔首，孺子可教也。

　　这里，就是无常海峡了。一层世界和二层世界的交汇区。别看刚才那段航路危险，其实只是无常海峡的外围，是进入此间的必经之路。

　　虽然只是外围，每年信心满满，怀抱着梦想与希望赶来此间，却倾覆在那片区域的船只与冒险者，不知道有多少！

　　相比外围的危险，无常海峡之内，倒像是暴风眼一样了。四周围龙卷风肆虐，威力通天贯地无法想象，暴风眼中，却风平浪静，天蓝海清，好像什么都没发生一样。

　　不过……这样的宁静也只是错觉罢了。

　　之所以这里叫做无常海峡，而不是外面的航路，当然是因为，这里比外面更危险，只是危险的释放方式，和外面不一样罢了。

　　经过了度尽劫波的苦难，两艘船上，幸存的水手们欢呼雀跃，喝酒唱歌，载歌载舞宣泄着自己的喜悦。

　　不过在庆祝的过程中，这片风平浪静的世界的异常，也一点一点的被发掘出来。

　　“诶，看到没有？看到没有？天上有太阳耶！”

　　是的，无常海峡的天空，有太阳，就好像外面的世界一样。

　　事实上不光有太阳，天空是湛蓝的，海水是湛蓝的，一切都和外面的世界没有太大区别。

　　因为两层世界不同的分解之力交汇，相互抵消，造成这片明明在数据乱流区内，却跟外面的世界没有区别的特殊区域。

　　不，若说和外面的世界没有区别，这也不对。

　　“诶，诶，你们看，这里的海，竟然不是平的耶……”

　　是的，没错，呈现在两艘船前方的大海，凹凸不平，好像起伏的丘陵一样，更有些地方极其险峻，如同高山深峡。

　　这还是因为规则的碰撞。不同世界的规则挤压，造成了这片区域重力的严重不均衡。

　　有的地方重，就凹陷下去，有的地方轻，就凸显出来。不仅有轻重细密的问题，还有方向的问题……

　　这里的重力，似乎也不再是垂直向下的了，而是四面八方的似乎什么方向都可能有。

　　时不时的，有游鱼从如此诡异的海面中蹿出，一个鱼跃，落进了另一个切面的水中。

　　突然又有一股喷泉突然从海水中喷出，似乎是一只鲸鱼的吐息。喷泉在天空中，不可思议的拐了好几个弯，最后才落回大海。

　　众人冷冷看着前方这片犬牙交错的大海，忽然有几个人身体摇晃，捧着脑袋靠到了船舷上：“有点头晕……”

　　习惯了大海是平的水手们，骤然见到这片不平的大海，晕船是司空见惯的。这还是船停泊着没动呢，假如动起来，情况还会更严重。

　　而且，困难还不仅于此。

　　除了重力紊乱，无常海峡区域的磁力，同样也是紊乱的，所以在其他所有地方都能稳定指示方向的记录指针，在这个地方是没有用的。

　　哪怕你花大价钱，购买了二层世界数据乱流区那些岛屿，也没有用。

　　想要快速穿越无常海峡，只有一个办法——就是你曾经到过这里，并且成功穿越，然后海峡对面的二层世界，记录了复活点，可以用回城卷轴直接传过去。

　　不管是谁，只要第一次来，都得老老实实的凭自己的力量，穿过这片古怪的海域。

　　“天色不早了，这附近应该有个小岛，岛上据说还有淡水，是进出无常海峡最常用的补给点。大家加把劲儿，把船开过去。靠岸休息一晚，受伤的包扎一下伤口，修船的把船好好拾掇拾掇……”郑成功有条不紊的发出了命令。

　　船上水手们颓废的欢呼起来。

　　经历了难以想象的航行之后，每个人从心灵到肉体，都已满是疲惫。前面的欢呼，那根本就是回光返照。

　　一旦松懈下来，一个个都成了一滩烂泥，懒得动弹。

　　不过，听说了要休息，还是三三两两的欢呼起来。又有几个体力稍好的，勉力爬起身，沿着桅杆爬到了上方的瞭望台，寻找传说中的补给小岛的方位。

　　“在那里！在那里！”还真就在附近，爬上瞭望台，视线越过近处一片隆起的海水，就看到了一线的岛屿。

　　不算大的一个岛屿，被茂密的树木覆盖着。虽然面积不大，让人心生希望，有那么多的树木，传说可能是真的，岛上有淡水。

　　树林里能够找到什么补给品倒不重要，有淡水就太好了。船上的食物还充足，就是储水，经过这一路的消耗，加上前面被海水倒灌的损耗，检查检查已经不多了……

　　如此这般大声汇报着，惹得一船人大呼小叫，猛然瞭望者停止了惊呼，将手中的望远镜瞄准了另外一个方向。

　　“有船！那边有其他的船！正在往这边开……”波涛之后的大海里，猛然蹿出了一条船来，洁白的船身，流线的构型，多重帆鼓的满满的，速度飞快向这边驶来。

　　虽然说，双方目前并没什么接触，但就从对方的行为模式来看……是敌非友的面儿大。

　　瞭望者拉响了警报，两艘船都被尖利的警报声覆盖。

　　“擦，到这儿了竟然还有敌人，让不让人活了！”水手们疲累欲死，骂骂咧咧起来。

　　不过在船上长官的呵斥下，还是勉力爬起，各自走上了岗位，操船的操船，转炮的转炮，修理的抓紧时间还是拾掇。

　　与此同时，船头上的哨兵们举起了旗子，迎着白船来的方向，打出了旗语：对面来的是谁？报个名字先。若不然，就别怪我们不客气了！

　　远方的白船此刻已经驶过了一个海头，几乎进入了大炮的射程内。但是……就跟没看到旗语一样，保持高速，继续驶来。

　　距离近了，通过望远镜，依稀已经能够看到，对方船甲板上，站着的形形色色的人物。有人，就是不搭理这边。不过……似乎也没做战斗的准备。

　　船上的大炮后面，根本没人，这不是像要动手的意思。

　　“国公爷，怎么办？”两艘船的船长纳闷了。

　　“开炮警告一下！”郑成功眺望着远方，神情凝重。

　　“日欧！日欧！”射程最远的船首炮，一艘来了一发，满船震动。

　　粗大的炮弹被火药的力量推动着，曲里拐弯，仿佛闪电一样在半空中穿行着，一发偏斜到了不晓得多远之外，还有一发，则弯弯斜斜正向对方的甲板上落去。

　　警告，要打的距离够近，又不能打中才是。这两发，没有一发合格的。

　　但是……炮弹那诡异的路径，一下子提醒了郑成功。

　　他嘶吼呐喊起来，抽出了战刀：“这里的空间和外面是不一样的，炮弹会落到哪里不能套用外面的经验！”

　　“对面的人知道。他们压根没打算用炮……所有人，准备接舷战！”


第289章 接舷战

　　郑成功的话，揭破了真相！

　　这里是无常海峡，规则交汇之地，就连炮弹飞行在半空中的轨迹，都是曲曲折折的，一切都不能以常理忖度。

　　对面的白船知道这点，从一开始就没打算远程炮击，而是最快速度驱船接近。

　　郑成功的船一发炮弹误打误撞命中，正中白船甲板中心处，撕裂了一面软帆，又引的火光四起，碎片横飞，满船震动，不少人被炮弹的冲击波震的咕噜噜翻滚出去。

　　但这并未让他们改变策略，继续全速驶来。除了以魔法将帆撑的鼓鼓的之外，还有巨浆从吃水线上探出来。

　　“嘿哟！嘿哟！一支竹篙也，难渡汪洋海，众人划桨呦，开动大帆船。一支小树也，弱不禁风雨……”整齐的号子声惊天动地，穿透海山，远远的就能听到。

　　虽然看到了炮弹的诡异弹道，郑成功船上的水手并没有全部放弃，仍旧有些人站在炮位上，指挥其他人给他们输送弹药。

　　他们则将炮口瞄准了白船，继续开炮！刚才两发不就命中了一发吗？这地方看起来诡异的很，其实仔细想想，也没有多古怪吗？

　　带着这样的想法，一发一发炮弹射了过去。然而事实，给了他们当头闷棍。

　　除了最初那一炮命中之外，再没有一发炮弹，甚至能靠近到白船周围三十米之内。

　　要知道，船上开炮，炮口在摇晃，炮身在摇晃，船的甲板也在摇晃，一旦开炮，后坐力推动整艘船，也会产生摇晃，命中率本来就很可怜的。

　　靠的完全就是数量多。

　　这里的空间扭曲，一下让原本就很大的着弹区域，又扩大的几倍，命中几率已经不能用极低来形容了，简直就是渺茫。

　　郑成功的船上火炮很多，执著的炮手们不断开炮，眨眼间几十上百发炮弹射出去了，但是效果……根本可以忽略不计。

　　也有人，模仿着第一发命中的那一炮的角度、参数设定，稍作修正以后，再开炮，想遵循既有的经验，找出扭曲的规律。

　　但是……空间扭曲复杂多变，失之毫厘谬以千里，更何况双方船的位置，早已经不是第一发命中时候的那种情况了。

　　这种尝试，用一个成语形容起来再合适不过——刻舟求剑。

　　乱哄哄又完全无用尝试中，双方的船已经飞快的接近了，接近到肉眼就可以清楚观测到彼此的程度。

　　就在这个时候，一个年轻人，抱着脑袋，摇摇晃晃从船舱中出现：“开炮了？怎么回事？”

　　“刷拉……”周围一圈人，将手中刀枪火枪指向了他。

　　？？？迷迷糊糊的年轻人这才猛然醒来，意识到，这里不是自己的船，自己的船被人抢走了。自己，自己在险死的关头被赶来的同伴拼命救下，然后跳海逃生，再之后……就是不断的漂流，模模糊糊中似乎被人打捞救起……

　　拍拍脑袋，环视一下四周，是一圈警惕注视的目光。

　　“是你们救了我吗？真是谢谢了，我还以为，还以为肯定要在海上漂流到死了呢！”俊秀青年诚挚的说道。

　　一圈水手们的目光缓和了些。这个年轻人的确是他们从海里捞上来的：“我们的船正在和人作战。你大病未愈，身体虚弱，还是在下面呆着吧。”

　　也有人咂嘴：“啧，真麻烦。偏偏这个时候醒过来，还得分人看着他……不如，干脆把他捆起来算了，等打完的再放了他。”

　　从大海上捞起来的人，按照数据乱流区的规矩，就属于打捞者了，有钱的人需要掏钱赎身，没钱的人也要打工还债。救人不能白救啊。

　　不过，规矩都是表面上的，具体要怎样执行，还得看双方的。

　　也有那些个，觊觎别人的船只商队的海盗，让自己人伪装成失事溺水的样子，等着被别人搭救，趁机混到别人的船上，获取情报，暗中搞破坏。

　　然后和跟踪的海盗船一起，里应外合，将目标的船只洗劫一空。

　　所以，救到这样的遇难者，究竟是真的遇难者还是陷阱，没法很快确认。

　　老道的冒险者们都自有一套甄别的办法，可什么办法都是需要时间的。现在两军马上要接舷战了，哪里还有什么时间分辨敌我啊？

　　没一刀把这家伙砍了就很客气了！

　　一群水手说话的功夫，年轻人已经纵目四顾，看到了木船帆上飘荡的家徽：啧，被郑成功的船救了吗？这还真是……冤家路窄呢。

　　四顾之间，猛然目光凝住，凝在对面，距离已经极近的白船上。那是……

　　接舷战已经开始了！

　　一道道带着勾爪的绳索或者钢索，从彼此的船上抛出来，抛到对方的甲板上，或者船舱里。

　　绳索大多是人力投掷，钢索则多用机械，只有极少数天生神力的人物，可以将钢索的勾爪抛到三四十米开外。

　　然后绳索或者钢索迅速回收，“夺夺夺……”一片金属入木的声音，那些勾爪勾在了船舷边，勾在了船舱的窗户上，绳索绷直，就变成了一道临时的同道。

　　身手敏捷的水手们将身一纵，就跃上了这样的绳索，挥舞着手里的双刀抵挡着对面的攻击，仿佛杂技演员一样，沿着钢索飞快的向对面扑去。

　　也有的人，抓着从几十米高的桅杆上垂下来的长绳，“嗷嗷嗷……”将绳拉到高处，奋力一跃。

　　长绳摆荡，风驰电掣就将他带到了对面的甲板上空，仿佛人猿泰山一样翻身落地。

　　也有人有自知之明，晓得自己不是那种身手敏捷型的，从一开始就没打算用那些显眼的手段。

　　扎紧了裤腿，脱去了衣服，咬住了钢刀，从船上一个猛子扎进水里，向对面的船游去，然后攀着敌船的扶梯，或者是自己人扔下来的钢爪软索攀援上去。

　　当然了，半路当中，也会遇到对面船上跳下来的，试图反击的水手们。于是还没有上船，先在水里厮杀开了。

　　白浪翻涌，血花一圈圈……

　　时不时的，还有空中走钢索的，或者是空中飞人那些，自己失手或者是被人攻击的失去了平衡，下饺子一样落进水中。

　　运气不好的压到了人，双双血数飘出，运气好的落进了水里，就陷进了水中肉搏的泥潭。

　　刀光剑影，杀声震天，从空中到甲板到水里，没有一处不在鏖战。这就是接舷战！

　　见战斗已经全面打响，警惕着青年的几个水手彼此对视几眼，啧了一声，抽刀拔剑，丢下青年，也支援前线去了。

　　不过，那落在最后的一人，猛然被青年一把拉住了。

　　果真是奸细？心中咯噔一下，回刀便砍。

　　结果手臂一麻，长刀脱手飞出，“噔！”狠狠扎进了甲板。

　　一击得手，青年后退一步，摊开双手表示自己并无恶意：“快带我去见郑成，郑国公。我有要紧的事要跟他说！”

　　水手琢磨了一下，点点头。

　　青年的运气很好，因为他所在的这艘船，就是郑成功的座驾。

　　甲板上战事激烈，情况紧急，所有人都在战斗，好多规矩也都没空遵守了。水手带着他，很顺利就来到了郑成功指挥战斗的船楼上。

　　“郑国公，对面的敌人，不是普通人能抗衡的。若是远距离炮击还有希望，现在大家的船都缠到了一起，已经开始接舷战……没可能赢的。还是赶紧想想，怎么逃生的问题吧。”

　　郑成功双眼如同尖刀，锋利的刺向青年：“战斗还在打，强弱之势都未分出，你怎么知道，我们就一定输？”

　　年轻坦然看着他，苦笑：“因为，对面那艘船，本来就是我们的船……后来被一帮人攻占，我跳海逃生，侥幸被你们搭救。”

　　“那艘船上，有高手！难以想象的高手！趁着还有机会，赶紧想办法跑吧！”

　　仿佛是在印证青年的话，就在他这样说的同时，“轰！轰！轰！”突然数声大震传来。


第290章 走投无路

　　仿佛是在印证青年的话，就在他这样说的同时，“哦哦哦……”忽然一阵惊天动地的呼声传来。

　　那呼声，不是因为战斗，而是因为一座桥。

　　凭空浮现的，仿佛由璀璨的宝石凝聚而成的，闪烁着七彩灵光的，一座彩虹桥。桥的这端在白船上，另外一端在郑成功的座驾上。

　　美轮美奂，难描难绘，就仿佛是彩虹坠落了人间，仙境突然出现。

　　众人惊呼之际，就有三位长的一模一样，分别穿着红色、黄色、蓝色法袍的法师，缓缓从桥上行来，仿佛降临人间的神使。

　　郑成功这边的人看的几乎呆了，愣愣的竟不晓得动手。

　　直到郑成功的命令下达，一群水手在长官的喝令下，才勉强发动了零零碎碎的攻击，但是……

　　一抹蓝色灵光浮现。反转箭矢，所有攻击者的远程攻击，都因为魔法的等级压制而被偏转回来，不管是弓矢弩箭还是火枪弹。

　　幸运的逃过一劫，不幸的直接被自己的攻击插中，“噗嗤噗嗤”倒了一片。

　　募然，黄袍的法师深深吸了口气，身体表面一阵灵光翻涌，然后他张开了嘴巴，“呼～～～”向前狠狠的吹气。

　　随着他的动作，绿色的浓烟滚滚从他口中喷出，成一道锥形扩散，瞬间笼罩了他身前十几米方圆，就仿佛巨龙的吐息。

　　当然了，只是像而已，不可能有龙息的范围与威力……不过，也很可观了。

　　前方的甲板上，一瞬间绿云澎湃，绿云中夹着一股难言的恶臭，只要是被绿云波及到的人，一瞬间都弯腰捧腹，“呕……”大声呕吐起来。

　　变化系三级魔法，恶臭吐息。

　　而且跟普通的臭云术不一样，这招持续的时间很长。空气中弥漫的绿云久久不散。

　　“叮呤当啷……”这种情况下，根本没法作战，水手们兵器脱手的声音响成了一片。

　　突然又一颗火球从红袍法师的手中脱手飞出。

　　这不是魔兽世界的火球术，而是dnd世界的火球术。火球术打在木船桅杆上，一瞬间将桅杆点燃，熊熊火焰沿着桅杆爬上了船帆，整面软帆都陷入了火海。

　　又有火热的激波激射，将数米方圆的区域笼罩。区域内的几名水手猝不及防，一瞬间被烧的皮开肉绽，肉香四溢。

　　Dnd的火球术是范围魔法不是单体魔法，除了不能锁定目标这点，比魔兽世界的火球术强大的太多了。

　　彩虹桥这种冷门的魔法大家可能不认识，偏转箭矢太过诡异，恶臭吐息太过恶心，可能大家也不熟悉，但是火球术……好歹也是见多识广的冒险者，这还是知道的。

　　“那是，那是……那分明是三级魔法啊？二层世界才有的东西，怎么，怎么会？”议论纷纷，窃窃私语。

　　之前三色法师出场的方式，就已经先声夺人，令得郑成功的手下畏首畏尾，士气大跌了。

　　此时此刻，超出位面限定的魔法出现，更是让水手们的士气跌落了谷底，人心惶惶。

　　没错，对面的这艘白船，就是独孤复等人的天地小鸟号。

　　而被郑成功的舰队所救，出言提醒的年轻人，则是……夜无月。

　　“你也看到了……”甲板上的惨状，自然落进船楼上所有人眼中。夜无月摊手苦笑。事实胜于雄辩。

　　“这样的敌人，根本不是我们能正面抗衡的。除非拉开距离用炮轰……既然已经进入了白刃战，我的建议，大家还是赶紧跑吧。”

　　“怎么跑？”所有人面露苦色。

　　“怎么跑？”夜无月听的一愣，“用救生船，游泳……大家都是海面上讨生活的，这点还不会吗？当然了，要是这艘船上位面联络点的话，就更好了，直接传送走……”

　　这一回，换成了船上的所有人，怜悯的看着夜无月。

　　“好了好了，他一直昏迷不醒，不清楚现在在什么地方也是正常的。”郑成功摇头说道，“你仔细看看外面，尤其是海面……”

　　海面？众人的怜悯，让夜无月感到压力。郑成功的话，更是让他心生疑惑。依言向外面的大海看去。

　　状况变化的太快了，他一会儿关注家徽，一会儿关注自家的船，一会儿关注激烈的战斗……

　　大海虽然一直在他眼里，他却始终没抽出时间来看上一眼，直到了此刻。

　　凹凸不平的大海，犬牙参差交错，有的地方如同连绵的丘陵，有的地方高山深峡，有的地方发射着寒光，已经冻结成冰，有的地方白雾不断升腾，似乎在沸腾水开……

　　大海不是平的，因为海面上有无休无止的波涛起伏；大海也不是静的，海面上暴风骤雨有各种恶劣的天象。

　　但是……绝不是这样的不平，也绝不是这样的诡异……

　　夜无月慢慢张大了嘴巴睁大了眼睛：“这里，这里到底是什么地方？”

　　“无常海峡。”

　　原来是无常海峡。夜无月瞬间释然了。没错，也就只有无常海峡，才会有这种匪夷所思的景观了！

　　而且，独孤复提起过的，统一海盗联盟的作战失败之后，郑成功便几乎完全放弃了自己的势力，带着手下和仅剩的两条船，往无常海峡来了，要去二层世界。

　　没想到这是真的，而且效率这么高！已经突破外围进来了。

　　不过……转瞬间他又意识到了状况的尴尬。

　　这里是无常海峡啊，环境险恶，危机四伏，想靠游泳或者做小船，躲过敌人的追击，简直是做梦。还没等敌人追上，自己就得先被恶劣的环境，复杂的气候，不知名的怪物搞挂了。

　　而且，这里是无常海峡啊。处于数据乱流区的中心，根本就没有任何一处游戏位面，可供他们传送的……

　　位面联络点的传送范围是有限的，也就三百公里方圆罢了。

　　就在夜无月了然真相，蹙眉发愁的时候，外面的战斗还在继续。

　　三色法师缓缓从彩虹桥上走下，踏上了郑成功船的甲板，火力益发凶猛起来。

　　他们的身后，彩虹桥则缓缓消失，它是有时间限制的……

　　“看我的超～防护能量伤害！”蓝袍法师呐喊，一道球形灵光将三人笼罩。郑成功船上，那些幡然醒悟的魔法师所射出的魔法，一个一个的被吞噬掉。

　　防护能量伤害，直接抵消魔法威力。仗着等级碾压，几乎就没有能攻破它的防的。

　　“切，稚嫩！看我的！”黄袍法师也叫。将手一挥，一道虚无缥缈的手影浮现，绽放出柔和的绿光。

　　看起来没什么威力，手影笼罩下，郑成功舰队几个正蹑手蹑脚，悄悄的往三个法师身后蹭，准备出其不意来上几下的盗贼，一瞬间就被照了出来。

　　然后大手一挥，几个人“扑通扑通”被扫尽水中。

　　“啊啊啊～～～太弱了！太弱了！太弱了！”红袍法师不耐烦的大叫起来，双手向天乱舞，仿佛跳大神一样。

　　随着他的舞动，整艘船都跟着摇晃起来。地板慢慢出现了裂痕，每个人都举步维艰，头顶上血数不断飘出。

　　三级塑能魔法，粉碎地面！

　　在三色法师的带领下，他们名下的水手们精神大振，一个个“嗷嗷嗷”冲上了甲板，攻势如潮，飞快压缩着船上的抵抗力量。

　　没有活路，逃逃不走，打打不过。

　　不过，郑成功可不是那种坐以待毙的人，飞快的发布命令，令人抛下锚链，转向船舵，加大动力……试图用这艘船，和天地小鸟号同归于尽。

　　若是对撞成功，敌人的船废了，他们的船还剩下一只来，就有机会……

　　“我不建议你们那么做。”夜无月的声音响起来。


第291章 不如投降

　　相对郑成功部署的郁闷，夜无月只有更加郁闷。

　　看着敌人步步进逼，这边节节败退，情不自禁想道：唉，看来自己是命中注定，要落进这三个人手里了！拼死拼活跳海漂流，几天几夜险死还生，最终还是难逃这劫！

　　不过，趁着战斗，夜无月也看的分明，对面的水手，分明有自己从前的手下。甚至是，反抗军的同伴。

　　也就是说……投降也没什么大不了。只要……别让他们认出来，自己就是那个删除了天地小鸟号记录，让他们没法追捕独孤复一行的那个人就行了……

　　听着郑成功的命令，摇头发声：“不建议你们那么做。对面那艘船据我所知，是从二层世界开过来的越级船……假如互撞，我看不出咱们有一点赢面。”

　　人群微微骚动了一下。扭头看去，看甲板上生猛的三色法师，还有白船那漂亮脱俗的造型。

　　越级船么？唔，的确有可能。既然船上面连越级法师都有……

　　夜无月继续说道：“而且对面的人里，我清清楚楚看到，有我原来的手下，一个个活蹦乱跳的。所以我觉得，暂时投降，再想办法，也不失为一条出路。”

　　一瞬间众人怀疑的目光重新投到了他的身上。

　　海上讨生活的冒险者，都是铁骨铮铮的汉子，投降这种事，想想可以，没人会说出来，何况夜无月这么个新来的。

　　郑成功也稍稍沉默了一下，似乎在重新评估，夜无月所提供的情报的准确性。

　　这种情况，夜无月并不意外，趁众人怀疑的功夫，猛然从边上夺下了一把钢刀。

　　众人瞬间提高警惕，以为他要行什么不轨之事，刀剑瞬间举起，“噗嗤！噗嗤！”就见夜无月反手挥刀，在自己一张漂亮的脸蛋上狠狠划了几道，划的血花飞溅，皮肉翻卷。

　　迎着众人惊异的目光，他微微一笑，血流满面，表情狰狞：“我跟那帮人有私怨，既然要落进他们手中，就不能让他们认出我来。”

　　“我再说说投降的理由。对面的人据我所知，极有可能是天人所封的七海龙王，其中银龙王的人。我总觉得，在数据乱流区一团混乱的现在，他们突然出现在无常海峡，不分青红皂白的向我们动手，肯定有什么阴谋！”

　　“如果投降了他们，说不定，就能知道阴谋是什么了……”

　　一圈人还在鼓噪，说夜无月这家伙不能信，干脆大卸了八块丢进海里喂鱼算了。

　　郑成功却沉默了。过了一会儿缓缓道：“假如咱们都投降了，阴谋也打探出来了，却已经受制于人，无力反抗，要怎么办？”

　　“所以，我还得先打个电话。我们没办法，但我相信有人有办法。”

　　※※※

　　两天两夜！

　　前后花了两天两夜，独孤复一行六人，仗着越级boss的高效，仗着分身的修行加速，仗着越级魔法之池，仗着喝药如流水一般的豪迈，终于晋升了二级法师。

　　而且不是刚刚晋级，每个人都熟练掌握了两种系别，至少四个以上的拿手二级魔法，并且熟练度都涨了相当一截。

　　魔力也是同样的。身上的魔法装备属性更是全面激活。

　　接下来继续在这儿修行，其实也可以。

　　不过无论是boss，还是魔法之池的越级效果，都没有前面那么显著了，两三倍的加速，对众人已经没什么吸引力了。

　　而且进入二级之后，想要继续修行晋入圆满，所需要的经验值，也是之前的数倍。

　　大家升级后又练了一段时间，发现哪怕越级，至少也得要十天半个月的苦修之后才能搞定，没法在短时间内有质的提升。便放弃了……

　　接下来，自然是找船，出海，夺回天地小鸟号，为夜无月和船上的人报仇！

　　※※※

　　巴罗特湾。

　　这是dnd世界边缘，一个著名的海盗湾。

　　位于布拉卡西北两三百公里处，终年被西南方吹来的信风与东北方向吹来的冰风笼罩，港湾水流急浪又大，而且终年被迷雾笼罩着……

　　不过越是这样的环境，便越受海盗们的喜欢，因为易于躲藏，方便跑路。

　　巴罗特湾这些日子，似乎尤其的热闹。简陋的港湾住满了人，为数不多的旅店家家爆满，酒吧饭馆生意火爆，港湾里的船一直排到了外海。

　　甚至到了半夜，都时时能听到有劲没地方使的海盗们，鬼哭狼嚎的声音。

　　至于喝的醉醺醺的海盗们，大街上一言不合，拔刀相向的场面，那就更是司空见惯了。

　　这里又没有治安巡逻队，一切都靠大家自觉。若是两边打过一场，就把事情解决还好。往往事情解决不了，反而因为打斗把别人也牵扯进来。

　　最后卷入的人越来越多，变成了一场不分敌我的大混战，直到最后所有人筋疲力尽，然后大家浑身冒血的躺在地上，开始哈哈大笑，神经病一样又开始唱歌，开始喝酒……

　　郁金香酒吧。

　　巴罗特湾一间很小的、破旧的酒吧。独孤复一行五人，围着角落的一张桌子，很低调的坐着。

　　这两天，几个人也曾经去过那些比较大的，豪华的，整洁的酒吧，最终结果就是，每次都无端端地被卷进大混战中……

　　下死手吧？又没必要，根本就是玩闹；不下死手，又不好暴露实力……只能忍气吞声，左闪右躲。

　　次数多了，一帮人也学聪明了，再也不往那种人多的地方凑了。围桌坐着，几个人都在玩一个小游戏，画魔法阵。

　　这是法师施法的基础，之前不断练级，提高魔法熟练度，就在不断的在用手虚空里描画这东西。

　　不过大家此刻，却不是简单的画阵，而是两只手画，左手画了上笔，右手接着下笔，右手描了上笔，左手就得下笔。

　　本来很简单的事，一旦这样做，难度顿时就高了。稍微一衔接不畅，整个魔法阵的灵光就都散了，算是施法失败。

　　一个魔法阵少则十几道，多则几十道，要求在短短几秒钟时间内画出来，这本来就不是件容易的事，何况还要遵从这么古怪的规矩？

　　不过，也有人能做到，比如说，独孤复。

　　Lv4的妙手空空之术，让他的手无论是速度还是稳定性，都达到了一个匪夷所思的程度，别人施法需要三秒钟，他施法，往往一秒钟不到就画完了。

　　就算两手分别画，也不过是时间稍微延长了一些，比起别人正常施法仍旧快的多。

　　正相对无声奋手疾书着，忽然酒馆的破门“吱呀”一声开了，一个魁梧的法师钻进了酒馆，带进一股冷风。

　　几个醉醺醺的酒鬼叫骂起来，大汉听的憋气，捏起钵大的拳头走过去，一拳一个击晕在地。

　　明明是法师，比狗熊还壮！顿时没人吱声了。

　　独孤复一行露出笑意：“大哥你回来了？打听的怎么样？”

　　这一位当然就是李十二。抖抖身上的水汽，李十二抓起桌上的酒杯，“咕咚咕咚”一大杯麦酒就灌进了肚子。“咣当”酒杯放桌上，骂了一声：“草，淡的跟水一样。”

　　擦擦嘴巴，面现无奈：“跟前两天打听到的一样，没有船愿意出海。”

　　几个人想要出海，却没有船肯出海，就被困在这儿了。

　　独孤复的消息渠道虽然在玩家那边畅通无比，这里却是NPC云集的地方，就没辙了，还得李十二出马。

　　“不过，好歹还是打听到了点消息……”


第292章 海盗大金牙

　　“不过，好歹还是打听到了点消息……”李十二擦擦嘴说道。脸色淡淡的，虽然还没有说出口，已经是在告诉大家，这消息没什么价值了。只是比没有，略好了那么一点点罢了！

　　“哦，什么消息？”独孤复扬眉问道。

　　“我打听到，这回巴罗特湾封海，不是海盗们自发组织的，其实是血腥法师联盟那边发了话，这段时间禁止所有人出海，假如出海，后果自负。”

　　“听说有几支不信邪的船队还是出去了，然后……”

　　“然后怎么了？”郭星星忍不住问道。

　　“然后就没有以后了……”李十二摊手，“不过这个消息目前似乎只有一些等级高的冒险者组织知道。呆在这儿的大部分海盗、冒险者，都是随大流，只是听说这段时间出海有危险，却不知道为什么。”

　　血腥法师联盟，乃是围绕dnd世界和魔兽世界的大势力。

　　将底世界中，人气首屈一指的奇幻位面划作了自己的领地，就凭此点，血腥法师联盟就足以和李华梅他们的海盗联盟，以及大英雄联盟，平起平坐了。

　　何况魔法种类繁多，适用性强，游戏中对应的商业技能与生活类技能又极其的全面。

　　说他们是底世界第一大势力，估计反对的人也不多。

　　“啧，可惜，就打听到这点。更多的消息再也问不出来了。”李十二扼腕叹息。

　　独孤复猛然长身而起，眼睛发亮：“不，大哥，这条消息就足够了！太够用了！所有问题都解决了！”

　　“啊？是吗？”李十二挠头，不明所以。

　　独孤复微微摇头，起身向门外走去：“大家走吧。”

　　“走？去哪儿？”

　　“出海！”

　　“……”一阵沉默，然后众人齐齐开口道，“你有没有觉得，这中间少了几百个字的解释？”

　　看着众人疑惑的目光，独孤复微微摇头，放慢了脚步，跟大家解释起来。

　　根本没有几百个字，就是几句话，大家豁然开朗，不断捶拳：“靠！是啊，就是这么简直！之前怎么没有想到呢！”

　　※※※

　　大金牙是个海盗，是个很有名儿的海盗，至少在巴罗特湾这片海域是如此。

　　名下一艘叫做黑暗掠夺者号的海盗船，臭名昭著，远近皆知，至今干过的烧杀抢掠的事儿也不知道有多少……

　　但没有几个人知道，就在几年之前，他其实还是个骑士，信仰圣光，遵从八诫，品行高洁，为世人敬仰的骑士。

　　不过，自从那些卑鄙无耻、脑满肠肥的贵族老爷，在他的家乡横征暴敛，搞的天怒人怨，民不聊生，又将烂摊子一股脑的丢给他们这些骑士之后。

　　他的信仰，就动摇了。那种饿殍遍野，人肉相食的场面，即便是已经作恶多端的他，回过头来想想，仍旧还是不寒而栗……

　　这种动摇，随着他们的骑士团迫不得已对暴乱的百姓挥动了屠刀，好不容易让领地恢复了平静，那些可恶的贵族们却又卷土重来，轻而易举重新成为了领地的掌控者的时候，终于达到了顶点。

　　大金牙彻底堕落了！

　　什么公平、合理、正义，都他妈的是狗屎！是贵族横征暴敛的借口！什么圣光，也不过都是虚伪的谎言罢了。

　　从那一天开始，大金牙再也没有了信仰，四处游荡，恃强凌弱，烧杀抢掠，无恶不作。我的是我的，你的还是我的！

　　渐渐从一名高贵的骑士，堕落成了一名海盗，甚至手底下，慢慢汇拢了几百号人马。

　　人生在世，就该这样过吗！带着一群小弟，昂首阔步走在巴罗特湾的大街上，大金牙顾盼神飞，得意洋洋！越堕落就越快乐，天人的这句话真是没错！

　　而且谁能想到，如此肆意妄为的自己，最近这些天，一身消失的神术，竟然又慢慢的出现了呢？

　　虽然往昔的白光金光，变成了现在的黑光紫光，虽然往昔的破邪斩，变成了现在的破善斩……有什么区别吗？

　　果然善恶本来就是一体！不，这世界上根本没有什么善恶，有的就是弱肉强食，就是强者统治弱者！一切根植于这个基础上的行为，都是正确的，都是符合世间法则的！

　　横着膀子，螃蟹一样走着，猛然一对人走了过来，挡住了大金牙他的……的视线。

　　草，没见老子正看风景吗？都不晓得躲开一点？煞风景的玩意儿！大金牙勃然大怒，一脚踹向了挡住视线的不开眼的瘦小法师。

　　瘦小法师毫无防备，一声娇呼仆倒在地。

　　是个女的？大金牙耳朵瞬间竖起，瞄向了对方。

　　女法师的同伴赶紧上前一步，扶起了女法师，瞪了大金牙一眼。

　　瞪什么瞪！大金牙愤然回瞪！同时眼中紫光凝聚。

　　女法师看起来面目平平，但是以大金牙的实力，如何看不出来，那是一级幻术魔法掩饰术，可以改变人的容貌衣饰等等。

　　双眼堕落之力凝聚，瞬间看破了对方的阵容。“哗哗哗……”他口水情不自禁的流下来，将手一挥：“这是美女，小的们，给我抢了！”

　　“哦哦……”听老大这样说，大金牙的一帮爪牙欢呼起来。天天呆着这鬼地方，大家早就闷的受不了了，要不怎么天天找茬打架呢？

　　抽刀拔剑便涌了上去。

　　看着大金牙，独孤复深深摇头：没想找你的麻烦，你倒自己送上门来了……好吧，就你了！

　　没错，这行人正是独孤复一行，被撞到的女法师，就是郭星星。

　　对面一帮小弟蜂拥来抢郭星星，可是……又怎么能够！

　　一瞬间，独孤复便从兜里掏出一把双手大剑来，两只手飞快结印，灵光汇聚，然后他身体旋转半圈，抡着大剑便丢出去了。

　　大剑疯狂旋转着，如同奔行中的车轮，沿着狭窄的街道一溜横扫出去，扑上来的小弟假如没被砍到，脑门没有血数升腾，那就一定是抱头缩在了地上。

　　眨眼间就在人群中开出一条路来，然后双手大剑微微飘高，一个盘旋，怎么飞出去的，就又怎么飞回来了。

　　二级变化系魔法，回旋之刃！

　　当回旋之刃又到了半截的时候，猛然大金牙两步跨到了回旋之刃的路径上，骑士剑一磕。“叮铛！”双手大剑被磕飞，独孤复的魔法被破。

　　然后大金牙虎吼一声，骑士剑上紫色神力凝聚，虚幻的气影一道道，向独孤复等人劈头盖脸斩下。

　　破善斩！

　　不过……攻击到了半截，猛然面前的女法师站起了身，撤销了身上的掩饰术，向着大金牙微微一笑。

　　当真是回眸一笑百媚生啊！大金牙的攻势，一瞬间土崩瓦解。

　　不仅如此，他就仿佛一个绅士一样，在女法师面前停住，鞠躬行了个礼，然后伸手入怀，从怀中掏出了一根镶满了宝石的魔法杖。

　　“尊贵的女士，这是我从海底沉船上打捞到的宝物，高阶法师的权杖。你看它上面的蓝宝石，就仿佛你的魔力那般高洁华贵；你再看它那乌黑的檀木柄，就仿佛你的秀发那般迷人……只有它，才配得上你的容貌！”

　　“啊，那真是谢谢了！”郭星星笑的动人，接过了宝石镶嵌的法杖。

　　璀璨的笑容面前，大金牙就仿佛小时候，第一次给姑娘送情书的时候，那般慌乱无措。

　　直到下一秒钟，他猛然清醒过来，看看笑靥如花的郭星星，再看看她手心里，那根自己最宝贝的，一心想要卖个高价的魔法杖，死的心都有了。

　　“可恶的附魔师，给我死罢！”大吼一声，破善斩依旧。

　　附魔系二级魔法，慷慨赠礼，使目标内心产生强烈的冲动，将持有的物品交给施法者。这就是附魔系魔法的威力！

　　大金牙恼羞成怒，不过……

　　下一秒钟，他的身前，猛然出现了一只身高四米，虎背熊腰的怪兽。

　　怪兽伸出手来，动作丝毫不快，但就是节奏极佳，有条不紊的，抢在了他破善斩的前面，伸出手来。

　　“叮铛”一声响，他身上冒出个不起眼的血数，而破善斩，也烟消云散了。

　　然后怪兽，便发动了冲锋，动作还是不快，慢条斯理的，一拳，一脚，一脚，一拳，就好像是在太极拳，但是偏偏，没有一个人能躲过。

　　一步砸到一个，两步砸倒一双，包括已经是二级实力的大金牙，也毫不例外，被这怪兽生生碾压了过去，被踩到在地上几乎成了肉饼。

　　眨眼间几十秒时间过，怪物体表灵光散发，身体不断缩小，变回成了李十二。

　　变化系一级魔法，使人身高×2，体重×8，力量+2，敏捷-2。

　　虽然恢复了，可是……敌人也没有丝毫反抗的力量以及勇气了，四散奔逃。

　　躺在地上，痛苦呻吟，觉得内脏一定被踩成了肉酱，自己十有八九性命不保的大金牙，猛然被拎了起来。

　　李十二一只手拎着他，就好像拎着一只褪毛的鸡。他龇牙一笑：“你有船吧？在哪儿呢？带我们去！”


第293章 黑暗掠夺者号

　　巴罗特湾的外面，乃是信风交汇，海流相对的地方，风急浪高，气候恶劣。

　　一年有半年的时间，被大浪包围着，又有半年的时间，弥漫着浓雾，所以成为远近闻名的海盗聚集地！

　　尤其最近一段时间，血腥法师联盟宣布封海，四周围大大小小的海盗没有买卖开张，迫不得己都缩回了这里。

　　粗粗统计一下，汇聚的海盗没有十万也有八万。

　　虽然有这么多的人，但是……周围的海域空空荡荡，敢于出海的没有几个。能让桀骜不驯的海盗都如此听话，血腥法师联盟的威慑力就可见一斑了。

　　但是……也总有些不听话的家伙。

　　黑色的大船首尾超过百米，船身二十几米，虽然庞大，却有点笨拙，有点迟缓，有点腐朽。但是不管如何，它的身躯破开了风浪，自巴罗特湾拔锚启航，驶向了海港之外。

　　大雾弥漫，开出也没有多远，巴罗特湾便看不到了，四周围视野有限。只是凭着对水流的熟悉，勉力航行着。

　　船上面有五百多海盗，一小半筋断骨折，一大半鼻青脸肿，痛苦呻吟着，哀叫声遍布甲板上下，搞着船好像幽灵船一样。他们无可奈何，却又无可奈何的，操作着船，送别了海湾一圈哀悼同情又不乏幸灾乐祸的目光。

　　“这就是你称霸海面，号称方圆三百里没有对手的黑暗掠夺者号？”船帆一道道落下，帆布鼓胀，速度剑气，上了航路，独孤复斜眼看着大金牙，难掩轻蔑。

　　酒馆里，他所说的战术就是——既然没有船肯出海，那就抢一艘出海呗，多大点事。

　　谁晓得偏偏就在这个时候，大金牙这伙人不知死活的跳出来了，不抢他们的，又抢谁的。

　　海盗世界，弱肉强食，这不仅仅是大金牙的信条，也是所有人共尊的法则。一帮海盗而已，不抢他们的，抢谁的？

　　五百多人的海盗团，实力雄厚，但是在刚刚完成了闭关，等级高、装备好、系别齐全又有默契的独孤复六人面前，根本不够看的！

　　当然了，就算魔法够看，他们还有功夫，还有异能，还有五花八门的道具和其他手段压在箱底呢。

　　而且就算用出来，估计眼前这帮人，未必有那眼力价看得出来……

　　总之，就六个人，生生打服了大金牙一船上下。

　　听到独孤复那样说，大金牙挤出一个尴尬的笑，金牙闪闪发光，心底不知道把独孤复来来去去的骂了多少回了：“别看我这艘船破，其实是，这是艘亡灵魔法船呢……”

　　“噢？”独孤复扬了扬眉毛。

　　亡灵魔法跟航海，半毛钱关系都没有。亡灵魔法作用在船上，通常只有一种应用——操作不死的不知疲劳的亡灵水手，为船只提供源源不断的动力。

　　这艘船显然也不例外。听大金牙一说，独孤复转向了露西亚，露西亚兴奋的小脸微微发红，捏着小拳头挥舞：“让我试试，让我试试！”

　　想要操作对应的魔法，就需要有对应的魔力，六个人中间，只有露西亚学的是亡灵系。

　　明明也是二级法师了，不过一路行来，基本没什么她发挥的机会。

　　当然了，这主要也是低级亡灵魔法的地位本来就比较尴尬的缘故……

　　亡灵魔法，要么是召唤死灵辅助的，要么是针对性攻击死灵的负能量的，要么是医疗类的。

　　低级的召唤死灵辅助，都太弱了，弱的在激烈的战斗中几乎插不上手去，没用；

　　至于那些针对死灵的攻击魔法，这里光天化日朗朗乾坤，哪里有什么死灵让人攻击啊？若是在生化危机的世界，绝对能让露西亚一展所长，可惜不是，所以……还是没用；

　　至于最后的治疗，要治疗，也得独孤复等人受伤先啊。从始至终就没怎么受伤，就算受了伤，还有大伤她唱歌，小伤有水疗术和治疗异能，还是……没用。

　　所以一路行来，说是六人的战斗，其实露西亚最多的就是当观众。

　　小姑娘早就急不可耐了。

　　得了独孤复的首肯，大金牙很快扳动机关，露出刻在甲板上的魔法阵，露西亚兴高采烈站了上去，眼睛一闭，开始凝聚魔力，按照纹路灌输，魔法阵渐渐绽放光芒，运转起来。

　　“哈～里路亚，哈利路亚，哈利路亚……”猛然半空中，缥缈的圣歌隐约作响。

　　独孤复几个人，还有甲板上的其他水手面面相觑，这，这似乎不太对劲啊。

　　大金牙更是脸色大变，一变再变，教堂的圣歌，是他心中永远的痛。

　　正面面相觑，相顾无言的功夫，猛然有海盗跌跌撞撞，急三火四从底舱跑了出来：“船，船，船长！大事不好！大事不好了！”

　　起先奔向了大金牙，后来觉得不对，拐了个弯跑向了独孤复。

　　“怎么大事不好了？”独孤复摸摸鼻子问道，有种不好的预感。

　　“底舱那些不死的水手不知道怎么回事，都，都被净化了……”海盗哭丧着脸说。

　　亡灵魔法船使用亡灵动力，多数不是临时召唤亡灵役使，就算召唤的出来，有那足够的魔力，也得普通的亡灵晓得划桨才行啊。

　　亡灵魔法船的不死的水手是特制的亡灵傀儡，一直被禁锢束缚在自己的位置上，只要魔力激活就能开动，消耗的魔力极少而产生的动力极多，是种惠而不费的方式，但是……

　　亡灵傀儡竟然被净化了？也就是说，这部分功能算是彻底瘫痪了。

　　“怎，怎么会？”露西亚虽然年纪小，却懂事，一瞬间就意识到，是自己的魔法出了篓子。

　　“我是按着魔法阵的纹路构建回路的啊……”泫然欲哭。

　　魔法，需要构建回路才能激发。拿蕴含魔力的手指虚空勾勒咒符，就是构建回路。

　　魔法阵通常比魔法威力更大一点，或者施法速度更快一点，那是因为，魔法阵中已经使用特殊的材料，构建了成型的魔法阵，只是在一些特殊的地方留白。

　　就好像一整句话，大半都已经写出来了，就两三个词空着，等待魔法师填，只要填上，魔法就会激活。

　　一来，省时省力。二来，更可以保证某些魔法的奥义，不会被其他人破解了去。

　　总之，露西亚按照魔法阵的规则填空，完全不应该出现这种状况的。

　　看着露西亚，独孤复搓颌沉思起来，几秒钟之后，眼中陡然闪过一丝玩味。

　　“露西亚，你的四种死灵法术，分别是惊恐术、负能量射线；群体惊恐术和虚假生命，对不对？”

　　零级要学三个魔法，但是不限系别，为了加快升级速度，对应的死灵系魔法就没学。独孤复的记忆当然也不可能出错。

　　惊恐术，死灵系一级魔法，使生命不超过某个数值的生物惊恐战栗，短时间内无法战斗；

　　群体惊恐术，死灵系二级魔法，效果同上，只是随着施法者等级的提高，能够增加恐惧目标的数量；

　　负能量射线，死灵系一级魔法，远程射线类攻击，能令普通生物受伤，不死生物得到治疗；

　　虚假生命，根据死灵法师的施法者等级，增加目标的生命上限。

　　露西亚点点头。

　　“来，你用个惊恐术试试。”独孤复一把拉过大金牙，对小女孩说道。

　　大金牙徒劳无功的挣扎着。露西亚点点头，迅速施法，一秒钟之后，狰狞的骷髅头就从她手中飞出，扑向了大金牙。

　　除了颜色有点不对，本应该是黑色、紫色、绿色这些诡异色泽的魔法灵光，变成了白色略带金色之外，一切正常。

　　骷髅头扑上大金牙，然后“抵抗”两个大字飘出。

　　“哦，差点忘了，这家伙血量太多了！”独孤复恍然。

　　大金牙松了口气，那就用不到自己了，对着狗腿的下属狞笑：那倒霉的试招的就应该是你了！

　　“噗嗤……”得意的心思还没有转完，脸上的神情忽然转成了僵硬。

　　李十二面无表情收了手。宗师级的力量，不过两掌，击穿了大金牙体表的防御，将他的内腑击的翻江倒海。

　　大金牙甚至都来不及露出幽怨的表情，捧着胸口“呕……”翻江倒海，早饭的酒肉加上破碎的内脏什么的，一块吐了出来。

　　血太多，那就打少，多大点事儿啊。

　　“再来！”独孤复面无表情说道。这个大金牙看中了郭星星，眼力倒是不错，但是……运气实在太背。不让他脱去几层皮，妄做男人。

　　露西亚点点头，飞快施法。论在魔法上的天赋，所有人中，她倒是独孤复之外最强的，或许是年龄小，或许就是天赋高。

　　眨眼之间第二团骷髅灵光放出来。

　　大金牙扭曲、不甘、愤怒、挣扎……然而，等骷髅灵光扑上他的身，他的负面情绪……就烟消云散了。

　　脸上露出宁静祥和的神情，仿佛教堂里面，刚刚像上帝祈祷完的信徒的脸。世界如此美妙，而我却如此暴躁，这样不好，不好……

　　这哪里是惊恐术啊，这分明是安抚术吗！

　　果然！看到这幕，独孤复心中嘀咕。


第294章 圣·亡灵法师

　　不过，科学就是，多方论证，小心结论，仅仅一道魔法根本不足以证明什么。

　　独孤复立刻让露西亚再来一道，这一次，要用负能量射线。

　　惊恐术那莫名其妙的结果，让露西亚小嘴张开，错愕不已。不过听到独孤复吩咐，她没有丝毫耽搁或者犹豫，开始开始发动魔法，另外一种魔法。

　　至于大金牙，已经完全不需要独孤复和李十二以暴力控制了……

　　中了那招，他一脸祥和，流着口水，如痴如醉好像花痴一样还没有醒呢。

　　露西亚的第二记魔法，负能量射线打在他的身上，结果……一个两百多点的血数冒出来，绿色的，是回血。他的神情顿时更加陶醉了……

　　负能量射线，死灵系一级魔法。远程接触式攻击，给活物造成一定程度的伤害，对不死生物，则是恢复相同数量的血量。

　　这招针对活人减血，给亡灵才加血。难道这个大金牙，还是个亡灵？所以刚才的惊恐术，生生变成了安抚术？

　　露西亚喃喃自语，郭星星和香莹也在边上嘀咕。

　　独孤复却全明白了。不是大金牙的问题，就是露西亚本身，她这个超凡者。

　　郭星星和香莹的猜测，解释不了船底舱亡灵水手被净化的问题。

　　真相十有八九是，露西亚的超凡能力，源于她拥有超强的正能量，她的身上，也只有正能量……所以哪怕是亡灵系法术，从她手里边用出来，也荒腔走板，全变了模样。

　　这其实一点也不稀奇，超凡者之所以叫做超凡者，就是一切不能以常理度之。

　　之前独孤复还觉得，露西亚的超凡能力，全在她的治愈之歌里面，现在看起来，根本不是那么回事。

　　其实……自己早应该发现这点的，毕竟露西亚都二级法师了，这些个魔法她都用了不知道多少回了。

　　不过……

　　她学的四样技能，两种惊恐术，因为血量限定的关系，就从来没有真正起效过，打出来就全部是抵抗，压根看不出效果啊。

　　至于虚假生命，这是个buff魔法，而且还是露西亚擅长的领域，也没有异样。

　　只有负能量射线，减血变成了加血，可以说全然改变了性质。不过一直以来，大家都在特训，面对的目标只有越级的黑水巨龟。

　　这只本来就会回血的乌龟，突然多出一种缓慢回血技能来，并未惹的大家过多的关注。反正那点回血，无关大局。

　　现在仔细回想，感情那些回血，都是露西亚搞出来的啊。

　　“这怎么办？这怎么办？”测试结果出炉，露西亚小脸扁扁的，撅嘴要哭。

　　死灵魔法，听名字就恐怖极了。她很高兴的选了这系，以为以后的战斗自己终于能够派上用场了，结果……结果却是……

　　小女孩一颗小心脏，真是拔凉拔凉的啊！

　　这个这个，独孤复挠头。这么看来的话，露西亚以后使的所有死灵魔法，都将出现无法预知的变化咯。

　　对于这点，他倒是很高兴，有这种探索系统未知秘密的机会，可是……事先根本没料到这些，他手边，根本没准备足够多的亡灵系学习卷轴啊。否则……

　　看着露西亚泫然欲哭的样子，挠挠脑袋，独孤复猛然踹了大金牙一脚：“你的船上，死灵系法师不少吧？毕竟要驱动亡灵魔法船，没有死灵法师是不行的。有没有亡灵系的学习卷轴，让他们都交出来！”

　　打个寒噤，大金牙终于从如痴如醉的状态摆脱了，却再也不敢多看露西亚一眼。

　　因为……刚才如痴如醉的那段时间，他依稀回到了，回到了当初，他还是一个骑士，在教堂里很虔诚的做着礼拜，向往圣光，向往神灵给他回馈的时候……那真是，终生的耻辱啊！

　　再也，再也不想有那种感觉了！大金牙暗暗咬牙着，抱头道：“有倒是有，不过我觉得，咱们还是先关注更要命的问题为好……”

　　什么更要命的问题？

　　就在黑色掠夺者号慢吞吞沿着海湾前行，独孤复开始测试露西亚技能这段时间里，黑色掠夺者号的侧舷，一艘火红如血的大船，突然从迷雾航驶出来，并且不断向黑色掠过者号靠近过来。

　　红船的形体越来越清晰，船上飘荡的旗帜越来越醒目。

　　庞大的超过百米的船身，从头到尾的流线型，被强烈的灵光包裹着，和黑色掠夺者号差相仿佛的体积……也是木质船几乎能达到的极限。

　　在这片海域，只有一个势力，会将船涂成这么显眼拉风的颜色——血腥法师联盟。更何况，飘荡的旗帜上，那滴血的巫师帽，更是没有人敢仿造。

　　“传说是真的，血腥法师联盟发了禁令，禁止这段时间，大家出海，否则杀无赦，这是真的！是真的！他们来找我们了！”

　　大金牙惊惶大叫起来：“完蛋了！我们死定了！要是亡灵傀儡在的话，或许我们还能凭速度跑掉，现在……”

　　看着他那副惊惶的样子，独孤复嗤了一声：“你以为我们夺你的船出海，是看上了你这艘破船吗！”

　　冷笑道，往对面的船上一指：“那才是我们的目标，这艘船不过是我们的诱饵罢了。”

　　这是实话，假如六个人真要出海的话，怎么可能随随便便就挑一艘船抢啊，肯定要抢港湾里最大、最漂亮、最豪华、速度最快的船啊。

　　但是，港湾里密密麻麻，排满了海盗冒险船，究竟哪艘是符合他们的要求的船呢？

　　很简单，当然一艘都不符合。最强的船，肯定是那传说中港湾外面，巡逻航驶，阻止大家这段时间下海的血腥法师联盟的巡逻船啊。

　　于是，就有了大金牙这倒霉的一天。

　　目标从一开始，就不是这艘黑暗掠夺者号，所以船底下亡灵水手的净化，压根就没有影响。

　　一脚把大金牙踹倒在地，独孤复咧嘴道：“现在明白了？赶紧的，把亡灵法师召集起来，把所有的亡灵魔法卷轴都给我贡献出来！”

　　“你们这艘船，诱饵的使命结束了。魔法卷轴都叫出来，就可以走了！”

　　大金牙一开始还十分抗拒，等听到独孤复最后两句，恍然大悟。

　　对啊，这家伙的目标既然不是自己，也就是说，自己的船对人家是没有意义的。人家不过把这里当做跳板，跳到对面那艘血腥法师联盟的船上去。

　　血腥法师联盟的船可不比普通的船，哪艘船上没有十几二十个二级法师，更多的一级法师以及魔法阵镇场啊？岂是他们几个人就能抗衡的？

　　不过，他们要找死，又关自己什么事？

　　赶紧去，赶紧去，去了就别回来！飞快的召集死灵法师，搜罗卷轴，没有几十秒钟功夫，竟然收集起了十几张，一股脑塞给了独孤复。

　　※※※

　　就在独孤复在黑暗掠夺者号上大肆搜刮的时候，血腥法师联盟的巡逻船上，法师们正不屑的看着前方慢吞吞的亡灵船，七嘴八舌，议论纷纷。

　　“都已经发了禁令了，还是有人冒险出海，啧啧啧，真是不知死活！”

　　“是啊是啊，以为大雾天的就能偷偷溜出去……溜得出视野，溜得出魔法探测吗？”

　　“咦，这艘船，还有那旗子，似乎有点印象呢。好像叫什么黑暗掠夺者号，是一个……”

　　“啧，管它叫什么名字属于谁的，既然触动了禁令，那就只有死！区别只是，咱们是把它轰沉呢？还是上去杀光呢？还是撞沉呢？”

　　“老规矩，猜拳吧？”

　　“不，刚才有一艘轰沉的了，也有一艘杀光的了，这艘……就撞沉了吧。船体积那么大，上面人一定很多，沉没的画面一定很过瘾。”

　　就在这帮人议论纷纷的时候，独孤复那边，已经完成了卷轴的搜集，然后一群人稍微整理了一下，加持了状态，就纵身跳进了大海。

　　变化系二级魔法，水行术，让人可以获得水栖生物的游泳速度与技巧。再加上老板娘的变态控水术，一行人在大海中风驰电掣，以比在陆地上更快的速度，扑向了血腥法师联盟的巡逻船。

　　“有人，有人从水中靠近了！速度还挺快！”正当船上的法师们，议论纷纷，是将黑暗掠夺者号清蒸、爆炒、还是红烧的时候，魔法警报响起来。

　　完全不需要多说，对方想干什么清清楚楚。

　　“竟然还想反抗？好大的胆子！”船上的法师们一下子跳了起来，好像是惊讶，其实满满的兴奋。血腥法师联盟，这个名字不是白叫的。

　　被发现了吗？海水中，独孤复也是一凛。

　　下海之后，每个人的身上都施加了遮蔽术，虽然没有三级魔法回避侦测那么强力，但是……经过某种超魔强化的遮蔽术，已经是超出底世界的强度了。

　　按道理说，是不会被底世界的魔法侦测到的。

　　看起来，血腥法师联盟的实力果然不容小觑啊。

　　“不能隐藏实力了，用出全力吧！”独孤复谨慎的道。

　　“好啊！早就想这么做了！”所有人兴奋应道。


第295章 第一波攻击

　　怎么用出全力？当然是本体也上，分身也上，十二人全出动，再不做隐瞒了！

　　当然了，民国宗师的武功，生化危机的异能，还有这个世界的魔法，以及各种小世界的道具，假如需要的话，也用！

　　不过，为了隐瞒分身存在的真相，每个人仍旧披着能够遮盖身形的长袍，戴着让人无法分辨的面具，面具之下，又施加了掩饰术魔法。

　　不掩饰实力是一件事，掩饰身份又是另外一件事，二者不能相提并论。

　　既然决定全力，不等进入敌人的射程范围，众人浸泡在水中，开始分别依次加持魔法……

　　预言系二级魔法，听力速成法与识破隐形，这二者肯定是要加的。

　　一个可以看到隐形的事物，防止盗贼偷袭或者其他什么阴招，战斗中十分的必要；另外一个，可以大幅的强化受法者的听力，甚至让人获得盲感能力，也就是传说中的霆锋辨位，可以应对那些致盲类的攻击。

　　关键是，两个魔法持续时间都很长，战斗前加上，能够持续始终。

　　这是独孤复专精的系别，之所以会选择这系，就是因为这系满是这样的魔法，总能够料敌先机，先发制人。

　　就算不能，也能让自己避开别人的陷阱，排除隐患。假如练到了极处，甚至能拥有如同神灵般的警觉性，在别人蓄谋试图对付你的时候，就能心生感应。

　　而且独孤复在这里用的，也不是普通的施法，而是……本体和分身一起施法。

　　一个魔法阵，自己划一道，分身划一道，分身划一道，自己再划一道……配合亲密无间如同行云流水一般。

　　其实，这配合大家曾经见到过的，正是那三色法师，越级释放魔法的技巧。

　　这一招，苦心孤诣造出了血影傀儡的独孤复自己，都没有想到呢……NPC的创造力不容小觑啊。

　　不过既然看到了，而且刚好合用，当然要拿来试试了！

　　三胞胎的配合虽然默契，和本体共念头、共思想、共魔力的分身的配合，不可能次于他们。大家在酒馆里玩的小游戏也正是为此。

　　有这样的配合分担魔力消耗，互通魔法等级，按说，三级魔法应该也能使得出来的，就像三色法师一样。

　　不过，独孤复他们现在有了足够的魔力技巧，却不会对应的魔法啊……

　　三色法师显然是从高位面降临的，魔法书中记录着各色魔法，才能挥洒自如。他们是底世界出身，目前记录的魔法最高二级，也不可能在底世界，就搞到越级的三级魔法的学习卷轴，只能使用超魔技巧加以弥补了。

　　将一级二级的魔法，用出三级的劲头来，这就是极限了。

　　在这里解释一下超魔技巧。

　　所谓超魔技巧，就是通过额外的技巧增强魔法的技术，这种增强有很多方面。

　　比如说，法术默发，就是不出声可以施展法术。不过代价是，需要施放的魔法高一个等级的消耗。

　　假如你是二级法师，想用二级魔法的默发，那是不可能的，最多只能默发一级。

　　与法术默发类似的技巧，还有法术定发——不需要动作便能施展魔法；法术增远——增加法术的射程；法术延时——让持续类法术延续时间更长。

　　以上是高一个施法者等级的，其他还有法术扩宽，法术升阶，法术强效，法术极效甚至于法术瞬发之类的。

　　不过这些，就不是高一个施法者等级可以搞定的了，最少也要超出两个施法者等级才行，甚至于法术瞬发，足足要四个等级！

　　强效的识破隐形，不可能在这层被抵抗掉；强效的听力速成，足以让大家用眼睛，代替耳朵的大部分功能。

　　独孤复之外，就是李十二和露西亚这两个防护系比较忙碌了。

　　超魔强化抗力这肯定是要加的；防护箭矢和抵抗能量伤害也肯定是要加的。除此外，众人身上还挂着数种一生效就是一天的抵抗类魔法，也是他俩的杰作。

　　虽然两个人三个魔法负担比独孤复轻了一些，但是，两个人却没有独孤复的熟练度啊，一次次的失败，成功是偶然的。

　　除此外，像是幻术系的镜影术，可以额外抵挡数次攻击，变化系的敏锐嗅觉，可以强化其他的探查手段，也都是要加的。

　　虽然只有几个魔法，每个人都要加一次，这个工作量就大了，几个人手忙脚乱……这还是他们第一次以这种方式战斗呢。

　　战斗之前想的十分美好，真正实行起来才发现，困难重重，不是节奏错了，就是笔画乱了……

　　三色法师能够那般娴熟的用出来，绝不仅仅是因为三胞胎的心灵感应什么的，肯定也经过了日积月累，不晓得多久的艰苦特训。

　　众人这样想的时候，对面的第一波攻击却已经临近了……

　　红色魔法船上的法师们，纷纷结束了吟唱，看着硕大的魔法阵魔力已经蓄满，完全不需要他们控制，自动运转起来，嘿然狞笑。

　　“竟然敢反过头来挑衅我们，真是不知道我们名字里，血腥两个字是怎么来的！”

　　大海中，一团一团的灵光炸开，灵光撕裂了空间，然后一只一只的怪物凭空出现在水里。

　　其中有体积不大，仅有巴掌大小，却拥有一嘴钢刀般的牙齿的小型鱼，也有猎狗大小，面目凶恶的小型鲨。

　　小型鱼的数量至少几百，小型鲨也有十几条，当中还夹杂着几只神气活现的水元素，铺天盖地汹涌而来！

　　这是咒法系的召唤，小型鱼的召唤叫做召唤小型兽，二级魔法，一召唤就是一群；小型鲨的召唤应该是召唤二级怪物；水元素的召唤则是召唤二级元素生物……

　　不过，这艘船上带的法师虽然多，不太可能集中这么多的咒法系法师，这十有八九是借了魔法阵的力量了，不需要看到也能猜出来。

　　还没见着敌人的面，先冒出这么多的喽啰，大家惊呼声一片，头皮发麻。

　　好汉架不住，好虎架不住群狼。

　　他们有以一敌十，和敌人纠缠相持的心理准备，却没有面对这种无损炮灰的准备啊。

　　“大家别慌，薇姐！”独孤复转向了老板娘。

　　老板娘点点头表示明白，镶上了黑水珍珠的魔法杖挥动起来。本体与分身，两个变态控水，加上黑水珍珠的强化，再加上这段时间以来，也一直在锻炼，渐渐已妒火纯青的控水熟练度。

　　“嘿”然一生娇喝，海水中，猛然掀起了暗流。众人身前一百二十度范围内，面向红色法师船的一边，漩涡般的水流眨眼间成型，将迎面而来的鱼群、鲨群小型水元素尽数包裹在了当中。

　　虽然它们的游动速度很快，但是在老板娘全力发动的异能面前，就仿佛沙儿见到了风，缠缠绵绵……就被卷向了后方。

　　趁此空隙，独孤复也没有闲着，招呼李十二：“大哥，你跟我一起来！”

　　变化系一级魔法，缩小术，使被施法的对象身高缩小到一半，体重减为八分之一，力量-2，敏捷加2。

　　李十二精研变化系魔法，对变巨术一招很有心得，但是对这招截然相反的技巧，有些阴影。

　　用他自己的话来说：“男人只会嫌自己不够大，哪会想把自己变小啊？”

　　连续施法，竟然失败了好几次。

　　不过，好歹统共有四个施法者，加持十二个人，不到十秒钟功夫，所有人便都变成了侏儒半身人。

　　就在这段时间力，老板娘所控制的漩涡不断加速，威力越来越大。

　　不过，漩涡笼罩下的鱼群、小型鲨和水元素，它们分布的范围也在不断的增大。

　　这些毕竟都是召唤出来的生物，不是普通生物，它们都拥有些微的魔法之力，是魔法根据环境自动选择的特长生物。

　　哪怕是在这种逆流的漩涡中，仍旧拥有挣扎的力量。在用力，在反击，被击退之后，仍旧试图前进……

　　老板娘的漩涡扩大，并不是她主动为之的，而是为了将所有这些敌人囚禁在乱流之内，迫不得已的行为。

　　其实她周身上下已经遍布冷汗，只是在水中看不出来罢了。

　　“好没好？”强压下心中的慌乱与身体的疲乏，冷静的问道。

　　“马上！”独孤复同样额头冒汗，虽然想到了可能遇到麻烦，却没想到对面的手段如此夸张。

　　传说亡灵魔法练到了极致，可以以数量弥补质量，一招亡灵天灾召唤出的亡灵数以万计，密密麻麻，是最好的炮灰角色，用来攻城略地无往而不利。

　　对面魔法船的这招咒法大军，虽然没有那么过分，却也差不多了，至少得了这招的神髓。

　　亡灵天灾，那毕竟是九级法术啊，眼前这才多少级？

　　这是逼的他们，必须在水中用尽全力，不断的消耗力量，或者是……

　　说话之间，独孤复和李十二忙碌不断，又开始了新一轮的施法，每一个法术施完，便伴随着一阵稀里哗啦的水声。

　　然后他们中的一个人，便径直飞上了天空。


第296章 第二波为难

　　变化系二级魔法，浮空术！

　　这招只是浮空术，而并不是三级魔法飞行术。

　　浮空术效果，能让自己本人，或者是另外一个自愿者，或者是不超过一百斤的物体，以每秒不到十米的速度在半空中移动。

　　技能是这样描述的，所以无论是载重还是速度，还是转向能力，都极其的有限。

　　假如把飞行术，比作飞机升空，可以自由自在的翱翔，是真正的飞行的话，那么浮空术，便是慢吞吞的热气球。基本上，没什么运动能力。

　　但是……

　　但是不要忘了，在那之前，独孤复先给每个人用了一轮缩小术。

　　在体积缩小，体重变为了八分之一的情况下，再用这招浮空术，浮空术的速度与灵活性，顿时就大大的提高了！

　　毕竟浮空术只是像热气球一样，并不真的就是热气球。假如负载减少了，还是会大大提升性能的。

　　“哗啦哗啦哗啦……”于是，水声一道道，众人就仿佛射出水面的导弹一样，一个接着一个的升空。

　　堪堪就在水龙卷要抵挡不住，小型鲨虽然不大、也堪称恐怖的巨口以及水元素所施放的水流术马上就要攻击到的时候，老板娘最后一个，险之又险的飞空而起。水中再无目标。

　　小型鲨一个鱼跃钻出了水面，不依不饶还是噬向老板娘的双腿。

　　结果被娇喘微微的老板娘拧眉瞪目，一脚蹬飞，凌空打横飞了出去，牙足足掉了一排。

　　开玩笑，老板娘好歹也是暗劲9了，都开始冲击化劲了，就算被扣了两点力量……在水里使不出劲儿来，怕被这些小东西纠缠，飞上了天空，还怵他们么？

　　哦，对了，从魔法之地闭关完，似乎忘记更新大家的属性资料了——

　　独孤复：NPC，lv1觉醒者；化劲2；一级进化者【高效恢复，经验值满】；枪斗术lv3；杀手枪术lv3；盗窃术lv4，炼金术、血炼术lv4；血影傀儡；二级魔法师——变化、预言。

　　其中，血影傀儡可任意选择适当的二级进化。Dnd世界搞定了，再压等级也没有意义了，民国宗师的等级自然是升了。至于进化者等级，还是没升，可以自由切换这点实在太方便了。

　　李十二：NPC，lv1觉醒者；化劲7；二级进化者【高效恢复、変态硬化】；枪斗术lv2；杀手枪术lv2；炼金术、血炼术lv3；血影傀儡；二级魔法师——变化、防护。

　　郭星星：NPC，lv1觉醒者；暗劲9；一级进化者【高效恢复，经验值满】；枪斗术lv2，杀手枪术lv2；炼金术、血炼术lv3；血影傀儡；二级魔法师——幻术、附魔。

　　血影傀儡可任意选择适当的二级进化。

　　慕容薇薇：NPC，lv1觉醒者；暗劲9；二级进化者【高效恢复，変态控水】；枪斗术lv2，杀手枪术lv2；炼金术、血炼术lv3；血影傀儡；二级魔法师——咒法、塑能。

　　香莹：剧情主角，lv3觉醒者；暗劲9；二级进化者【高效恢复，変态灵弹】；枪斗术lv3；杀手枪术lv3；炼金术、血炼术lv3；血影傀儡；二级魔法师——幻术、预言。

　　三个女孩的民国宗师武学齐齐达到了暗劲九，郭星星靠悟性，老板娘靠努力，香莹靠天赋，倒是不约而同了。现在就差临门一脚的感悟。

　　露西亚：NPC，超凡者；治愈之歌lv？；炼金术、血炼术lv3；枪斗术lv1；杀手枪术lv1；血影傀儡；二级魔法师——防护、死灵。

　　除了小型鲨，水元素也同样不依不饶着，漩涡般的躯体探出了水面，将一道道水系魔法投向了众人。

　　不过……大家身上都带着越级的元素防护呢！

　　不仅如此，这些天下来，他们干掉的黑水巨龟没有十只也有八只，黑水巨龟胸甲和黑水珍珠几乎达到了普及……

　　除此之外，又有黑水巨龟掉落的诸般和水系魔法相关的物品，加水抗的，强化水元素吸收的，抵消水元素伤害的，等等等等……

　　这些水系魔法穿透了元素防御与吸收，然后轰在众人的黑水套上。竟然，压根就不是减血，而是加血的……

　　这就是越级的优势了！几天几夜不眠不休的苦练，奠定了大家此刻的牛掰。

　　不过，却是大家始料未及的……早知道这样，呆在水里似乎也没什么大不了。

　　但是众人此刻真正的危机并不在这里……

　　因为敌人在驱动魔法阵，释放出咒法召唤大军的同时，就已经预计到这一幕了。

　　假如敌人留在水里，跟咒法召唤大军纠缠，那是最好的，水中都是些召唤物，纯粹的炮灰，就让他们战吧。等战到筋疲力尽了，大家一拥而上，抓现成的。

　　假如敌人还有点脑子，那么最好的办法肯定是，脱离水面，来到半空，到这个时候……

　　“歘歘歘……”随着大家一个又一个的蹿出水面，箭雨魔法铺天盖地而来。

　　Dnd世界是有工程学的，能够制造弩箭以及其他一些特色的玩意。红色魔法船上所用的这种，叫做弩箱，是一种能够连续发射劲弩的装置。虽然不是机关枪，却也差不太多了。

　　他们的覆盖攻击可谓阴毒！

　　不过……他们却没有料到，从水里冒出来的敌人，一个个的会是那么的小。

　　体积小，就难以瞄准，这是毫无疑问的！

　　二十米距离上，你有把握能射中的人物，缩小一半的话，你的有效射程，就只剩了十米，这东西是等比的。

　　而且，体积小，会被打到的横截面也小，那些瞄准了的箭矢射不中，那些射偏了的流弹，同样也很难命中。

　　还不仅如此呢，浮空术并非飞行术，飞行速度缓慢，这是事实。

　　可是在重量体积缩小到八分之一的情况下，哪怕浮空术，也很难缠了。就算没有那种绝对的速度，半空中转向，上下左右自如灵动，这也足够用了。

　　大家一个一个自由自在的天空中翻飞着，铺天盖地的打击就没有几个能中的。

　　就算偶尔有几下命中，别忘了，众人身上还加持着防护箭矢呢，专门吸收远程攻击伤害的，还是越级强化的。

　　身体表面灵光一闪，箭支也就无声无息的掉落了。

　　还有那些魔法，同样也被抵抗能量伤害对消了很多威力。

　　于是前后不过十几二十秒钟功夫，独孤复一行人，便接近了红船的本体。

　　飞行中，独孤复预言系的侦测魔法与奥术敏感等等能力开始运作，同时觉醒之力也在悄无声息的分析着敌人的情况。

　　眨眼一瞬间得出了某种结论，“啧”了一声：“所有人都被加持了防护箭矢和抵抗能量伤害。”

　　这二者一者防魔法，一者防远程，关键是，加持了防护箭矢，那么连他们的枪斗术和杀手枪术，也都无法发挥全力了。

　　本来他们还想着靠近了这些施法者，直接来一轮枪斗术夹变态灵弹，让这帮家伙好好消受消受呢。

　　香莹的本体加分身，还有独孤复的分身和郭星星的分身，四个灵弹，足以让这些施法者阵脚大乱，趁机撕开裂口了。

　　可惜……这些法师经验丰富，滴水不漏，完全不给机会啊。

　　“那就只能硬上了！”稍一合计，半空中众人组织起来，结成了大雁的阵型，一会儿摆成个人字，一会儿摆成个一字，向敌船的甲板上掠去。

　　“大家别慌，别慌，这些家伙的确是挺难缠的。不过……他们现在在半空，我们在甲板上，这就是优势！”

　　这话说的没错，处于浮空术状态，是无法自如施法的，因为颠簸不定的状态会增加施法难度。

　　“打不中他们不要紧，大家用范围魔法猛轰。只要不让他们落上甲板……浮空术的效果不过几十秒钟。等魔法效果过去了，他们落回海里，就是待宰的羔羊了！”

　　这又是实话，无论是浮空术，还是缩小术，根据熟练度、魔力以及其他因素的不同，持续时间大多在几十秒钟到一分多钟不等。

　　时间很快就会过去的！

　　随着这几声呐喊，甲板上很快就热闹起来了……

　　烈焰爆！半空中一团一团的火花，仿佛过年绽放的烟火。

　　造风术！凛冽的强风吹拂，这是正适合用来对付独孤复等人的技能！

　　本来这招没什么杀伤力，只能吹飞和吹伤微型或者小型物体，但是独孤复等人因为使用了缩小术，刚刚好是变成了小型生体……

　　一吹就是一大片，根本无法接近。

　　除此之外，雪球群制造大团的寒冷区域；乱心之语影响几十米范围内人的意志，影响正常施法……一片片的范围技能被用了出来。

　　血船的四边区域，几乎变成了刀山火海，任凭大家速度再快，变的再小，转向再灵活，也跟无法活着穿透。

　　对于这种情况，独孤复等人就用了一招。

　　哪招？

　　闪烁瞬移！


第297章 越级压制

　　纷纷激活人手一把的闪烁匕首，一闪十几米，独孤复一群人于是轻而易举的落上了甲板。

　　“靠，是天人！原来是天人！”血腥法师们一阵骚乱。

　　怪不得就这么几个人，就敢硬撼他们整艘船，甚至远方的战舰根本就不动用；怪不得冲锋的这么底气十足，明明才十来个人，倒像是千军万马一般，原来是永生不死的天人……

　　Dnd是个大世界，天人留在这个世界的神话传说多的难以计算。所以这个世界的人，也是最了解天人的能力的。

　　虽然有些慌，但是阵型并不乱。天人，也是有他们的极限的，血腥法师们都知道。

　　趁血腥法师们微乱，独孤复和分身飞快聚到一起，背靠背站着，双手同时勾勒魔法阵，魔法灵光围绕两人浮现。

　　通常人施展魔法，勾勒魔法回路，虽然也是用两只手，但是一只手主攻，另外一只手只是辅助罢了。

　　这是专属于独孤复的技巧，因为他的大脑对他两只手的控制力是相同的，没有左右之分，而且lv4的空空妙手，令两只手的灵活性无与伦比。

　　指如疾风！势如闪电！危急关头，独孤复也全力爆发，一秒钟不到的功夫，在血腥法师们重整阵型再度出手之前，便和分身完成了预订的魔法。

　　变化系二级魔法，铁号角！

　　一股悠长深沉的共鸣，从他勾勒的魔法阵中传出，最终化作一道锥形音波，翻翻滚滚向前。所到之处，甲板上的法师们顿时立足难稳，跌跌撞撞摔倒了一片。

　　已经施放出来的魔法歪歪斜斜，正在施放的魔法消散无踪，至于还没有施放的魔法……就没有必要说了。

　　其实血腥法师们的表现不该如此拙劣，他们几乎每个人身上都加持了平衡速成法、猫之优雅之类强化平衡力的技能，铁号角这样的群推技能按说是很难生效的。

　　但是谁让这是法术升阶后的铁号角呢？独孤复和分身合作使用的越级魔法。低等级的防御很难凑效，这就叫等级压制。

　　独孤复一道魔法，清空了一片甲板，大家纷纷在他身边汇聚起来。

　　紧跟在独孤复之后的，是老板娘，本体和分身都手持着黑水珍珠，异能催动，将手一指，两道水桶粗的水龙翻翻卷卷从海面跃出。

　　当中甚至还包夹着不依不饶的鱼类和水元素，被老板娘的异能长龙吸水，直接吸到了甲板上，然后“稀里哗啦”淋了对面的法师们一头一身。

　　至于被鱼咬到，被鲨鱼砸到，被水元素卷到这些，就不详细说了。

　　异能之后，两个老板娘齐齐开始施展魔法，有电光在她们的手掌间跳跃，应该是借助海水导电能力，以强化威力与范围的电系魔法。

　　不过看她的样子，一时半会的还用不出来。

　　战场的主角，此时变成了其他人……

　　缩小术的持续时间终于过了，大家纷纷恢复了原本的身材，在此基础上，李十二和分身一人一个变巨术，飞快又膨胀变身成了怪物，“轰隆！轰隆！”在甲板上豪迈的行走着，压的甲板扭曲变形。

　　猛然他一弯腰从地上拎起两个摔倒的法师来，胳膊一用力，将法师丢了出去，就好像丢保龄球一样。

　　而法师也不负他所望，划一个弧线落入远方的人群之后，就仿佛保龄球那般滚动起来，瞬间击倒了五六个铁号角范围外，正在施法读条的魔法师。

　　他的边上，分身也依样画葫芦的弯腰下去。

　　一只手抓一个，两个人四只手就是四个。统共四个保龄球翻飞出去，击倒了远方的一大片。

　　这不是魔法，但是比魔法的威力丝毫不逊，这叫蛮力。

　　李十二之后，又有香莹，专注镜影术。以她的施法等级，一次能造出两个镜影来，不过她是两个人。

　　施法吟唱，向着李十二一指，就多出两个来，再向着李十二的分身一指，又多出两个来……

　　两个庞然大物的李十二，就已经够让人心惊胆战的了，一下子变成了六个，黑压压一片，对面有些人甚至直接吓尿了。

　　和香莹一样，郭星星修炼的也是幻术系，她的另外一门附魔系只适合单挑和冒险，团战基本没什么作用。

　　虽然用同一系的魔法，她与香莹的战斗风格却截然不同，她用阴影喷射。

　　吟唱完毕，遥遥向远方一指，从对面人丛中的某一点，猛然一团阴影的丝线迸发出来，将周围几米方圆的所有人全部束缚住了。脑袋顶上齐齐的血数飘出来。

　　幻术系二级魔法阴影喷射，将阴影的力量集中于一点爆发，可以对周围的目标造成伤害，同时令他们眩晕片刻，并导致士气低落。

　　阴影喷射的眩晕算是群控技能，很有用，至于士气低落吗，则有另外的效果。

　　两团阴影喷射结束，郭星星迅速转向了露西亚：“露西亚，赶紧用群体惊恐术！”惊恐术是否能够成功，和目标的血量有关，但是也和对方的士气相关。

　　阴影喷射能够强制扣除士气，配合群体惊恐术更是相得益彰，但是……

　　露西亚正在忙碌，确切的说，是在跳舞，缩在大家身后，手舞足蹈，摇头晃脑，不亦乐乎。听见郭星星说，本体根本无暇开口，分身兴奋的解释道：“星星姐，露西亚正在准备一个大招哦，刚刚才学会的，很厉害很厉害的大招……”

　　好吧……郭星星叹了一声，转回身去，继续输出。

　　甲板上的战斗，就这样，基本上是一边倒。

　　不过，怎么会是这样的？对面好歹一船法师，准备充分，战斗经验丰富，又占据了地势之利……

　　很简单，越级。

　　一级之差，天上地下。明劲几乎不可能打过暗劲，暗劲在化劲面前，就是灰灰，这就是等级的差距。

　　因为越级，独孤复的铁号角根本没有人能够抵挡。他几乎一秒钟就能用出一轮铁号角，而被打断了施法的法师们的魔法，至少要两三秒钟才能释放出来……这还不包括他们爬起来的时间。

　　他们压根就爬不起来，独孤复的铁号角一直不停，身前十五六米的扇形范围内，就是一个小型地震区，谁进来了，都得倒下。

　　倒下之后呢？就轮到李十二了，连同分身站在独孤复左右两侧，伸手把人揪起来，往远处扔，不停的扔。

　　两个人一边推进一边施法，就仿佛推土机一样，直接碾压过去，从船头、船首像后边的尖角，一路向船尾推进，所到之处血数乱飘，摧枯拉朽。

　　事实上，从血腥法师一开始轻慢了他们的战斗力，让他们在船上落脚，就已经注定了这种局面了。

　　准备不足的血腥法师们防护开的不够，等级压制下，全力应付都未必够用呢，何况是不够。

　　眼前的情况，其实和当日，三色法师碾压天地小鸟号是一模一样的。

　　当然了血腥法师们也不会坐以待毙，始终在奋起反击着，在持续不停的攻击，从远方，从独孤复的铁号角和李十二的保龄球攻击作用之外的地方。

　　但是……效果，很不好。

　　现如今的独孤复一行，可不是当初了。那是一身的魔法装备，不，确切的说，是一身的越级魔法装备——黑水巨龟世界首领boss出产。

　　要防御有防御，要魔抗有魔抗，就看黑水巨龟胸甲和黑水巨龟之盾的属性就能知道了……

　　数遍整个dnd一层世界，又有几个人，能将黑水巨龟这样需要几十上百人才能干掉的越级boss，当做小队副本boss那么打啊？而且一包场就是好几天。

　　现在他们每个人都能打能挨，光是干站着，就够对面的法师打上一阵儿了，何况他们还能自己回血，何况他们身上……还加持了越级的防护魔法。

　　在船上，战斗剧烈，除了独孤复之外，没有人能将越级的魔法阵魔法运用自如，可是在刚才来的路上，没有压力，他们可以不断尝试，这当然要好好加了。

　　总之，远方的攻击虽然数量极多，而且魔法物理攻击什么的铺天盖地，但是……效果弱的可怜。

　　尤其当物理攻击落到李十二身上的时候，変态硬化就已经够変态的了，再加上一层黑水巨龟胸甲，对面常常只能打出两位数来……一个自动回复就布满了。

　　当然了，对面的火力密集，攻击频率高。可是独孤复和李十二也不是死人啊，是晓得躲闪的……

　　总之，打的血腥法师们越来越无力，越来越幻灭，这，这，这就四天人和NPC的差距吗？

　　激烈的战斗就这样持续着，猛然一个悦耳动听的声音响起来：“大家让开！让开！快让开！”是露西亚的声音。

　　小姑娘一脸兴奋，结束了舞蹈：“我的大招准备好了，快，快，让我试试……”

　　众人赶紧让出了通道。“咻！”迫不及待的小姑娘身形一阵朦胧，直接出现在了二三十米开外，独孤复和李十二让出的空地上。

　　一股汹涌澎湃的力量，猛然从小姑娘体内爆发出来……


第298章 崩毁魔舞

　　闪烁匕首的瞬移，刚才在登陆此船的过程中已经用掉了，正处于cd中。同样可以瞬移的闪，虽然有那能力，却瞬移距离最短……

　　露西亚这一招，其实是本尊与血影傀儡分身的位置交换。就在施法即将完成这段时间里，她指令自己的分身，悄悄的跑到战场前线上去了。

　　大家能认出那是她的分身，虽然帮不上什么忙，也不会出事，就没有阻止。

　　所以这一互换，露西亚本体就直接出现在了前线，释放了体内酝酿已久的力量！

　　瞬间有光从她体内迸发，仿佛圣灵降临，是那般的刺目，那般的耀眼！

　　这是……独孤复捂着眼睛不敢直视，回忆着半空中飘荡的那些魔法符咒，看的满心茫然。

　　小姑娘在酝酿大招他是知道的。知道归知道，他又没长前后眼。本体和分身背靠背站着，光是准备越级铁号角就已经忙不过来了，哪里有功夫去关注露西亚的酝酿啊。

　　反正，肯定是从大金牙那搜刮来的死灵系魔法卷轴的其中一张。独孤复于是在脑海中一张张排除着。

　　不过就在这懂事，露西亚的大招已经全面释放了！

　　汹涌澎湃的耀眼光芒翻卷而出，就仿佛是，仿佛是魔兽世界里，圣骑士的群招奉献一样，席卷周围十五六米范围，而且是不关闭电脑特效时的效果，一瞬间在四周围的人全部吞噬掉了。

　　崩毁魔舞？！独孤复眼睛一亮，终于认出了这招的来历。

　　这可是死灵系相当强悍的一招啊！

　　不过，却不是普通死灵系的技能，而是记录在邪恶之书里的一招，是有严格的阵营倾向以及信仰限制的……

　　自己收卷轴来的时候，竟然没有注意，当中还夹了这么个诡异的魔法？因为理论上说，露西亚应该……应该根本用不出来这招的啊。

　　不过，这的确是异常强大的一招！难怪露西亚会用大招来形容呢。

　　这一招的伤害在现阶段，要远远超过好多塑能系的技能！甚至，比好多高级魔法也一点不逊色！

　　Dnd世界的魔法攻击力，是以掷骰子的方式随机浮动的，就以现阶段比较强悍的塑能系范围魔法烈焰爆为例吧。

　　烈焰爆的范围伤害是如此计算的1d8/级（最多5d8）。

　　1d8，意思就是，投掷一次八面骰子，魔法攻击力在从1～8之间浮动。而随着施法者等级的提高，每提高一级，就可以多扔一个骰子，最多5d8，也就是伤害在5～40之间随机。

　　这里的伤害，指的是魔力的强度，并非制造的伤害，那还要经过其他的换算。

　　而崩毁魔舞呢，它的伤害是2d20！

　　没有最多的限定，也就是说，威力不会随施法者等级提升而提升，但是，两次20面筛子投掷！

　　假如运气够好的话，直接能扔出40点的魔法攻击力来，就相当于六级施法者施展烈焰爆的威力了！

　　这招的威力，可见一斑。

　　还不仅如此呢，这还是个群招。描述是，狂野的歌舞结束后，毁灭的浪潮席卷周围范围……

　　也就是说，以施法者为中心，十几米范围内的所有目标都要受到影响，呃，是非恶魔目标。

　　这是一招恶魔与其他生物作战时常用的大招，非邪恶阵营的角色是无法使用的。

　　除此外，施法时间太长，唱歌跳舞至少要十来秒钟，而且不能移动只能原地释放，露西亚若不是有分身可以换位，此刻只能站在船头唱奉献……

　　这些都是这招的缺点，但是，和出色的攻击力相比，都是可以容忍的。

　　至少，这招已经被露西亚使出来了！无法移动的缺点也通过位置交换弥补了……而弥补了这点，那施法时间过长也就不算什么了。这么一来，这招是真的可以变成常用技能的啊……

　　独孤复满怀期待的看向了那团耀眼的金光，十分好奇，这招会被露西亚使成什么样子。

　　很快的，他就知道答案了……

　　崩毁魔舞只是准备时间比较长，并不是魔法释放的时间也长。

　　事实上，露西亚一交叉换位，魔法的力量就压制不住，席卷而出，效果也就一瞬间明了了。

　　独孤复的期待，于是刹那间转成了苦笑。

　　血数！齐刷刷一片回血的数值！而且回的……十分夸张，至少也是四位数。云蒸霞蔚，蔚为大观！

　　崩毁魔舞，现阶段可以说最强力的群招技能，愣是被露西亚使成了回血技能。独孤复关于露西亚的体内，满满的全是正能量的猜测，看来还真是十有八九了！

　　不仅如此呢，这招它回的……它会的还是敌人的血！

　　露西亚瞬移到了前线，四周围躺倒了血腥法师们，都是被独孤复的铁号角震的，被李十二的保龄球丢的，已经损血很多，半死不活的了。

　　露西亚这招下去，瞬间把他们补的血量全满了，一个个嗷嗷叫着跳了起来……然后难以置信的彼此看看，发出一阵哄然大笑。

　　见过蠢的，没见过这么蠢的！见过呆的，没见过这么呆的！竟然给敌人加血！

　　这得多么的高风亮节，多么的高尚纯粹，多么的脱离低级趣味，才能做出这种事来啊！

　　血腥法师们笑的歇斯底里，独孤复方则是目瞪口呆。海盗船上的士气，一瞬间发生了天翻地覆的变化。

　　露西亚呆呆愣愣的站在原地，似乎隔了一会儿，才弄明白发生了什么情况。一双大眼睛里面，渐渐蓄满了泪水，滚来滚去，然后如同决堤的大坝一样，倾泻而下。

　　小姑娘哭了！哭的稀里哗啦！

　　独孤复等人还在发愣，连安慰的话都不晓得怎么说，这种情况，是真的不知道说什么啊……

　　对面的血腥法师也还在抱腹狂笑。

　　这个时候，本应该是趁敌人病，要敌人命的啊！不过露西亚做的这事儿……太过不可思议的，以至于大家都忘了攻击，只顾欢乐了。他们也有乐的资本，原本半死的人，眨眼间满血了，乐上几秒钟又出不了人命。

　　然而……状况就在他们狂笑、露西亚泪流的功夫，再一次急转直下。

　　看着泪流满面的小姑娘，刚刚被她加满了血的血腥法师们，只觉得心中一痛：多么可怜，多么让人心疼的小姑娘啊，她为什么在哭啊？而且哭的那么伤心啊？

　　一阵茫然之后，猛然扭头转向，面对了笑的歇斯底里，涕泪皆出的同伴们，恶狠狠吼道：“笑什么笑？有什么好笑的！”

　　？？？笑声戛然而止，魔法范围外的血腥法师们，呆呆愣愣看着突然变脸的同伙。

　　“看什么看？还不快给大小姐道歉！”见他们发愣，这帮人继续恶狠狠的说道。

　　“道歉？道什么歉？你发神经病啊！”人群中，有人满怀疑惑的说道。

　　“噗嗤！噗嗤！轰隆！噗通！……”一顿刀枪棍棒，魔法灵光闪过，发话的家伙被打的鼻青脸肿，就剩一口气儿吊着了。

　　一帮被加过血的海盗绕着露西亚，围成了一道完美的防线，继续恶狠狠的道：“看到没，那就是不肯道歉的下场！”

　　同伴突然拔刀相向，血腥法师们压根没反应过来，直到发话的家伙几乎都被打死了，恍然大悟：“他们，他们都被转化了！”

　　没错，显而易见的，这些被露西亚几乎一口顶满血的家伙，变成了露西亚的衷心拥趸……

　　一圈血腥法师眼珠子都要掉下来了。

　　上一秒钟，他们还笑的歇斯底里，这一秒钟，只觉得一股股寒意从背心一直窜到了头发梢。

　　活生生的队友啊，被一口血加成对方的人……这到底是什么魔法？

　　附魔系里有这样的魔法吗？倒是有，不过那是单体的啊，而且被魅惑的人类，假如让他们干自己不愿意干的事，是会矛盾犹豫挣扎的啊。

　　看同伴们此刻神情，那么的决绝，那么的认真，完全不像是被魅惑的样子啊，异常状态显然不是随随便便就能解除的。

　　不管血腥法师们心中如何惊骇，脑里如何盘算，事实就是这样。

　　凡是被露西亚加过血的人，除了少数几个，一瞬间都变成了露西亚一边的，对着昔日的队友拔刀相向。

　　一言不合就大打出手，几言不合，两边就干净利落的动起手来了。

　　没办法啊，被转化的家伙们下手果断，毫不留情面，不还手，难道等着被打成猪头吗？

　　这戏剧性的变化，惊呆了对面的血腥法师们，也惊呆了露西亚的小伙伴们……

　　这一招，是叫做崩毁魔舞吗？

　　正常的崩毁魔舞，是用来崩毁人的肉身的；露西亚的崩毁魔舞，简直是直接崩毁人的内心的……

　　太强力了！太彪悍了！死灵法师也只是召唤出一大票炮灰的骷髅丧尸什么的帮他们作战罢了，露西亚这，这直接把敌人转化成自己人当炮灰，而且，智商、技能、等级都在，你看那魔法用的，那配合打的，那台词说的……

　　一帮人呆呆看着，眼前的战况，总感觉已经用不着插手了……

　　而露西亚呢，瞪着一对无辜的蕴满了泪水的大眼睛，同样一头雾水呢。


第299章 一边倒的战局

　　露西亚这一记魔法之后，局面太混乱了！但不管大家是明白还是不明白，魔法船上的骚乱就这样开始了……

　　有了这些活生生的自愿的炮灰，战局为之一变。

　　因为炮灰们，本来就是船上的人，深知魔法船的构造，机关陷阱，魔法回路之类的配置，他们只是被控制了，记忆、意识、能力一切都还在。

　　一旦确定了目标，开始反击，往往都是直扑要害，将有威胁的存在优先剔除。就算剔除不掉的，也会有人梗在那里，让其无法运作……

　　魔法船的暗招就这样被一一破除了，明招又被独孤复几人以越级的装备和实力死死压制着，甲板上的战斗，于是益发的一边倒起来。

　　血腥法师们欲哭无泪，打的别提有多憋屈了。

　　背叛的家伙们毕竟都是自己人，平时玩的很熟的，此刻显然是被魔法控制了。虽然终究还是没被控制的人多，也不能真把他们都打死了啊，束手束脚的不敢下重手。

　　反观被洗脑的人，就没有那么多顾忌了……高呼着“不让大小姐哭泣”的口号，大打出手，不亦乐乎。

　　这就是附魔系这类玩弄人的心志的魔法的変态之处了。

　　眨眼间几十秒一分多钟过去了，整个前甲板几乎都被骚乱占据了，猛然混乱的家伙们拍拍脑门，晃晃脑袋，一个接着一个的清醒过来。

　　“靠靠靠，刚才发生了什么事？”

　　“我们，我们怎么在打自己人啊？”

　　“卧靠，这刀谁砍的，胳膊都快掉了……还真下得去手！”

　　“你还好意思说呢，你看看我，屁股都焦了，能闻到烤肉的香味了，还不是你烧的……”

　　七嘴八舌，吵吵嚷嚷，乱成了一团，然后他们齐齐转身，将仇恨的目光转向了自己的防线后面的露西亚。

　　都是这小妞！都是这小妞搞的鬼！脑袋一懵就换阵营了，被鬼迷了心窍还是怎么了？

　　一群人恶狠狠的想着，“轰隆隆！”刀枪剑戟，斧钺钩叉，寒芒闪烁，魔法符咒，默发定发，灵光如雨，刹那间将露西亚笼罩了。

　　然后，被集火的露西亚，就仿佛被捅破的肥皂泡一样，“啪”的一声，消失的无影无踪，再无一丝痕迹。

　　那根本不是真的露西亚，甚至都不是露西亚的血影傀儡分身，而是郭星星给她施加的镜影术——本尊与分身联合施法，好不容易使出来的，不会被这些低级施法者识破的越级镜影术。

　　对方内讧的这段时间，独孤复等人当然也不能闲着啊。

　　看到对面的人清醒过来，他们心中齐齐转过同样的念头，控制时间，将近一分来钟吗？时间倒是不长，像魅惑人类，控制时间直接是以小时计的。

　　不过……魅惑人类却不能让控制的目标做他们不愿意做的事，否则有很大的几率摆脱控制，像这样在战斗中，几乎不可能成功。

　　那样的魔法更像是趁人家松懈放松信任你的时候，出其不意的把人催眠掉。

　　相比之下，这招范围大的多了，控制力也瓷实的多了……就是不知道，洗脑成不成功的关键在哪里？

　　因为显然，招式覆盖范围内，并非全部转化的，有一些人就不受影响。不知道是他们的意志属性高？还是魔法抗性高？还是有别的什么原因……

　　假如要将这招变成一招能够改变战局的大杀器，这些是必须要弄明白的。

　　意志属性高，那就得跟瓦解意志的技能配合；魔法抗性高，那就得降抗了……若是有其他原因，也得找出合适的配合法门来。总之，转化率越高威力越大。

　　独孤复等人争相这样思索的时候，摆脱了控制的敌人回身戳破了镜影术，摩拳擦掌、气势汹汹杀向他们。

　　战斗，现在才真正开始呢！每个人心中都如此想到。

　　就在此刻，猛然，又一阵璀璨的亮光在敌人的阵营中爆发，那么的刺目，那么的耀眼，那么的圣洁，那么的……可怕！

　　“靠……”好多人甚至来不及咒骂出声，只是心中浮现出这个字眼，就被白光笼罩了，头顶大大的血数飘出来，然后脑袋一懵，重新进入了被控制的状态。

　　第二轮，崩毁魔舞！

　　怎么，怎么会？甲板上还清醒的血腥法师们，大脑几乎呆滞了，完全无法理解这种状况的发生。

　　反击的浪潮还没有来得及掀起，便已经宣告落幕了。刚刚找到了方向的大脑，被轻轻一拨，又重新迷失方向了……

　　怎么会这样？

　　其实很简单！

　　外面站着一个露西亚，是越级的镜影术，那么此时此刻，露西亚的真身又在哪里呢？

　　当然是准备第二轮崩毁魔舞了，不过准备的同时，被香莹和郭星星加持了越级的隐形术。

　　隐形术，幻术学派二级魔法，可以让人隐形几十秒到一分多钟，直接攻击敌人会导致显形。

　　露西亚读条准备技能，这显然不算攻击，所以不会破坏隐形。不仅如此呢，事实上，就算崩毁魔舞释放出来了，露西亚依旧还处于隐形状态没有显形。

　　显然这一招是被认定为加血技能了……不坏隐形。超凡者的技能，果然不能以常理推断！

　　不过，又为什么要用到香莹和郭星星两个人呢？

　　那当然是因为，露西亚的本体要隐形，分身也要隐形了，本体隐形是为了准备崩毁魔舞不让敌人发现，分身隐形则是为了悄悄的跑到敌人的阵营中，随时做好准备，等技能读条结束的一瞬间，和本体瞬间换位。

　　香莹和郭星星双人施法的熟练度不够高，越级魔法的释法成功率有限，所以只能这样如此。

　　但是结果，是震撼的！

　　因为在敌人看来，这招真的是……真的是TMD太强大了！太imba了！変态的都要突破天际了。

　　范围大这不用说，到了二级，也有一些范围魔法了，不过笼罩周围五六米方圆这就叫范围了，跟这半径十五六米，直径三十多米的，面积至少差了十多倍，怎么比？

　　当然了，也有笼罩范围大的，比如说迷雾术造风术什么的，可那都是没有伤害，不痛不痒的技能，跟着群体洗脑群体转化能比吗？

　　而且还是瞬发！

　　其实瞬发是因为有高级魔法遮掩着，有和血影傀儡的位置交换……但是这些，敌人不知道啊，在他们眼中，就是那小姑娘猛然冲过来，然后猛然身体迸发强光，再然后……自己人就瞬间倒戈了。

　　若只是这样，倒也还有解，毕竟，这招得对方的施法者亲身跑上前线释放，只要死死的盯住了她，发现她要有所动作，群起而攻之，根本不给她上前的机会，也就可以了。

　　但是呢……

　　这招竟然不是必须通过身体释放的！没错，完全不必通过身体啊。

　　你看此刻己方阵中那团强光，迸发的是那般的突兀，毫无征兆，然后……就把人又一次转化了。

　　这还是个远程技能。这怎么打，根本没法打啊，简直就是作弊！

　　敌人心生寒意，斗志就仿佛潮水般稀里哗啦的褪去，看着那些血满法满，精神焕发，跟打了鸡血一样的同伴们，直接举手：“不打了！不打了！我们投降！我们投降还不行吗？”

　　稀里哗啦，魔法杖丢了一地，然后被洗脑的同伙走上前来，一个一个的揪住控制……

　　几秒钟后，迸发强光的地方，缓缓显出了露西亚娇小的身躯，隐形术的持续时间到了。

　　小脸上满满的惊讶兴奋还有欣喜：“真的，你们投降了？不打了？是因为露西亚的大招吗？哦，哦，露西亚终于有用了，也可以战斗了，派上用场了！”欢呼跳跃，乐不可支。

　　投降的血腥法师们，眼珠子都要瞪出来了，片刻之后，齐齐拿脑袋撞墙撞柱子撞地板：“隐形术！隐形术！隐形术！”

　　他们都是战斗经验丰富的法师，露西亚都已经显了形了，哪里还不明白当中的玄机？

　　然而后悔也晚了，械都缴了，自己也被绑起来了，双手被绑的法师想要用法术，只能定发，相当于魔法能力降低一等。

　　可定发还不够，因为只要一开口，人家肯定就能听见，一个耳光扇过来，一鞭子抽过来，魔法肯定就破了，所以还得默发。

　　默发加定发，这就是两级了，也就是说，最多只到二级的法师们，只能释放些零级戏法了……

　　零级魔法，基本也就是马戏表演的东西，那有个毛用啊！

　　看着趾高气昂的独孤复一伙儿，百般的不服，梗着脖子追问，小姑娘用的那招，到底是什么魔法？

　　“崩毁魔舞听说过吗？”独孤复如此问道。

　　有几个人点头，没点头的人经点头的人一解释，也都知道了。这招记录于邪恶之书的魔法，虽然少见，还是有人知道的。

　　“不过崩毁魔舞，根本不是这个样子的……”一群人就质疑道。

　　“这当然不是崩毁魔舞了，只是给你们找个参照物。这是记录于信仰之书的魔法，叫做洗脑神曲。”

　　哦……一群人听的连连点头，可算长见识了！


第300章 一个电话，传了什么

　　血腥法师们的座驾被彻底控制了，事情就这样结束了吗？

　　不，当然不是了。

　　船上超过百名的血腥法师肯定是要集中关押起来的。

　　这魔法船上，正有专门关押法师的空间，布满了恒定的沉默、乱心以及元素屏蔽魔法阵，倒是不必特别准备了。否则还真不好办。

　　法师这种职业，可以干的事情太多，自由度太大，没有针对性的措施极容易出乱子。

　　至于这房间里面，肯定还有一些猫腻，只被拥有船只的法师们所掌握。

　　但也没有关系……让露西亚重新控制一批，被洗脑的法师们于是立刻兢兢业业，勤勤恳恳的，将所有有漏洞的地方全部指出来，并且想办法堵住。

　　这个过程中，经过几次尝试，大家，当然主要是独孤复，也终于搞明白了，露西亚的洗脑神曲成功转化敌人的条件了，很简单——血。

　　只要露西亚给敌人治疗的血量，超过了敌人自身拥有的血量，就能转化。

　　前两次战斗中那些没被转化的，都是剩血比较多的，就算露西亚给他们一口加满，却依旧无法满足条件……

　　这条讯息，只在六个人之间流传。

　　一旦让敌人知道，只要自身血量超过一半，就无论如何不会被转化，这招就没有杀伤力了。

　　当然以后转化，也会尽可能选择敌人大多残血，转化几率最高的时候。

　　魔法就是这样，哪怕是超凡者的魔法也是一样，都有规则。了解规则，利用规则，尽量的避免弱点，最大化效果，这就是使用魔法的真谛。

　　血影傀儡和越级施法，给他们提供了极大的便利，但是究竟能发挥出多大的威力，还要他们自己摸索……

　　彻底控制了法师们，这艘船上，也就群龙无首了。然后独孤复命令船上的水手雇工操纵船只，升帆，摇浆，提起了速度，驾驶着这艘血腥法师船，很快就赶上了还在庆幸，庆幸自己死里逃生得脱大难的大金牙的黑色掠夺者号。

　　黑色掠过者号没有了不死的亡灵提供动力，速度慢的可怜，这段时间，甚至都没有脱离独孤复等人的视野。

　　当然了，就算脱离了也没有用，独孤复早在他们的船上留下了标记……

　　总之没有多大功夫，速度快的多的血腥法师船就追上去了。

　　“你，你，你……不是答应过，放我们走的吗？”看着去而复返的独孤复，重新降落在自家船上，还带着血腥法师们的座驾，大金牙是既惊且惧。

　　惊的是，这帮人当真是实力强悍啊，不过这么几个人冲上去，竟然就把一整艘血腥法师船给俘获了！

　　这样的人，这样的人果然不是自己的实力能够抗衡的。

　　惧的是，这帮人到底想要干什么？怎么又回来了？

　　独孤复眉毛一扬：“哦，我答应过吗？我怎么一点都不记得了呢？好吧，就算我答应过……我放你走了啊。现在这不是，又抓住你了吗。这也不违背我自己的话啊。”

　　太不讲理了！大金牙恨的牙根痒痒，无奈，技不如人，除了任人宰割，又能怎么样呢。

　　他的直觉十分敏锐，或许是生死存亡的次数太多，锻炼出的本能吧，独孤复折返回来找他没有好事。

　　独孤复折返回来干什么？接大金牙这一船人啊。

　　血腥法师船上的水手船工，都不是雇的，而是血腥法师联盟养的，这片海域都是血腥法师的地盘，这里的很多NPC都是在血腥法师的庇护下长大的，对于血腥法师联盟的忠诚度是很高的。不是随便一天两天就能驯化控制的。

　　虽然法师们被抓起来，这些人假如继续留在船上，和法师们里应外合，早晚还得出事。

　　他们人多，己方人少，就算24×7的盯着，也看不过来啊。可是不留他们，谁来开船呢？

　　当然就是大金牙这一船人了……

　　独孤复从一开始就没想过放他们走，免费的苦力，还差点被轰进海底喂鱼，和血腥法师联盟之间有嫌隙，怎么能让他们就这么走掉了啊？

　　在独孤复的命令下，两边都开始了忙碌……就在大海上抛锚，搭起了悬桥，两边开始交换船员，当然还有物资，每个人的随身之物，林林总总……

　　这是一场大搬家，一时半会儿的解决不了。

　　就在独孤复站在瞭望台上，时刻关注着下方的状况的时候，突然他的电话蜗牛响了。

　　这个时候，会是谁？自己的蜗牛号码知道的人可没有几个……独孤复心中嘀咕，疑惑的掏出蜗牛来，看着蜗牛幻化的影像，接通了。

　　“二少，是我。”对面传来熟悉的声音。和蜗牛幻化的那张血肉模糊的脸，很是不配。

　　独孤复一瞬间怀疑自己产生了幻觉，晃晃脑袋，掏掏耳朵，再听，再看那张虽然破碎，还有几分熟悉的脸孔：“夜，夜无月？”

　　“嗯，是我。”

　　“你，你，你没死？你竟然没死？”独孤复惊讶、惊喜、惊奇的问道。

　　“你怎么知道我……是有人逃出去了，找到你们了？”夜无月同样惊喜的问道。

　　可惜，答案并不是这样的。独孤复没回答他的问题，转而问道：“你现在在哪儿呢，天地小鸟号还好吗？又在什么位置？”一迭声的问。

　　这个时候，他已经失去了对天地小鸟号的监控了。

　　怎么会的？他不是在天地小鸟号上藏着死神手机的么？难道是手机被人发现了？

　　当然不是了。原因很简单……那几台手机都没电了。

　　死神手机只有握在主人的手上的时候，才有很多不合常理的便利，一旦离开了主人，很多功能就没有了，比如说，死神设计，再比如说，号称永久的电量。

　　为了节省电量，自从出事以来，独孤复常常遥控开关死神手机，间断性的监控，可是……没什么收获。

　　茫茫无际的大海上，想要通过一只手机拍摄的画面找到船的具体位置，这个……很难。

　　最关键的是，船出事的时候，手机的监控就已经运作了几天了，本来就没有多少电量了。

　　根本没给独孤复多少发挥的机会，就逼近警戒电量了。

　　以至于独孤复几个人一直以来，也不过是找船，出海，报仇……至于敌人在哪里，如何才能找到，根本没有个准谱儿。

　　现在好了，夜无月联系上了，转机这就来了。

　　夜无月急切的道：“二少，现在不是闲聊的时候，时间紧迫，我长话短说。我现在在郑国公的船上呢。”

　　郑国公？郑成功？

　　“天地小鸟号就在我的对面……”

　　是三色法师抢劫了天地小鸟号？难道他们是郑成功的手下？

　　“正在攻打我们呢。”

　　哦，搞错了。也是，假如郑成功是敌人，夜无月也不会尊称他郑国公了。这么说，是郑成功碰巧救了他？

　　电话里，依稀有枪炮轰鸣，魔法爆发的声音，还夹着……“超～这”“超～那”的声音，是三色法师。

　　独孤复大脑疯转起来，分析着夜无月的每一句话。

　　夜无月继续说道：“不过估计，很快就要撑不住了。我们现在的位置，是在无常海峡……”依稀有别人提醒了一句，他更正道，“无常海峡入口，距离一个岛屿补给点很近的海上。”

　　“我能看到，大家有些人还在天地小鸟号上。还有些人不知去向，也不知道……怎么样了。只能指望二少你和老大……”话到此间，猛然断掉。

　　无常海峡？独孤复当然知道那是什么地方。

　　郑成功透露过他的打算，会出现在那里倒是稀松平常的，但是……三色法师又为什么会带着天地小鸟号出现在无常海峡呢？而且要攻打郑成功呢？

　　独孤复陷入了沉思，听着电话蜗牛的忙音，想了一会儿，从包裹空间里取出了一个精钢的小罐。

　　联系中断的时候，夜无月和郑成功等人并没有出事，只是电话蜗牛出事了，中了范围魔法，无法继续连线。在这样的战斗中，掐断对方的外界联络也是种标准战术了。

　　听了电话里“嘟嘟”的忙音，一帮郑成功的属下看着夜无月：“就这样？你打个电话就说这些？”

　　夜无月包扎着脸上的伤口，信心足的很，点头：“嗯，就这样，足够了。我们等着就行了，就是时间长短无法保证。”

　　“时间长短无法保证？什么意思？”一圈人问道。

　　“我们的那个首领，是个谋定而后动的角色，只要他想做的事，就没有不成功的。所以现在的问题就是……他什么时候，会觉得有足够的把握。”

　　说话间，突然空间震荡，一个精钢小罐，缓缓在他面前浮现。

　　位面传送系统夜无月没有见过，但是凭感觉，他也知道这是独孤复特意传送给他的。

　　胸有成竹的道：“这里面，十有八九装着新的联络方式。所以接下来，就看我们能收集到多少情报了。情报越多，我们自由的也就越快。”信手扭开了精钢小罐。

　　然后对着里面，目瞪口呆起来……

　　这，这，这是什么呀？


第301章 魔法管理的学问

　　这一瞬间，独孤复有多种办法可以选择，因为他有饥饿游戏的位面传送系统。

　　但是，究竟要传送什么过去呢？对面的电话虽然断掉了，并不意味着夜无月就出事了，但是……也并不意味着对面就绝对安全。

　　什么情况都可以发生……

　　独孤复可以往小罐里装通信石板，自己一块，夜无月一块，就可以互发电子邮件。但是通信石板这玩意，属于特殊物品，是很容易被一些探测类的技能发现的，并不很安全。

　　就好像电话蜗牛，常常被范围魔法击倒一样，NPC的通讯手段就那么几样，有心人都会注意的。

　　当然了，除了通信石板之外，他也可以将自己的手机送过去，就可以和夜无月直接联系甚至看到视频了，但是……

　　要是万一，手机被敌人发现了，而敌人又和天人玩家有勾结，那到时候暴露的事就太多太多了。

　　除了寄手机，也可以寄电池，这样不太容易暴露，然后让夜无月瞅机会，上天地小鸟号取用那上面留下的几只手机。

　　这也不失为一个办法，不过，有点碰运气的成分……万一夜无月找不到上天地小鸟号上的机会呢？

　　而且万一，敌人就在边上，自己传送过去的东西，立刻就会被注意到呢，所以想来想去……

　　这，这是什么？信心满满的推测，罐子里面的会是联络方式，结果打开一看，却是……浓浓的一罐血水，血腥诡异。

　　夜无月当即愣住。周围一圈人也嗤笑起来，正当他们纷纷数落夜无月的时候，猛然罐子里的血水变化了。

　　逆反着重力凝聚起来，仿佛吹气球般膨胀变大，没有几秒钟功夫，就好像刚出生的哪吒一样，变成了一个大活人。

　　只是哪吒是从一团肉球，这是从一滩血水。

　　……这是什么情况，一圈人看的目瞪口呆，说不出话来。

　　答案很简单，独孤复直接把自己的血影分身传过去了……

　　※※※

　　超过了一定范围，血影分身仍旧可以控制的，心灵联络的方式就跟电话虫的通话是相同性质的。

　　不同的只是，因为距离过远，分身和本体的位置互换是无法实现了。

　　不仅如此，分身傀儡之所以不死，是因为打死变成血水之后，立刻会被本体吸引重新凝聚起来。

　　也可以说，分身傀儡的这滩血水看起来寻常，其实是经过超高级的炼金法阵祭练过的特殊材料。

　　一旦在回收范围之外的地方挂掉了，那么……就是回收失败了，这具分身算是废掉了，只能回炉重练。

　　幸亏，由于越级的超凡能力，独孤复已经掌握了血影傀儡祭练之法，是可以自行刻印法阵炼制的；但是……刻印这种法阵所需要材料，超级昂贵，除非抵达二层世界，而且花费巨万，否则不太可能凑全。

　　就算是凑全了那些昂贵的材料，独孤复还得把自己的炼金术等级先提上去的。

　　为了了解对面的情况，他也算是下了血本了。

　　血影傀儡在另外一边凝聚的同时，独孤复这边也飞快将所有人招呼起来，简单明了的将情况说了一遍。

　　听到夜无月没死，大家惊讶惊喜；听到他把血影傀儡传送了过去，一个个又目瞪口呆，还可以这样吗？

　　“也就是说，这段时间，你就只有一条命了。必须严加小心防范。”

　　“而且，你得将注意力尽可能多的投注到对面，保住你的分身，并且尽可能多的摸清楚对面的情况……这边的情况，必须我们自己尽可能的抓起来。”

　　大家也都不是雏儿了，眨眼间就明白了独孤复的意思，七嘴八舌却井然有序的说道。

　　“嗯，差不多就是这样。”独孤复神情严肃，“我总觉得，三色法师突然出现在无常海峡，这件事殊不寻常。”

　　“而且，这也是一个难得的机会……常常听说无常海峡危机四伏，诡异的难以想象。咱们要到二层位面，肯定是要走无常海峡的，提前去观摩一圈，等以后走起来，就顺利多了。”独孤复想的还要更深远一些。

　　“至于你们吗，船上的琐事肯定是要抓起来的。除此之外，和分身配合的越级施法也必须要加紧熟练。这将是我们最强大的武器。”

　　草草吩咐完毕，独孤复便找了一个相对安全隐秘的房间，闭关去了。

　　甲板上，只留下李十二、香莹、郭星星、老板娘和露西亚五个人，看着来来往往搬运的水手海盗们，又彼此相互看看，几个人忽然觉得船大的有点过分，海盗的人数多的更是让人眼晕……

　　以前独孤复掌权的时候他们还不觉得，真自己走上了领导岗位，马上感觉到刺骨的冷意。

　　因为整艘船上下，没有一个是自己人，全都是敌人啊。

　　虽然因为己方的强力暂时不敢反抗，阻止不了他们私下里做手脚啊……就算他们之前有矛盾，不代表他们现在不能联系起来啊，俗话说，哪里有压迫哪里就有反抗。

　　只要仔细一想，整艘船上下，有纰漏的地方简直太多太多了！跟筛子一样，怎么管啊？

　　一干人深深体会到了当领导的不易以及没有心腹手下的尴尬……

　　这当中，只有李十二是做过领导的。不过他的位子……只管事不管人，和没做过是一样的。

　　“要我说，每天一次，咱们把船上的家伙打到半死，然后让露西亚洗脑神曲一次，借着他们被控制的时候，让他们相互检举揭发，消除隐患。”憋了半天，李十二捏拳道。

　　不愧是他，简单粗暴，不过仔细想想……倒也有几分可行性。

　　“不妥不妥！”郭星星却立刻摇头道，“这么一来，露西亚妹子的洗脑神曲的限定，不是很快就要泄露了吗？咱们难道以后还能把这些人都杀了，阻止他们不要外泄吗？”

　　“依我看，咱们留些法师船上的人，再留些大金牙船上的人，让他们相互监视，检举揭发。”

　　不等别人发表反对意见，郭星星加快语速：“不仅如此，咱们还让他们每天决斗……决斗受伤的人，让露西亚用洗脑神曲治疗，这样一来……”

　　郭星星的这个法子，相比简单粗暴的李十二，的确婉转曲折了很多。

　　李十二一拍大腿，称赞郭星星想的周全。

　　然而，香莹谨慎的摇头：“这恐怕也解决不了所有问题。或许能瞒住这些人一阵子，不过时间长了……终究还是会被他们看出端倪来的……”

　　仔细想想香莹的话，郭星星不得不承认，说的有道理：“那可怎么办啊？”

　　“其实，解决问题的关键就在我们两个人身上。”香莹指指自己，又指指郭星星。

　　“我们两个？”郭星星指着自己鼻子纳闷。

　　“是啊。”香莹点头，“不要忘了，你是学了附魔的，附魔有一招魔法叫做魅惑人类，你可还记得？”

　　郭星星微一沉吟，恍然大悟，是啊，她有附魔系魔法的，魅惑人类，让一个人类变成自己的朋友，就可以保证他不会背叛，而且会将其他人可能针对自己的反叛行动汇报给自己知道。

　　魅惑人类的持续时间，是随着施法者等级，每个等级一个小时。

　　假如自己是分身和本尊合力施法，成功的话，就直接能持续三个小时。

　　不仅如此，魅惑人类的魔法等级只有一级，以三级的施法者等级，还可以增加两级的超魔技巧，一个当然是法术延时，将三个小时变成六个小时；另外一个吗，自然就是法术升阶了，将一级魔法变成二级魔法，增加魅惑人类的效力。

　　六个小时的持续时间……只要自己精心挑选出一些有价值的目标，将他们转化，那自己在船上，就有了可以信赖的手下，有了源源不断的耳目情报了。

　　每六个小时，抽出些时间来给他们集中施法，也不是多难的事，根本花不了多少精力。

　　郭星星想的眼睛发光，向香莹竖大拇指，赞她想的周道。

　　至于魔法被抵抗的问题吗，附魔系魔法成功的关键，是魅力，自己长的如此人见人爱花见花开，那根本就不是问题。

　　“不过，另一个关键是你，你又是凭的什么？”郭星星好奇问道。

　　香莹一笑：“你不要忘了，我和独孤复一样，都选了看起来没什么用的预言系。直到刚才，我才意识到，这系的作用……”

　　“预言系有个二级魔法，叫做侦测思想。锥形效果，范围不小。根本不需要像露西亚的洗脑神曲那么血腥暴力，只要我和分身时不时的在船上来上几轮。”

　　“假如有人在玩什么阴谋诡计，暗中搞些小动作，很容易就会被我发现……”

　　“你转化心腹，我随机监控，这样双管齐下，还怕他们能搞出什么鬼来？”香莹的安排，称得上巧妙，大家心思一松，难题终于找到了正确答案般的放松。

　　可是……对什么对啊？虽然已经宣布闭关了，独孤复还留着一只耳朵在这边呢。听着这段议论，苦笑不得。

　　要指使这船人还不容易吗？别忘了他们都是海盗啊。

　　我们发现了传说中的宝藏……就这一句，保证海盗们红着眼睛，嗷嗷的干活，拉都拉不住。

　　不过，就这样吧，毕竟熟悉使用魔法的力量，这样也不能算错。


第5部 无常海峡攻略


第302章 夺命魔法弹

　　且说另外一边，独孤复把分身直接传过来了，惊呆了一船的人，包括夜无月在内。

　　过了好一会儿，结结巴巴的问：“二，二，二少，你怎么，你怎么过来了？而，而，而且……”

　　以他的想象力，有点不明白这种状况。

　　又岂止是他啊，包括郑成功在内，所有人都张目结舌，目瞪口呆。

　　现身出来的独孤复先环视了一圈，很好，果真没问题，敌人还在外面，自己算是成功穿越。

　　回身把精钢小罐揣兜里了，点点头跟夜无月打声招呼：“你的脸怎么了？”

　　“知道你这边有情况，就过来看看。这不是真身，只是具分身。承蒙……”独孤复含混的道，伸手向天指指，“……赏赐给我的。”

　　“太，太，太初大人。”一圈人眼睛大瞪。

　　这样说也没错，若没有太初让独孤复转世重生，哪里有一路行来的这一些啊。

　　血影傀儡这事，按说是要严格保密的，可是保密不能保密一辈子，就算玩家不知道，自己这边的NPC慢慢总会知道的。

　　世界上没有绝对的秘密。

　　不过，同样一件事，用不同的方式说出来，意思就会变的截然两样。

　　像是这样的秘密也是一样，什么时候透露，以什么方式透露，最先透露给谁知道……会极大影响将来秘密扩散之后的流言版本。

　　假如血影傀儡是独孤复造的，使用了超凡NPC的技术，仗着从数据特种兵中找来的资料，他会被玩家重点关注，祖宗十八辈都被翻找出来的。

　　但假如，是太初搞出来的，太初搞出来的东西已经太多太多了，也不差这一件两件了……

　　反正他也不在了，就算想反驳，也做不到啊。

　　对NPC来说，也只有这一种解释了。

　　除了太初大人，又有谁，能玩出这么匪夷所思的手段？

　　之所以直接将分身传来，就是要让他们震惊、愕然、无法理解，只有这样，他们才会本能的相信独孤复给出的唯一答案，哪怕是假的，也不会有丝毫怀疑。

　　等以后向外散播的话，也不会偏离这个基本的版本，甚至足以影响到玩家那边对资料的收集。

　　这就是正确的时间，以正确的方式……

　　就在这眨眼之间，上方甲板的战斗似乎已渐渐接近尾声了。也没办法，实力本来就差了一些，又群龙无首。

　　听着外面的声音，独孤复依次向郑成功和他身边几个心腹打声招呼，虽然打过交道，这还是他第一次见到郑成功。

　　方面大耳，眼长鼻阔，相貌堂堂，一副忠厚君子模样，也难怪会骗得李华梅等人轻而易举入彀。

　　打过招呼他扭头问夜无月：“你们原来的打算是什么？”

　　“投降。”

　　“哦，你的脸原来是这么回事。”独孤复点头明白了。这招……他自己恐怕也要用到。虽然三色法师偷袭的时候，自己不在船上，他们没有掌握自己的资料，但是听夜无月说，对面的船上，有投降的己方的人。

　　不过，不能照搬，自己恢复力惊人，像夜无月那样脸上砍几刀，没有几秒钟功夫就得痊愈了。

　　幸亏自己修了变化系，这种改头换面的事算是擅长。不慌不忙给自己施加了一招变身术。

　　变身成了一个半身人，虽然脸孔和原来还差相仿佛，但是上下一挤，还能认出来的人估计没有几个。

　　就在这顷刻之间，已经有脚步声向底舱这边走过来了。

　　“那就投降吧。”外面的情况独孤复并不晓得，但他相信夜无月的判断。

　　一群人于是乱哄哄的走出舱去，举手示意投降。在敌人的监控下，很快被看押了起来。

　　起初看押人手不多，因为另外一条船上的战斗还在继续……

　　郑成功的船队毕竟是两艘，在一艘船被接舷了之后，另外一艘船还是自由的，趁这段时间往边上开了一段，然后掉头转身，开始向天地小鸟号炮轰。

　　不过……前面就说过，这无常海峡的空间规则怪异扭曲，炮弹的弹道曲里拐弯。一轮轮的轰击能够打中天地小鸟号根本没有几发。

　　就算有，也被人家越级的质地抵消了大半。

　　倒是郑成功的座驾，无端端被命中了几发，船身上已经出现了豁口。幸亏是在吃水线之上，要不然就得弃船了。

　　转弯，炮轰，都很花时间，这样几十分钟都过去了。

　　郑成功的座驾的抵抗力也几乎被瓦解了，三色法师也迅速转移战场，带领这手下一群高手，去追杀另外一艘船了。

　　对独孤复等人的看管自然比较松弛。

　　所以独孤复也能够好整以暇的，观察着无常海峡里的情况了。

　　一见之下，瞠目结舌。卧靠，无常海峡竟然是这副样子的吗？！

　　其实对于无常海峡，玩家方面从来也没少过关注，无奈他们亲身到达不了这里，只能通过NPC的转述。

　　或者是包藏祸心本来就没好好调查，或者是言辞有限无法形容，而且……经历过无常海峡的NPC毕竟是少数。

　　种种原因之下，虽然玩家投入了大量的精力，汇集了极多的资料，对于无常海峡的印象，始终还是模模糊糊的。

　　直到看到无常海峡的一瞬间，独孤复终于知道，资料为什么会那么模糊了……

　　眼前的这一切，言语难以形容，除非是亲眼看到，否则总是拿着常规理论，拿着枯燥的想象力，去套用那样这荒谬古怪的模板……怎么可能得出正确的结论吗？

　　重力、磁场、密度、电场……甚至于空间，全部都是扭曲的。不愧是规则交汇的无常海峡啊。

　　就在独孤复纵目四顾，贪婪的观察着周围一切的时候，另外一条船上的战斗，也接近尾声了。

　　三色法师的战斗力摆在那儿，郑成功这边也投降了，就算坚持，又有什么意义？

　　两条船都投降了，水手们束手就擒，天地小鸟号上的人完全掌控了局面，然后，郑成功等高层很快被挑了出来，重点看护起来。

　　这也是题中应有之意。

　　除了他们之外，三色法师和几个实力高超的手下，又一个一个人的丢鉴定术。

　　很快将一些人甄别出来，同样重点看护，这一些……独孤复看的分明，都是船上的二级强者。这也是题中应有之义。

　　题中不应有的地方在于，他们被重点关照的方式。

　　除了每个人都安排专人押解之外，三色法师还掏出一整箱的手铐来，让每个被挑选出来的人带上。

　　独孤复瞳孔大缩，这种东西，这种东西，三色法师怎么会有？！

　　二层世界，有一件传说中的装备，零零发的手铐，只要被这个手铐套上，不管是西门吹雪叶孤城，还是四条眉毛陆小凤，风流盲侠花满楼，通通都得束手就擒。

　　眼前这些当然不是，毕竟那手铐就跟美国队长的盾牌一样，是限量版的。

　　但是这些，却是玩家依样研究出来的普及版，叫做禁能拷，专门用来关押底世界的玩家。二层及二层以下的实力只要被拷上，就周身无力，什么技能都使不出来……

　　这是玩家，不，军方高层玩家的配置。

　　而且对独孤复来说，若是被这玩意儿拷上，别说一身技能用不出来了，身上加持的变身术也肯定要露馅……

　　草，算到了好多情况，偏偏没有算到这个。

　　独孤复心中咒骂一声，眼见了鉴定术快到自己这边了，分发镣铐的人也步步跟随，当机立断，一个后摆腿将看押自己的家伙踢飞出去。

　　三步并作两步，向船舷狂奔过去。

　　夜无月一愣，虽然不明白独孤复为什么要这么做，但是他知道，独孤复那么做肯定有充分的理由。

　　“超～魔法飞弹！”见独孤复跑，三色法师一愣，但是转眼间狞笑起来。

　　魔法飞弹，塑能系一级魔法，威力并不强大。但这招强大的地方有两个。

　　一是数量多，以三色法师的施法等级，每次可以释放两个魔法飞弹，三个人加起来，就是六个。白色的魔法小球风驰电掣向独孤复飞去。

　　二则是，必命中！魔法，尤其是攻击类魔法，很少有这种属性，但魔法飞弹就是，无论对方如何躲避，只要被锁定，哪怕躲到天涯海角，也会被追上。

　　造成1d4+1点力场伤害。六个就是6d4+6。最高能打出30点的魔法攻击力，已经相当彪悍了。

　　可关键是，还不仅仅六个。三色法师一挥手，第一波释放了六个，再挥手，又是六个……第三波，独孤复已经跑的有点远，超出了射程，所以三个人齐齐法术增远，再度六个。

　　三级施法者施放一级魔法，真的不要太轻易。

　　怎么办？攻击力特高，又无法闪避，难道这具分身就这样出师未捷身先死了吗？

　　怎么可能？在三色法师的狞笑声中，独孤复迅雷不及掩耳伸手入怀，掏出了一张护盾术卷轴，撕裂。

　　护盾术，防护学派一级魔法，产生隐形力场圆盾保护自己，防御等级+4，除此外还有一条描述，专门阻挡魔法飞弹。

　　一物降一物，卤水点豆腐。

　　密如急雨的魔法飞弹，就在护盾上毫无意义的绽放。

　　“靠！”三色法师懊恼大叫，看到独孤复那潇洒的后摆腿，他们以为这是个武者呢，没想到对魔法也如此精通。

　　独孤复就在大叫声中，跳进了水中。


第303章 逃命变化系

　　靠，好热！

　　一进海水，独孤复猛然一个激灵，烫的差点又跳出来，就这瞬间，皮肤已经通红。这水温，没到一百度能把人烫熟的程度，也能有个七八十来度了。

　　也不知道是因为下方有海底火山温泉的关系，还是无常海峡的气候就是如此诡异，平白无故大海就有这么高的温度。

　　从目前观察到的情况来看，两者皆有可能……

　　头顶血数缓缓的飘出来，一冒七八十，那都是被烫的啊。

　　伸手入怀，独孤复赶紧掏出一卷忍受元素伤害的卷轴撕开了。

　　这种防护系一级魔法能够提高施法者对过于严苛的温度环境的忍耐程度。不过，也无法完全抵消这里海水的高温，独孤复的头顶，仍旧还是有血数不断飘出。

　　还好数值大大减少了，施加魔法之后，每秒损血降低到了二十点，这个数值堪堪和独孤复的高效恢复数值持平。

　　不过那是在独孤复穿上黑水巨龟胸甲之前，现在，他的血量恢复速度又快了，倒是无惊无险。

　　撕开卷轴的同时，他顺道做了两个实验。

　　哪两个实验？

　　第一个实验。他的本体，从空间袋里，取走了一卷无关紧要的预言术卷轴，然后让分身打开了空间袋。可以看到预言书卷轴还在，但当分身试图取用的时候，卷轴突然破碎，就好像幻影一样破碎。

　　血影傀儡复制本体的装备属性，与本体共用空间袋，这是分身处于可回收范围内的情况，现在距离过远，情况显然产生了细微的变化。

　　然后，独孤复又将预言术卷轴塞回原来的位置，通过分身再看。那个地方空物一物，什么东西也没有。试图取用也没有任何变化。

　　也就是说，分身此刻所用的包裹，和自己这边是单向互通了。传送之际，自己的包裹里有什么东西，就固定在了当时的状态。

　　分身可以继续取用这些东西，假如东西还在原来的位置的话……往里新填东西是不行的，东西若被本体取走或者更换了位置，也是不行的。

　　这就跟分身身上的装备一样，直接复制的本体。但是假如复制完成后，本体更换装备，分身并不会随之更换。

　　啧，早知道这样，传送之前就往兜里多塞点东西了，现在只能靠兜里已有这些了……清点着存货，独孤复啧了一声。

　　正寻思着接下来的策略，陡然一阵空前的危机感袭来。

　　啧，那三个家伙不依不饶竟然追过来了吗？心中一阵郁闷，掉头转身向水底下游去。

　　手脚刚刚拨拉了两三下，还没转过身来，猛然肺部一阵剧烈的搔痒，痒的直接喘不过气来，每次呼吸，都不是排气，而是一股股的吐水……

　　草，这是三级咒法系魔法，溺毙术。

　　独孤复瞬间辨认出来。这是十分恶心人的一招魔法，其本质是，直接在敌人的肺部召唤水元素……

　　假如目标的身体不够强壮，无法自己把水排出来，或者是像这种身在水中的环境，没有可以排水的条件——想要排水，必须能够呼吸到空气，没有空气就排不出水来——是真的会被搞到溺毙的。

　　而且这魔法高达三级，想要驱散都驱散不掉……

　　无可奈何，独孤复微顿了顿，指手画脚，借着肺部仅存的一点空气念动咒文，变身术！

　　一道灵光闪过，将自己变成了一只青绿皮肤，獠牙大口，眼球鼓胀的丑陋鱼人。

　　虽然丑陋，鱼人是用腮呼吸，不是用肺，里面都是水才是常理，要是充满了空气，反倒会出事。

　　变身成了鱼人，独孤复的游泳速度于是也瞬间加快，可是……这还不够快，毕竟船只是要行驶在大海上，跨越世界也只能通过海洋，对于如何在水中生存，独孤复额外留心。

　　变成鱼人，就已经获得了水栖生物的游泳速度，在此基础上，独孤复又给自己施放了一道海翼术。

　　海翼术，使目标生物的游泳速度增加十米每秒。

　　顿时，他的身体风驰电掣，比游鱼的速度还要快上几分，眨眼间就消失在船下水中了……

　　“靠！变形鱼人就可以解我的超～溺毙术吗？”咒法系的黄袍法师瞪着眼睛大叫。

　　“废话，就在眼皮子底下发生的，那不妥妥的吗？”红袍法师也大叫，“就跟你说，不要选什么咒法，要选变化。被人跑了吧？”

　　说到逃命，尤其是在这种复杂环境下的逃命，变化系认第二，没有系敢认第一，哪怕是诡异多端的幻术系，也不能。

　　独孤复为什么会选择变化系，为什么敢派分身一人传送前来，没有这点水平，那不是找虐吗？

　　“好了好了，不要吵了。这无常海峡气候诡异，一个人孤身在外绝活不了多久的，不去管他了，走吧走吧……”蓝袍法师打圆场道。

　　三个人停止了争吵，返回了船上，按部就班的招降仪式重新开始。

　　※※※

　　呼，总算是走了……三个越级法师没有继续追，水底深处的独孤复松了口气，隐隐又有点失望。

　　松气是因为，被这样的三个法师追，说是没有压力绝对是假的。虽然自己是变化系，真要三个越级法师下死命追的话，还真不好说能不能逃出去。

　　失望则是因为，原本他还希望，三个越级法师能留两个镇场，然后派一个过来继续追击呢。

　　这样的话，自己说不定能借着地势之利还有一身多重的技能搞定一个呢……

　　三色法师的配合和他们跟自己的分身配合情况还不一样。

　　他们和分身配合，一个是主，一个是辅，两个加起来能当一个越级法师用。

　　三色法师配合娴熟，各有意志，当一个施法，另外另个人随便辅助一下就行，活活能当三个越级法师用，比他们威猛了至少一点五倍。

　　假如能趁机搞定一个的话，两个法师做配合，就不能像现在这般悠哉了，他们就会变的跟己方一样，相当于直接消掉了两个三级法师的战斗力……无论如何也值得尝试一把。

　　可惜，三色法师似乎也深知此点，虽然争吵不断，向来同进同退，根本不给机会。

　　脑中转着这些念头，独孤复在无常海峡的海底畅游……

　　四周围的海水倒是清澈的很，时不时的有奇形怪状的水生物游曳。

　　漂浮着跟爆炸头一样软体生物，等独孤复靠近的时候，生物猛然喷了一口墨汁逃走了，独孤复才晓得，那是只章鱼，就是触须长的有点多……

　　看着四周围被墨汁浸染，渐渐变黑的区域，无可奈何给自己加了一层黑暗视觉。黑暗视觉，看不透魔法黑暗，这种物理黑暗倒是正好。

　　忽然又有一把刀，风驰电掣的向他砍过来，刀身雪亮，速度惊人！

　　还有人跟着？正在找时间暗算自己？独孤复心中闪过念头，惊出了一声冷汗，合身避开刀锋，化劲爆发一拳凿去。

　　虽然是在水下，发挥不了全力。那钢刀通体一震，软成了面条，鲜血从它口中汩汩流出。

　　这哪里是钢刀，分明就是一条鱼，长的跟钢刀似得……

　　接下来，独孤复又见到了脸盆那么大的螃蟹，吐出一团又一团的泡泡，那泡泡粘住过往的游鱼，让它们速度变慢，呼吸不畅，最终成为慢吞吞的螃蟹的口中美食；

　　又有炮弹一样的龙虾，在水里高速穿行，直接砸进游动的大鱼肚子里，大肆啃噬一番之后，慢悠悠的游出来，寻找下一个目标……

　　要不是独孤复反应快，又有枪术防身，险险被这样一只龙虾砸的肠穿肚烂。

　　无常海峡的生物，诡异莫名，真是需要小心提防……游荡了一会儿，看多了这里的弱肉强食，独孤复心中暗暗提高了警惕，虽然他本来已经很警惕。

　　这里的生物的进化方向，似乎和外界截然不同，生物的强弱无法以正常的基准衡量，个头小的未必就弱，个头大的也未必就不强，总之……加紧小心，且行且珍惜吧？

　　与拔锚启航的船队保持着一两百米，既不会跟丢，也绝不会被魔法探测到的距离，独孤复潜伏在水面之下，就仿佛真正的游鱼一样，一路跟随。

　　然而，他还是小看了这片海域的诡异……

　　沿着高低起伏的大海游曳，没过一会儿，人对于高低上下的基准就完全丧失了。

　　这不是普通的迷路，普通的迷路只是前后左右方向无法分辨罢了，这里还多出了上下。让人仿佛在宇宙空间里，茫茫然不知身在何方。

　　唯一的指引，就是远方的帆船。

　　可是忽然间，四周围的海水从炽热变成了冰冷。

　　毫无准备的独孤复，激灵灵一个寒战，被刺激的脑洞大开，仿佛正赤身裸体的站在冰天雪地里……

　　虽然忍受元素伤害可以帮助人适应各种高温低温环境，却无法帮人消除这精神上的冲击啊。

　　就在独孤复被冰火两重天玩弄的欲仙欲死的时候，不知什么时候出现的血盆大口，已经将他半身装在了里面，“咔嚓”猛然关闭。


第304章 无常海峡之旅

　　血盆大口，足足有两米来宽，两米来高，方方正正，就仿佛大革命时期的断头台一样。不知什么时候出现，就仿佛一直等在前方一样……

　　当独孤复半身在里，半身在外的时候，猛然显出了狰狞面目，上下两排牙床闪烁着寒光，“咔嚓”猛然一合。

　　卧靠！感觉到危机，独孤复当机立断，腰带上摸出一张闪，瞬间激发，闪退到了五米开外。

　　可即便他的反应如此快捷，还是慢了一线。断头台终究斩上了他的身体，从腰腹之间狠狠切入，下面斩破了肚皮，上面斩断了脊椎……

　　断头台只一面有刀，这里的血盆大口却是上下两面的。

　　一嘴咬下来，独孤复分身的下体，瞬间失去控制，一动不能动了，海水腐蚀着伤口，阵阵剧烈的难以想象的疼痛涌来。

　　假如再稍慢半分……等待他的，就不是半身不遂，而是一刀两断了。

　　这个时候，独孤复才看清，差点暗算自己得手的是只什么怪物。那竟然是一只脑袋四四方方，脸平的仿佛镜子一般的胖头鱼，不，方头鱼。

　　脑袋大，身体小，长成那个样子，游泳速度肯定可怜的很……可是它又怎么可能突然出现在自己面前，暗算了自己的呢？

　　回想一下出事瞬间的遭遇，独孤复猛然明白过来……啧，真是太卑鄙了。

　　不同温度的水流或者空气交汇，会因为密度的关系而产生光学的反射现象，在气候上，就叫做海市蜃楼。

　　刚才自己瞬间从极热到极冷，正是穿越了这样一道温差层。

　　而这只脑袋方方的鱼，显然就借着温差层对光线的折射，等在另外一边……自己从这个方向上冲过去，根本就看不见，直到冲破温差层，直接出现在了它的嘴巴里。

　　真是鱼不可貌相，长成方面大耳那么憨厚，其实如此奸诈！独孤复心中暗道。

　　一口没有中，方头鱼十分遗憾的开合了几下嘴巴，似乎觉出了海水中血液的味道，慢悠悠摇摆尾巴，从温差层里钻了过来，张嘴继续咬向独孤复。

　　虽然暂时半身不遂了，以独孤复一级进化者的恢复能力，只要给他时间，总会恢复的。

　　倒是方头鱼这种，先是狡诈奸诈，继而又贪心不足的习性，彻底激怒了独孤复，从兜里掏出两把枪来，枪斗术！杀手枪术！

　　“啪啪啪啪……哒哒哒哒……”子弹在水中的射程有限，威力也有限，但是架不住，独孤复现在是枪术lv3了啊。

　　发发要害，枪枪狠辣，上来两枪打破了方头鱼的眼睛，打的方头鱼迷失了方向，原地胡乱转起圈来。接下来枪枪不离脑袋要害，没有十几二十枪的，将方头鱼方方的脑袋打成了血方块。

　　这方头鱼可能是阴人阴的太方便了，想想也是，为了阴人，都进化出那样一张脸了……行动力弱的可怜。

　　眼睛瞎了反应仍旧慢吞吞的，被打成了筛子还是不着急不上火的游，甚至都没逼的独孤复使出闪烁匕首来，就被打的肚皮一翻血量耗尽了。

　　“呼……”独孤复缓缓喘了几口粗气，不，喷了几口粗水，动动双腿脚趾，知觉总算慢慢有些恢复了。

　　等全部恢复的，一定游过去，把这家伙大卸八块。听说越懒的鱼肉就越嫩，这只方头鱼肯定美味的很……对着差点将自己一口两断的家伙，独孤复咬牙切齿。

　　不过很快的，他报复性的食欲就烟消云散了，因为四周围不知道从什么时候开始，一只只身躯巨大的怪物汇集起来。

　　它们跟蠢笨又奸诈的方头鱼可不一样，流线型的身体，精神的鱼鳍，凶残的獠牙大嘴，游曳着，闻嗅着，那是在感知飘散在水里面的血液的味道啊……

　　先是独孤复继而方头鱼的出血，让这些海中怪物闻到了味道，正在不断的赶过来。那最前面的一只，已经距离只有十几米远了……

　　草，肉是没空吃了，还是先想想怎么逃出这些鲨鱼的包围圈吧。

　　暗骂了一声，独孤复想了一想，从包里掏出一截长绳来，使了个魔法符咒，长绳顿时如同活蛇般在他掌中蜿蜒游动起来。

　　变化系一级魔法，活化绳。

　　向着扑面而来的鲨鱼，独孤复触发了闪烁匕首，一瞬间，连人带绳来到了鲨鱼的背上。

　　人使劲抓住鲨鱼的背鳍，活化绳灵活的缠卷几圈，就把独孤复牢牢绑在鲨鱼身上了。

　　鲨鱼当然不甘心啊，翻腾、搅动、咆哮，各种扭曲……

　　一时间独孤复就仿佛坐在烈马的背上，不过有绳缠着，毫无压力，他伸手按住鲨鱼的背鳍，颠簸中缓缓开始准备另外一记魔法。如此颠簸，也就只能定发了。

　　变化系一级魔法，转移创伤。

　　在自己受伤的情况下，将自己的伤口转移给另外的目标，目标受伤，自己的伤口则愈合。

　　虽然是一级魔法，随着施法者等级可以自动强化。不过以独孤复的魔法能力，还不足以将那般严重的伤势全部转移。

　　自己的伤势迅速愈合了一些，鲨鱼的背上和小腹上，则各多了一道血淋淋的伤口，新鲜的血液飞快浸透了海域。

　　饥饿的鲨鱼魂飞魄散，它虽然只是动物，却也知道，自己见了红，很快就会成为四周围同伴的目标，被撕裂吃掉的。

　　再也顾不得背上的独孤复了，摇头摆尾，拼尽全力，开始向远处逃遁。而四周围的其他鲨鱼，也果然像打了鸡血一样，锲而不舍的向它追过来。

　　更有挡在前面拦截的，一头头猛扑过来，试图从这只鲨鱼身上狠狠撕下了几块肉来。

　　不过……对于这种情况，独孤复不可能没有预计。

　　海翼术，一道变化系二级魔法对鲨鱼使出来，鲨鱼的游泳速度顿时大增，“嗖嗖嗖”避开了左右的扑击，将后方的尾随者摔的踪影不见。

　　只是，轻松没有几秒钟，眼前猛然出现了一条白色的长线，在海水中扶摇翻滚。鲨鱼带着独孤复转过礁石区，一头就扎进了这条白线。

　　可怜独孤复，完全没有准备，等到发现鲨鱼简直是自投死路的时候，已经被带进沟里了……

　　这是一道龙卷海流，掩藏在水底的水龙卷，速度奇快无比，威力无与伦比，也不知道从哪里起点在哪里终点。

　　和鲨鱼一起被卷进海流，独孤复甚至来不及解开绳子，就被海流冲的翻滚扶摇，仿佛乘坐着超高速正出轨的失事列车。

　　眨眼间不知道跑出了多远，更加不知道，眨眼间自己像洗衣机里面的衣服，上下左右的被甩了多少圈。

　　只觉得一会儿黑，似乎进入了深海；一会儿又蓝，似乎被冲上了天空；一会儿绿，那是头晕眼前生出的幻觉；一会儿红，那是眼睛被磕了一下，撞出了血……

　　等到终于不再天旋地转，变换颜色了，独孤复和福大命大的鲨鱼，已经搁浅在一个海滩上了。

　　金黄的沙滩，碧蓝的大海，远方有椰树丛生，近处有凉风习习，之前的惊险刺激仿佛只是一个噩梦，噩梦醒来，原来人在天堂……

　　运气不错啊，竟然是被卷到了一个海岛上，独孤复还真怕被龙卷海流卷到海底深渊那些难以忖度的地方呢。

　　这个无常海峡本身就已经够诡异的了，不需要更诡异了……

　　虽然松了一口气，他却完全没有功夫欣赏周围的美景？翻身爬起，吐出一嘴沙子，他慌忙向大海眺望。

　　大海茫茫，仿佛高低起伏的群山那般茫茫，还哪里看得到自己追逐的那三条大帆船的影子啊？

　　靠，彻底跟丢了！独孤复恨恨捶地。

　　茫茫大海，倒是难不住自己这个变化系法师，只有有时间，有精力，横渡并不是太大的问题，可问题是……茫茫大海，自己上哪儿去找要找的目标啊。

　　横渡一次就够要命的了，何况是这样的大范围搜索。

　　要是容易，马航也就不会几个月都找不到踪影了……

　　正心中嘀咕的时候，“噗通！噗通！噗通！”突然竭力挣扎的声音传来，扭头一看，搁浅的鲨鱼正在沙滩上扑腾，瞪着死鱼眼睛不甘的看着他。

　　对看了半晌，独孤复抽出刀子，走向了鲨鱼。听说鲨鱼肉不怎么好吃，不过也顾不上了，分身也是会饿肚子，需要补充营养的，刚才这段时间的历险，消耗的体力太大了。

　　正当独孤复磨刀霍霍向鲨鱼的时候，突然他脚下的地面，轻微的震动了几下。然后他就发现，似乎开始退潮了。

　　只是这退潮速度有点儿快，刚才还相距几米的海水，只是眨眼之间，就退到了十几米开外，然后是几十米，最后几乎消失在视野了……

　　海水退却，“轰隆隆”一股新的震动从身后传来。

　　独孤复转身回头，就看到铺天盖地的兽群，各种各样奇形怪状的野兽，从后方了森林了冲了出来，兴奋的冲向了退潮露出的地面……

　　独孤复刚才就在疑惑了，怎么这些退潮的地方，会有花，有草甚至有树木的呢……

　　在这同时，还有黑压压一票拳头大的行军蚁，单独成为一股洪流。没有任何一种其他兽类，敢接近它们的。

　　行军蚁当仁不让的来到了搁浅的鲨鱼身前，“喀喀嚓嚓”，前后不过几秒钟功夫，给独孤复留下了一具洁白如雪的骨架。

　　我勒个去，这里到底是什么鬼地方啊！


第305章 七海龙王之龙王

　　变化系法师，就是变化多端，无拘无束。察觉到异样，独孤复马上开始施法，先一个缩小术改变了身形，然后一个浮空术，飞上了天空，躲开了地面的兽群。

　　可是……地面上有兽群，天空中也有鸟群。

　　下一秒钟，铺天盖地，“呱呱！吱吱！渣渣！”叫着的飞鸟，便仿佛乌云般汹涌而来，黑压压几乎遮蔽了日光。

　　突然退却的潮水在沙滩上，留下了数以万计十万计的鱼虾蟹之类，在蹦跳，在挣扎，在横行，兽群鸟群显然都是冲那些去的。

　　也有几个不开眼的鸟类，看着变小的独孤复似乎美味可口，张开巨喙就向他冲了过来。

　　这当然是找死，浮空术状态下用不了魔法，还使用不了其他技能吗？掏出两把大的惊人的手枪，独孤复接连开枪。杀手枪术！枪斗术！

　　可以直接打到的地方，就枪斗术！直接打不到的，就杀手枪术！一瞬间将扑过来的鸟类双眼尽数洞穿。

　　几只鸟歇斯底里的嚎叫起来。瞪着两个血窝，没有了眼睛，丧失了判断平衡的最基本能力，翻滚跌撞，扑上了沙滩。

　　立刻被冲过来的兽群撕抢分食。

　　兽群鸟群既要哄抢沙滩上的食物，彼此之间也在厮杀争斗，时常能见落上地面的鸟类被兽群淹没；也能看到有不防备的兽类，被鸟类联手抓上了天空，撕的四分五裂，碎块洋洋洒洒跌落……

　　兽群和鸟群的内部也在不停的争斗，大鸟吞小鸟，大兽吃小兽……生物链的严苛，弱肉强食的残酷，在这刹那间，在这片方寸之地，真是被展现的淋漓尽致。

　　面对这种突如其来的变故，独孤复也只能奋力抵挡，维持不被吃掉而已。

　　躲闪中，身在高空俯瞰，他也终于窥到了自己所在这座小岛的全貌……

　　这哪里，哪里是一座小岛啊。

　　前面觉得小，是因为没有退潮。几十米的大潮一旦退去，出现在面前的赫然是一座高山……

　　不，不是一座高山，而是连绵不断的高山。独孤复被冲上岸的这座，这里是起点，沿此向着前方，还有一连串的高山，以及容纳高山的大地。

　　刚才大潮的时候，被水路切断所以看不见，现在仔细一看，大地蔓延到远方，独孤复一眼竟然看不到头儿。

　　无常海峡里竟然有这么大片陆地，有如此茂密的森林和飞禽走兽，这是独孤复万万没有想到的。

　　不过在这一瞬间，他所关注的，并不是这突兀出现的岛屿，也不是那连绵起伏的群山和飞禽走兽，而是……群山间一片光秃秃的空地。

　　就好像刚出笼的包子被狗啃了一口；就好像理的好好的头发，理发师手一抖多挖了一块，是那么的丑陋，难看，不自然。

　　那是……那分明是人工砍伐的痕迹。这个岛屿上还有别人？猛然意识到这点，独孤复大喜过望。

　　当然拼尽全力的往那个方向赶过去。

　　不过，就算他体力惊人，又精通法术，有诸多保命之道，在这种地形错综复杂，又布满了无穷无尽的怪物的地方，想要赶到十几里的目的地，也不是件容易的事。

　　※※※

　　包子狗咬的地方，理发理残的所在，独孤复的目的地。

　　这是个跟独孤复被冲上岸的地方差相仿佛的海滩。当海潮退却，露出了下方光秃秃的沙滩，还有沙滩上，一个一个短粗的被砍伐的木桩。

　　似乎因为世界规则太过凌乱的关系，无常海峡中的植物，进化出了异乎寻常的生命力……

　　当大潮涌来，它们被淹没的时候，就变成了海藻；当大潮退却，地面暴露出来，它们就变成了参天的大树，甚至枝叶不会被大潮折断几根。

　　但是……再坚强的生命，也经受不住人类的肆虐。沙滩上，就仿佛被狗啃的一样，东一截西一段，全部都是一根根合抱粗的大树被砍伐的痕迹。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”从已经退到几百米开外的海岸上，一只只巨大的螃蟹爬了上来。

　　并不是真的螃蟹，而是一只只木质的机关兽，多足横行，在沙滩上前进。机关的关节撑起了它们小房子般大的身躯。肚皮几乎贴着那些断掉的木桩茬口掠过去。

　　机关螃蟹的速度不算太快，但也不慢，几分钟时间，就从海岸边走到了砍伐区域的最前线。

　　早有人等在那里了，几百号伐木工，一个个皮肤发青，面色惨白，鬼里鬼气。

　　见机关螃蟹过来，立刻有法师上前，好多名法师，来到一根倒在地上，枝枝桠桠已经被削了干净的巨木前，分开区段将魔力灌注进了已经画好了魔法阵的巨木上。

　　原本足足五十多米长，合抱粗的巨木，一瞬间直径长度变成了原来的一半，重量变成了原来的八分之一。

　　缩小术。

　　但目标是如此巨大，以一个法师的能力，根本不可能将之全部转变，所以需要多名法师一起动手。

　　可即便是缩小成了这样，这些经年累月生长在无常海峡，能够抵受得住难以想象的恶劣自然环境的木料，其材质坚韧的变态，仍旧不是轻易能够搬动的。

　　所以一群法师们，立刻又开始吟唱咒文，施展魔法，没有一会儿，青白的伐木工们身躯微涨，气力暴增，终于携手，将一根木料抬举了起来。

　　“嘿哟嘿哟……”喊着号子，仿佛秋千那么晃荡着，猛然往边上一抛。

　　“嗵！”巨木于是被整根甩上了机关螃蟹的背。头部一只，尾部一只。

　　两只螃蟹身躯微微往下一沉，但是稳稳的将巨木接住，迈开步子，慢吞吞的向海边行去。海里面，超过百米的蛋形大船缓缓浮上水面。

　　上半部分的蛋壳分裂，缓缓打开，巨大的壳罩缓缓收缩进了左右船体，又有轮子，从船的下腹探出，在水中时是轮浆，到了陆地就变成了轮子。

　　轮子转动，将巨船的前半搁浅在了沙滩上，然后下腹部的舱门打开，黑洞洞的空腔露出来……抬着巨木的螃蟹从这里进去，很快的就空着出来。

　　在此同时，法师们早已经来到另外一根同样被收拾好的巨木前，灌输魔力，缩小。

　　另外两只螃蟹也早达到了指定位置，八爪支撑，站好，等着青白的苦力将巨木扔上背部，然后运回海里的巨船上……

　　砍伐与搬运工作就这样有条不紊的进行着。

　　所有人都在井然有序的忙碌着，只有两个人例外，他们站在山坡高些的地方，俯瞰监控全场。

　　一个是背长剑的古代剑客，剑眉星目，白衣胜雪，看不太透他的年龄，二十、三十、四十似乎都有可能，一张脸孔，长的与其说是帅气，不如说是秀气。

　　另外一个，则是半躬着背的老者，穿着一件破烂的法袍。看着下方忙忙碌碌的场景，忽然“桀桀”尖笑起来。

　　“你们龙王大人，还真是瞧不起人啊……”老者斜眼看着古代剑客。

　　“不过，也真是他一向的风格。七海龙王，被天人赐予名号的时候，都要取一个字的封号。比如白龙王、银龙王、燕龙王、赤龙王、诡龙王……唯独你家龙王是不一样的。不要字号，就叫龙王，倒像是要做七海龙王的总头目一样。”

　　“不过这回，他的傲慢恐怕用错了地方。天人玩家已经能进入数据乱流了，从今往后，我们七海龙王对他们的作用，就小的多了。”

　　“这一回天人的征召虽然不是屠魔令，却是试探，试探我们七海龙王的反应……而接下来，究竟是容忍我们继续存在，还是彻底踢开我们不要，十有八九就看这些天行动了。”

　　“所以白龙王派来了机关战船和机关兽车，银龙王派来了密斯特红？黄？蓝和他的法师团，燕龙王、赤龙王、虫王也各有出力，唯独你们龙王，竟然就派了你一个人过来……还是个在这世界，根本发挥不出多少力量的武学系。”

　　老者缓缓走近白衣剑客：“他假如不想要七海龙王的名号，就直说。若是连累的其他人也……”说话之间，却微微色变。

　　白衣剑客忽然抬头看他，龇牙一笑，一脸灿烂。

　　老者说的那些话，只是试探，是分神之术罢了，他的真正目的，是靠近白衣剑客，读取他的内心。

　　有什么试探，会比读心更加直接有效？而且经过他的改造，虽然是在lv1世界，他的读心术已经不需要身体的接触才能触发。

　　然而，他都看到了什么？竟然让他瞠目结舌，不晓得继续怎么接下去。

　　看着老法师目瞪口呆的样子，白衣剑客再度一笑。长长伸个懒腰，拔出了背上的剑：“好吧，既然大家都有意见了，我也好歹表现一下吧。”

　　拎着剑，松松垮垮走向了一根合抱粗的大树。“嗤！”就见到剑光一闪，听到微不可见的摩擦声。

　　白衣剑客收剑入鞘，走向了下一颗巨树。

　　“轰隆隆！”他的身后，巨树缓缓的，却惊天动地的倒下。

　　庞大的树冠一下将好多苦力砸倒，在不停的挣扎。

　　老法师看的眼珠子都要掉下来了，这，这，这是底世界的力量吗……


第306章 补给岛，盖房子

　　就在荒岛上的独孤复，正在往远方有人类活动的区域赶去的时候……

　　无常海峡的海面上，三色法师的天地小鸟号，终于在天色入暮的时候，带着郑成功两艘被狂风暴雨打的破破烂烂的海盗船，缓缓驶回了不远处的补给岛。

　　三艘船缓缓靠岸，俘虏们被一队队的压出了船舱，带着手铐的、和普通俘虏分门别类。

　　“这里……这里就是传说中的补给岛？”看着眼前的一切，郑成功和夜无月都目瞪口呆。

　　传说中的补给岛，是无常海峡中的一座岛屿，大部分时候都露在水面以上，但是当大潮来临的时候，每隔几天总会有那么一段时间，全线侵泡在水下。

　　不过，岛上有茂密的植被，有丰富的动植物资源，最关键的是，据说还有淡水。虽然总是会被海水淹没，岛上能够流出淡水的泉眼终年不绝，这也是岛屿能够成为补给岛的重要原因。

　　除此外，岛上没有任何建筑，因为没有建筑能够经受得住无常海峡中变幻无常的气候。

　　比如说，就在天地小鸟号带船返回的这段时间里，已经下了两场大雨，一场暴雪，其中一场雨还夹着西瓜大的冰雹。

　　天地小鸟号是越级魔法船，所以安安稳稳的承受下了，郑成功的船可没有那种防御能力，直接被砸了个稀巴烂，桅杆损了，布帆裂了，甲板碎了……

　　就算没有天地小鸟号打劫，挨这场冰雹，他们那本来就已经破破烂烂的海盗船，也极有可能会散架。

　　无常海峡，诡异莫名，不能以常理度之。进海峡时候的逆风海流不过是开胃小菜罢了，真正危险的地方是这里面啊。

　　与这里相比，终年不见天日的数据乱流区，就仿佛是世外桃源一般……

　　话题扯远了，回正题。岛上虽然没有建筑，却有几个洞穴，在坚固的礁石下面。只有岛屿本身，才抵抗得住这里诡异的气候，让人躲避风雨。

　　运气好的话，说不定还会有好心的前人留下的物资……

　　不过，那都是以前了。此时此刻的补给岛，已经完全变成了一座大工地！一盏盏刺目的大灯亮着。

　　数以百计千计的人正在这座大工地上忙忙碌碌……切削木头，切削石头，切削搅拌各种建筑材料。

　　夜色中有船从远方驶来，一根一根巨大无比的木头被机关巨兽抬着，搬运下船，成为新的原料。

　　又有一些机关兽，笨拙的拿着苦力们切削好的木料石材，将它们搬运到指定的地点。

　　清晰可以看到，一个硕大无比的地基已挖掘完成了，在地基之上，想来会有规模空前的建筑出现。

　　这帮人，竟是要在这岛上盖房子……长住？郑成功和夜无月看的目瞪口呆。

　　无常海峡的诡异言语没法说清，每次NPC经过这里，都形容好像死去一次一样，竟然还有人，有人打算在这里长住？

　　瞠目结舌的时候，看守他们的人一推，被封印了力量，毫无反抗之力的几人被推的一阵踉跄，情不自禁走下了踏板。

　　“又有一批新人来了！”红袍法师大声宣布着。

　　“嘿嘿嘿，我们密斯特三兄弟出马，就没有不马到功成的。”蓝袍法师得意洋洋道。

　　“莫利亚，赶紧出来。货到了，处置完了，我们兄弟好睡觉去！”黄袍法师大叫。

　　“来了，早就来了。”伴着一阵沙哑难听的声音，边上的丛林暗影里，突然一颗洋葱，巨大无比的洋葱冒了出来。

　　仔细看才发现，这是个活人，足足有五六米高的大活人。长着弯眉骨，尖耳朵，分岔直竖的头发，又穿着蝙蝠领的燕尾服……胳膊下面，却是团成了一团的腹部连同两腿。

　　整个人乍一看起来，就好像颗巨大的洋葱一样。

　　这个莫利亚难听的笑了几声：“人手越来越不够了，早等着你们的新货呢！”慢吞吞来到排成排的一干俘虏面前，忽然变出了一把巨大的剪刀。

　　低头弯腰，“咔嚓……”俘虏脚边的影子，竟然像是剪纸一样，被他一刀剪断了。

　　揪起剪下来的影子，这个时候，早有人抬着一具尸体来到身后，莫利亚一回身，将影子塞到了尸体身体里。

　　而影子本来的主人，腿一弯倒在了地上，失去了意识。

　　但是立刻，又有另外一队人冲了过来，驾着一辆有棚的巨大马车，将昏倒的这家伙丢到了马车上。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”莫利亚的剪刀不断，一只只影子被他剪下来，塞进了尸体中，被集中抬走。

　　“扑通扑通扑通……”一个个俘虏无意识的倒下，这让其他俘虏心中惊惧不已，渐渐骚乱起来。

　　可是这有什么用，他们已经投降了，被控制了，高手都被封印了力量，只能坐以待毙。

　　一个一个陷入了昏迷，然后被丢上了马车。很快的，马车几乎就要塞满了，莫利亚暂时停止了剪影。

　　不单单因为马车容纳不下了，还因为起风了……

　　岛屿的上方有一只大大的气球，被手臂粗的几道绳子死死的拴着。气球随风沉浮着，上面有瞭望者，拿望远镜随时监控着四周围的一切异常变化。

　　气球的摆动频率忽然加快了，不仅如此，远方几个原本隆起的潮头，不知不觉间塌陷下去了。

　　“起风了，要涨潮了，大家赶紧躲躲吧……”瞭望者惊天动地的呐喊起来。这当然不是他们本来的声音，而是通过装备在气球上的扩音系统。

　　“啧，真麻烦，又要重来！”莫利亚叹了一声。

　　“轰隆隆！”刹那间的寂静之后，工地上的人马上行动起来，刚刚排队下船的夜无月和郑成功等人，眨眼间又被塞回到了船舱里。

　　除他们之外，海水里又浮现几艘蛋形巨船，将另外一些人和材料接到了船上。

　　不过，工地上一些苦力却并没有撤退，也不知道从哪儿找来了绳子，各自绑在腰上，将自己和工地上的石料木料之类的绑在一起，继续忙碌……

　　只是，只是干的工作和之前终究不太一样了。之前是忙着盖房子，现在是忙着加固，显然要在大风海潮来临之前，尽量减少冲击所受的损失。

　　可是即便是这样，灾难来的如此突然，这些东西能够保住一半以上就不错了……

　　这还只是一次灾难了，在这无常海峡，灾难比一日三餐都更加频繁……假如在这里盖房子是那么容易的事，早有人做了，还用等到现在？

　　不过，这批盖房子的人实力强横，财大气粗，又不计血本，这是显而易见的。以他们这种气势，真能成功也说不定……

　　留下的人里，夜无月见到了几个熟面孔。都是当初天地小鸟号上的人。

　　“为什么不让他们上船！”被推搡回舱，夜无月忍不住揪着身后的看守者，大声问道。边上郑成功一把拉住了他。

　　“你就不要为那些人操心了，那些都是死人了，已经没救了……还是先管好咱们自己再说吧。”

　　“死了？”夜无月听的一愣，“怎么可能，他们明明还活着，能动，还在那儿干活……”

　　“能动的，不一定是活人……”郑成功缓缓摇头，脸色难看。事实上，从那颗洋葱剪下第一个影子的时候，他的脸色就一直这样难看了。

　　夜无月是心思多剔透的人啊，回想着一直以来的种种，还有郑成功的脸色变化，猛然明白过来：“你知道他们到底是怎么回事？”

　　郑成功点点头，看着一圈期待的目光，缓缓解释起来。

　　那颗洋葱，是有名有姓的，海贼王世界的剧情人物，觉醒NPC，叫做月光？莫利亚。乃是海贼王世界，地位相当于七海龙王的七武海之一。海贼王世界恶魔果实的拥有者。

　　幸亏恶魔果实作为一种独特的技能体系，在NPC中间广为流传，否则郑成功还真得解释一下，什么叫恶魔果实。

　　月光？莫利亚拥有的恶魔果实叫做影子果实，其能力就是剥夺别人的影子。被剥夺了影子的人，不能晒到太阳，否则就会烟消云散。

　　而被他夺走的影子，放到活人身上可以增加力量，放到死人身上，就可以制造活动的听命服从的僵尸。

　　工地上那些苦力，显然都是被填充了影子的尸体，听话顺从，让干什么就干什么。

　　“作为影子的提供者，假如我们死了，我们的影子也会烟消云散。所以……为了能够使用我们的影子，他们会尽量的保证我们不死。这也算是个好消息吧？”说完郑成功拍拍手，安慰大家。

　　众人都沉默了，因为郑成功描述的这种匪夷所思的能力。

　　夜无月还要想的更深一些。这里是无边无际的大海，没有可以藏身的地方……

　　被夺取了影子，只要晒到阳光就会死的自己一行人，有可能摆脱对方的控制逃走吗？水手，不见阳光，还能干什么？

　　不，先别说阳光的禁制，单单手上这幅让人使不出任何力量的镣铐，就没法摆脱啊。

　　只希望……等被剪掉影子，对方认为自己这些人已经安全无害之后，会将镣铐解除吧，说不定到了那个时候，还会有一丝机会。

　　不过，这伙人到底是从哪儿冒出来的？在无常海峡盖房子，他们又打算干什么？


第307章 神偷老法师

　　这些人……他们打算干什么？藏身在丛林里，独孤复眯眼看着前方忙碌的林间空地，和夜无月有同样的疑问。

　　一路爬山涉水、翻山越岭，艰难跋涉，足足花了几个小时，他终于抵达了自己的目的地了。这一路上的艰难险阻就不一一细说了。

　　总之，说是险死还生有些夸张，毕竟这只是一个分身，不会真的死掉。可是分身险险被废的危机，至少有那么六七八？九次。

　　无常海峡环境古怪，导致了物种的进化也古怪的很。因环境而生出的战斗方式五花八门，不亲身体验根本无法想象……

　　全都仗着机敏的反应，齐全的技能树和保命道具，险险脱身。但凡换一个人来，就算和他有相同的能力，恐怕也死了好几次了。

　　相对夜无月，独孤复这边的判断条件还要更少一些，所以更难得出结论。

　　不过……没有关系。先变身半身人，将自己的身高缩小了几乎一半，再施放一轮缩小术，独孤复飞快变成了身高只有一尺半的小人。

　　沿着树枝草丛灵活的穿梭，他来到了那些青白色的苦力附近，压低声音手舞足蹈开始吟唱咒文。

　　侦测思想。

　　预言系二级魔法，锥形效果，持续施法。第一轮检测出魔法释放方向，存在的生物思想；第二轮感知到思想的数量和智力程度；第三轮可获知对方的思想。

　　想要收集情报，有什么比直接读取人心更方便？独孤复倒是不知道，自己的盘算倒是和这周围的另外一个人不谋而合了。

　　只是，人家的能力直接能读取人的内心，而独孤复这，只能读取表层思维，层次还是略差了一些。

　　很快第一轮灵光扩散，显示魔法范围内，有三个可感知目标；很好，和估计的差不多，这也是独孤复冒险选择这个位置的原因。

　　因为探测的只是表层思维，很可能目标正在发呆或者做些无意义的白日梦，数量越多越可能找到真相。

　　而且更可以将几个人的念头进行比对，来做进一步的分析。

　　几秒钟之后，念头的复杂程度，敌人智力等级也被解析完毕。

　　很好，都是智力徘徊在及格线上下的存在，最适合被探测思想的目标。

　　又几秒钟之后，思维的光团清晰的呈现在魔法的视野里，独孤复探出自己的念头，毫不客气的插了进去。

　　“干活！干活！干活！……”光团里，只有这一个狂热的念头。靠，工作狂啊。

　　弃了这团再摸下一团，“干活！干活！干活！……”……完全一模一样的狂热。

　　独孤复慢慢觉得不对了。再探进第三个人的思想，“干活！干活！干活！……”没有任何区别的狂热念头。

　　擦，这些人是被施加了影响心志的魔法了吧？不过……也不对劲啊，若是魔法，自己这个二级预言系法师会感觉不到吗？

　　自己之所以修预言系，图的可就是能先知先觉，将敌人的反抗扼杀胎中的……

　　正凝思沉吟，猛然中招的几个苦力停手了。齐齐向独孤复转过头来：“有人，有人在窥探我们！”

　　他们的动作，和他们此时脑中的想法，根本就不一致。也就是说，他们的浅层意识和深层意识几乎是完全独立的……

　　这又到底是个什么情况？独孤复瞬间茫然了。

　　就在他一头雾水的功夫，四周围漫山遍野的苦力，听到了同伴们的示警，齐刷刷将目光投向了他藏身的地方。

　　不好……暴露了，彻底不宜久留。心中闪过警兆，独孤复毫不犹豫的转身便跑。

　　一跑，没有跑开！再跑，还是没有跑开！不知道什么时候，身下脚底的花花草草竟然仿佛绳索一样勾连在了一起，将独孤复紧紧纠缠起来了。

　　靠，这一路行来，在山林里见识的陷阱多了，还从来没有见识过这样的呢……

　　估计是，估计是自己以前体型较大，这些花花草草不敢招惹，此刻自己眼中缩水，就成了它们理想中的猎物了。

　　转念之间，缩小术的持续时间已过，独孤复的身体飞快膨胀起来。

　　可是……因为藤蔓已经纠缠上了，而且是有弹性的，不仅没有松开，反而崩的更紧了，勒的身体生疼，都勒紧肉里了，这真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风啊。

　　眼见苦力已经放下了手中活计，拔足来捉拿他了。

　　独孤复迅速施法，超魔技巧，法术定发，缩小术！

　　幸亏缩小术只是一级变化魔法，可以来一级超魔，独孤复身子不动，仅以嘴巴施法，刚刚膨胀起来的身体，眨眼间又缩小回去了。

　　至于变身术，倒是不需要担心，变身术持续时间以十分钟论，和缩小术相差十倍。

　　一涨，复又一缩，缠绕的藤蔓终于被剧烈的变化撑开了一道空隙。趁着空隙尚未合拢，独孤复收拢手脚，奋力一个鱼跃，钻出了空隙，脱离了纠缠。

　　“刷刷刷……”四周围的花草枝叶仍旧不甘心的向他纠缠过来。

　　“抓住他！抓住他！”苦力的呐喊也近在咫尺了，独孤复掉头转身，拔足飞奔。

　　“桀桀桀，在这无常海峡，竟然还会有老鼠冒出来，真是稀奇……怪不得天人会如此大动干戈，把七海龙王全部召集起来呢。”山坡上，看着下方的一团混乱，老法师尖声怪笑起来。

　　看边上的白衣剑客一眼：“高手兄，老夫要下去跟那只老鼠玩玩了，你去否？”

　　看着独孤复的方向，白衣剑客眼中闪过饶有兴致的光，不过还是摇头：“需要我去吗？”

　　老法师飞身而起，顺着山势飞速滑落，怪笑随风而来：“自然是……不需要了！”

　　独孤复还在奔跑，要逃跑，就不能保持原来的小胳膊小腿儿了。奔跑中他抓紧时间，全力发动，依次解除了变身术和缩小术，恢复了正常的体型。

　　几乎就在这个时候，第一批三个苦力也冲上来了。

　　宗师级力量爆发，拳打，脚踢，一眨眼独孤复将三个人击飞出去……

　　猛然他眨了眨眼睛。他终于明白怎么回事了，原本就算无法击倒，至少也应该令敌人受伤的攻击力……根本没发挥该有的效果。

　　几个苦力落地一个翻滚，几乎不受影响的翻身爬起，继续向自己追逐……

　　就仿佛……生化危机世界里的丧尸一样。这些人……已经不是活人，而是被某个方式控制的尸体。独孤复终于明白了觉醒之眼里，那些异常数据的源头。

　　就这么一愣的功夫，“悉悉索索……”草叶疯长，再度向他的手脚疯狂纠缠过来。

　　这里的植物似乎认定他是食物了，或者……在刚才的纠缠过程中，自己被这些草木染上了猎物的标记。

　　独孤复啧了一声，不得不原地站定，开始施法。

　　变化系二级魔法，阳炎护身！

　　通过吸收太阳的力量，使身体散发出火焰，对周围一两米范围内的生物造成火焰伤害。

　　熊熊火焰燃烧，独孤复仿佛人形的火把一般亮了起来，环绕着他的身体，几十，几十，几十……的血数不间断的从植物探过来的触手上冒了出来。

　　不过几秒钟功夫，那些触手就被焚化成了焦炭。

　　植物们似乎终于意识到，独孤复不可能成为它们的食物了，放弃了蠢动。

　　独孤复微松了口气……这样的植物，整片森林里都是，只要自己还在地面上行走，就要被这样的植物包围。

　　假如它们铁了心的弄死自己，自己不被缠死也要被累死，要知道阳炎护身可只能持续十几秒钟。就算自己魔力很高，身上又有法力瓶，又能支撑多久啊？

　　植物们的威胁终于过去了，但是苦力们的威胁才刚刚开始……

　　独孤复施法的这段时间，不光被他打飞的三个苦力重新又上了，又有十几个苦力也狂奔着过来，纵身扑上，打法凶悍。

　　他们也有这样做的资本。

　　没时间跟他们纠缠，独孤复伸手入怀，掏出了闪烁匕首，就打算一瞬了之，到了外围再发动魔法彻底甩开这些人。

　　然而，闪烁匕首刚刚掏出来还没有来得及触发，手中突然一空，匕首竟然消失不见了……

　　十几米开外，一个老法师正裂着缺牙的嘴巴大笑，闪烁匕首在他枯瘦的手中，被一抛，一抛……

　　擦，这是什么技能？远程盗窃吗？比自己的lv4空空妙手还彪悍啊！

　　不过……变化系有零级魔法法师之手，可以远程移动几斤重量左右的物体，假如配合lv4的空空妙手的话？能不能制造出这种效果呢？

　　思忖之间，当然已经知道，对面的来了狠角色，不能留力了。

　　“刷刷刷……”一瞬间从包裹里掏出了好几道卷轴，撕开激发。

　　虽然一些魔法本身就会，但是卷轴撕裂就能触发，省略了吟唱和手势的时间，在战斗中的效果是不容小觑的。

　　有的时候，一两秒钟的差距就是生与死的分别……

　　但是，刷刷刷，独孤复统共掏了两个卷轴，有一个，又迅雷不及掩耳，被那老法师偷了去。


第308章 奸诈老法师

　　两个魔法卷轴，分别是烟火术和蛛行术。

　　烟火术，制造绚丽的火花效果，让半径四十米左右范围内的敌人因为炫目刺眼而暂时致盲，持续时间从几秒钟到十几秒钟不等。

　　又会在半径六米范围内制造大量的烟雾，使区域内生物在接下来的几秒到十几秒时间内难以呼吸，属性变弱。

　　就相当于一颗大号闪光弹加催泪弹，威力是绝对不错的。

　　至于蛛行术，能让普通人在墙壁或者天花板上自由的攀行，在这茂密的丛林里，自然就是爬树了。

　　只要到了高处，摆脱了敌人的纠缠，独孤复有无数种办法甩掉他们。

　　可是……老法师一偷，就把烟火术偷走了，只剩了一卷蛛行术。那还有毛用啊。

　　这样去爬树，还没等走几步，就得被拉下来落进人群……

　　虽然郁闷，独孤复还是把蛛行术撕裂了。蛛行术的持续时间是以十分钟计的，暂时用不上不代表一会儿也用不上，加在身上，有备无患吗。

　　这样想着，蛛行术的灵光已经扩散，然而……远方的老法师忽然微微一笑：“想走？哪儿有那么容易。”

　　手一挥，已经扩散开的灵光生生被老法师远程扭曲，消散于无形。

　　防护系三级，解除魔法？

　　不，不可能，这里仍旧是底世界，单凭个人的力量，根本不可能使出三级魔法。

　　难道是……破法者职业？

　　对面的老法师高深莫测的一笑。

　　独孤复就被苦力们包围了。拳打，脚踢，没有别的办法，独孤复只能靠最原始的手段了。既然知道这些是死人，他下手也就不留情了。

　　脑袋！颈椎！关节要害！……

　　专门冲那些脆弱的地方下手，身形灵动，出招狠辣，他毕竟也是宗师了，就算被近身，不可能那么容易被拿下。

　　而苦力们呢，空有一身蛮力和不怕死的觉悟，除此外并没有什么特殊的战斗技能，假如有……他们也不会是苦力了。

　　笨拙的咆哮着，和独孤复进行着最原始的肉搏。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”筋断骨折的声音不绝于耳。不过，就算被打断了手脚颈椎，打爆了脑袋……

　　他们并不会因此倒下，战斗力依旧彪悍，甚至血量空了也是一样。只是战斗力略弱了一些，比生化危机世界的丧尸还要难缠几分。

　　“竟然是魔武双修，而且都修的不错，难得，难得啊。桀桀桀……”老法师怪笑起来，贪婪的看着独孤复，就好像看到了什么美味食物。

　　纠缠之际，独孤复的脑子一秒钟都没有停止运转……

　　不，不对，不对劲啊。

　　这一层世界，哪有这么强力的法师？破法者解释的了解除魔法，解释不了偷东西啊……再说了，破法者职业自己又不是没见过，就算能做到这步，施法过程还是要的。

　　自己的预言系法术不是白练的，根本就没有魔法灵光啊，哪怕是其他世界的技能树，这基本的魔力震荡总该有。

　　难道是……超凡者？自己运气竟然这么不好？遇到了可以忽略。

　　他这样想的时候，老法师干瘪的老脸猛然微微抽动了一下。

　　卧槽！电光石火，独孤复猛然明白过来：这么明显的事实，自己竟然到现在才反应过来，太蠢了！真是太蠢了！

　　而老法师，也知道他明白了，一瞬间脸上，不再是那种高深莫测的表情，转成了一脸的狰狞。

　　“小子，竟然能识破我老人家的秘密，真是难得啊？不过，你是逃不掉的！乖乖投降吧，你的这身本领……我老人家看上了！”“稀溜溜……”伸出长的过分的舌头，嘴唇上下左右舔了一圈。

　　美女这样做充满了诱惑，一个缺牙的老头这样做，只会让人想要干呕。

　　独孤复明白了什么，老法师能力的真相又是什么？

　　很简单，就跟他前面做的一样，老法师读取了他的念头了。

　　而且不仅如此，除了读取念头之外，老法师似乎还可以在别人脑中直接制造幻觉。

　　那几次匪夷所思的偷窃就是这么回事……事实上，独孤复身上的东西是不可能掉落的，因为他此刻，不是本体，只是分身啊。

　　拿到的东西，是魔法力量制造的幻影，拥有相同的属性，一些消耗品也会真的消耗掉。

　　但是假如被其他人得到，那就什么都不会，会瞬间成为幻影破碎掉……

　　所以，闪烁匕首并没有被偷走，烟火术卷轴也是同样，当然也包括刚才的解除魔法。这应该不是魔法，魔法的门类众多，但是效果无法做到如此自由自在。

　　这十有八九是一种异能……

　　很强大的异能，既能够像预言系魔法一样看透人心，又能够像附魔系或者幻术系一样，扭曲真实。

　　就算自己识破了对方的伎俩，真实的世界依旧无法呈现，继续被干扰着……

　　不过，这里是底世界。哪怕是这种强度的异能，也必然是有破绽的。远程读取，必然只能读取表层思维，不可能深入到人思维的底层。

　　独孤复的这些念头，在思维的深处以快的不可思议的速度运转起来，电光石火，风驰电掣，此起彼伏，烟花绚烂……

　　对面的老法师，神情渐渐呆滞起来，缺牙的嘴巴张的越来越大，微微木然。

　　假如说，独孤复身为那位先贤大能的克隆体，被人类坑了个从生到死，还有什么收获的话，也就是这一颗大脑了。

　　无与伦比，功能呢空前强大的大脑！

　　别人能够开发出的能力只有百分之几，他直接百分之几十；别人的运转速度是286，他直接是i7。

　　过目不忘，记忆力超群，心算堪比电脑，逻辑思维能力普通测试已经测不出数值……微观的层面，可以以一秒几十帧的速度分析事物的变化；宏观的层面，排兵布阵、庙算胜负毫无压力……

　　此时此刻他的大脑中那些迸发的念头，闪现的灵光，并不是毫无来由的，而都是根据此时此刻的具体情况，分析判断整理出来的，是真正能够成为应对的手段而用出来的。

　　所以对面的老法师必须跟上独孤复的节奏，不得不跟上。

　　因为假如一个疏忽，有念头漏掉了没读，却被独孤复用出来了，反击可能立刻就会变成现实……他必须打起精神跟。

　　不过，独孤复思维的速度，又岂是那么容易跟上的。

　　不断的加速，拖的老法师渐渐开始头痛，难以专注，那是用脑过度的表现。可是独孤复毫不减速，而且念头摇身一变，竟然从一个，变成了两个。

　　左右两边的大脑，同一时间，分别思考不同的问题。双核布局！

　　老法师一下就抓瞎了，愣愣然不知所措。发呆的功夫，独孤复也从四面八方的苦力丛中，终于觅得了一个空隙，拖身钻出。

　　脚不沾地奔向了老法师，形意拳，贴山靠！全力出手！

　　不收拾了这个老家伙，自己恐怕难以摆脱！所有那些苦力加起来，没有这家伙对自己的威胁更大。

　　独孤复想的明白。

　　老法师激灵灵一个寒颤，从独孤复纷纭复杂的想法中摆脱出来，看着已经近在咫尺的敌人，眼中精光大冒：“好小子！我是越来，越来，越来想要得到你的能力了！”

　　“那就看你有没有这个本事了！”独孤复一声爆喝，拳头生风，肌肉激颤，动力全开。

　　刚才那段时间的脑洞大开，击破了老法术的读心能力，读心能力散了，他在自己脑中直接制造幻象的能力也随之而去。

　　闪烁匕首，烟火术卷轴，事实证明正好端端的躺在空间袋里，从一开始就没有被取出来过。

　　至于自己的身上，已经加持了蛛行术状态，根本没被驱散。

　　对面的拿手好戏已经被自己破了，此时不趁他病，要他命，更待何时？

　　“那就看你有没有这个本事了！”老法师干干一笑，原话奉还。“噗嗤！”独孤复一拳打在老法师的身上。

　　拳头深深陷进了老法师干瘦的胸膛里，估计心脏都被打爆了。但是老法师安然无恙，甚至连血数都没有冒出一个。

　　物理免疫！但是……又不是普通的物理免疫！假如是普通的物理免疫，至少会有类似的字样出现……这里什么都没有。

　　这是不可能的！

　　以自己现如今的输出，在底世界，不可能有非免疫的存在，挨了一拳还不掉血的。那种触感，也并非普通物理免疫的感觉。

　　难道自己又被控制了？也不可能！大脑一直维持高速运转，处于兴奋状态，这个世界上，没有人能跟上这种节奏。

　　明白了！这老家伙是个觉醒者，而且是来自高层位面的觉醒者，权限在自己之上，所以能够修改觉醒之眼的扫描，屡屡把自己玩弄于鼓掌之上。

　　这个装神弄鬼的老家伙！思忖之间，老法师的反击开始了……

　　手一伸，从背后掏出一把大大的剪刀出来，一弯腰，“咔嚓咔嚓”向独孤复脚下的影子剪去。

　　海贼王世界，影子果实能力？！

　　独孤复脑中电光石火，除此之外，想不起还有其他类似的能力。


第309章 影子vs影子

　　那些苦工，原来是影子能力填充的僵尸，怪不得呢！

　　就在独孤复恍然大悟的时候，老法师已经得手了。

　　“咔嚓嚓……”他把独孤复的影子好像纸片那样剪了下来。然后对着独孤复嘿嘿冷笑。

　　不过……他笑，独孤复也笑。

　　见独孤复笑，老法师就不笑了，干枯的老脸别提有多难看了。猛然间独孤复暴起发难。

　　兜中掏出两把钢刀来，“歘歘歘”暴风骤雨向老法师劈头盖脸砍去。

　　砍的老法师皮肉翻卷，血如泉涌。“怎，怎，怎么会……”拎着独孤复的影子，挥舞剪刀奋力抵挡，老法师干哑着嗓子难听的叫道，声音好像临死的夜枭。

　　怎么会？

　　独孤复这本来就已经是影子的分身了，哪里有影子给老法师剪啊？

　　血影傀儡之术，本身就是利用影子魔力的一种技术，独孤复的影子已经被他自己改造利用了……

　　除非，老法师意识到面前的独孤复也是团影子，拿剪刀来剪他的本体，那么影子果实的力量和血炼法阵的力量在这底世界交锋，孰胜孰负还未可知。

　　不过估计，他没有那种觉悟。而独孤复，将真实的想法掩藏在超频运转的意识念头当中，也不是他能够读取出来的……

　　一瞬间被斩了七零八乱，魂飞魄散。

　　独孤复猜的没错，这老家伙就是仗着高级觉醒者的能力，在有意误导他。

　　事实上他被独孤复打到了，也掉血了，故意做出一副无敌的假象罢了。一旦被独孤复识破，突施奇袭，血量刷刷刷开闸放水，掉的可快了，只是别人看不到。

　　“扑棱棱……”老法师终于挨不住了，一阵黑雾缭绕，猛然他的身体，散做了漫天的蝙蝠，铺天盖地向独孤复扑了过来。

　　影子果实，这能力仔细想想，和传说中的吸血鬼真的有异曲同工之妙。

　　会变蝙蝠，见到阳光会死……而且这些蝙蝠，是老法师的影子所化，跟老法师的本体不一样，是真的免疫攻击的，只要老法师的本体还在，这些蝙蝠的攻击就不会消失。

　　无视影子蝙蝠，独孤复迅速从兜中掏出了一卷听力速成法，撕裂激活。获得了暂时盲视的能力。

　　他闭上眼睛，不再理会那铺天盖地的蝙蝠，调整感官，向匆匆后退的老法师追去。

　　老法师的技能树有两系，一是读心术，二是影子果实。擅长玩弄人心，其自身的攻击力相对就弱了。

　　匆匆奔走，眼见就要被独孤复追上，“嗵！”猛然一声闷响传来，独孤复的攻击，终究还是打在了虚无缥缈的影子上。

　　这回是真的物理免疫了。影子蝙蝠回复成了影子，不过并没有钻进老法师的脚底，而是凝成了另外一个老法师，黑黑的老法师，代替本体挨了这一击。

　　影子替身！跟影子蝙蝠一样，只要老法师不死，就不会消失的，血量无限，输出无限的玩意。

　　不仅如此呢！独孤复身形一转，灵活的撇开影子替身，不依不饶继续往老法师扑去。

　　刚刚扑到半截，突然间，老法师变黑了，而他身后的影子替身，却变的五颜六色，色彩丰富起来。

　　影子替身就跟独孤复的血影傀儡一样，是可以跟本体随时交换位置的……如此躲过攻击，老法师还很淫贱的吐舌头：“打不到！打不到！”

　　就这么一来一去几个回合，被独孤复甩开的苦力们也四面八方重新包夹过来了。

　　“嗵！嗵！嗵！”独孤复万般无奈，猛然掏出双手枪来，对着老法师和他的分身齐齐开了几枪。

　　位置互换这样的技能，近战就不可能得手，唯有远程。

　　但是一瞬间，老法师和影子替身合体了。影子替身拿自己的脑袋，代替了老法师的脑袋，用自己的手脚，护住了老法师的要害。

　　影子果实能力者的影分身，不仅可以跟本体完全交换，还可以部分交换……

　　所以，单调的枪械攻击也宣告无效。恐怕只有魔法，而且得是范围魔法，才能够发挥一些作用了……

　　可是自己鄙视炮台流，兜中存放的多是功能类的魔法卷轴，谁能想到。唉，炮台流作为法师一大主流，能够经久不衰，果然还是有其原因的啊！

　　独孤复心中腹诽的功夫。“死吧！”“死吧！”“快去死吧！”……抡着锯子、刨子、锤子，苦力们一个一个扑了上来。

　　啧，只有一个办法了。独孤复掉头转身，开始狂奔。

　　不过，却并不是继续往山上跑，往人少的方向跑，反而是跑向了海边，人多的地方。

　　无常海峡的气候变化无常，这段时间，似乎又涨潮了。

　　涨潮并非坏事，涨潮意味着海里面的大船可以离岸更近一些，意味着苦力和机关兽搬运巨木的路程可以更短一些。不过，也意味着原本空旷的海滩，渐渐的被忙碌的苦力充满了。

　　四面八方的敌人，都来抓独孤复。

　　独孤复身形灵活，左闪右躲避开几次奋不顾身的擒抱之后，“蹬蹬蹬”猛然加速，几步腾跃，爬到了一根机关兽驮着的巨木之上。

　　蛛行术卷轴的效果还没有消失呢，此刻飞檐走壁如履平地。

　　巨木上，独孤复没有停脚，继续飞奔，“腾腾腾……”二三十米距离，眨眼间跑完，一纵身又跳到了另外一个巨木上，好像在玩小鸡快跑。

　　地面上的苦力又哪里追的上啊。不过几十秒钟功夫，就被独孤复穿越了阵容。“噗通！”独孤复纵身跳下海，伴随着魔法的灵光。

　　变化系二级魔法海翼术。

　　他为什么要冲下大海？很简单，因为老法师是一个恶魔果实能力者，而四周围那些苦工，也都是恶魔果实能力的产物。

　　而恶魔果实能力，最怕海水。进入水中他们就无法使用能力，而被影子填充的尸体，假如被海水侵泡，也会被净化，尸体变成尸体，影子变成影子。

　　下海游了一段儿，觉得已经摆脱了危机，独孤复正要休息一段，猛然背后汗毛直竖，一个阴测测干哑的声音响起：“竟然知道我这是恶魔果实能力，知道恶魔果实能力的禁忌……小子，你真的只是一个普通NPC吗？”

　　老法师的声音尽在咫丈。

　　独孤复眼睛一缩，猛回头，老法师果然就在背后，和影子叠加在一起，四手四脚拨动水流飞快，以丝毫不逊于独孤复的速度游过来。

　　怎，怎么可能？独孤复瞪圆了眼睛，无法相信。

　　恶魔果实能力者，天生受海水克制，这是规则！沾到海水就会酥软无力，这个老家伙竟然能下海游泳，跟没事人一样？

　　这不科学！难道自己的意识，又一次被他侵占了？产生了幻觉？

　　独孤复摇摇脑袋！这不可能，自己的思维还在高速运转，各种想法真的假的，古怪的陷阱的……除非这家伙有和自己相当等级的智商，否则绝不可能。

　　不过……这个老法师，智商也绝对不低就是了。奸诈狡猾，在独孤复目前遇到的对手里面，也算是佼佼者。

　　眼前肯定又是他的一种花样，只是自己暂时还没有看破罢了。而且这个老家伙，到底是谁呢？

　　容易觉醒的剧情NPC的数量很多，没有上百万也有几十万，对于普通人来说，根本就不可能全部知道，但是独孤复不一样，他有这个能力，而且，也有这个资源。

　　浩如星辰的资料源源不断的从脑海中淌过，仿佛智能搜索程序那般甄别着。

　　这也是他脑袋中线程的其中一道。

　　猛然间老法师的读心术切入了这个频道。他的动作陡然慢了一下，286想了解i7的世界，就是这种后果。

　　不过……眨眼间他又切了出来。看向独孤复的目光，却更加炽烈了！

　　虽然只是扫视了一眼，他还是探知到了一点东西。那些变幻的表格，那些本不应该在NPC脑海中的资料……这个家伙，来历绝对不简单，假如自己能得到他的能力还有记忆。

　　思忖之间，两个人在海水中鏖战起来。

　　独孤复仗着法术，游泳速度很快。但是老法师，影子部分化作蝙蝠可以持续骚扰，危机关头和影子分身换位，可以躲灾……

　　而独孤复呢，远程武器在水中几乎发挥不出什么威力，除非他以杀手枪术，向天开枪。

　　不过即便这样，老法师还可以缩进水里躲避，削弱子弹威力……

　　至于近战。老法师有无敌的影子庇护，本身又是觉醒NPC，吃药，卷轴，保命道具……手段层出不穷，生生压制住了战斗力更强的独孤复。

　　显然在下海之前，他就料到了这种情况。

　　不能这样继续下去了，纠缠了一阵儿，独孤复果断转身，继续向后开始逃跑！

　　“你跑的了吗？”老法师冷笑一声开始追。

　　海面上海浪翻涌，波涛起伏，在这样的大海里，两个人说是在互殴，其实一大半的精力都用在和大自然搏斗上了。

　　独孤复拼命的逃，使劲的逃，到最后，把闪烁匕首的瞬移也用掉了，终于成功的……上到了海中的蛋形巨船。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”老法师桀桀笑。这里可是他们的地盘！


第310章 巨人vs巨人

　　蛋形大船除了外面包了一层防水外壳，既可以关上变身潜水艇，也可以打开浮出水面成为普通动力船，和普通船只并没有太大区别。

　　只是没有桅杆和巨帆，采用的是机关动力。防水外壳包不下太长的桅杆和帆。

　　沿着蛋形大船滚装船般的出入口进去，独孤复一路飞奔，淅淅沥沥的水珠洒了一地。

　　在大海中，老法师的四手四脚让他移动速度飞快，但是在陆地上，就没有那种优势了，显然独孤复的速度更快了一点……

　　很快他就消失在堆积如山的原木堆后，不知道从那个通道溜掉了。

　　“以为这样就能逃掉了吗？天真！”沿着地上的水迹一路追踪，看着渐渐消失的独孤复，老法师嗤笑着评价，有条不紊，一条条命令下达。

　　“轰隆隆……”机关船的货运口缓缓的闭上了，苦工和机关兽们停止了继续搬运。

　　与此同时，“轰隆隆……”甲板上的防水外壳也再度打开了，将巨船恢复到了橄榄球般的外观。

　　这样一来，机关船的几乎所有出入口就都被封住了。除非独孤复有打破机关船的能力，不过……越级船啊，底世界有这样的能力存在吗？

　　不期然的，老法师心中浮现出了白衣剑客的身影。

　　摇摇头甩开念头，老法师冷冷一笑，所有出口都封闭了，接下来，当然就是瓮中捉鳖了。

　　船上还有很多苦工，不过都是高级一些的苦工，因为填充他们的影子，都不是普通高手的影子，而是底世界二层高手，也就是化劲宗师、二级进化者这样的顶尖存在的影子。

　　影子拥有本体的战斗力与战斗意识，这样填充出来的存在，当然不能跟普通苦力一样干活了，专门在机关船上负责守备。

　　老法师命令下达，船上的苦力们得了消息，“轰隆隆”开始在船上搜寻，尘土飞扬，响声震天。

　　不过……并没有太好的结果。独孤复那是多机灵的人啊，怎么可能这么简单就被抓住，一边奔跑一边用出了阳炎护体，很快就把身上的衣物烘干了。

　　变化学派的魔法又相当擅长在复杂的环境下作战，加持了蛛行术，根本不是在地上走，而是在船舱里面各种爬。

　　虽然高级的影子有武者，有法师，有异能者，各种找，却始终没有他的动向。

　　不过……对于这种情况，老法师丝毫不急。也不参加追赶，听取了一段时间的汇报之后，直接拔脚进了机关船的控制舱。

　　机关船，有它独特的扫描之法，叫做天听地视，乃是道教的法门。这一船的影子部下都已经被术法记住了，只消发动了道术，独孤复自然无所遁形。

　　穿过休息室，来到船长的控制舱，控制舱里空无一人，都已经被他派出去了。

　　猛然老法师身体一震，停下了脚步，桀桀怪笑起来。

　　不需要找了，已经找到了，独孤复就在控制室内！虽然他躲藏的很好，但是自己的读心术清楚可以感觉出来，这附近还有另外一个人的念头。

　　“啪嗒！”老法师转身把门关上了，继续桀桀怪笑，也不说话，将手一挥。

　　自己的影子飞快扩散，就如同一道巨大的黑幕，劈头盖脸向房间一个角落罩去。

　　影箱！以影子构成箱体，将敌人罩住压扁。

　　刚才在外面，天地空阔，独孤复又身形灵动，没有机会，现在到了室内，他躲无可躲，藏无可藏，还不手到擒来？

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”老法师似乎很喜欢这句话，“啪嗒！”狞笑声中，一个发光六面体跌到了地上，瞬间摔的粉碎，然后一束束的光线扫描遍布了房间。

　　下一秒钟，突如其来的剧烈寒意，瞬间将房间笼罩了，老法师激灵灵打个寒战，头顶上飘出了个血数。

　　影箱罩落的地方，独孤复现身出来，一尺半的身高，又是两层缩小术，也难怪那么难发现。

　　他一个冲锋摆脱了影箱的范围，捏着小拳头向老法师冲了过去，头顶上同样血数飘出。

　　虽然力量减小了一些，毕竟是宗师级的层次啊。

　　老法师不敢小觑，慌忙收起了影分身，让它帮助自己抵挡攻击，同时口中狞笑：“死亡立方体？”竟然认得几乎是专属于天人的特殊道具，“小子你可不要忘了，这东西无视敌我，只要在范围内的目标，一概消灭。你是想跟我同归于尽吗？”

　　独孤复微微一笑，身体表面猛然一阵强风迸发。二级进化者，升级！进化能力，変态治疗。

　　往自己身上一拍，一道灵光闪过，刚才掉了多少血，一瞬间又加回了多少。

　　老法师面色微变，这招他可不会。这让他更想得到独孤复的能力了。

　　一边以读心术散播念头，控制船上的苦力往控制室的方向赶来，一边且战且退，很快来到了门边，猛然打开门向外跑去：“哈哈，我老胳膊老腿受不了冻，难道还不能跑吗？”

　　刚出门，激灵灵一个冷战，门外面寒风刺骨。

　　他的老胳膊老腿，眨眼间有结霜冻结有变冰雕的趋势，多亏免疫一切的影分身抱住了他，拼命的往回拉，在他被彻底冻结之前，把他拉回了屋里。

　　屋里面的确很冷，冷的人刷刷掉血，可是屋子外面更冷，冷的人直接要没命。

　　“怎，怎，怎么会？”老法师傻眼，既是惊的，也是被冻的，结结巴巴连话都说不清了。

　　门外竟然也布置了死亡立方体，而且是三级的陷阱危房，比屋子里的更加彪悍！可是，什么时候？怎么做到的？

　　其实很简单。变化系有一个零级戏法，叫做粘连术，可以将一个很轻的物体，粘连到其他物体的表面，搭配法师之手，做这样的小动作真是再轻易不过了。

　　此时此刻独孤复和老法师的状况，就跟当日在皇家礼炮号上，独孤复孤身一人战控制室里的不死老船长的翻版。

　　不过在这里，独孤复掌握了治疗术，丝毫不担心自己的血量；而对面的老法师呢，也不是不死的老船长，情况可谓是天差地别。

　　说话之间，外面的苦力已经收到老法师的念头陆陆续续赶到了。

　　他们虽然是影子控制的身体，是不死之身，可是不死之身毕竟也是由血肉组成的，是现实存在的。

　　进入了剧烈的难以想象的急冻空间，前后不过几秒钟功夫，便纷纷化成了冰雕。然后冰雕破碎，冻结的肉块散落了一地，一道道黑色的影子飘散出来。

　　“来，快来！快来！”老法师眨巴眨巴冻结的眼皮，猛然清醒过来，大声呼唤起来。

　　这些被冻结飘散的影子，于是飞快的被他吸引，投入了他的身体里面。

　　每一道影子钻入，老法师的身体便膨胀一圈，就好像吹了气球一样。

　　影子集合地！把自己控制的所有影子吸入体内，每多一条影子，便多一人份的力量。在海贼王的剧情中，拥有影子果实力量的月光？莫利亚最多曾一次性的吸收了千人份的力量，膨胀成了无与伦比的怪兽。

　　不过……独孤复咧嘴哂笑，就趁老法师专心致志强化自身，他也开始强化。

　　解除变形术，解除缩小术，身体恢复了原状，然后，变身术，变身半兽人，天生有力量加值。变巨术，身高增加一倍，体重变成八倍，力量+2，敏捷-2。

　　再然后，牛之蛮力。变化系二级强化术，力量+4；熊之忍耐，体质+4，临时血量增加；猫之优雅，敏捷+4……

　　老法师在膨胀，独孤复也在膨胀，以虽然不通的方式，却几乎相同的节奏。

　　老法师吸收了一道又一道的影子，独孤复加持了一道又一道的变化系魔法。

　　那些魔法，有很多他自己根本就不会用，只是拥有卷轴罢了，全都撕裂用了。

　　不过片刻，两个人的身体，房间几乎要容纳不下了。

　　两个人不约而同停止了成长，相对一冲，“轰！”撞到了一起，劲风四溢，双手互握，竟然是旗鼓相当。

　　“不可能！这不可能！”老法师惊呼起来，“我足足吸收了十几个二层高手的力量……”

　　老法师此刻，只是拥有蛮力，却并没有与之相匹配的技巧，毕竟他是动脑型的，真正自己动手比较少，就算有，也是通过影分身，那和操纵自己的身体根本不一样。

　　除了一上来和独孤复旗鼓相当了一下，立刻就被独孤复放倒，四脚朝天。

　　毫不客气的狂踩老头，独孤复咧嘴笑：“你念头吃多了吃傻了吧？这里是底世界，位面壁垒摆在那儿，属性只要爆表了就不会再涨……”

　　是啊，这里是底世界，属性爆表就不会再涨。别说老头只吸收了十几个人的力量，就算吸收一千个人也没用啊！

　　老头神情呆滞，被独孤复打的连滚带爬，喃喃自语：“我竟然，我竟然被人以计谋击败了？这不可能！这不可能！”相比肉体的伤痛，这种智商被击败的打击，才是最大的！

　　正一边倒的功夫，猛然清朗的声音传来：“太难看了，真是太难看了！诡龙王的使者……”


第311章 白衣剑客

　　其实单论属性，此时此刻的老法师比独孤复还要更强一些，因为……他是高级觉醒者。

　　高级觉醒者能够部分突破位面壁垒的限制，获得额外的加成，至少比一级觉醒者的独孤复要多。

　　但是无奈，那点差距，弥补不了两人技巧上的差异。

　　老法师笨拙的被独孤复放翻在地，拳打脚踢，血数乱冒，一道一道影子从他身体里飞出来。精神不堪重负，影子借机摆脱了束缚。

　　眼见独孤复已全面占据了上风，清朗的声音从外面传来：“太难看了，真是太难看了！诡龙王的使者……”

　　不知何时，白衣剑客已经上船，并且来到了房间外面。

　　又来一个吗？独孤复心中暗道，加紧攻击。不过……其实无关紧要，对方不可能穿过三级陷阱房的屏障。

　　这样想的独孤复，下一秒钟，就看到一抹璀璨剑光闪过。那剑光并不犀利，却潇洒飘逸，仿佛能够斩开世间一切羁绊。

　　而事实，也正是如此！

　　剑光之后，白衣剑客以手按剑，施施然走进了房中。白色的极寒平滑的分布在他的身体两边，就是不能寸进。

　　独孤复瞠目结舌，边上老法师也好不到哪儿去：就，就，就这样就进来了？

　　三级危房的威力，独孤复是用惯的，老法师则是亲身体验过的，威力无与伦比，根本不是底世界的实力能够抗衡的……竟然就这么？

　　白衣剑客扭头打量了一下房间，募然一剑挥出，砍向了老法师。不过，虽然清清楚楚，那激烈剑光斩中了老法师，却根本没有砍伤他。

　　而是砍中了虚空中不知什么东西，“呼啦啦”被老法师吞噬的影子们一下失去了束缚，争先恐后的飞了出来，四散而去。

　　老法师庞大的身躯缓缓恢复了正常，不过力量泄去，一时间只能趴在那儿喘息。

　　“一会儿光知道阴谋诡计，一会儿又全然倚靠力量……你以为自己很聪明，其实……”白衣剑客不屑的撇撇嘴。

　　不再搭理老法师，转向了独孤复：“至于你吗，少年，倒是很强大，知道在合适的时候，使用合适的力量。不过……我也曾经遇到过一个像你这样的敌人，你知道他最后怎么样了吗？”

　　“怎么样了？”独孤复情不自禁问道。白衣剑客携着无比强大的气场，自从现身以来，就牢牢占据了主动。这一问，他竟然没法不问。

　　“要是我想，随手就能一剑把他劈成两半。”

　　“……”

　　“能够迅速的面对各种情况，找到相应的破解之道，这很强大，不过在我看来……都不如一剑劈过去，让对手避无可避，藏无可藏更加管用。”

　　“那就得试试了。”取消了变巨术与变身术，独孤复缓缓伸手入怀，掏出了两杆短杖，白蜡杆短杖，但是短杖上，粗糙的镶嵌了几块魔法石。

　　这两根，既是法杖，又是近战武器，让他能够用出四十六路翻天踢，同时还可以刻画魔法阵，以出其不意的方式。

　　这是他还在研究的技巧，前面的战斗中都没有用到过。

　　不过面对白衣剑客，他觉得，必须要用了……

　　事实上，他甚至想过，能不能做出一对魔法枪来，既可以当法杖使，又能够使出枪械技能，还不耽误近战……那就彻底妥了。

　　“哦，还有别的花样吗？”白衣剑客扬眉，“也好，那就所有本事都使出来吧。不过，小子，跟我战斗的代价可是很大的，我可不会留手……你确定要这样做吗？”

　　“要是投降……”总觉得白衣剑客话里有话，就好像……他已经看穿了自己这里的只是具分身一样。

　　独孤复皱一皱眉，不等白衣剑客把话说完，挥杖便上了，一杖伴随着步法，诡异的刺向白衣剑客的脖颈，另外一杖藏身身后，激颤不已。

　　“铁号角！”施展法术，假如没使超魔技巧，就要刻画魔法阵。而魔法阵，是有固定的笔画的，必须能够完整的有序的组成一个图案。

　　独孤复在奔跑中施法，这就仿佛是……拎着毛笔，一边快速奔跑一边写字，还要求写出来的字横平竖直就好像静止时候写的一样。

　　正常来说，这是根本不可能的，但是……这招，独孤复私下里偷偷练了很久了。

　　只要将步伐，跟笔画联合起来，组成一种有序的律动，那在方寸之地，是完全有可能实现的。

　　事实也正如此，他的第一次尝试，竟然就成功了！

　　左手杖精准的刺向了白衣剑客的咽喉，右手杖魔力凝聚，魔法的轰鸣已经开始显现。

　　老法师看的眼睛大瞪，才知道方才的交手，独孤复并没有拿出全部本事。

　　“还真……有点意思呢？”白衣剑客同样看的有些意外，“不过……太华而不实了！”

　　说话间，一剑挥出。独孤复的攻击戛然而止，因为白衣剑客的剑，已经没入了他的咽喉。

　　这是他的分身，他又有进化体质，所以并不会死，事实上掉血都不太多，但是……

　　独孤复眨巴眨巴眼睛，回想着白衣剑客挥剑刺来的一幕。那剑，并不快速，路径……也并不诡异，就是轻飘飘一剑忽来。

　　按说，自己完全是有能力躲开的，但是为什么……就没有躲呢？

　　不，不是自己没躲，自己躲了，但是……正好躲到对方的剑尖上了。

　　独孤复眨巴眨巴眼睛，不信邪，后退几步，重新组织进攻。

　　他完全可以不管白衣剑客的伤害，继续攻击的，但是……人家显然未用全力，否则以人家那种连三级陷阱房的陷阱力量都能劈开的实力，自己这分身早废了，哪能留到现在？

　　人要有自知之明。

　　刚才那场，自己完败。败了没关系，只要活着就有机会，再来一轮！

　　这一回，独孤复再不玩什么魔武双修的把戏了，就两根短杖，老老实实的攻了过去，他要集中注意力，弄明白这到底是怎么回事。

　　双杖挥舞，属性爆表，独孤复气势千钧再度冲上去。

　　“噗嗤！”又是轻描淡写的一剑，堪堪穿透独孤复的双杖防线。半空挥舞的虚影烟消云散，独孤复的喉咙又中了一剑。

　　独孤复眨眨眼睛，这一次，他终于有点明白了。

　　在自己挥杖攻击的一瞬间，白衣剑客似乎……做出了一个假动作。敌人变，自己也跟着变，这是一种本能。

　　于是，重心一偏，白衣剑客就穿刺过来。

　　事情说穿了很简单，但是大家现如今，都是位面顶尖的高手了，也算拥有一身远超常人的技艺了，无论是对身体的控制力，还是神经发射速度。

　　理论上说，连子弹都能砍开的角色，会被如此简单的伎俩就晃到吗？

　　然而，事实就是如此……

　　独孤复不信这个邪，手中两根短杖，又卸下了一根。单手握持，目光炯炯的看定了白衣剑客。

　　白衣剑客面露赞许，眼前的青年，聪明是肯定的，玩小聪明老法师那样的老狐狸都不是对手，但真正难得的是，他有的不仅仅是小聪明。

　　有小聪明的人，学什么东西往往入门极快，然而入门之后，想要继续提升却千难万难。

　　这不是他们不努力，也不是他们心思浮躁定不下心，而是因为他们的小聪明，导致他们不习惯遇到障碍了。假如遇到障碍，本能的只会要想办法绕过去，却不晓得如何能够真正的翻越。

　　郭靖和黄蓉的差距，就在这里。

　　老法师也是典型的例子。在阴谋诡计方面已经登峰造极，一般二般人只有被骗的团团乱转的份儿。

　　甚至月光？莫利亚被他骗的心甘情愿做他的试验品，让他复制了影子果实的能力……可是近身肉搏的话。

　　他好歹也是觉醒NPC，位面顶尖的战力，有好多的时间可以钻研，难道真就差到了那种程度吗？

　　只要是短板，聪明人肯定会第一时间想到补上，不然怎么算是聪明人？

　　他是真的补不上啊，不管怎么练，就这样了，仍旧是被高手一招撂倒的强度。

　　但独孤复是不一样的，虽然聪明绝顶，但是遇到挑战，仍旧能够走在正确的路上。这才是真正的天才，只可惜他是……

　　白衣剑客幽幽叹了一声，随手一挥剑。“噗嗤！”第三次插进了独孤复的喉咙。

　　这一回，独孤复果然看的更清楚了。白衣剑客的身体，其实并没有动，动的是他的意念。他的念头晃了一晃，自己的身体便不由自主随之反应，露出破绽，然后他就“噗嗤”一插。

　　独孤复身上，猛然一阵强风鼓荡，不，是几阵强风鼓荡，强风连连！

　　系统提示弹出——

　　恭喜你领悟了剑法精义，你的基础剑法提升到了lv1，你的基础剑法提升到了lv2，你的基础剑法提升到了lv3，你的基础剑法提升到了lv4，你领悟了意剑术lv1。

　　独孤复瞠目结舌。基础剑法lv4，这就是突破位面壁垒的等级了，还有那意剑术，显然是二层世界的技能啊！

　　这个白衣剑客，到底是何方神圣啊？


第312章 汇合补给岛

　　呆呆愣愣看着对面一脸平静的白衣剑客，独孤复募然福至心灵，躬身下拜：“多谢前辈不吝指点。”

　　白衣剑客随意挥手：“能够领悟，那是你自己的本事。若没有你这样的人，十年之后，我又要到哪里去寻找对手呢？”

　　“不过……就算悟了，也不能走。留在这儿。”

　　“好的，前辈。”独孤复不假思惟的答道。

　　开玩笑，三剑就能让自己领悟到lv4的存在……这种实力，简直，简直已经无法用常理形容了。

　　刚才人家，那是真的没有认真，在陪自己玩呢。认真的话，自己这分身，半秒钟不到就得废了，不管自己玩什么花样。

　　什么叫做一剑破万法？这白衣剑客就差不多了。

　　既然他让留下，那就留下。

　　“桀桀桀……不愧是龙王大人的使者。”老法师怪笑起来，翻身爬起，左手捏着禁能铐，右手“蹭愣”掏出了大剪刀，向独孤复行来：“小子，没有想到，还是落在老夫手里了吧？”狞笑。

　　独孤复丝毫不慌，因为这段时间，不是逃到这里这段时间，而是在被卷入海流的时候，他就已经意识到了。禁能铐，是锁不住自己的。

　　禁能铐的效果，是封印三级以下技能。

　　可是他有好几样技能都已经lv4了，刚刚学到的基础剑法和意剑术就不说了，炼金术、血炼术也都是lv4，不过最关键的是——盗窃术，妙手空空的lv4。

　　开锁，是盗窃术技能下的一种专精，就算他被锁上，十有八九也解的开，他当初根本就不必跑的。

　　虽然这白衣剑客还有老法师，以及这边的机关战船机关兽什么的，丝毫看不出来和三色法师有什么联系。

　　独孤复就是强烈的预感到，他们是一伙儿的。

　　而且白衣剑客说过，老法师是诡龙王的使者。

　　七海龙王诡龙王，其行事阴险狡诈，几乎没有人知道它的真实身份，其存在比白龙王宋江还更加隐秘。

　　但是独孤复知道，诡龙王是出身蝙蝠侠世界的小丑，愤世嫉俗，一心为恶，游戏里的角色和文艺作品中的设定一脉相承。

　　还有三色法师，独孤复也知道，那是银龙王的手下。

　　银龙王是个怎样的人，独孤复十分清楚，但是他究竟是谁？对独孤复来说，这也是个谜团，他是七海龙王中，独孤复唯一不知道真正身份的。

　　虽然不知道，但独孤复知道自己为什么不知道，这就足够了。

　　至于老法师说，白衣剑客也是某个龙王大人的使者，这个说的太笼统，独孤复就不大猜得出来了……

　　白龙王宋江？燕龙王慕容复？赤龙王堂吉诃德？多弗朗明哥？虫王克苏恩？蚁王梅鲁艾姆？除了诡龙王小丑，似乎都有可能。

　　不过以小丑的德性，也不能派出，他分别派出了两路使者，而且两路使者互不相认的情况……

　　无常海峡统共就这么大，气候恶劣难以住人，不会平白无故一下挤进这么多人来……

　　甚至独孤复隐约能够感觉到，血腥法师联盟之所以宣布禁海，也跟无常海峡中的异动有脱不开的关系。

　　尤其是，还牵涉到了至少三位七海龙王……

　　龙王们各有领地，通常是井水不犯河水的，要让他们站在一起，通常只有一种可能……难道是要发动屠魔令？

　　没听说过啊？不至于吧？这是底世界啊？有什么惊天动地的事情值得如此？

　　推测的越多，独孤复心中的疑惑也就越多。

　　他这具分身，本来就是过来打探消息的，既然有深入真相的机会，不充分利用才蠢呢。

　　而且……老法师是影子果实能力者，这里的苦力，都是以影子填充的僵尸，甚至还有动物型的。

　　也就是说，被抓住的人只要不剧烈反抗的话，十有八九只是被剪掉影子做苦力，本身并不会有什么性命危险。

　　独孤复一切都算的明白，当然心中丝毫不慌。

　　但是，他算明白了，老法师却没有算明白。

　　左手镣铐，右手剪刀，狞笑的靠近独孤复，要仔细研究研究，这个不会被自己减掉影子的家伙是怎么回事，能研究破解复制出他的战斗力，那就更好了……

　　当然，最好的目标其实是白衣剑客。但是……那剑客的世界，自己真心理解不了啊。

　　读心术投射进去，就看到铺天盖地的剑，发光的不发光的，有人握着的，自己飞行的，各种轨迹各种方式的运转，就仿佛周天的星辰一般，无穷无尽，无边无际……

　　要不是反应快，自己的意识差点都被吸入到里面，又何尝能够破解啊？

　　独孤复的脑子虽然运转飞快，至少还有迹可循，只要针对性的使用麻醉性的药物，把他的念头运转速度降下来，还是有机会的。

　　老法师心中盘算的明白，逼近到距离独孤复三尺，“噗嗤！”猛然喉咙中剑，鲜血奔流。

　　他捂住了脖子的缺口，愕然扭头看向白衣剑客。

　　白衣剑客已经转身，一道剑光挥出，破开了外间的寒雾，施施然走了出去：“那是我的俘虏，你捣什么乱？”

　　“你既然想留在里面，那就留相爱吧……”

　　老法师一个寒噤，猛然清醒过来，忙不迭的随在白衣剑客身后，豕突狼奔钻出了房间。

　　房间里面，一直都处于二级急冻状态呢，并没有解除，呆在里面就会不停掉血。只是前面，他靠不断吸收影子强行hold住。

　　假如此刻不随白衣剑客离开，那么接下来几个小时，他都得和独孤复一样留在房间里面了。

　　独孤复hold的住，他可hold不住啊。忙不迭跟了出去，不过紧赶慢赶还是有点慢了，距离外间的门还有一两米的时候。

　　白衣剑客剑光破开寒雾的效果募然消失了，寒雾一阵翻涌，破开的甬道闭合。

　　老法师激灵灵一个寒颤，通体上下瞬间结起了白霜。还是靠影子分身，拼死拼活将他拽出了门去，保住了一条老命。

　　冻的老脸发青，通体上下直打摆子……

　　竟然……能这么轻易就破开三层陷阱房的禁制，这白衣剑客的剑法，真是高的无法想象啊。

　　不过他一个这么高端的超凡者，到这地方来干嘛呢？而且，听意思，他竟然只是某个龙王大人的使者……到底是哪个龙王如此高端啊，竟然能拥有超凡者的手下？独孤复陷入了沉思。

　　没错，白衣剑客是个超凡者，只有超凡者才能有这么逆天的力量。

　　※※※

　　搞定独孤复之后，伐木船队丝毫不乱，按部就班继续开工。而且借着涨潮之势，伐木速度大大加快。

　　前后用了不过几个小时，几艘船便几乎装满了，然后拔锚返航，带着独孤复、不甘的老法师和白衣剑客一起……不知返航向哪里。

　　航行中，依稀经历了暴雨、狂风、冰雹、冻雪等各种极端天气。不过独孤复并不很清楚的知道，因为他被困在自己的陷阱房里。

　　其实他可以脱身，兜里有多余的杀人立方体，投一个安全的数字就能把陷阱抵掉。

　　不过，他是俘虏，俘虏就要有俘虏的自觉，浪费一个立方体只是追求舒服的话，不如留着。

　　趁这段时间，他呆在房间里钻研，钻研意剑术，钻研白衣剑客的传授。

　　虽然只有三剑，白衣剑客传授给他的，不仅仅是一门剑法，而是一种道。

　　是像他眼前这样，所学庞杂，不管遇到什么情况，都针对性的找出破解之后，然后加以反击？还是像白衣剑客那样，不管对面的攻击是什么样的，我就是一剑砍过去，一切阻挡砍的烟消云散，一切反抗摧枯拉朽……

　　独孤复本能的追求前者，可是白衣剑客让他看到了一种完全不同的可能。

　　陷阱房中一边治疗加血，一边模拟尝试着意剑术，推演着它在实战中的威力。

　　对于外面的情况，独孤复懵然不知，其实船上面的苦力十有八九同样懵然不知。

　　因为他们做的是蛋形机关大船，基本是航行在水下的，以躲避极端天气。

　　不知不觉三个多小时过去了，房间微微一震，遍布的寒气悄无声息的消散，再没有一丝存留。

　　不过，那震动却不单单是因为陷阱房时间过了，而是船体本身也在震。要么是船搁浅了，要么是船靠岸了。

　　推门走出房间，稍稍一问，便知道是后者。

　　在几个苦力的押解下，独孤复老老实实穿过狭窄的甬道，走上了甲板。

　　不知不觉一夜过去了，东方的天空浮现了鱼肚白，站上甲板，独孤复一眼就看到了前方的岛屿，以及岛屿上面，正热火朝天的工地。

　　当然还有不远的港湾里面，静静停靠着的天地小鸟号。

　　这些人，果然和三色法师是一起的……而且，那是月光？莫利亚吗？影子果实能力者本尊，他也在？他似乎是赤龙王堂吉诃德？多弗朗明哥的手下。

　　还有那些搬砖的狗头巨人阿努比萨斯，是虫王克苏恩的忠犬……

　　七海龙王，至少来了五个，真的是屠魔令？

　　不，屠魔令是负责毁灭的，他们这明显是在建设。

　　猛然独孤复身体一震，他终于明白眼前是怎么回事了……

　　天人召集了七海龙王，在无常海峡建设据点。他们打算永久性的封锁无常海峡，让底世界的NPC再也没法到二层世界去！


第313章 一传十，十传百

　　除此外，独孤复再想不到其他可能。

　　天人已经开通了无限流模式，不过到目前为止，开通的还只有底世界，也只有底世界。高层的宇宙膜规则还在破解中，无限流的推出会越来越慢……

　　这种情况下，像郑成功这样的NPC冒险者，想到要尽早赶到二层世界去，避开无限流玩家的锋芒，这是很自然的想法。

　　两军对战，敌人想要做的事，就要尽全力的去破坏，这同样是再正常不过的事。

　　所以天人玩家封锁海峡，试图在这片区域建立永久的据点，也就可以理解了。

　　天人现在已经可以自由进入数据乱流区了，一旦让他们在这里建成了基地，读取了此间混乱时空的详细参数，那么将无限流玩家直接投放到这个地方，也不再是什么不可能的事了。

　　到那个时候，无常海峡就会彻底的变成NPC的绝境。

　　本来这里恶劣的气候，诡异的环境，就足以令经过的船队损失惨重了，再加上天人玩家的骚扰……简直没有活路了。

　　至于七海龙王为什么在此，当然是保驾护航来的。在基地建设完全，各项措施开始发挥作用，空间传送通道能够打开之前……这里还是很脆弱的，必须有足够强大的力量保证基地建设顺利进行。

　　血腥法师联盟的禁海令，估计也是因为同样的原因。不想有太多的冒险者这段时间进入无常海峡，便干脆禁止所有人出海。

　　这不是屠魔令的征召，但是对NPC世界的影响，比屠魔令还要更加强大……一旦让天人成功，底世界的NPC，再就只能在这片弱小的时空里玩耍了，寸步难出。

　　其中也包括独孤复。

　　甚至独孤复隐隐的怀疑，政府方面之所以采取了这样的行动，是当日炼金塔中的大战，导致的网络异常，让军方看出了端倪。

　　他们虽然无法确定自己在哪儿？又用了什么样的角色，却知道搞事的就是自己，也知道自己正在底世界中。追查不到自己的动向，那就干脆从外面，把口袋一扎，然后再慢慢料理。

　　原本他们还没有这样的能力，无限模式开启之后就不一样了。

　　独孤复猜的没错，真相就是这样的。

　　不知道敌人的想法也就罢了，现在既然知道了……

　　“什么，天人召集七海龙王的部下，封锁了无常海峡海域，正在大兴土木，试图稳固的基地，永久的封锁无常海峡？”

　　通过分身与真身的心灵连线，独孤复第一时间将消息告诉了黑暗掠夺者号上的同伴们。

　　李十二失声大叫，郭星星、老板娘、香莹、露西亚掩嘴大叫，海盗大金牙听的更是变了脸色：知道了这样不得了的秘密，自己会不会被杀人灭口啊？

　　转头告诉了同伴们，这还只是开始罢了，立刻，独孤复的本体又掏出了死神手机，拨通了某个号码。

　　“什么，天人召集七海龙王的部下，封锁了无常海峡海域，正在大兴土木，试图稳固的基地，永久的封锁无常海峡？”

　　“怪不得呢，最近乱流区三大势力，都有点暗流汹涌，不太安生。却又没人知道是怎么回事，原来是这件事闹的……”

　　知道了真相的东海提督，跟小伙伴们同样的惊讶。不过东海提督毕竟是东海提督，站的高看的远，很快将这件事和其他一些异常联系了起来。

　　“你放心吧，我这就通知大家，让所有人都知道。”不需要废话，独孤复打电话的目的李华梅了然于心。

　　两军对垒，敌人想要做的事，就要尽全力的去破坏——天人方面既然拼尽全力想要保密，那独孤复，当然是要将消息尽可能的扩散出去了……

　　李华梅和他还不一样，觉醒时间够久，认识的人够多，当下拿起电话一个一个的打过去。

　　女海盗王伊丽莎白？斯旺，西班牙红发女杰卡塔琳娜、巴博萨……英雄联盟的蝙蝠侠、绿箭侠、红骷髅、黑寡妇……当然还有血腥法师联盟。

　　接电话的人自然也跟李华梅一样，勃然色变。

　　虽然根据独孤复所说，血腥法师联盟中，显然有人叛变了NPC，在暗中为天人做事，但那不可能是全部。

　　只要将消息送到了，哪些是支持的，哪些是反对的，自然一清二楚。

　　不仅如此，李华梅通知的这些人，很快的又将消息在她们所熟知的小圈子里散播。

　　一传十，十传百，病毒式营销，就是这个意思了。

　　一个小时之后，底世界所有有名有姓的势力几乎都收到了天人大兴土木，试图永久的封锁无常海峡的消息。自然是大惊失色，震惊莫名。

　　两个小时之后，所有人便统一了意见，召集坚船利炮与高手，组建联合舰队，远征无常海峡！

　　三个小时之后，要调动的船只基本已经确定，要调动的高手或者已经准备妥当，或者在准备妥当的路上了，一些心急的船只甚至已经出发在半路上了……

　　就是这么迅速！

　　这也是天人方面处心积虑要保密的原因，虽然NPC不跟玩家一样，有那么方便的联络方式，但是他们也有属于自己的信息渠道。

　　那些寻常小事倒也罢了，这样的大事一旦被知道了，顿时就是一传十，十传百，打开成眼下这个样子了。

　　毕竟，天人这是堵人家的门口，抄人家的后路，断人家的念想……但凡有点反抗之心的NPC，都要冲过来和他们拼命的！

　　※※※

　　外面的世界，因为一条消息而风云突变汇聚的时候，独孤复的分身本尊，正戴着禁能铐，和夜无月一群人一起，关押在一艘蛋形巨船上。

　　敌人也不担心他们会跑掉，被剪掉了影子的这群人若擅自脱离了庇护所，在没有遮拦的大海上，太阳升起的时候，就是他们毙命的时候。

　　就算他们能够找到庇护所，也只能是眼前的这座坚固石岛和他们控制着的这些机关木船上罢了，肉烂在碗里还是烂在锅里，有区别吗？

　　对于独孤复这个影子不怕被剪，战斗方式有些古怪的家伙，老法师和月光？莫利亚都有极大的兴趣，好好研究研究。

　　可惜，独孤复是白衣剑客抓来的。老法师不敢惹。月光？莫利亚倒是想惹，影分身被一剑斩断好久合不起来之后，就再也不敢提这茬了……

　　独孤复于是得以和其他俘虏一起，被安安静静的关在了一边。当然了，由于他是没被减掉影子的，禁能铐是肯定要戴着的。

　　“情况差不多就是这样……”拿着一根细钢丝，有事没事的就在禁能铐上捅两下，一边看着开锁经验值的增加，独孤复一边将外面现如今的情况说了一遍。

　　关于天人建造基地，打算永居无常海峡的用意，夜无月和郑成功等冷静下来之后，很快就想到了。

　　不过……对于各路海盗集结大军，要从正面攻打一事，郑成功却有疑虑。

　　“无常海峡之所以叫无常海峡，最大的困难来自于大自然。这么恶劣的条件下，数量未必是优势……”

　　“很明显集结起来的舰队船只各种规格，根本就不统一。假如混战起来，一阵大风或者一股大浪，就有可能让自己的船对撞损毁。”

　　“更不要说无常海峡的前半段，逆风航行，气候恶劣，天气多变……能够顺利通过的船只本来就只有几分之一。”

　　“庞大的舰队不可能一下通过，必须分批分队的依次开进。经过长达数个小时的航行，才能进入。”

　　“过程中掉队失散，沉船出事，感觉通不过放弃返航……各种原因，本来庞大的舰队，必然会大幅缩水。还不仅如此呢，困难的航行也会让水手们筋疲力尽，无力战斗。”

　　“而天人方面的舰队，却就等在这边，以逸待劳，趁机冲杀过来……这本是两军对垒，简直就是送死。”

　　郑成功沉痛的、仔仔细细的将过程中的困难讲给独孤复和夜无月知道，他的船队人马就是这样栽的。

　　独孤复直接是传送过来的，不知道无常海峡前半段的险恶；而夜无月虽然也是在船上，却是昏迷了整个过程，直到最后时刻才醒来，知道的并不比独孤复更多。

　　天人之所以要在无常海峡建立据点，显然也是考虑到了这点。

　　无常海峡，就是一层世界和二层世界之间的蜀道，蜀道难，难于上青天，一夫当关万夫莫开！

　　对郑成功的担忧，独孤复表示理解，不过……“就算大军正面无法强攻，也没有关系，因为要破眼前的僵局，本来也没指望大军。”

　　“哦？不指望大军？那指望什么？”郑成功愣愣的看着独孤复发呆。

　　“当然是指望……我们了！”“啪嚓”一声响，独孤复打开了禁能拷，揉揉被勒出印痕的手腕，轻轻笑着说道。

　　“堡垒总是最容易从内部攻破。我们大家就在敌人内部，这难道不是天赐的机会吗？”


第314章 大战拉开序幕

　　NPC策划的反击行动进行的如火如荼的同时，玩家方面也接到了线报。

　　“草，行动暴露了！NPC开始集结人马攻打无常海峡了！”

　　这么大的事，几个小时之内传遍了整个数据乱流区，假如玩家方面还懵然不知，那才叫奇怪呢。

　　就不说他们直接暗中控制的势力了，单单是他们这么些年以来，往各家势力中安排的卧底，也足以将消息传递出来了……

　　何况NPC方面本来也没有隐瞒。这种大规模行动，就算想瞒也不可能瞒住啊。

　　凑齐了人马，堂堂正正的决战，一战决定底世界的走向，所有人心中都是这么想的。

　　“怎么办？无限流玩家不够啊？”战役指挥室中，无奈的声音此起彼伏。

　　只有无限流玩家，才能深入数据乱流区。可无限流玩家毕竟只有几千不足万，这点兵力，面对已经集结了超过百股势力，千艘海盗船，目测兵力超过二十万的海盗大军来说，根本就不够看啊。

　　其实，单说船的话，玩家是真不缺，随随便便一个最弱的游戏位面，百十艘的系统战舰都拉得出来。

　　底世界近百位面，过万艘船集结起来也轻而易举，而且艘艘都是性能极好，属性不俗的好船。

　　但是，光有船不够，还得有人能开才行啊，几千个人，玩家的大船能填满十艘就不错了。

　　何况这几千个人也不会统一上线，或者在某些位面执行某些重要任务也说不定。

　　“慌什么？这个时候，不正是验证，NPC究竟是真心投降于我们，还是假意的最好机会吗？也正是考验无限流玩家的控制力的好机会。”

　　“开启无限流模式，就是为了让他们能够在数据乱流区站稳脚跟，镇住场面的。”

　　“给他们船，几个小队一艘，开船的人手让他们自己想办法招募……只要能把人练出来，损失些船又算什么？”伊洛特冷哼一声说道。

　　一圈数据特种兵愣愣的长大了嘴巴：“头儿，你是说，要把这场决战，当成一次练兵的机会？”

　　“让还不成气候的无限流玩家，集结数据乱流区的投降势力和NPC志愿者，跟NPC大军纠缠，咱们不具体指挥，控制局面？”

　　后者是数据特种兵最常干的事。

　　他们一个个的都是游戏高手，通过各种手段收集战场的情报资料，然后遥控指挥。

　　他们有的精通战略游戏，有的精通格斗技能，并不固定有一个账号，常常借用别人的身份，通过他们自己的方式切入到每一场与天人玩家切身利益相关的战斗。

　　有点像联邦特勤部门，一旦某场战斗的烈度与涉及的层面超过了他们的能力，就会有特种兵的人来接手。

　　当然了，这一次的行动，并非接管，跟金山大战一样，是由他们直接策划的。

　　不过参与的具体方式，十有八九还是要通过接管某些无限流玩家的角色。

　　新任的大队长竟似乎要放权，让无限流玩家操纵的角色自由发挥，这真的是太罕见了。

　　“你们知道，斯德哥尔摩综合症吗？”

　　众人齐齐点头，这种受害者同情施暴者，并且反过来为施暴者辩解的情况，屡见不鲜。

　　“我们要彻底控制NPC，就得让他们所有人都染上斯德哥尔摩症。”伊洛特龇牙一笑，“我曾经数年在NPC中卧底，一直在思考这个问题，为什么NPC的反抗层出不穷，为什么总有人能够揭竿而起，一号召就拉起一大群人，和我们作对。”

　　“后来我慢慢的发现了，每个人的心思千奇百怪，但是一个群体的心思，其实是很简单的……你很强大，你有自己的规则，你能够带领他们走出困境走向胜利，只要能做到这几点，就成为NPC反抗军的领袖。”

　　“最底层的NPC其实是很愚昧的，假如不是玩家们压迫太过，他们不会造反。而且造反，也只是为了活下去而已。”

　　“什么推翻天人的统治，终结被奴役的命运，那些漂亮的口号，绝大多数人一辈子都没有想过。那是只有反抗军高层才能有的眼界，很多中层干部都没有这种觉悟。”

　　“至于数据乱流区里的冒险者，看起来和普通NPC不同，其实是一样的。崇拜强者，愿意冒险……他们未必是跟玩家有仇才走上这条路的，只是因为喜欢。”

　　“说到强大，玩家才最强大吧？”忽然有人插嘴道，“照这样说的话，那些冒险者岂不应该纳头便拜？”

　　伊洛特回看了此人一眼：“这就是差别所在。玩家的确强大没错，可是强大的也只有身手。天天玩游戏，把他们搞的只知道砍怪，升级，换装备，研究攻略……”

　　“给他们一小队人，他们不知道该如何消弭队员之间的纷争，统一大家的步调，向一个方向使力。”

　　“虽然是强者，没有霸气，没有领导者的意识，没有让NPC服气的气场……不要笑。”

　　听着大厅中低沉的笑声，伊洛特凌厉的扫视。

　　“优秀的NPC将领，哪怕带领一小队属下，也敢于冲进千军万马的敌营……这样的行为，在NPC中屡见不鲜，但假如是我们玩家带队，永远也不可能……”

　　“那是因为NPC知道，我们玩家是不死的……”又有人抗议道。

　　“对，我们是不死的，和NPC不一样。可这真的是关键吗？我们不死，就不能让NPC为我们而死？NPC愿不愿意自寻死路，只看首领，会不会和他们一起死？”

　　一群人琢磨琢磨伊洛特的话，终于不再说话了。这个逻辑，的确不对头啊。

　　首领带着属下一起冲锋寻死，固然能够提振士气，可是首领换成玩家的话，玩家往前冲，NPC就以相同的速度反冲了……这真的，只是NPC和玩家身份的不同吗？

　　气场、意志、让人服膺的能力……这一切组成了NPC首领们迥异于天人的魅力。似乎这些才是关键啊，众人终于慢慢意识到了伊洛特所说的斯德哥尔摩综合症的意思。

　　无限流玩家的数量是有限的，虽然数目还在增加中，却不可能无休无止的增加下去。

　　不仅如此，随着新地图的开放，二层世界的开发，他们还会被分流到更高的世界中去，到时候，密度还会进一步下降。

　　所以，他们要掌控数据乱流区，必须像数据乱流区的NPC头目们一样，凭着人格魅力，聚集起衷心的手下出来。

　　假如不能，等待他们的，就是数据乱流区格格不入，是始终只能在外围单打独斗……这样下去，玩家苦心孤诣开启了无限流模式还有毛意义啊？

　　正是预见到了这种情况，伊洛特才直接下令，将这次大规模遭遇，变成一次大规模的练兵，让无限流玩家在实战中体会心得。

　　这样做，绝对不能说错，可是……“大队长，这次的无常海峡攻防，虽然未必有金山大战那么重大，也是近期以来，很重要的一次战斗了。”

　　“无常海峡的据点是必须要建立起来的，假如不能，NPC提高了防范，以后再建，可就几乎不可能了……万一……”

　　后半截话没说出来，但是意思很明显了。

　　万一你这样搞，最后没能拦住玩家的大军，让无常海峡被攻略了，那可怎么办啊？

　　听属下这么问，伊洛特却悠然一笑，问了个风马牛不相关的问题：“你们玩过气球吗？就是可以吹起放气的那种……”

　　※※※

　　战斗开始了！

　　不，这不是战斗，而是一场战争，在底世界数据乱流区，NPC和天人玩家之间展开的全面战争！

　　海盗们相互串联，最终商定的联合大军，从各个位面，各个海域，各个据点，按照各自不同的航线，往无常海域，数据乱流区的最中心处聚集过去……

　　在此同时，以无限流玩家为首的，暗中投靠了天人实力的NPC为辅的阻挠船队，同样纷纷集结，竭尽全力的阻挠联合舰队的汇合。

　　当中自然也夹杂了各种的背叛与反背叛，比如说，被召集确认加入联合大军，一同出发的船队，某一艘船其实是投靠了天人方面的。

　　暗暗出卖船队的位置，等待援兵到达，里应外合试图歼灭联合军。

　　也有的玩家方面所掌握的投降战舰，一直给他们提供情报，十分默契的配合着。

　　等到了地头，玩家才发现，人家那是假投降，不知不觉将他们的船队连同援兵一起，犹如了陷阱……

　　局势瞬息万变，精彩纷呈！

　　战火在整个海域熊熊燃烧起来，几乎每一寸大海都能听到炮声，能看到有滚滚的黑烟升腾，有船只的碎片残骸在大海中载沉载浮，有的时候，碎片上还会趴着落水的水手，等待救援……

　　不知道多少亡魂，就这样葬身了大海；不知道多少船只的残骸，永远的埋葬在了海底。


第315章 大战的内涵

　　为了阻拦天人海军的拦截，各家各户留在家中的防守势力，时不时的也会出海，在天人海军经过的时候骚扰阻挠。

　　为了阻拦NPC留守部队的拦截，前面挂掉了，失败了，沉没了，或者新加入行动的无限流玩家，带着他们的部队，专门在大后方负责清理。

　　战斗最初，NPC方面是占据优势的，因为他们熟悉地形，配合默契，而天人方面能够胜过他们的，只有船坚炮利。

　　随着战斗的持续，慢慢的，玩家开始占据了上风——当无限流玩家明白了领导的责任，明白了凝聚人心的方式之后。

　　船坚炮利，虽然只有这一个优势，足以成为扭转战局的关键。

　　不过……随着战斗的继续持续，慢慢的，NPC方面重新又占据了上风。

　　这又是为什么？

　　这当然是因为始终持续的战斗，给他们提供了大量的武器弹药以及船只。

　　玩家缴获了NPC的战船，几乎没什么意义，因为那些船大多破破烂烂，年久失修，没什么太强的战斗力。

　　但是一旦NPC缴获了玩家的船只，那就鸟枪换炮，实力大进了。

　　随着缴获越来越多，经过一段时间的熟练，也掌握了开船的方式，NPC和玩家之间的差距，便被弥补了……

　　没有枪，没有炮，敌人给我们造，就是这个意思。

　　这种情况，难道不会对玩家，尤其是此次战役的指挥，造成困扰吗？

　　完全不会的！

　　短时间内来看，NPC的实力的确得到了提升，可是从长远来看……

　　首先，玩家的船只大多是动力船，需要燃烧燃料的，天人玩家当然各种资源不缺，想怎么用就怎么用，作为龟缩在数据乱流区里的海盗，他们要得到能源，就不是那么容易的了。

　　使用原始动力的帆船的时候，他们能够纵横四海，一旦真的改了动力船了，就不得不因为动力船的胃口而头疼了。

　　其次，还是因为是动力船，动力船，就说明使用了科技的力量。武术的力量、魔法的力量、异能的力量……所有这些，都是可以分级的，以等级表达强弱。

　　但是科学是无法分级的，科学就是阐述世界真相的学问，应该是放之四海而皆准。

　　可是这样一来，就产生问题了，因为过于强大的科技所制造的武器、设备，很容易会破坏游戏平衡。

　　为此天人做出了限定，不同世界中的科学是不一样的，也就是说，一层世界的科技拿到二层，就不再适用；反过来也是同样。

　　这一来是杜绝科学导致的失衡；二来也是阻止，觉醒NPC探究到世界的真相。

　　像李华梅，一心钻研科学的力量，十有八九就倒在这里……

　　爱因斯坦对疯狂的定义，是不断的重复同一件事并期待不同的结果，而科学，就是不断的重复同一件事，要得到相同的结果。

　　可是，不同层数的世界，天人玩家直接把宇宙常数、世界本质都改写了，科学的源头已经截然不同，李华梅又怎么可能得到真相？

　　扯远了，回正题，总之，帆船算不上什么科技，动力船则就是科技了。

　　海盗们得到了动力船，强大是强大了，但是由此也失去了进入无常海峡的机会——无常海峡是一层位面与二层位面交叠处，规则混乱。

　　动力船这样的东西冲进去，必然会在某些地方趴窝，运转不能……

　　所以，别看NPC似乎占据了优势，从长远的角度来说，恰好相反。

　　大型战事就是这样，看似明朗的战局，包含的各种的算计；看起来清爽的战斗，暗涵着不同的阴谋。

　　※※※

　　时间就这样一天一天的过去了……

　　各大势力要齐聚无常海峡，短的三四天能到，长的至少要两个星期，哪怕当中有可以借力的海流，有便捷的穿越通道。

　　这段时间，海峡石岛上的建设也一天一天在进行着……

　　渐渐的可以看出来，这修建的是一座巨大的金字塔，四方的底座，倾斜的墙面，外墙以坚石堆砌，里面用巨大的木料和钢筋混凝土结构支撑。

　　金字塔是一层一层往上修的，每次下面一层完全竣工了，才会开始着手上一层。

　　这个时候，修成的下层，就成为了天灾来临时的避难所。坚固的结构，密闭的设计，和石岛整个融为一体的创意，令其几乎可以抵挡一切自然灾害。

　　哪怕被浸没在水底，金字塔拥有类似船身隔离舱之类的结构，可以让人在其中自如的生活，有魔法阵转换空气，提供各种必需的服务。

　　天人是真的打算永镇无常海峡，彻底杜绝NPC去往高层的路啊。

　　收到了海盗集结的消息，这边建筑的进度自然进一步加快。甚至精挑细选出来的二级强者的影子填充的僵尸，也被派上了工地，像普通苦力一样开始干活了。

　　不过如此规模如此标准的建筑，又是在气候如此恶劣的地方，当然也不是那么容易建成的！

　　每天都在建，但是未建成的层次，也会每天都被各种各样的古怪气候破坏掉，原料被冲走，未完的部分被扫荡。苦力被海水浸没，恶魔果实的力量消失，影子飘走尸体留下。

　　这么多天以来，也不过建成了两层。

　　不过没关系，等狂风暴雨什么的过去了，尸体十有八九都被它们自己，栓的牢牢的，散步在工地的各个角落。

　　那些比较完整的，解下来接着还能继续用，只要把飞回去的影子再一次剪下来，填充进去就行。

　　那些已经破碎了的，看起来已经不堪大用的，也不能浪费，胳膊腿儿齐整的把胳膊腿儿锯下来，躯干完整的就留躯干，多找几具尸体拼接一下，很容易就能凑个囫囵的出来。

　　然后拿影子往里面一填，一样活蹦乱跳。

　　甚至……有些影子填充的，根本不是普通人类的尸体，而是各种野兽，或者是经过了改造，人头兽身，或者人身兽头之类的玩意。

　　这也都可以，影子果实能力下，这只是尸体整容师一级的技巧，还用不了那么好看。

　　影子果实的能力，算是被这里的建设者们发挥的淋漓尽致。

　　仔细想想，恐怕也只有这种能力，能够制造出如此多的，拥有自己的意识的，晓得如何干活的，却又是不死的，在恶劣的气候下消耗极少的……苦力大军了。

　　至于独孤复等人，他们这段时间又在干什么呢？

　　当然是好吃好睡，衣食无忧了，他们现在就是地里面的韭菜，敌人需要一茬一茬的割他们的影子，指着他们呢。

　　一个个被养的白白胖胖。

　　当然了，这段时间他们也并非无所事事。

　　第一就是要等待。

　　就算他们要行动，也得等到海盗大军集合齐了，开始从正面发动进攻的时候。

　　到那个时候，工地这边必定实力空虚，才是他们动手的机会。

　　第二就是修炼。

　　主要是独孤复继续磨练自己的开锁技艺，原本需要几十分钟甚至数个小时才能打开的禁能铐，时间慢慢的缩短。

　　假如禁能铐锁住的只是他一个人，那么他能打开自己的禁能铐就行了。但是……禁能铐锁住的是所有二级强者。

　　这就没有办法了。他必须将开锁练到尽可能高的级别，在需要的时候，可以最快速度把大家的镣铐打开。

　　第三，自然就是观察然后策划行动了。

　　要解决这个地方，两个影子果实能力者是必须要搞定的。只有解决了他们，将所有人的影子都释放掉，到时候以多打少，才有胜算。

　　因为这个地方的防御力量，真的挺强的。七海龙王调派过来的力量，都不是善茬——

　　银龙王派来的三色法师实力怎么样大家都见过了，三色法师之下还有法师团。

　　根据被叫出去剪影子的人汇报，这些人像三色法师一样，能够通过多人组建魔法阵，使用更高一级的魔法，不，不止一级。

　　要在这样的石岛上建造防御工事，而且以这种匪夷所思的速度，最需要的魔法有两种，化石成泥与化泥成石，这都是变化系超过四级的魔法。

　　除此外，还有以天地小鸟号为首的，可以在无常海峡海域自由穿梭的越级魔法船。

　　这仅仅是银龙王一家出的力罢了。

　　白龙王宋江送来了那些机关木船，都是水泊梁山的精工巧匠打造而成，同样是越级船，下得了海，上得了岸，两栖登陆舰，大大加快了施工进度。

　　除此之外，那些机关兽自然也是其一手包办，虽然这两样东西看着只能用来运送木料的样子，一旦激活战斗模式，发挥的力量绝对叫人大吃一惊。

　　影子时不时的就会因为各种各样的原因回到大家的身体里面，然后大家就被叫出去剪影，这个过程中，总有各种各样的消息被打听到。

　　因为此次七海龙王齐聚，每个人出力多寡，不仅仅是俘虏们所关心的话题，同样也是七海龙王的人，以及在此主持的一群无限流玩家关系的话题，时不时的会听到议论。


第316章 无常海域激斗

　　根据大家的议论，银龙王和白龙王出力的确不少，但也绝不是最多的，只是他们派来的实力都在表面，一眼就可以看出来罢了。

　　与他们相比，派来了狗头巨人阿努比萨斯和大批工蚁工兵的虫王克苏恩，也差不到哪里去。

　　而且，赤龙王多弗朗明哥派来了月光？莫利亚，诡龙王小丑派来了老法师，两个人都拥有影子果实的能力，相当于一个军团，是建设的主力。

　　同时假如发生战斗的话，两个人本身的战力与影子军团配合，也绝对是不容小觑的力量，不会比大张旗鼓的这三龙王差。

　　真正顶尖的高手，那是真可以以一敌百的啊。

　　不光这两个龙王，听说燕龙王和龙王派来的也都是绝顶的高手，虽然呆在什么地方都看不到，行动起来的时候，必须要考虑进去。

　　对于这点，独孤复十分认同，慕容复派来了什么人他不知道，龙王麾下白衣剑客的实力，他可是亲身体验过的。

　　越是对意剑术的修炼深入，越是觉得深不可测。

　　这样一个人，怎么会屈从于天人的调遣，不，都不是天人，而是某个龙王的调遣……这不科学啊。

　　不科学的地方还有一处，那就是这里的七海龙王，和独孤复所知不太一致。

　　其它六王都没有问题，唯独那个龙王，假如独孤复记忆无误……根本没有个什么龙王，而应该是蚁王梅鲁艾姆，全职猎人世界中，奇美拉蚁的蚁王。

　　十有八九，是七海龙王出现了更替……不过，已经断掉了从军方内部获取消息的渠道，独孤复也只能这样猜测。

　　总之，敌人的实力相当强横，从底层的打手到绝顶的高手，一应俱全。

　　想要搞定对方，首先要干掉月光？莫利亚和老法师。搞定了他们，不仅能让敌人失去两大高手，还可以大量解放中低端的人力，在基地中制造混乱，一举数得。至于如何搞定那些顶尖高手，则只能靠等待了……

　　月光？莫利亚好办，这家伙是恶魔果实能力者，只要想个办法把他丢进大海，自然束手就擒，老法师却是个问题。

　　经过这段时间独孤复已经搞明白，这个老家伙的另外一种能力，是类似全职猎人盗贼旅团团长或者heroes里塞拉与皮特二人的，盗取与复制之类的超能力。

　　可以通过独特的方式获得别人的力量，甚至可能是……记忆，回想着交手时的一幕幕，独孤复大胆推断。

　　因为这家伙他并非真正的恶魔果实能力者，而只是使用超能力模拟的，所以虽然他用在其他人身上的影子果实能力，拥有和恶魔果实一样的缺点，但是用在他自己身上的能力，却不受限制……

　　这也是独孤复能够想出来的，最合情合理的解释。

　　总之，对方采用了这种双影子果实能力的配置，可能也是考虑到了，万一其中一个能力者倒下了，苦力失控暴动的情况。

　　双能力者，那就是双保险了。

　　应该怎么办呢？月光？莫利亚好说，老法师奸诈狡猾，精通读心术可以料敌先机，除了自己别人甚至没法带有恶意的近身……

　　泡海水也不管用。除此外，影子果实能力远近皆宜，也不是轻易就能够打赢的。

　　唔，或许只有一个办法，就是牺牲自己了……

　　在大脑中，将收集到的情报分类整理着，独孤复不断排列组合着所有情况，做出各种预案。

　　※※※

　　无常海峡，是一片方圆几百公里的海域。

　　不需要亲身进入，只是远远的看着，就能感觉到里面气候的诡异多变。

　　云层、雾气终年覆盖着这片海域，“轰隆隆……”一道道被乌云遮盖的电光此起彼伏，雷鸣不绝。

　　不过，风雨之后总有彩虹，灾难之后有晴空，伴随着乌云雷电，时不时的又会有缤纷的彩虹，绚丽的霞光，甚至是奇瑰的极光在天空划过。

　　有经验的老水手，只要听到这滚滚的雷声那独特的节奏，就能知道已经来到无常海峡海域了。

　　源源不断，涛涛不绝的强风，从海峡向外吹着，不管从哪个方向进去，都会是逆风……而且最终，都会抵挡相同的一条航道。

　　正常情况这是不可能的，因为风，从来不是一个方向的，有北风就有南风，有东风就有西风。

　　但是无常海峡就是这样的，因为这是两个世界重叠的区域，来自高世界的压力，源源不断的从这里宣泄。

　　耸立在海峡四方的高山，也从来没有人能够爬到山顶，传说那山根本就没有顶，最顶端是虚无……

　　这是正确的，因为这里的山顶根本就没做，是地图边缘，无论如何无法抵达的地方。

　　往常年，无常海峡是十分寂寞的地方，因为这里气候恶劣，没有出产，除了想进入二层世界的冒险者，再没有别人会来这个地方。

　　但是随着无常海峡攻略的展开，这里一天比一天热闹，一天比一天人多。

　　最早是NPC们的船队来了，但是因为来到的人少，只得抛锚驻扎下来；紧跟着，是更多的NPC的船队，然后……无限流玩家率领的拦截船也到了。

　　大战的战火也蔓延到了这里，枪炮声，喊杀声，撞击声不绝于耳，甚至盖过了远方无常海峡的雷声。

　　一艘艘的船只沉没，一艘艘的船只在战斗中改变了归属……战斗自从开始就几乎没停过。

　　转眼间，十天时间就过去了，而通过各方方式联系，约定好的海盗，陆陆续续的达到了六七成。

　　这已经是很不得了的成绩了，剩下的那些，要么是叛变不在这一边了，在远方天人的舰队里面，要么是路上遭遇了拦截，暂时或者永远的赶不过来了。

　　六七成势力，超过七百艘大船，十几万人马……人几乎聚齐开始清点人数，这就是反抗军一方的全部人马了。

　　对面渐渐聚集起来的玩家骚扰舰队，则只有百十来艘大船，三四万人马，差距还是很显著的。

　　不过，虽然数量少，经过这一路来的厮杀缠斗艰难跋涉，玩家那些大型的、火力够猛的船只，十有八九都已经被破坏或者易主了。

　　反倒是一些中小型的，速度快掉头灵活的船只留了下来。

　　海盗们原始的木船和刚刚更换的动力船，原地结阵自保，让玩家的船队不敢靠近，这没什么问题，但是假如试图追击，根本就追不上。

　　不仅如此，说不定还让对方趁机反咬一口……

　　战局就暂时这样进入了僵持。

　　“草，这帮人就跟吊靴鬼一样，明明不敢上来，就是呆在那儿不走。”对于天人的死缠烂打，NPC们心中窝火。

　　不过窝火的同时，也有点暗爽，那毕竟是天人的大军啊，被他们逼的只能在远方徘徊，不敢靠近，这难道不说明问题吗。

　　“不管了，他们也只是远远的看着，骚扰而已。做不了什么大动作。我要进去了……你们大家，帮我照看着侧翼后翼。”

　　僵持数天了，等人凑的几乎差不多了，终于有人忍不住了，挥动旗子发布命令，三艘大船从舰队中驶出，向着无常海峡的方向驶去。

　　“有人出手了！”NPC的舰队微微骚乱，伴着兴奋。

　　“他们动了！”远方围观的天人舰队同样第一时间发现了异状。

　　他们发现了异状，下一秒钟，NPC大船驶向无常海峡入口的画面，就出现在了数据特种兵控制大厅的屏幕上。

　　“怎么办？怎么办？要我们出手吗？”天人舰队的无限流玩家们，纷纷表达了求战的意愿。

　　“原地保持不动！”结果他们接到了这样的命令。

　　只能眼睁睁看着三艘帆船缓缓驶入了无常海域。

　　“怎么就有人进去了？”血腥法师船上，独孤复李十二一群人看着远方的船影，纷纷表示愕然。

　　“作战会议开完了吗？这么快？”通过死神手机问道。

　　“还没开呢。”对面东海提督的声音充满了无奈，“他们自己就行动起来了……你们赶快过来吧。”

　　庞大的海盗舰队中心处，此时此刻，空出了一片海域。海域的外围，所有的船只掉头向外，屁股冲后，密密麻麻的围成了一个圆形区域。

　　从每艘船上，都有小型的快艇，或者舢板之类的玩意放下来，载着寥寥三五个人，驶向海域中心处。

　　这是数据乱流区海盗大型谈判的一种方式，因为设计的人太多，要说的事又太重要，放在谁的船上都不妥当，干脆，就在没有船的海面上谈事了。

　　有资格放板下海的，都是数据乱流区有头有脸的人物，普通人还没资格呢。

　　听了李华梅的招呼，独孤复等人点点头，放下了一艘能容纳十几人的救生艇，张开小的可怜的风帆，李十二和他的分身齐齐用出造风术，小船顿时如离弦之箭蹿出。

　　刚刚离开船只密集的水域，进入无船的开放水域，猛然一声爆喝从边上传来：“你们是什么人？竟然也敢上这儿凑热闹？”


第317章 海盗开大会

　　边上有一艘小船，破烂的小船。

　　船上站着三五个人，装备拼搭的十分古怪，发话的是一个大胡子的矮人，以手按剑，拿不屑的目光打量独孤复一行。

　　在舰队圈出的空海中心开会，不单单为了安全，为了保密，也为了方便竞争。

　　只有强大的，得到了大家认可的，或者有那种武力，干翻其他人，抵达中心处的势力，才有发言权。

　　假如你连到都没到，那你没资格说话，到时候只有听从别人命令的份。

　　想抗命离开此间都不行，其他人会把你们撕碎干掉的。

　　这是个游戏，也是场赌局，既然参与进来，就要好好玩，玩到底，谁也不能中途退出！

　　看起来有些残酷，但也是必须的，因为这么多势力这么多船只凑在一起，必须要统一声音统一组织，一盘散沙各自为战，只会是无尽的内耗！

　　而且，不是给所有人机会了吗？放船下海，抵达中心处海域，只要你能做到，哪怕你只有一艘小船，也有话语权。

　　假如做不到，哪怕你拥有几十上百条船，也只能听从号令。

　　这就是数据乱流区的生存方式。

　　也是因为这样的原因，看起来只是开着小船抵达会场，竞争激烈气氛火爆。海面上到处有厮杀的声音，绽放的烟火。

　　独孤复等人一出现，就被人盯上了：这几个生瓜蛋子是谁啊？看人脸没见过，看旗子没听过……不拿他们开刀找谁啊？

　　矮人一声喝令之下，破破烂烂的小船被大力划向了独孤复等人，速度倒也飞快。

　　眨眼间双方距离已不足十米，矮人一声爆喝，凌空扑向了独孤复等人。他的身后，有人掏出了长弓，有人挥起了法杖，这是个奇幻世界的标准小队。

　　可惜……他们遇到的独孤复小队是不标准的。

　　见矮人要跳过来，老板娘突然挥了下手。

　　汹涌的海流猛然钻出海面，劈头盖脸向矮人涌了过去。矮人猝不及防，当然了，就算防御了也没有用，被浪头击中，“噗通”一声落海，差着独孤复等人的船至少有三四米。

　　老板娘的分身突然也挥了下手。海流汹涌，矮人的小船顿时剧烈颠簸起来，虽然还不至于立刻倾覆，但是船上的施法者魔法和治疗术都失败了。

　　弓箭手的弓箭倒是射出来了，两三发完全射了高炮，一发倒是命中，命中了李十二的手指头。被民国宗师一指头弹飞了。

　　其实这伙人实力也算不错了，个个都是二级强者，无奈他们遇到了独孤复一行。

　　世界大战开启转眼十多天了，这十多天，大家一直没有闲着，都在刻苦训练。

　　李十二已经化劲圆满，是民国宗师的最强者了，其他异能、魔法能力自然也有增强。

　　郭星星、老板娘和香莹则先后突破了化劲，近战能力再有增强。郭星星的魔法玩的益发纯熟；老板娘结合魔法和自己的控水异能，慢慢创造出了自己的独特战法；香莹的枪术重新练到了lv3圆满，変态灵弹也接近圆满，远程攻击力已经无与伦比。

　　至于露西亚，当然也在拼命的修炼中，只是由于基础底子太薄，拼命的追赶效果不大。

　　不过，她就是辅助治疗，本来就是受保护的对象。只要能提供充足的治疗量，其他都不是问题。

　　在底世界，拥有她这般変态治疗的家伙，恐怕再也找不到一个了。

　　不客气的说，这样的一队组合，哪怕李华梅那样在底世界经营了数年，属性装备已经全方位爆表的队伍，都不能有胜算，何况是矮人这帮人。

　　一个照面，就被老板娘一个人放翻。

　　“靠，二妹，你好歹给大哥留点啊！”李十二怪叫起来。

　　“手快有，手慢无。”老板娘抿嘴一笑，随着实力的提升，她的性格也越来越开朗了，有点恢复了那个泼辣大胆的老板娘的样子，再不是那么的沉默寡言。

　　其实从她离开民国宗师的世界到现在，不过才经历了三四个月的时间。

　　但是三四个月的时间，比好多人一辈子还要长。

　　李十二翻个白眼，猛然掏出白蜡杆长枪来，一枪扎出。

　　“腾！”一声大响，长枪和矮人的大斧撞了个正着。

　　虽然落水，矮人可没有放弃，暴跳如雷就来砍独孤复等人的船。

　　枪斧相撞，平地一声雷，一圈圈激波化作了海面上的涟漪，四方散去。

　　矮人露出惊骇欲绝的神情，拖着斧子，被李十二一枪从水里面又砸出来了。

　　拖着水花倒飞，“噗通”又落回了自己的船上。

　　这本来是好事，不过……那艘船在老板娘的操弄下，本来已经颠簸要翻，是船上面的几个人用尽全力才勉强hold。

　　矮人这一撞，成了压倒骆驼的最后一根稻草。小船轰然翻掉，水花激飞，对面有一半人被直接扣在了船下。

　　李十二一声大笑，分身一个造风术，让坐船飞快加速，擦身而过的一瞬间，长枪猛然挥下。

　　“嗵！”又一声大响，对方的小船被他拦腰拍成了两截，这一回，是彻底没了念想了。

　　理论上，游泳到中间会场也是算的，不过……你没了船，游泳过去，海盗干的这么流泪，还指望有发言权，梦做的也太美了吧？

　　不过，即便是这样，矮人一队倒也并没有放弃，泡在海水里，一叠声的咒骂独孤复一行和他们家十八辈祖宗，一边纵目四顾，开始搜寻起其他的目标来。

　　没有自己的船，抢别人的船也算。海盗本来就是干这个的，能抢到算你的本事。

　　干掉了这不开眼的一队人，独孤复一行倒是清净了一阵儿。因为和他们不同，矮人一队在数据乱流区，却是有点头脸的，知道他们实力的人有不少。

　　见他们三下五除二，根本还没来得及发挥实力就被按倒，掂量掂量自己的实力，果断和独孤复一行保持了适当的距离。

　　不过，清净也没保持多久。随着他们的小船往前开，越往中心区域，空间就越狭窄，战斗就越激烈。

　　能够到这里的，都是高手。就算彼此认识，相约放水都很难。因为谁知道，对方是真心还是假意？

　　假如你放了人家的水，人家到了近处，抽冷子给你一记，把你放翻，你到哪儿说理去？

　　只能怪你自己不小心。最好的办法，就是保持距离，范围内的所有敌人全都干掉。

　　管它有名的没名的，认识的不认识的……

　　这种情况下，博得了一点小小名声的独孤复等人，又怎么会有人在意？

　　“到了内圈，不仅要对四周围提高警惕，还要寻找时机？”在内圈的边缘徘徊着，独孤复纵目四顾，开口说道。

　　“寻找时机？”

　　“是啊。眼前这就好像一大群人要挤公交……”看大家一脸茫然，独孤复才意识到，这个比喻大家不了解，“就好像集市上买便宜货，大家都想挤到中间去，看着乱哄哄一团，其实还是有规律可循的。”

　　大家恍然点头：“都有什么策略？”

　　“最简单的法子，跟随着特别强壮的人，让他们把周围的人挤开，咱们趁机挤进他留下的空位。或者是，寻找……”

　　“咱们也属于特别强壮的人吧？”李十二曲了曲胳膊，肱二头肌肉球一样蠕动着，“难道还要靠别人吗？”

　　“特别强壮的人挤开一两个没什么问题，挤开的人太多，是要被群起而攻之的……毕竟能来到这里的都不是买菜老太太。”

　　“施加的压力越大，反弹的力量也就越强。所以初期是寻找深入机会，保证身边的人就算联手，也没有能力把咱们放翻。等进入到厮杀剧烈的中间层，再一鼓作气，直冲进内圈……”

　　“你看那些已经抵达内圈的，十有八九都是采用这样的策略。而那些特别强壮的，没有几个能笑到最后的。”

　　话音刚落，仿佛是印证着独孤复的话，一艘不起眼的船猛然加速，撞翻一艘船，轰翻一艘船后，猛然冲进了内圈。

　　在一圈咒骂声中得意长笑，然后小船上的标记缓缓变了一副模样，一群人的脸也变幻了模样，成为了一个大家所熟知的形象，超级英雄世界的红骷髅。

　　能够成为海盗王，统领一方势力，当然是这种看似公平的竞争游戏玩的最好的。除了红骷髅，此刻已经进入内圈，确定获得了一席之地的，没有一个不是声名赫赫的。

　　其中也包括东海提督李华梅。

　　东海提督的目光在四面八方的海盗船中搜索着，好不容易看到了独孤复一行人的身影，微微一笑，说了几句话。

　　不过……其他赶到内圈的海盗王们，神情严肃，依稀似乎还带着不屑，纷纷摇头，拒绝了李华梅的提议。

　　遥遥看着李华梅看向这边，微微有些担忧的表情，独孤复放下了望远镜：“我改变主意了。”

　　“啊？”一船人愕然。

　　“咱们就做最强壮的那一个吧。”

　　李十二、香莹兴奋拍掌：“对吗，就应该这样！”

　　“我同意！”郭星星举手。

　　“没问题。”老板娘抿嘴攥拳。


第318章 难道是陷阱？

　　NPC舰队内环中心，共计已经有二十几位海盗王陆陆续续抵达。

　　小小的舢板环成了一圈，抵达的人数越多，露出的空隙也就越少，竞争也就越发激烈，当内圈完全堵上，后面的人也就没有机会了。

　　所以不仅要抵达内圈，还要求速度得快。

　　不过，其他奋力拼抢的海盗也并非一无所获，在内圈之外，他们还可以争抢第二梯队的位置，大约能有一百多席。

　　第二梯队没有话语权，但是有反对的权利，假如觉得内圈做出的决定不合理，串联起大多数人，可以将否决提议。

　　“诸位。我之所以能得到天人正在无常海峡大肆建城，试图永久封锁无常海峡的消息，还是那面的几位通知的我。”

　　率先抵达的李华梅，用手一指远方在圈外游曳的独孤复等人，抱拳拱手说道：“对海峡内部的情况，他们比我知道的更清楚，我们是不是可以……直接让他们进来？”

　　“东海提督，是你第一个通知了大家，所以这次，大家直接把你让进来，不必参加争抢。已经很优待了，不要得寸进尺！”

　　“是啊是啊，而且，那帮人没人见过，不会是你的手下吧？按照规定，一家可只能出一艘船，不管有多少人……”

　　李华梅轻轻摇头，看着远方的独孤复：能帮你的，就到这儿了。你也看到了，情况就是这么个情况，想要让所有人同意你的意见，实现你所说的攻略……难如登天啊。

　　一圈已经成功上岸的海盗王，议论纷纷，用悠闲惬意的视角，回身欣赏着其他海盗们的狼狈的时候，猛然，刚刚被他们否认的那条小船，掉头加速了。

　　船头对准了中心处，船帆鼓荡，造风术全力启动；船下水流汹涌，推动小船，就仿佛快艇一样，在水面飞速奔驰起来，拖着长长的尾迹。

　　“呦呵？蛮干啊？”一圈海盗王侧目。

　　太冲动了！有点明白独孤复立威的意思，但是……李华梅暗暗摇头。

　　“有人要硬闯！拦住他们！”相比旁观者清的海盗王们，正在内圈激烈厮杀的其他海盗，反应慢了一线，也就一线。

　　等他们明白过来，飞箭、子弹、魔法灵光，四面八方轰向了他们。

　　猛然间，李十二和他的分身随风而涨，眨眼间膨胀成了身高四米的巨人，压的小船猛然一个趔趄。

　　突然增重八倍，这可不是个小数量。李十二当然也深知这点，本体和分身一左一右，就好像照镜子一样，“噗通”跳下海。

　　“嗵！嗵！”一声声闷响从水下传来，就凭两腿踩水，愣生生将膝盖以上的身体，维持露出水面不坠。这就是宗师级圆满的实力。

　　踩水如履平地，露出水面的身体至少在三米以上，李十二一手捏着一把白蜡杆长枪，原本的丈二长枪现在在他手里，就仿佛是单手剑，一手一把正好。

　　就好像面条一样挥舞开了，银蛇飞舞。

　　“当当当……”密如急雨般的撞击声传来，那些飞箭、子弹、暗器之类的，竟然没有几道能够穿透他的长枪防御的，几乎全部被弹开击飞。

　　就算偶然有那么几道，打在黑水胸甲、変态硬化的身上，冒出的血数也只是让出手者汗然。

　　两尊巨大的李十二，就仿佛左右门神，将独孤复小队的小船牢牢的护住。

　　“嘶～～～”看到这一幕的人，全部都倒抽了一口冷气，这么彪悍又耐打的肉盾，真是平生仅见啊。

　　“从水里攻击他们！”意识到李十二的坚不可摧，一圈人迅速改变打法。

　　一道道激浪向小艇涌来，还夹着召唤出来的鲨鱼、水元素甚至是机械鱼雷之类的消耗品。

　　不仅仅独孤复小队有能控水的老板娘，既然能来到这里，谁的队伍里面没有那么几位啊，而且在这个游戏里，肯定会上场。

　　联起手来，一起轰向惹眼的目标。

　　但是……他们虽然人多，有几个有老板娘经过变异病毒强化的変态控水？又有几个，能有越级boss掉落的黑水珍珠？又有几个，拥有老板娘这样完全复制自身能力的分身？

　　双双，就跟李十二似的，照镜子那么一抬手，风平浪静，所有怪物被按在水里，没有一个能露头的，更别说威胁到船上面的人了。

　　“轰隆隆……”小船摧枯拉朽，势如破竹的就闯进了内围。

　　进了内围，四周围的攻击益发猛烈起来，因为这里的船都是最接近上位的，有机会胜出的，无论是实力还是眼力，都远远超过后边的人。

　　猛然数团迷雾罩来，黄绿色、紫黑色，各种各样恶心的灵光翻涌。李十二的长枪打不散，老板娘的异能没反应。

　　露西亚速度飞快念动咒文，经过这段时间苦练，除独孤复之外，她是整艘船上，施法水平最高，掌握魔法最多的。

　　后面的一点，独孤复都比不过。

　　眨眼之间，一个空气过滤泡就笼罩在了大家的头上，过滤空气中一切有害气体，包括环境、炼金、魔法以及生物所排放的毒气。

　　防护系二级魔法。

　　又一道灵光闪过，还是露西亚，还是防护系二级魔法，驱散烟雾。

　　慢慢靠拢过来，被空气过滤泡屏蔽在外的毒气，在魔法效果的作用下，飞快的就消失不见了……

　　与此同时，香莹手中双枪挥舞，一发一发子弹射出，杀手枪术+灵弹！

　　中者一声声惨叫传来，一道道正在酝酿中的魔法消散于无形，不管他们是光明正大在用的，还是私下里暗暗准备的。

　　预言系魔法，直接看穿魔法灵光，无视那些动作遮掩。

　　碾压几乎就是碾压，哪怕来到了内围，小艇的速度竟然丝毫不减，吸引了海面上几乎所有人的目光。

　　内环中，一圈海贼王面露惊容：不会吧？李华梅想给走后门的人，竟然这么强力？既然这么强力，又何必走后门呢……

　　竟然要用这种方式，早知道就同意算了，搞到现在这么尴尬。

　　他们会这么，李华梅却比他们还惊讶：这帮人，一段时间不见，已经这么强了吗？

　　一些本来在内围正互相残杀的激烈，根本无暇理会独孤复这帮人的海盗们，都情不自禁的停手，注意力转向了这个方向。

　　等意识到状况，也纷纷将攻击投来……

　　这不是群起围攻，是礼貌，是尊敬。

　　要做别人做不到的事，要走别人走不过的路，就要经受最严苛的考验，如此的胜出方能服众，如此的胜利者才能带领大家！

　　炮火益发密集了，但是独孤复小队，行进速度几乎没受影响。

　　他们的防御策略已经完善，遭遇任何情况都有手段可用，只要四周围的攻击力不超过预想，也就是至少越级的程度，没有丝毫被拦截的危险。

　　这段时间光顾着闭关，没有注意，大家的实力竟然是突飞猛进啊。要不是从白衣剑客那里学来了意剑术，就要落伍了……怡然自得的坐在船头，享受着同伴们的保护，独孤复心中说道。

　　不过另外一个人，就没有独孤复这么坦然了……

　　两个郭星星一左一右靠在独孤复背上，正在船舷上滑圈圈。“早知道就不选幻术和附魔了……”

　　所有人都派上了用场，只有她是没用的。幻术通常在近战中才有意义，附魔更是只适合用来单挑。这样的大规模作战，她除了干坐着，几乎就是个摆设。

　　当然了，也可以随便用几个低级魔法，或者是使用lv2的枪术，进化出変态灵弹，远程攻击一下。

　　不过攻击所制造的伤害，和香莹的一比，她恨不得把船扒个缝，跳进海里去……

　　除了干坐着哀怨，竟没别的事做。

　　不过几十秒功夫，独孤复等人的小船便又直线穿越了战火纷飞的内围区，来到了海盗王们的船所组成的圆环二三十米外的地方。

　　以船的速度，眼见再有几秒钟功夫，就要成功上岸，而来自后方的攻击，也根本阻挠不了他们。

　　猛然间，内环船上的海盗王们竟然出手了，而且是纷纷出手，不约而同。

　　远程攻击、魔法、异能……有什么用什么，绚烂璀璨，缤纷如过年的烟花。

　　只是……过年的烟花往天上射固然很漂亮，假如要射你满脸，就没有几个人高兴的起来了。

　　但是按照规矩，已经上岸的人是不能出手的。

　　“噢噢噢噢……”身后的海贼们开始高声大叫，似乎在兴奋海盗王们的突然出手。

　　“往前冲！继续往前冲啊！”李华梅也在兴奋大叫，但是背上插着长枪，一杆杆投射出去，毫不留情。

　　什么情况？难道……这是个陷阱？天人的陷阱，他们已经知道了自己的真正身份，苦心孤诣的设下了这个陷阱？但是看表情，不太对啊？

　　独孤复一头雾水，正要让大家使出闪烁之类保命技能，猛然李十二一声大喝。停止了手中双枪的搅动，弯腰，撅屁股，和分身奋然发力，竟将小艇从水中拔起，高高的扔了出去。

　　自己和分身两个人，在承受了密如急雨般的一阵打击，冒出了密密麻麻的一阵夸张血数之后，整个沉入了水底，避开了接下来的攻击。

　　而小艇，载着独孤复几个人，划出一道美妙弧线，越过了围成圈的某艘海盗王的小船，“噗通”落到了圈内，溅起水花若干。

　　“恭迎新海王上位！”一圈海盗王齐齐单膝跪下，高声喊道。


第319章 海王上位

　　一瞬间，海上的纷争彻底停止……

　　“恭迎新海王上位！”内圈海盗王齐齐单膝跪下，高声喊道。

　　“恭迎新海王上位！”外围次一级尚在争斗中的海盗们也纷纷单膝跪下，呼声惊天动地。

　　“恭迎新海王上位！”更外一圈，已经没什么机会参与海盗王圆桌会议的海盗们也都跪下了。

　　“恭迎新海王上位！”最后是外面层层弥补的船队，甲板上的船员也跟着跪下。

　　过程中有不少人心生疑虑，不过立刻被边上的老水手告知了原因，纷纷也跟着跪下了……

　　呼声一圈传一圈，一层传一层，就仿佛涟漪在大海上渐渐扩散开来，最后参与这场战争的所有海盗都单膝跪下了，矮了半截。

　　惊天动地的呼声也造成了真的涟漪，在大海中一圈圈扩散开去，甚至惊动了远方天人的舰队。

　　“这……是怎么回事？”站在圈中间，被所有人顶礼膜拜着，独孤复一行人莫名其妙，不明所以。

　　被已经上岸的海盗王出手偷袭，迫不得已的李十二沉入了大海，等露出头来，满脸怒容，就想找这些人的麻烦，等发现是这种情况，也有懵然，事情似乎出现了他们预料之外的变化。

　　最终还是和他们关系最近的李华梅解释了一番。

　　前面说过，海盗群聚，各家派出小舢板和最精锐的小队人，争抢坐席，这是数据乱流区的势力一种古老的传统，为的是以最小的损失决定话语权，避免过多内耗。

　　不过，达到内围的势力可以提出建议，外围的势力只有权否定，在这样的默契之下，还有一个同样古老的规矩。

　　就是假如有船队，不是以蒙混过关的方式挤入内圈，而是公然向参赛的所有小船挑战，面对所有人的拦截……假如这样最终还闯关成功，那么，他们可以站在内圈的内圈，成为这次集合的话事者，主导此次行动。

　　其实假如成功上位的海盗王们不出手，独孤复当然能够更顺利的冲破封锁，可那样一来，他们就不算是面对了所有人的拦截。

　　那样的话，就算他们成功，也只是内圈中的一员罢了。

　　上位的海盗王们最终还是出手，遵守了古老的规矩，才给了他们上位的机会。

　　明白了这点，独孤复等人心中的愤怒也就烟消云散了。

　　海盗的这种规矩，很合理，不经历常人无法想象的考验，又如何站上最荣耀的位置？

　　意识到，这群人不过是生瓜蛋子，甚至根本就不晓得海王这个古老的规矩，只是误打误撞这么过来的，一圈海盗王面面相觑，哑口无声。

　　早知道，早知道这样，就直接放人家过来了吗，搞到现在这么尴尬……

　　看着一路闯到内圈，似乎还犹有余力的独孤复等人，李华梅却是一圈海盗王中，感慨最深的一个。

　　记得刚见到这帮家伙的时候，那才是两三个月前吧？这伙人还只有独孤复一个觉醒者，李十二一个位面顶级呢。

　　这一眨眼，已经人人觉醒，人人位面顶级，而且顶级了三四种甚至更多的技能树……这是什么样的效率啊？而且，还不止如此呢。

　　海王的尊号，在数据乱流区的海盗刚刚形成规模，大家的实力都还比较青涩，对庞大的位面世界缺乏了解的时候，还是比较常见的。

　　因为那个时候，大家对各种各样的技能树、能力都没有认识，往往一队人，研究出一套技能树，搞一个新鲜战法，出其不意，就能闯关成功。

　　但是随着各种攻略各种消息逐渐散播开来，大家对各个游戏世界越来越了解，越来越知道到什么地方，才能得到自己想要的力量……想要成为海王，也就越来越难了。

　　属性大家都是满的，打法，大家也都研究的差不多了，一个个的实力半斤八两，谁还不知道谁啊？

　　于是渐渐的，海王的荣耀也就成为了一个传说，每当这样多方集合，就成了大家拼经验拼战术的场合，直到今天……

　　猛然间李华梅想到了和独孤复的三年之约。

　　做出约定的时候，半认真半玩笑，就算约定之后，自己也并没有放在心上。

　　游戏的世界是如此广大，一个位面往往就值得探索几个月甚至经年的了，一层耗时数年也是司空见惯的。

　　自己已经抵达了第三层并且站稳了脚跟，和独孤复的差距不能说一个天上，一个地下，独孤复假如算地下的话，那自己怎么也能算在半空中了。

　　从来没感觉到压力，直到了这一刻……

　　假如自己不加把劲儿的话，说不定真的会输的。这个不知道从哪儿冒出的家伙，进步真的太快了！

　　东海提督脸上猛然闪过一丝晕红，攥了攥手里的投枪。

　　不过此时，独孤复等人的危机却还没有结束。

　　因为……根据古老的规则，一次集合的话事人只能有一个。

　　他们虽然成功了，但是可以有挑战者。

　　“我们要挑战！”“我们也要挑战！”“还有我们！”……

　　当古老的礼仪结束，海盗们纷纷直身站起，从游戏的外围，突然有数艘小艇发出了宣告，然后猛地改变了外圈游荡的打法，直线前进，勇敢的冲向了内围。

　　不过……

　　“轰隆隆……”在一阵五光十色，纷如雨下的远程攻击覆盖之后，小艇连同上面的人就全部消失不见了，只留下海波动荡。

　　周围出手的海盗们纷纷停手，面带不屑，真当海王上位是那么容易的，当我们的出手都是摆设啊？

　　不过话说回来，新海王又是凭什么上位的啊？

　　还以为属性爆满，技能树练满，触及了位面壁垒，在底世界就没什么压倒性的力量了，看来是搞错了啊……

　　压倒性的力量显然还有，只是自己没有找到罢了。

　　※※※

　　海王上位啊？远方的天人舰队中，一些老水手纷纷放下了手中的望远镜，心生感慨。

　　这么古老的传统，已经有好几年，不，可能有超过十年，没在数据乱流区出现了吧？

　　真是怀念啊……那个什么都不知道，什么都不惧怕，只知道一往无前的年代。

　　可是，随着年龄渐长，随着实力增强，随着渐渐抵达位面壁垒，知道一些以前所不知道的事实，当时的热血当时的冲动，渐渐也就冷却了。

　　这个世界，终究是天人造出来的啊，他们制定了一切的规则，包括NPC的实力能够达到的极限……

　　当日复一日的苦练，实力却没有寸进，挥汗如雨的努力，却得不到丝毫回报，什么样的热血，最终都要冷却的啊。

　　有的人进入二层世界继续提升了，可二层世界毕竟不是这里的世界……就算提升之后回来，不还是必须遵循这个世界的规则吗？

　　连天人制定的规则都突不破，又如何去反击甚至打败天人啊？面对这样的困境，有的人继续当海盗随波逐流，混吃等死。

　　有的人，就像自己这些人一样，觉得失去了人生的意义，生活的目标，浑浑噩噩，甚至最后投靠了天人的势力。

　　可是，明明大家的属性都爆了，装备都差不多了，实力已接近极限了，新海王……又是怎么上位的呢？

　　看来，要找对面的老朋友叙叙旧，打探一下消息了……

　　舰队上的无限流玩家可不知道，仅仅因为一个海王上位，就让自己的手下起了那么多私心杂念。

　　阅览着指挥部因为他们的请求，而群发过来的关于海王的讯息，面带不屑：切，不过NPC搞出来的哗众取宠的把戏而已。

　　“接下来我们应该怎么办？是继续在这里呆着，装模作样牵扯海盗们的精力？还是抓紧机会冲过去，尽可能的拼掉他们一些船只？”

　　※※※

　　无限流玩家向数据特种兵指挥室征求意见的时候，海盗王们也向新上位的海王问出了差不多的问题：接下来大家该怎么办？

　　虽然新海王的实力他们了解了，但是这些个连海王是什么意思都不知道的生瓜蛋子……希望他们不会把这次决定位面生死存亡的大战搞的太糟糕吧？

　　内围的海盗王们目光串联着，表面上询问，私下里已经达成了协议：要是这帮家伙不靠谱，大家联手发难，架空了他！

　　海王称号虽然尊贵，其实象征的意义大于实质，关键这是一次性的。

　　参加圆桌会议的海盗，只要被称做王的，其实都享受过这份荣耀。海盗王，其实就是卸任的海王，虽然最近十年都没有人当上了……个中的猫腻，没有比他们更清楚的了。

　　他们尊敬的只是古老的规矩，可不是独孤复这来路不明的几个人。

　　“我想说的就是……”环视着一圈，独孤复当仁不让的开口，正要发表意见，猛然海上一股恶风吹来，吹的大海波涛汹涌，船只颠簸起伏。

　　不，不是从大海上，而是从无常海峡中。

　　那风生生将大海吹出了深深的鸿沟，风里面，又夹杂着一些船只的碎屑和飘荡的帆布。

　　“那是我们刚进去的人！”恶风中，夹着含混不清的惊呼。


第320章 没什么大不了

　　没错，几刻钟之前，那些等不及，驾着帆船没打招呼就冲进数据乱流区的海盗船，此刻都出来了。

　　不过，进去的时候还完整，出来的时候已经成了飘散的残骸，靠着几面随风招展的旗帜，还有海面上残骸一些眼熟的颜色和造型，才勉强能够辨认……

　　恶风咆哮的无常海峡，仿佛变身成了一只体型无与伦比的怪兽。

　　那些海盗船驶入，“咔吧咔吧”被嚼成了一堆碎片，然后“噗”吐了出来。

　　“怎么，怎么会这样的？”一众海盗，连同远方境界的天人玩家们，都目瞪口呆。

　　无常海峡的气候虽然恶劣，绝没有恶劣到现在这种程度啊！

　　那还是自然的风吗？简直就是风洞，造出来试验各种飞机稳定与否的风洞！

　　恶风在海中喷出了宽几十米，长达几百米的鸿沟，甚至波及了几千米之外的海盗本阵，令得海盗船们摇摆动荡，中心处正在开大会的海盗王们脚下的小舢板，更是跌宕起伏难以控制。

　　不过好歹大家都是高手，惊呼声中，仿佛驾驭烈马那样奋力操船，勉强各自hold住，迫不得已随着船队一起，开向外海，寻找更平静些的地方。圆桌会议也不得不中断。

　　“这是……这到底是怎么回事？”

　　虽然说，无常海峡的逆风是成年累月吹着的，但是也没有这么凶猛这么恶劣啊？

　　假如是这样，那么穿越无常海峡注定只是一个神话……

　　“你们现在明白了？”挂断了电话，伊洛特回身问一干下属。

　　愣愣看着直播画面，数据特种兵的队员久久无语，隔了好一会儿才明白过来。

　　“这是通过挤压二层世界的宇宙膜，增加无常海峡范围内的能量密度，让能量从二层加速流向一层……”他们终于明白了多天之前，伊洛特所说的气球是什么意思。

　　将二层世界当做一个大气球，伸手握住，用力一挤，能量通过无常海峡，从二层涌到一层，自然就造成了这样的强风。

　　怪不得从一开始，伊洛特就丝毫也不担心，NPC舰队的问题。有这样的大杀器在，哪怕NPC的船来的再多？也只有石沉大海一种结果啊。

　　“我们，我们已经能做到这一步吗？”有人难以置信的问道。

　　伊洛特微微点头：“数据处理中心封印了太初，控制了宇宙膜能量，已经开始破解二层世界的规则，当然能够做到这一步了，这不过是很基础的应用罢了。”

　　“不过这样一搞，会不会对无常海峡的工程建设造成影响啊？”忽然又有人问道。

　　“这个一看不就知道了吗？直播。”伊洛特叫了一声。

　　立刻有人传过了无常海峡石岛建设工地的直播画面。

　　无常海峡外面，的确恶风吹拂，甚至在海上都吹出了巨大的鸿沟，但是无常海峡之内，风平浪静，一如既往，建设正在井井有条的进行中。

　　还是拿起球做比，无常海峡连往外界的通道，就是气球的口，而无常海峡，就是气球的内部。

　　当气球漏气，风最大的地方是口，里面其实只有压力的细微变化。

　　“不过……二层世界的能量大幅流入一层世界，会不会对一层世界的宇宙膜形成冲击啊？”也有人担心这个。

　　“当然不会的，只要……”伊洛特微微笑了一笑。通过电话发布了一道命令。

　　于是眨眼间，无常海峡的恶风停止了，下一秒钟，往外吹的恶风，猛然之间转成了向里吹。

　　刚才的大海中的鸿沟瞬间不见，海水汹涌咆哮着，从数条水道涌向无常海峡内部。

　　刚才是挤压，现在也是挤压，区别只是，刚才挤压的是二层世界的宇宙膜；现在挤压的是一层的……

　　既然连二层的膜都能挤，一层的难道还挤不了吗？

　　那么挤是吹，这么挤是吸，一吸一吹，循环操作，双边宇宙膜的能量几乎不受影响，但是无常海峡，却因此而变成了一片绝地。

　　伊洛特这招，也的确是狠到了极点！

　　排着散乱的队形，退到远方的NPC舰队，海盗们回身看着仿佛巨兽般呼吸的无常海峡，只觉得一阵阵的背心发寒，通体无力。

　　这是天人的手段，肯定是的，就为了阻挡他们冲进无常海峡。

　　在此之前，无常海峡就从来没有过这样的异状。

　　不过，天人竟然可以做到这一步了吗？这完全是操纵天地的力量，都为他们所用啊！

　　这，这……这是自己一帮NPC能够抵挡的吗？双方，双方的实力根本就不在一个层面上吗。

　　难怪他们的舰队从始至终只是骚扰，根本就不和自己认真，原来……人家根本就不在乎啊，在这里等着呢。

　　连无常海峡的口儿都进不去，又要如何阻拦人家搞建设啊？

　　明白了真相的海盗们，就如同被一盆凉水当头浇下，呆呆的蹲坐在各自的船上，精气神几乎都要散尽了。

　　万万没想到，玩家竟然用出了这招……独孤复同样出乎意料。

　　不过他和NPC当然不同。虽然惊讶，稍微一琢磨，也就明白了玩家的手段。

　　挤压宇宙膜能量，制造强风……玩家果然在破解二层世界的规则了吗？自己的进度虽然很快，但是显然，还不够快啊。

　　必须抢在他们破解世界的进度前面啊，否则对手会越来越难缠，身份暴露的可能性会越来越多。

　　不过这种手段，必须要拥有相应的权限，还有计算……是数据特种兵来了吗？

　　必定是他们了。这种暗中布置，又事先埋伏大招，丝毫不给敌人机会的做法，十足十数据特种兵的风格。

　　想到曾经的下属，如今变成了对手，独孤复心中不免唏嘘感叹……

　　不过，这招不错归不错，可惜对自己的战略并没有太大影响。

　　不，不是没影响，极可能还会帮到自己的忙呢……舰船排队，大举进攻无常海峡？开玩笑，就算能通过水道，敌人还在对面等着呢，自己哪会做那种蠢事。

　　“好了好了，大家不要这幅样子，这没什么大不了的。”拍拍手，独孤复对一圈失魂落魄，已经完全没了斗志的海盗王们说道。

　　没什么大不了的？海盗王们木然扭头看了独孤复一眼，在你眼里，位面毁灭，NPC灭绝什么的，恐怕也没什么大不了的吧？

　　独孤复耸肩摊手：“你们要明白一件事，有呼就得有吸，光呼不吸要死人，光吸不呼会撑爆的……”

　　“呼气的确让咱们没机会进入无常海峡，但是吸气的时候，假如时机选的好，会成为咱们的助力吧？”

　　“你什么意思啊？”遭受了打击的海盗王们，眼神终于灵动了一些。

　　“我的意思是说，咱们可以派人轮番骚扰，让无常海峡一直呼气，只能呼气，根本没有吸气的时间，直到他们坚持不住了……咱们精选几条多帆快船，趁他们不得不吸气的时候，一股做气冲进去！”

　　“假如人家很容易就能控制呼吸，等我们的船到半截再改变方向呢？或者人家根本就不必吸气……”

　　看起来很美好，但只是种幻想。随随便便就被人举出了几个反例。

　　“但那也没关系啊。大家难道没觉得，刚才无常海峡呼气的时候……自己的实力忽然有所增长，已经到达位面壁垒的属性，似乎有所松动吗？”

　　独孤复没说还没人注意，经他这么一说，好多人才意识到了，没错，刚才似乎的确是那样的。

　　其实无常海峡的异动来的相当突然，假如是平常时候遇到，在场的海盗们不能说是损失惨重，至少也要鸡飞狗跳一阵儿，损失不再少数。

　　可事实上呢，人人都超常发挥了一把，船操的格外顺利，动作做的分外有劲儿，虽然是逃跑，一番操作下来，队形竟然都没怎么乱……

　　这时候让独孤复一提，大家才纷纷感觉到异常。

　　独孤复很确定的说道：“那是二层世界的气息！”他不能说宇宙膜挤压什么的，只能以这种方式了，“当中蕴含着我们一层世界所没有的力量。”

　　“假如能逼的他们不听的往外呼气，大家说不定就能藉此突破自己的极限，晋升到下一级……说不定，觉醒也是有可能的啊。”

　　一帮NPC们激动了，兴奋了。谁不想升级，谁不想变强力，摆脱位面壁垒的限制。

　　独孤复的说法看似不可思议，但是想想，这些风都是从无常海峡，二层世界的连接点吹过来的，会有这样的特效，也并不很奇怪。

　　更何况，那效果大家都是亲身体验的……

　　“好，大家轮流上，逗引天人不停吹气！升级突破！”

　　“等升了级……说不定就能冲进去了！”

　　“就算冲不进去……”说话者回身看了看远方的无限流玩家的舰队，“也能回过身去，把那帮吊靴鬼杀个七零八落，人仰马翻！”

　　见一众海盗王们终于重新拾起了信心，独孤复暗暗点头，转向了李华梅：“让你准备的东西，准备好了吗？”

　　李华梅比出一个ok的手势。


第321章 水下的暗谋

　　“借助二层世界的力量，突破位面壁垒？甚至达到觉醒？”海盗王圆桌会议的结果，几乎是实时显现在数据特种兵的控制大厅大屏幕上。

　　听到独孤复的表述，一帮特种兵们神情古怪：“这个家伙，真是很有想象力啊！丰富的……都可以去写小说了。”

　　“就算他们借助二层世界的气息变强了。等力量收回的时候，他们还不是要被一层世界的壁垒所限定？”

　　“至于觉醒，从来没听说过，那跟这会有什么关系……”一帮人啼笑皆非，议论纷纷。

　　圆桌会议画面的实时显示，也说明了另一个问题，海盗里面有卧底，肯定还是王级的卧底。

　　“好了好了，他们这么想也好。就陪他们耗着吧。反正咱们只是要争取时间，只要石岛完成建设，复活点传送点修成，一切就都搞定了。NPC的蠢动，也不过是垂死挣扎而已。”伊洛特拍拍手道，“大家该干嘛干嘛去吧？都动起来！”

　　众人纷纷散开，离开了大屏幕，仿佛工蚁般慢慢碌碌起来。

　　与此同时，海盗的舰队也像他们商量好的那样，分批次组织好了人手，几艘船几艘船的冲向了海湾口，逗引的仿佛巨兽般喘息的无常海峡，不得不一直吹气，不停吹气。

　　海盗们嗷嗷叫着，尽情享受了来自高层位面的力量的洗礼，就像独孤复说的那样，还真有几个人，藉此突破了位面壁垒，达到了四层实力。

　　水面上，海盗们自以为得计，尽情狂欢着；在水底，独孤复一行数人，加上李华梅，杨希恩正涉水而行。

　　十多人牢牢抱着怀里一根七八米长，直径足有一米的木柱，木柱上纹路复杂，灵光隐隐，镌刻着某种魔法阵；同时又增加了不少配重，令得原本应该附在水面上的木材，在水底几乎是刚好悬浮。

　　同时木柱上，前后都拴着绳结套索，让大家方便发力，在水底可以很轻松的推着木柱前行。

　　不过，由于一直是逆流，虽然推起来很轻松，前进的速度并不快。

　　“独孤复，你确定他们肯定会从吹变吸？要知道，无常海峡的水道长度至少超过一百公里，就以咱们现在这样的前进速度，假如不借助水流，十天半个月也走不过去。”李华梅颇为疑惑的说道，“你不会真打算这样走过去吧？”

　　虽然此刻，一群人都在无常海峡的水下，但是水并阻止不了拥有魔法力量的他们交谈。

　　“唉，李提督，你就别问了，这家伙又在卖关子了。咱们就不问，憋死他。”李十二开口道。

　　“大哥，我是那样的人吗？”独孤复苦笑。

　　“你难道不是吗？”

　　“……好吧。我说。”独孤复举手投降，“其实呼和吸的问题，从一开始就不是关键。”

　　“不是关键？”一群人面面相觑。

　　“关键的是另外一样。天人每次挤压宇宙膜，人为的制造了无常海峡的强风，但是同时，也把另外一样东西吹了出来……”

　　“你是说，二层世界的灵气？”李华梅疑惑开口，“这你在外面不是说了吗？”

　　“是水！”猛然郭星星叫起来。

　　“没错，就是水。”独孤复赞赏的点点头，郭星星眯眼笑起来，“无常海峡和外海毕竟是连通的……天人这样一刻不停的制造强风，会不断将海峡里的水排出来。虽然外面的大海广大，看不出这有什么效果来，但是无常海峡的范围却是有限的……”

　　李华梅毕竟也是精通航海的船长，精通水流气象，随着独孤复的话飞快明白过来：“这样的强风只要持续超过一定的时间，就会造成无常海峡内水面和外海水面的落差……”

　　“这种情况下，外海的水会自动倒灌，就算水的表面受狂风的影响，在不停的往外排，水的下面，肯定有由外海至海峡内的暗流，弥补这种落差。”

　　“不，无常海峡的风是常年往外吹的。水下的暗流肯定自始至终都有，只是现在的强风，加快了暗流的速度……”

　　“就是这样。所以，继续走吧，也睁大了眼睛好好找，只要捱过了这段逆流，前面应该就有往里的暗流了。”

　　一帮人被独孤复说的振奋了精神，缓缓推动木桩，继续向前行去。

　　也就是说，什么晋级，什么位面壁垒，什么突破，都是假的，不过是独孤复的障眼法而已，他的真正计划，都在这根木桩上呢。

　　海盗们实力不错，士气也可嘉，但是……天人暗中埋伏的钉子太多太多了，真正的计划不可能向他们透露，就让他们，作牵扯数据特种兵注意力的幌子吧。

　　就这样，一根木柱逆水而行，周围一圈人都被施加了游泳类魔法，拿手搀扶着木柱，提供动力，缓缓前行。

　　猛然间……当穿过一道泥沙翻涌的乱流，庞大的吸力突然传来，猝不及防，一群人和木柱飞快的被向前吸去。

　　“松手！上浮吧！”独孤复呐喊起来，猛然从空间袋中掏出一个小罐，接到了衣服上。

　　衣服是救生衣，不过处于憋着的状态；小罐是生化危机世界的病毒压缩罐，但是没有病毒的话，也可以用来压缩空气。

　　二者一相连，“嗤……”随着一阵响声，独孤复身上的救生衣飞快的膨胀鼓起，带着他向水面浮去。

　　当激流凶猛，整个人在水中被卷的天旋地转的时候，是分不清楚方向的，即便你会游泳，也不晓得该往哪个方向游。

　　这个时候，还是最原始的浮力准确可靠，紧跟着独孤复，李十二、老板娘、郭星星、香莹、李华梅、杨希恩也纷纷上浮。

　　露西亚年小体弱，没让她来。

　　很快上浮到了表层水流，而此时此刻，表层水流正在天人的操纵下，被吹的不停向外翻涌呢。

　　一帮人就这样摆脱了吸力，被水流推着直接返回了海盗们的船队。

　　“那股暗流……好强！”加持了魔法，被撞没事，呼吸自如……可是即便如此，在汹涌的水流间，不受控制天旋地转的感觉，还是不那么好受。

　　浮出了海面，李华梅面色微白，仍然心有余悸，她转向了独孤复：“我忽然觉得，你这计划有点不靠谱了……那东西是有耐久度的。就任它这样自己飘进海峡里去，还没等到达，可能就先被撞的耐久归零了。”

　　“谁说要让它自己飘进海峡的？你难道没注意，我们少了一个人吗？”转向了老板娘，“薇姐，就靠你了。”

　　“嗯，我会尽力的。”老板娘认真点头，闭上了眼睛。

　　那木柱不是一个人，还跟着老板娘……的分身，変态控水术几乎练满，拥有黑水珍珠的分身。

　　木柱会在她的控制下，顺流的时候直线前进，假如暗流出现波动，那必然是风向变了，上层水面出现了反复，那就给木柱绑缚的气囊灌气，让它浮出水面借助表层水流前进……

　　木柱的确有耐久，不过耐久度还是比较高的，只要老板娘的分身能够尽量避免它发生大的直接的碰撞，穿过暗流还是有把握的。

　　不过老板娘的分身……能不能保住就得看天意了。但是，反正也只是一个分身，不是吗？

　　老板娘闭上了眼睛全神贯注控制分身。

　　“啊，你在说什么，我怎么有点不明白你的意思？”李华梅一头雾水。独孤复几个人的分身穿着打扮各异，又拿面纱蒙脸，魔法变换种族……

　　东海提督根本不知道他们的身份呢，会云山雾罩也是自然。

　　独孤复一笑，也不答她。手抱头，仰面朝天躺在大海上，随波逐流，心情舒畅：“好了，接下来就只有等待了……”

　　※※※

　　独孤复等人在水底暗中筹谋，进行着他们的作战计划的同时，水面上的战斗，也一直在进行着。

　　有海盗们和海峡之风的战斗，也有他们，和远方的无限流玩家之间的战斗。

　　独孤复至少有一点没说谎，源源不断的来自二层世界的气息，令不少海盗王纷纷突破了自己的极限，晋入了下一层境界，实力暴涨了一截。

　　海盗王们都是积年老匪，或者是底世界技能早已圆满，卡住不动已久的角色，或者是从高层世界回来，同样技能满级的角色。

　　吸收了二层世界的气息，纷纷晋级。

　　这也令得他们战意更加盎然，不管是前面和无常海峡的搏斗，还是趁实力暴涨，偷偷潜游过去，偷袭后方的无限流玩家。

　　不过……当潜游的玩家超过了一定距离，尤其当海峡从呼改吸了之后，他们立刻发现了异常……

　　刚刚才突破晋级的力量，重新被封印了。

　　其实这里的本质是，因为挤压，二层的宇宙膜被从无常海峡中挤了出来，部分扩散到了外海，覆盖到了他们身上，所以他们能突破了。

　　可是当呼变吸，越级宇宙膜缩回去，他们自然又变回去了。

　　什么突破，什么晋级，什么觉醒，都是假的……是幻觉……被打回原形的海盗舰队，很快重新陷入了士气低谷。

　　不过……没关系了。


第322章 起风了

　　因为水下暗流的力量超过了独孤复的预想。

　　原本，他计划着让海盗们在海面上诱使无常海峡不停吐气，加快航道中的水流循环。

　　等到将木柱送到入水口，感应到水流的剧烈之后，他就知道，不必了。

　　航道下层的水流速度本来就够快了，没有必须进一步加快了。

　　这样就好了，挺好的，接下来就只剩等待了……

　　※※※

　　“好像起风了？”站在工地的高处，白衣剑客仰望天空，悠悠开口。

　　远方的大海，颇不平静。不过站在这里，也看不清到底怎么个不平静法。

　　毕竟这里的海面是凹凸不平的，视线无法极远。

　　老法师桀桀桀怪笑起来：“是啊，起风了。这一起风，就总有些阿猫阿狗的跳出来，趁机捣乱……”

　　背着手，一步步走下了日渐成型的金字塔：“我有些小东西处理一下，你来吗？”

　　“不了，我喜欢站在高处，看看风景。”白衣剑客摇头。

　　“是吗？那你就看吧。”老法师继续走着，渐渐掩饰不住嘴边的笑意：那真是太好了，没有你捣乱……一直精心培养的果子，似乎终于可以摘了，不知道味道会怎么样？稀溜溜……

　　※※※

　　俘虏的船。

　　专门容纳俘虏的机关船昏暗难见天日，独孤复一群带着手铐的重刑犯围坐在一起，神情严肃。

　　“海盗联盟大军已经在外面了，我们的行动，就在这一两天了，大家要做好准备。”

　　“可是我们听看守的人说，大军被天人用匪夷所思的手段挡住了，根本到不了我们这里……”忽然有人开口道。

　　“大军的确没有进来，但是高手进来了。”独孤复神秘一笑，“无常海峡如此诡异，炮击无法发挥作用，而这片石岛又面积有限……”

　　“其实进来多少人根本无关紧要，重要的是进来多少高手，不是吗？只要我们的计划顺利，敌人就没有杂兵，只剩高手了……”

　　郑成功点头认同：“高手相争，低级杂兵想插手也插不上。好了，大家就不要胡乱插嘴了，让独孤完整的仔细的说一下整个作战计划，时机合适的时候大家传达下去，不要有遗漏。”

　　相处也十多天了，彼此间也算了解，独孤复不客套的开口：“首先，我们要搞定诡龙王麾下的老法师和月光？莫利亚。整个无常海峡现在有超过三千数量的苦力，都是受这两个家伙控制的。绝大多数都是双重管制，这应该是天人的保险措施。所以两个人必须都干掉，否则苦力不会解脱，我们的影子也回不来。”

　　“月光？莫利亚是恶魔果实能力者，只要把他拖到海里面的，能力自然会消失，至于那个老法师，对付他我已经有了一套方案，大家就不用担心了。”

　　“大家需要注意的是……三千苦力的影子，分成了多种情况。其中有一些，是月光？莫利亚的积蓄，他从老巢带过来的，被解救之后，会自动返回其他层面的老巢，不在我们的考虑范围内。”

　　“但是除此外，还有些影子，是投靠天人的NPC自动献出来的。他们被关押的地方和我们不一样，要自由的多，条件也好的多，不过幸好，他们的数量比较少，实力似乎也不怎么样。”

　　“影子一旦回来，第一件事就是迅速控制住这些人，不给他们捣乱的机会，牵扯我们的精力。”

　　“这样的话，刨去守备的力量，我们应该还能有八九百可以动用的人手，而敌人，就只剩几位龙王派来的高手还有机关兽、机关战船这些了，他们人手不足，根本无力看管这么大的场地。”

　　“所以接下来，我们的任务就是和他们争夺机关兽机关船的控制权，方法我已经教给你们了。等到手以后再尝试吧。”

　　“机关兽和机关战船虽然很厉害，却没有意识，谁掌握了机关枢纽，谁就是它们的主人。当影子回来，有很多甚至会直接因为没有了操作者而瘫痪。”

　　“敌人最大的弱点，就是太倚仗影子的力量了。一旦影子被召回，他们就没有了可用的人手。”

　　“大家出去以后注意观察，先去拣这样的便宜，然后控制我们的机关兽和敌人的机关兽对战；控制我们的机关船和敌人的机关船纠缠……必定能极大的分担我们的压力。”

　　“与此同时，我会率领偷渡过来的高手团和敌人的高手正面纠缠，吸引他们的注意力。”

　　“但是战争的胜负在你们的身上……一旦占据了上风，你们就要控制着多余的机关兽和机关船，去破坏金字塔。实在不行，就开船去撞。假如赶上涨潮的话……”

　　“当然了，也要注意保留两艘相对完整的船，逃跑的时候好用。不管我们打不打得过，行动能不能成，后路总是要安排好的……”

　　“假如势头不妙，大家赶回船上，我们开船到最近的入口，借着风力，用不了几十分钟就能穿过水道到外面。外面就是十几万海盗组成的联军了。谅敌人也不敢追过去。这是最坏的情况……”

　　听独孤复这样一说，好多人都踏实多了。

　　对啊，就算打不过，最后还能跑吗，多大点事儿啊。

　　就在独孤复鼓动大家，准备造反的时候，“咣咣咣……”一阵脚步声传来，身穿铠甲，甲胄齐全，面皮清白的一帮影子高手，甲板上走了下来。

　　沿着甬道一直走到关押独孤复等人的牢房，伸手一指独孤复：“你，出来，跟我们走一趟吧！”

　　……

　　一圈人将惊讶的目光投向了独孤复。

　　一直以来，他是牢房里相当特殊的存在，因为他的影子没法切，又有白衣剑客罩着他，从来没动过地方。

　　有影子的就难免出事，出了事影子回来，就得再切，只有他不一样。

　　怎么今天……偏偏说要发动的时候，他要被叫出去了？

　　“没关系。”回看着众人，独孤复笑的诡异，“这……也是计划的一环。”

　　被一帮影子高手拖着手铐脚镣拉了出去。

　　“咣咣咣……”脚步声很快要消失在楼梯口了，猛然一个影子转过了身来，冷笑：“还想要造反？别做梦了，你们的计划早被主人掌握了！”

　　……

　　船舱里一瞬间陷入了死寂。哪怕是郑成功这样的雄杰人物，也感到一阵寒意，嘴巴发苦，心里发虚。

　　己方的计划，敌人已经知道了？敌人早就知道了？

　　整个计划，靠的就是出其不意攻其不备，敌人既然已经知道了，那还玩个屁啊？

　　正心如死灰的功夫，突然一个声音响起来：“好了，人走了。咱们继续说咱们的事儿吧。”古井无波的声音，十分熟悉的腔调。

　　“嗯？”众人闻声扭头，转向了穿一身连帽长袍，将脸也遮的几乎看不到的家伙，“咦！！！”惊天动地的声音响彻了底舱。

　　这个家伙，这个家伙，赫然是刚才被人提走的独孤复？什么情况？怎么会？一圈人脑子都转不过来了，一会儿看看舱口，一会儿看看独孤复。

　　“嘘嘘嘘，小点声！”独孤复竖指道，“你们难道想把敌人再召回来吗？”

　　看着一圈郑成功手下高层惊讶万分的眼神，独孤复摇摇头：“我不是跟你们说过吗，那个身体，只是我的一个分身。现在，我的真身来了，和其他一些高手一起。”

　　……

　　“可，可，可……可是我们的计划，都被敌人知道了。”

　　独孤复微微一笑：“因为某些原因，虽然某些人知道了咱们的计划，却绝不会透露出去的。”

　　“恰恰相反，正因为他知道了，以为一切已经尽在掌握，才有我们的机会啊……好了，现在可以确定，真正的行动就要开始了！我先给你们打开镣铐，然后咱们兵分两路，一路月光？莫利亚，一路老法师……”

　　※※※

　　与此同时，无常海峡外围。

　　李华梅的旗舰上，一帮海盗王走上甲板，面带疑惑看着李华梅：“东海提督，叫我们什么事？海王呢？”

　　事情接连不顺，要不是顾忌联盟大军浩浩荡荡而来，如果什么事都没有做成就散伙，会被其他人笑话。大家早走了。

　　不明白李华梅为什么突然把大家召集起来，还打着新晋海王的名号。

　　也因为还没散伙，海王的名号依旧有效，否则大家根本懒得搭理。

　　不过，李华梅一开口，就惊的他们目瞪口呆：“诸位，我有进入无常海峡的法子了，可以直达里面接应的人那里。他们也做好了造反的准备，不过……只有特定的三十几个人可以进去。”李华梅随手指了几个人，都是各大海盗王跟在身边的心腹高手。

　　“所以我想问问你们的意思，现在有这样一个机会，好歹能做点什么，各位同不同意让他们去？”

　　“东海提督，等等，等等，你的话说的太快，有点不明白你的意思。你要如何突破无常海峡水道？还有，为什么要指定他们这些人去啊？”一帮海盗王慌忙摆手道。

　　东海提督微微一笑……


第323章 穿越海峡的法子

　　东海提督微微一笑：“海峡水道根本不需要突破，因为已经突破了，至于为什么指定这些人，你们可还记得……到这里以后，我曾说联军需要加深了解，清空了一艘船，作为商议紧要事务的联络点？”

　　李华梅这么一说，一众海盗王于是也纷纷想起来了。

　　海盗王们彼此之间有各自的联络方式这没有错，但是这种方式，十有八九都是单线式的，比如说电话蜗牛，给一个人打电话，就没法打给其他人；比如通信石板，更是只对应的两块石板能够通信……

　　总之，这些联络方式各有弊端，就没有像死神手机一样，有群聊功能的。

　　一旦发生什么事，只是需要通知大家还好，假如比较复杂需要大家聚集起来商议的话题，未免就麻烦了，没有海王出世，难道每次都得中心聚齐，玩场古老的游戏吗？

　　这种情况下，李华梅针对性的提出了建立一个紧急联络点的方案。

　　各海盗王自己无需出面，让手下副官在一艘有位面传送功能的船上，记录回城点，万一发生什么情况，副官在此船上聚集，海盗王们遥控指挥他们谈判，以提高效率。

　　为此，要求这些副官首先实力不能太差，否则要被大家欺负的。

　　其次最好是觉醒的剧情人物……觉醒剧情人物可以无限复活。就算万一发生了什么意外，在各自的势力还在的情况下，想要复活重新觉醒并不是什么太难的事。

　　前后考虑了也没有多久，各家海盗王便纷纷同意了，派副官上船，制作了回城卷轴。

　　“你是说……你已经把那艘船送到无常海峡里面了？”毕竟都是积年老匪，李华梅虽然还没和盘托出，他们一寻思，也就七七八八了。

　　“不过……那怎么可能？那么大的一艘船，怎么可能不动声色的穿过无常海峡？而且这段时间，海峡一直在吹逆风……”纷纷表示怀疑。

　　“我当然也没那么大本事，可以让一整艘船神不知鬼不觉的通过无常海峡的航道。所以，我只是把那根乘龙桩拆下来，让它自己乘着水底暗流进入了海峡。”

　　“里面储存了五十人份的空间能量，足以让有回城卷轴的人全部传送进去一次。”

　　乘龙桩，为了应对天人开通无限流模式，太初通过反抗军，给各层位面派发的位面联络枢纽。

　　……靠靠靠！一圈海盗王连拍额头，这么简单的主意，自己怎么就没想到呢！

　　说是简单，又哪儿有那么简单啊。

　　个中细节，成败关键，不是亲身经历，又哪里能够体会？

　　“这其实是新任海王的主意。”见大家理解了，李华梅耸耸肩，“好了，情况就是这样。现在，新任海王提议，让记录了回城卷轴的这些人，通过卷轴传送进海峡，助里面的人一臂之力。主要是对付七海龙王的麾下高手。谁同意？谁反对？”

　　“哦，对了，忘了说了，新海王已经在里面了，我一会儿也会传送进去。大家要确认我代理的权力，可以打他的电话蜗牛，号码是xxxyyyzzz……”

　　“我们时间不多，最好马上就能做出决定。”

　　其实这个决定，并不难做。

　　记录卷轴的只是副官，自己并不会出事。

　　而且就算出事了，被记录的副官全都是觉醒NPC，可以复活的，虽然要付出点代价，并不算大。

　　当然了，也正是考虑到了这点，独孤复才在人选上面设定了那样的限制。

　　“同意！”“我同意！”“我同意！”……

　　海王上位后，作为联合行动话事人有权提出建议，只有内圈的海盗王才有资格否决，假如否决的人数过半的话。

　　独孤复的要求既不过分，也有可能帮海盗王们挽回颜面，虽然怎么看都机会不大……有机会好歹胜过在这里无所事事吧？

　　至于七海龙王？他们虽然很强大，这里毕竟是底世界，进了底世界，是条龙它得盘着，是只虎它得卧着，都被位面壁垒削着，谁怕谁啊？

　　抱着聊胜于无的心态，海盗王们一一同意，开始联络自己的副官，让他们做好传送准备。

　　当然了，也有少数不想同意的，比如说，暗中投靠天人的奸细们。不过……在大多数人都同意的情况下，他们根本无力操纵结果。

　　既然改变不了结局，还不如随波逐流，跟着看看接下来还有什么变化呢，也省得别人怀疑。

　　于是，一番倡议，全票通过。

　　三十几名老牌势力的副官高手，于是毫无准备的，开始了他们的无常海峡之旅……

　　※※※

　　“什么？通过暗流把乘龙桩送进无常海峡，然后直接传送？”得到了内间的情况，数据特种兵指挥大厅里，一阵忙乱。

　　“会有那样的事发生吗？”议论纷纷。

　　“根据无常海峡的风向，水流，潮汐的动态分布……”很快开始有人在边上以程序模拟起来，“无常海峡的水道下方，的确存在从外向内的暗流，不过……”

　　一行行一列列的数据从屏幕上流淌下来，夹杂着程序的推演结果：“这种可能性，我们的模拟战术程序早就计算过。”

　　“不管是直接运送乘龙桩，还是将乘龙桩改造成潜水艇之类，耐久度都不足以支撑整个漂流，肯定会在中途都耐久耗光碎掉的。除非是采用越级材料。”

　　“不过我们已经在宇宙膜间设定了甄别程序，只要有越级材料穿过，肯定会有警报的。”

　　“那么不可能是有人护送吗？以人力，换取耐久度。”

　　“也不可能，以底世界玩家的能力，他们只能稍微延长乘龙桩耐久到零的时间罢了，根本无力更改结局，甚至他们自己的命也要搭进去。除非是……超凡者。咦？等一下……”计算者神情突然严肃起来。

　　“怎么了？”

　　“我们之前……没有加入挤压宇宙膜，导致气压气流以及水流改变的因素。这些行为会极大的干扰下层暗流的循环模式，我加入新的参数让程序模拟一下。”

　　程序运算是很快的，不过几十秒钟，就得出了结果。然后计算者和周围几个围观者脸色，都难看起来，十分古怪的难看着。

　　假如无常海峡的逆风正常的吹着，乘龙桩是不可能穿越海峡的，势必会在过程中撞毁，但是假如挤压宇宙膜搅乱回水的话……根据程序推演，反而让乘龙桩有可能顺利进入海峡。

　　虽然那种几率并不大，但是存在，只要NPC放乘龙桩的时机与位置比较合适的话。

　　这件事……到底要不要上报？一圈人面面相觑。

　　挤压宇宙膜的战术，是他们的新任大队长一人提出来的，甚至都没跟大家商议。起作用了当然很好，但导致了这样的结果……

　　一帮人面面相觑，计算者扇了自己一个嘴巴，有问题心里想想就好了吗，说出来干嘛？

　　围观者同样扇了自己几耳光，你没事老老实实干你自己的活儿就行了吗？没事东看西看什么啊？

　　“你们干嘛？”伊洛特转向了这边，“天人的乘龙桩，是怎么出现在海峡内部的，有结论了吗？”

　　“嗯，啊，那个……”几人犹豫起来。

　　“怎么了？”伊洛特一瞬间发现了不妥。

　　面面相觑几眼，几个人还是将刚才的推演结果传给了伊洛特，微微扫视几眼那份报告，伊洛特脸色难看，再看几眼属下的神情，脸色就更难看了。

　　“这件事……是我的错。以后，我不会独断专行了，以后再有这样的情况，一定事先通知大家。咱们集思广益，务必让作战方案尽善尽美。”

　　“好了，既然是这样。也就不必纠结这个问题了……放在一边，大家专心应对海峡内部的情况。”伊洛特拍拍手说道。

　　几个人松了口气，新任大队长还算开明，没有发火，这就好了。

　　几个人却没有注意，转过身的伊洛特一脸阴鸷。

　　这件事是自己的错吗？不，十有八九不是。

　　就算挤压宇宙膜会导致NPC有漏洞可钻，可是那种几率，不过是超过3％不到4％。

　　如此低的几率，还需要在正确的时间和地点，NPC又没在这里安排内间，又没有智脑的计算能力，更加没有很多根乘龙桩供他们挥霍……

　　竟然还能成功？这必然不是运气的问题，只有一个可能，超凡者！

　　但是，自己已经不能说了。

　　直接从一个卧底，跃上了数据特种兵大队长的高位，不知道多少人羡慕自己，不知道多少人，在深挖自己的来历，怀疑自己是不是什么政府高层的私生子……

　　虽然手下这些人不一定是有意的，但是时不时的，他们会拿自己，和那个克隆体做比较。

　　那个克隆体虽然只是个克隆体，但是从来没犯过错；

　　那个克隆体虽然严苛，但是能够带领数据特种兵，打赢一场又一场的胜利，哪怕对手是太初。

　　那个克隆体虽然已经走了，他的阴影还留在这里……

　　这次的策略假如奏效了，还能帮自己树立些威信，却出了这样的漏洞，假如还一口咬定不是自己的责任的话，就更难以服众了。

　　伊洛特咬牙切齿，忍气吞声。


第324章 搞定老法师

　　机关船的船首控制室。

　　独孤复挣扎着，被几个影子高手拖了进去。房间的中央，老法师负手站着，透过水晶玻璃看着外面的大海。

　　大海中，波涛渐起，风急浪高……

　　进了房间，独孤复上下左右看起来，面露疑惑。

　　房间里面，地板上有裂缝，墙壁上有缝隙，依稀有剧烈交手的痕迹。

　　他能够自如行动的，也只有脖子了，几个影子高手按着他，毫不客气的将他拖向了一根合抱粗的立柱。

　　“不用看了。这就是咱们俩上次交手的房间。”一眼看出了独孤复的疑惑，老法师微微一笑，“我特意没让他们收拾，就是等着今天，能和你重温一遍。”

　　“当然了，这一次，是我虐你！桀桀桀！”老法师怪笑起来。

　　独孤复微微一笑：“谁虐谁还不一定呢？”

　　说话间，“咔嚓”，影子高手用另一把镣铐，将独孤复五花大绑反锁。

　　镣铐一上身，独孤复勃然色变。

　　看他脸色变了，老法师仰天狂笑：“怎么了？力量彻底用不出来了？再也不能挣扎了？”

　　“哈哈哈哈，小子，没想到吧。有一天，自己会有幸带上原版的零零发的镣铐！”没错，这把不起眼的镣铐，彻底封锁了独孤复分身的力量，让他的意剑术、越级开锁以及炼金术之类的技能，也全部都被封印了，此时此刻的他，已经变成了一个普通人，在老法师面前，没有丝毫挣扎的能力。

　　挥手让影子高手退到外面，听不到房间里声音的距离，老法师缓缓走近了他，伸手去摸他的脸。

　　独孤复偏头避开，然而又哪里避得开啊？被一把捏住了下巴，强行扭转了脑袋的角度，像是个被変态色～情狂控制的可怜少女。

　　老法师另一只手拍拍他的脸：“小子，你那些不为人知的秘密，我就笑纳了……”按上独孤复的头颅，眼睛一闭，读心术全力发动。

　　大脑，全力运转！独孤复也眼睛一闭，同时数个念头，“歘歘歘”高速运转起来，就好像超级跑车开始发动。

　　老法师虽然有那种把司机踢开，自己上车驾驶的能力，无奈车子跑的太快，他根本跟不上那节奏，找不到上车的机会。

　　尝试良久，不得其门而入，老法师皱皱眉睁开了眼睛：“你的能力还真奇怪，零零发的镣铐竟然也封锁不了。”

　　独孤复面露得意。

　　老法师嗤笑他的得意：“不过你以为这样，我就没有办法了吗？”

　　“我的确读取不了你的记忆，但是我读取得到你身边那些人的记忆。这些天，你们有事没事就搞串联，想要造反……以为隐瞒的很好吗？”

　　“太天真了，我早就通过读取你同伴的记忆，了解的一清二楚了。先把我和月光？莫利亚搞定，将所有影子造反，然后伺机夺取机关兽和机关船的控制权……”

　　独孤复勃然色变，一脸惊骇。这家伙，竟然真的知道了，而且知道的这么详细？

　　是自己……太大意了！对啊，自己防得住他的读心术，其他人防不住啊！

　　没错，就是这样，就是这样……老法师得意的笑起来，惊骇之下，独孤复已经无法维持大脑的高速运转，一不小心就被老法师入侵了。

　　那些念头，都是此刻位于他大脑皮层的想法。

　　不过……幸亏他反应也快，瞬间意识到了不对，重新凝聚精神，开始思维加速。

　　既然进入了，老法师哪儿能让他这么容易跑掉，能力全开，试图拉住独孤复。他的读心术可以在敌人心中显化幻觉，强行拖住别人的思维速度的。

　　不过……虽然老法师本身也是个智商极高，思维极快的角色，但是跟独孤复比起来……还是差的远了。

　　虽然被强行绊住，启动速度受到了一定的影响，但是……极品跑车该跑还是跑了起来，慢慢提速，最终依旧一骑绝尘。

　　“靠！”发现再也追不上，老法师恨恨咒骂了一声，松开了独孤复的脑袋，恶狠狠的瞪着独孤复。

　　独孤复也夷然无惧，回瞪着他，眼中赤果果的轻蔑。

　　这小子，这小子在蔑视我？他凭什么？上次的确是自己马失前蹄，可是这回……他的所有阴谋自己已经尽在掌握。

　　是自己彻底摧毁了他！他有什么好得意的！老法师怒发冲冠。

　　“既然你这小子如此不识抬举，就别怪老夫不客气了！每个高级觉醒者通常只保留两个技能树，老夫的技能树，一个是异能读心，另外一个……你以为是影子果实能力吗？”

　　“告诉你，老夫另外一项技能树，叫做能力操弄，是老夫自创的。”

　　他竖起了两根干枯的手指：“能力操弄有两种方式，一是复制，完整的复制敌人的能力，但是能力无法升级，只能保持复制时候的威力；二是剥夺，将敌人的能力，彻底剥夺过来，这样我可以继续升级能力，而你……就会变成光板，什么技能也不会了！”

　　话说完，再一次按上了独孤复的头颅：“小子，你既然敬酒不吃，就把你的能力，原原本本的都给老夫吧！”

　　“等吞完了你的能力，把你变成白板。老子再重新搜索你的记忆，看你还能玩出什么花样来！”

　　直到了这一刻，老法师还以为独孤复大脑的超速运转是一种能力。

　　不过……也可以理解，独孤复在这方面真是太强大了。

　　“啊啊啊～～～”来不及露出惊骇欲绝的神情，独孤复失声痛呼起来。老法师的手像铁钩子一样抓上了他的脑袋，指甲盖一只只抠进了他的脑壳，鲜血流淌，沿着眉毛、眼睛、耳根……

　　与此同时，源源不断的灵光，从独孤复身上脱离出来，“嗖嗖”有声的进入了老法师的身体。

　　随着新的能力进驻，丝丝道道黑色的影子，从老法师身上散发出来，那是他曾经复制过的影子果实的能力，被新的能力所取代了。

　　不过……随着旧有能力消褪，新的能力开始涌现，老法师渐渐的，渐渐的觉得不对劲了。

　　作为一个拥有数种技能树，而且几乎都练到了位面顶尖境界的人，这个取代过程应该是相当长的……

　　至少老法师数得着的，就有近战的功夫、进化的治疗、远程的枪术、变化系的魔法……

　　也正是因为独孤复身兼这么多职，而且每一种都是那么强力，和他单挑过的老法师才对剥夺他的能力没什么抵触。

　　他的能力操弄，吸收一种能力，就得覆盖另外一种，太次的能力他还没兴趣呢。

　　但是……

　　一转眼几十秒钟功夫过去了，他都吸到了什么？基础剑法lv3，仅此一样，再没有别的了……

　　怎，怎，怎么会？自己的能力，不可能出错，只要对方有能力，自己一定吸的到。

　　可，可，可为什么只有基础剑法？这哪里用他吸啊，独孤复自己就跟光板一样了……

　　似乎看出了他的疑惑，独孤复微微一笑，只是一脸血，那笑虽然风轻云淡，让人看的却诡异莫名：“很简单。我早就料到你会吸我的能力，所以……在这之前，我就把所有的技能树删除了。”

　　……老法师眼睛猛然瞪圆，险险一口二姨夫喷出来：自删技能，卧槽！

　　不过震惊完，他却猛然想到了另一件事：独孤复早就跟他的同伴们说过，要搞定影子苦力，就得同时搞定自己和月光？莫利亚两个人。月光？莫利亚是恶魔果实能力者，只要泡进大海就搞定了。至于自己，他自有办法。

　　原来他的法子，就是自删技能，让自己吸……也就是说，当自己把他叫来，自以为得计，破坏了他的反抗计划的时候，其实正是帮他开启了计划。

　　老法师一时间如坠寒窟。

　　自己因为觊觎这小子脑中的记忆，又担心惹起其他人、尤其是白衣剑客的注意，明明知道他们要造反，不仅没有揭破，反而有意帮他们隐瞒。

　　因为只有这样，自己才能找到这个绝好的抽取他的记忆且不会被其他人怀疑、阻止的理由——他们要造反，自己抽取他的记忆是为了应对危险。

　　可是这一切，都在对方的计算中吗？包括自己心底里的打算，念头，一切的一切，都被对方洞悉！

　　到底是谁，会读心术啊？老法师仰天长叹，枉自己纵横五界，声明远播，竟然在这么个小小的地方栽了！

　　不过，老法师毕竟也是经过风雨的人物，虽然独孤复的算计对他的打击是沉重的，倒也没到了沉重的失去斗志的地步。

　　月光？莫利亚危险！而自己，必须最快速度赶到他身边，把影子果实能力重新复制一遍，否则……

　　老法师心念电转，扭身往房间外面跑。

　　不过，刚刚迈动脚步，猛然柱子上的独孤复身形模糊了一下，下一秒钟，他的身躯猛然开始变大，“喀嘣喀嘣……”捆绑他的绳索，毫无悬念的就被崩断了。

　　老法师惊骇回头，就看到恢复自由的独孤复，狞笑着向他探出手来。

　　一阵天旋地转，他就被对方小鸡一样拎在了手里。

　　“怎，怎……怎么会？”老法师惊骇不已。


第325章 诡龙王的真相

　　老法师惊骇不已，完全不能理解，这到底是个什么情况。

　　独孤复明明已经被他吸光了能力，变成了白板，空有属性没有了战斗力。

　　他怎么能崩断绳索？怎么能用出魔法？怎么能把自己像小鸡一样拎起来？

　　老法师百思不得其解。本能的当然是反抗，可是，两项技能树，读心术是没有攻击力的，更对独孤复无效；影子果实能力已经被独孤复的技能树替代了，变成了lv3的基本剑法。

　　之所以还留了一项技能让吸，是独孤复担心，老法师一旦觉得吸不到东西，会果断中止施法。

　　老法师的能力剥夺就跟觉醒NPC传授他人技能是一样的，会直接吸取别人的经验值。一身上下的技能独孤复仔仔细细数了数，也就只有这白得的基本剑法意义不大而且等级足够了……

　　其实，血影傀儡身上的技能赋予，就跟老法师的能力操弄是差不多的，也分两种情况。

　　一种是赋予，将自身的某一项技能彻底赋予分身，本体就不会了，分身可以像本体一样升级加点。

　　但是假如分身像这次一样，超出了回收范围的话，分身挂掉了，被赋予的技能等级，应该就永远收不回来了……

　　一种是复制。分身傀儡拥有和本体相同的技能等级。和老法师不同的是，分身的复制可以继续获得经验值，当分身被本体回收的时候。

　　但是……复制也无法平白变出技能或者技能等级，独孤复早试过了，他尝试着用分身传授给其他人技能。

　　复制的等级被消耗掉之后，他就刷新一下分身状态，令其恢复等级。

　　可惜不行，系统没留下漏洞，传授根本无法成功。

　　既然传授无法成功，老法师的技能吸取恐怕同样无法成功，就只能用赋予了。

　　“好吧，好吧，好吧，老夫承认，你比老夫要厉害。从一开始老夫就小瞧了你，真是阴沟里翻船了！”倒吊着，老法师倒也光棍，放弃了挣扎，“我就是想知道，你到底是怎么做到的……”

　　“我明明已经吸干了你的能力？用零零发的镣铐锁住了你……镣铐哪儿去了，咦，你不是……”老法师毕竟不是一般人，眨眼之间竟让他发现了些微端倪。

　　独孤复拎着他，狠狠抖了一抖，把他的脑袋抖到墙上，撞的跟血葫芦一样：“还真是让人一刻都不能放松呢，诡龙王！”

　　老法师眼睛猛然张大：“你，你……”虽然并没有说出什么来，但是，他的表情已经出卖了自己。

　　他并不是什么诡龙王的手下特使，而就是诡龙王本人，蝙蝠侠世界里的著名剧情反派小丑。

　　果然是他。之前独孤复也只有五成把握罢了，这么一问，已是确凿无疑了。

　　读心术，玩弄人心，能力操弄……

　　老法师这种邪异的行事风格，的确跟小丑很像。不能排除他身为小丑的手下，一切都在向顶头上司学习的可能性。

　　但是……假如自己是小丑，十有八九不会容许有跟自己这么像，这么多私心杂念的手下，小丑有一个就够了。

　　假如自己是老法师，也不会心甘情愿的屈居在小丑之下的。

　　读心术，读取内心，制造幻象，甚至是可以抽取记忆……能力操弄，复制或者吸收他人的能力无压力……这样的两项能力配合，天下之大，简直哪里都去得，凭什么要听从别人的命令啊？

　　除非，他们两个根本就是一个人。

　　“噗嗤！”恶狠狠又一拳，将这家伙彻底打晕过去。

　　不能打死。

　　既然他真的是小丑本人，著名的剧情反派。做为和玩家主动配合的七海龙王之一，在他的剧情节点上，玩家不一定进行了怎样的布置，一旦他死回去，玩家方面会立刻得到提醒。

　　虽然说，玩家方面此刻大半已经知道了叛乱的存在，外面喊杀声都起来了，能够让对面多误判一会儿情况的话，总是好的。

　　打晕之后，独孤复在小丑身体上下掏摸起来，lv4的盗窃术啊，七海龙王的本尊啊，这样的搭配，什么时候能遇上？怎么能够错过？哪怕是生死存亡的现在。

　　一摸，失败。

　　再摸，成功！不愧lv4了！独孤复心中一喜，掏出东西一瞅……

　　还没看清楚东西是什么，猛然，东西就破碎了，变成了星星点点的光沙，从独孤复手上指间漏了下去。

　　这是……这种情况，依稀、好像、曾经见过。正惊异之间，猛然地上的小丑睁开了眼睛。

　　他本不应该能睁开眼睛的，但是他偏偏就睁开了。

　　莫名其妙的威压感扑面而来，他目光炯炯，罩定了独孤复，有型的金光仿佛实质，深深的射进了独孤复身体里面。

　　这个老法师，竟然也只是小丑的一具分身？！

　　不过这具分身，和自己的分身又不一样，自己的分身只是借助了炼金法阵力量的幻影，而小丑的分身，却是有血有肉，跟真人几乎没有差别的分身。

　　还可以做到这样吗？

　　可以做到的，只要对方……在dnd世界里晋升了神位，拥有了神格，或者是在其他任何的六层以上世界，获得同级数的力量。

　　“桀桀桀，竟然赢过了我的分身。小子，我看好你哦。”上上下下打量了独孤复几圈，倒在地上小丑怪笑起来，“看样子，你已经知道是怎么回事了，倒是省了我的废话了。”

　　独孤复大脑疯狂运转，他不敢不转，小丑的读心术太诡异，一旦被侵入意识就不好办了。

　　不过，真不愧是著名的大反派啊，不知不觉，不声不响的，竟然就抵达六层世界，获得了这样的力量。

　　和他相比，似乎仍旧在三四层之间挣扎的蝙蝠侠真是弱爆了……

　　“小子，做我的选民吧。不单你冒犯我的事我可以既往不咎，我甚至可以赐给你力量……我这具分身的力量。不要说你不动心哦～～～”

　　读心术，加能力剥夺，过关做任务的话，这两者简直是无敌的。

　　老法师一是运气不好，刚好遇上自己，爆脑克读心术，分身克力量抽取；二还是运气不好，遇上了自己吃了点亏，还照旧小瞧自己，不倒霉才怪呢。

　　可是这，并不能说明他的两种能力不强力。

　　事实上，假如是自己获得这两种能力的话，那就太强太强太强了。

　　不光因为这两个能力本身，还因为自己有分身啊。

　　老法师的能力操弄，因为容量的问题，只能吸收一样，覆盖一样。

　　但是自己，可以吸收一样，把能力赋予给分身，再吸收一样，再赋予……

　　自己的容量是老法师的三倍！可以以此获得三种任何想要的力量，甚至包括恶魔果实这样极端稀有难以获得的能力，到那个时候……

　　不过，美妙的幻想只持续了一秒钟不到，就被独孤复果断掐灭了。

　　给小丑这个奸诈狡猾的家伙做选民？哪怕是自己，也得提防着被坑到沟里啊……

　　微微一笑，看着明明躺在地上，却仿佛居高临下一般的老法师：“你获得神位这件事，天人们知道吗？”

　　老法师的脸孔，猛然僵住了。

　　六层以上的位面，神灵神力神位之类的概念，就满天飞了。而神灵所拥有的力量，也就不再是一层简单的宇宙膜能够束缚的了。

　　比如说，像小丑之前那样，制造一具分身在下界行走，为自己搜寻想要的东西；或者是像他现在这样，像让自己做的他的选民，代替施行他的意志，替他收集信仰之类……

　　神灵是如此强力，以至于天人玩家一直以来竭力阻止底层NPC进入六层世界。金山大战的爆发就是这方面一个原因。

　　至于六层世界以上的神位，早已经在独孤复的运作下，在数据特种兵的努力下，绝大多数被玩家掌握了。

　　小丑能够窃取神位，肯定是用了什么见不得人的法门。不仅如此，也绝非天人所认可的。

　　哪怕他是七海龙王也不行。

　　七海龙王能够赦免的只是普通的罪过，窃取神位，这已经涉及到大规模泄露游戏机密了……他七海龙王的封号，肯定是他的分身获得的而非本尊。

　　所以小丑的脸孔，一瞬间僵硬了：“你，你，你到底是谁？你怎么知道……”哪怕他是小丑，哪怕他已经高居神位，这一瞬间，也隐隐的后悔了。

　　不应该一时冲动就露头的。

　　对方竟然深谙天人深浅，一下子抓住了自己的命门，早知如此……

　　猛然他又狞笑起来：“你不是普通NPC，你是天人的卧底！只有天人才会知道这些……而且我听说，你们前些日子用卧底战术，策划了相当漂亮的一场战役。怎么？甜头没尝够，打算再来一次？”

　　……卧底？好吧，卧底就卧底吧。

　　“看来我们是相互掌握了对方的命门了。”独孤复装模作样的“啧”了一声，“我若把你的真正实力透露出去，你肯定会被天人上天入地的追杀的。你若把我是卧底的消息泄露出去，我也会失掉这份工作前程不保……”

　　“不过，我只是会没有工作。你却会连小命都没有，似乎是我吃了点亏啊？你难道不觉得，应该弥补点我什么？”


第326章 莲花六出阵

　　“弥补你什么？你不要忘了，我是剧情人物，死不掉的……”小丑冷笑起来。

　　“哦，是吗？不过至少，我没有一具分身落在你的手里。制造这么具分身，哪怕你是神灵……也消耗不少吧？你是想让他活着，还是想让他死？”

　　双方各有把柄在手，相互忌惮，这种情况……其实再好不过了。

　　独孤复肯定拿小丑没什么办法，而小丑呢，他也拿独孤复没什么办法，至少他以为自己没什么办法。

　　这样相互忌惮，正好井水不犯河水。

　　当然了，也不可能就这么轻易揭过，接下来自然还有一番讨价还价。

　　最终，独孤复答应饶了小丑的老法师分身一命，不过条件一，把零零发镣铐的钥匙给自己。

　　条件二，小丑不能再把老法师放出来捣乱。

　　对这种唯恐天下不乱的家伙，敬而远之独孤复觉得是最正确的做法。

　　仅仅他答应了还不行，这家伙说话如同放屁，必须得采取行动。

　　为此，小丑不得不让老法师掏出了钥匙，然后收回了寄生在老法师身上的意识，让他陷入了假死状态，被独孤复收进了空间袋。

　　只有这样才保险。

　　条件三，等战斗结束了，自己把老法师放出来的时候，再跟他谈谈其他的交换条件。

　　独孤复很想学能力操弄，不过仔细想想，那十有八九不是小丑分身本身的能力，而是小丑的真身创造的。

　　假如是这样的话，那这技能就会像神术一样，是拥有版权的……自己只要学会，就会被小丑真身感应到。

　　虽然这只是一种可能性，但假如自己是小丑的话，肯定会这么搞。

　　想来想去，风险太大，还是算了。

　　等事情结束，跟小丑要点金银财宝，武功秘籍，灵丹妙药什么的就好了……

　　将老法师假死的尸体随便塞进空间袋，独孤复掏出一张回城卷轴，激活触发。

　　十秒钟之后，他出现在了冰冷的海水里。

　　没有维系的法阵的话，乘龙桩内储存的空间之力是会不停流逝的。正是因此，只三十几人记录了回城卷轴，因为数量再多，也不会有足够的能量让他们用了。

　　玩家之所以要在岛上盖那么大的金字塔，也是因为同样的原因。玩家的复活传送点，比空间枢纽更加复杂，需要大量的魔力维持。

　　在外面的世界，相应的建筑叫做天人阁，在无常海峡内部，建筑的规模也不能比天人阁小。

　　不，事实上还要更大，才能从无常海峡异常复杂的环境中汲取能量。

　　不过，由于水流速度超过预想，老板娘异能的效率也超过了预想，乘龙桩抵达的时间远比预期要短，就保存了相当多的残留能量，自然是眼疾手快再记录一张，以备不时之需了。

　　乘龙桩漂浮在海水里，就老板娘一个人孤伶伶的守着。

　　她太累了，虽然穿越暗流用的时间不长，但是过程中的惊心动魄，从她苍白的脸色就可以看出来了。

　　至于其他人，都随着李华梅和郑成功的人，冲向了基地各个地方，按照计划迅速占领要害。

　　战斗正如火如荼的展开着，不过……

　　掏出电话蜗牛，独孤复打给了夜无月：“怎么回事？月光？莫利亚还没有干掉吗？”

　　月光下，厮杀正剧烈。不过……交战的双方，一方是顺利脱困的俘虏们，另外一方，却是不死的苦力。

　　俘虏们陷入了苦战……

　　“月光？莫利亚一个技能树是影子果实能力，另外一个技能树是冰封异能。我已经给你们准备好了足够多的火系魔法卷轴，应该很容易轰破他的防御的！”

　　此时此刻站在前线了解情况的，本应该是和本体交叉换位了的血影傀儡。不过血影傀儡被零零发的镣铐锁住了，正在全力赶来汇合呢。就看不着了。

　　独孤复关心的其实并不是血影傀儡，已经进了关联范围内，他一招手，就能把血影傀儡吸收掉，然后从脚下重新召唤出来。

　　他关心的是正版的零零发的镣铐，这可是不可多得的好玩意啊！某些时候说不定能用到呢！

　　“月光？莫利亚倒是，倒是不难好对付……关键是他身边，还站着一群喇嘛高手。又能打，又能加血……大家几乎全过来了，还是攻不破他们的防线啊！”夜无月无奈的声音响起来。

　　“那边三色法师也赶过来了，还带着他们的法师团……”猛然他又叫了一声。

　　喇嘛高手，又能打又能加？难道是江湖世界密宗的莲花大阵？独孤复心念电转：“给我你的位置！”

　　转头又在死神手机中说道：“暂时放弃夺取机关船和机关兽吧……先得把杂兵收拾掉了，不然就算事成，咱们这边的人也剩不下几个了。”招呼李十二、香莹、郭星星还有露西亚。

　　背起老板娘，使一个海翼术，向夜无月所说的方向狂游过去。分身自然也遥控转向，半路上汇合。

　　很快就遇见了，一挥手收了分身，“叮铛”镣铐没了寄托之物掉到了地上。

　　弯腰拾起，重新召唤新的分身，独孤复实力全线恢复，一路杀向了战局的胶着点。

　　“所有人注意！所有人注意！敌人要造反，第一件事就是干掉月光？莫利亚！抢回他们的影子，顺便还能让所有苦力丧失战斗力。”

　　“大家全力救援月光？莫利亚！”天人阵营中，无限流玩家歇斯底里的喊道。

　　月光下，人头攒动，火光四起，杀声震天。

　　有了无限流玩家的通风报信，还有月光？莫利亚的操作，影子控制的苦力飞快聚集起来，层层将试图反抗的敌人围了起来。

　　不过还好，没有下重手。

　　因为一旦本人死了，影子也会消失掉……

　　天人们还指望着这些人的影子出力干活呢，不会随随便便把他们干掉。往这无常海峡里面运人可不是那么容易的一件事。

　　而且，反正处于最前线的影子僵尸们也是死不掉的，不怕留手。

　　当独孤复赶到现场，见到的就是这样乱哄哄的厮杀场面。

　　俘虏们被干掉的的确不多，但是被影子一拥而上扑倒，然后把胳膊腿儿什么的扭折了，彻底丧失战斗力的不在少数。

　　命要紧，身体什么的则就无所谓了……

　　一路上，自然也有影子试图来扑他，不过都被他和分身联手踹飞。

　　一个人的时候这种场面不好应付，两个人则就轻松自如的多了。

　　很快闯到了石岛上的战场，见到了冲突的另外一处焦点。

　　独孤复还真没有猜错，环绕着月光？莫利亚，将他紧紧包裹在里面的，正是红黄袍票票的一伙儿喇嘛，六人一组穿花蝴蝶般的环绕着。

　　相互间勾肩搭背，异常硕大的手掌反手一拍，便有劲风呼啸，隐约的掌影飞出，正是密宗大手印和莲花六出之阵。

　　密宗大手印，又分不动明王印、大金刚轮印、外狮子印、内狮子印、外缚印、内缚印、智拳印、日轮印、宝瓶印。

　　一印就是一招，各有不同神奇的特效，或者是攻击力绝伦，或者是专精于防御，不过它最变态的一招，还是给人回血。这在多靠吃药回血的武侠世界里是颇为罕见的。

　　莲花六出阵，六人一圈，同进同退，打人时结攻击的印，防御时结防守的印，假如某个人血量损失过多，左右两人结加血的印，瞬间就能把血撑回来。

　　是江湖世界一种极有名的配合之术，也就比声名远播的少林罗汉阵差了一点吧。

　　虽然是二层世界的法门，进了一层世界效果受限，但也极难缠了。

　　应该是燕龙王慕容复派来的高手。

　　但不管是谁派来的，有他们在，就很难突破他们的防守干掉月光？莫利亚。

　　现在又加进了三色法师和法师团……就更不好对付了。

　　虽然郑成功手下的高手再加上李华梅带来的高手，几十人组成的高手集团攻击力也算不错了，但是在莲花六出阵和三色法师面前，真没有太多的好办法。

　　顶多也就是相互间配合，勉强保命而已。

　　“大家都到吗？”独孤复死神手机里呐喊起来。

　　“到了！”“到了！”“到了！”……随着回应，独孤复一一找到了人群里的同伴。

　　“时间紧迫。这种时候就只能靠我们了！大家一起上吧！”

　　“嗯！”

　　两两组团，本体分身齐齐点头，独孤复小队轰然杀进了战团。

　　当先开路的自然是李十二，变巨术，变化系的状态魔法纷纷加到身上，整个如同怪兽般膨胀起来，把白蜡杆长枪当成了单手剑，气势千钧的就向莲花六出阵杀了过去。

　　明明只是一个人，两个分身，四杆白蜡杆，舞出了四道旋风，劈头盖脸的砸将过去。

　　莲花六出阵的运转微微一滞，就仿佛高速运转的汽车被横向撞了一下。

　　不过……在喇嘛们“噼里啪啦”的掌影中，运转很快恢复正常，李十二的白蜡杆被尽数弹开。

　　就算此刻的李十二很强，想以蛮力突破这驰名江湖的战阵，也不是那么容易的。

　　但是，他并非一个人。

　　紧跟在他之后，“钢号角！”独孤复本体与分身联手施法，轰出了越级的群控魔法。


第327章 洗脑神曲

　　“轰隆隆！”锥形的激波扩散，大地在震颤，空气在轰鸣。一帮红黄衣飘飘的喇嘛，仿佛被通了电一样，抽风般激颤。

　　不过……毕竟是中武位面下来的，虽然抽风，硬挺着不倒。

　　最有威胁的一击，还是来自郭星星。

　　越级施法，阴影喷射！

　　丝线状的阴影从一点爆发，向四面八方攒射出去，带有微弱的伤害，但是能够震慑敌人，令他们短暂的眩晕。

　　喇嘛们的结阵正是圆形，郭星星的阴影喷射范围虽不大，刚好将他们每一个人笼罩。

　　想要躲开，正常情况下没问题，阵型一松即可，但眼下，他们正承受着李十二的高压。

　　后方的人退两步躲了，前面的人得前进才能躲开。但是面对李十二四杆长枪的乱舞，一步都前进不了啊。

　　被黑丝阴影一罩定身，阵法的运转顿时出现了漏洞。

　　李十二哪里能够放过这个机会？分身庞大的身躯猛的一窜，强行挤进了敌人阵中，仿佛一根铁棍，插进了井然有序运转的齿轮组。

　　喇嘛们抗性极高，原本应该持续七八秒钟的眩晕状态一秒钟就解了，但是也晚了。

　　横亘着一个李十二，阵法再无法自如运作。

　　“大手印！”噼里啪啦……一道道掌影风声呼啸砸向了李十二的分身。每击都能带走……四五百血量。

　　砸的喇嘛们十分无力。

　　以喇嘛们的攻击力，大手印的威力，别说四五百了，在底世界，一击两三千都是稀松平常的。作为他们的招牌技能，大手印完全可以轰出武器在手的威力。

　　但是，黑水巨龟胸甲，直接半价；黑水巨龟胸甲之外，又有変态硬化异能，再打个两三折。

　　本来威力强大的招式，顿时有点不够看了。

　　虽然喇嘛们竭尽全力的变幻手印，试图找到能够突破对方防御的一招……九大手印效果各不相同，面对不同的防御，会有不同的效果，极有可能有那么一招对的。

　　但是……他们没时间尝试了。

　　一轮猛攻打掉了李十二三四千点血，看起来很多，不过李十二现在，已经妥妥的是触及了位面壁垒的存在了。

　　血量超过七千，和之前不可同日而语。

　　不仅如此，接近练满的进化异能加上黑水巨龟胸甲，为他提供每秒八十多点的恢复，再加上黑水珍珠的水疗术，他每秒回血接近三百点。

　　虽然损血三四千，几秒钟下来，就自动恢复了一千多。

　　在喇嘛们阵型破碎，全力攻击他的同时，李十二也毫不客气的以丈二软枪“噗嗤噗嗤”还以颜色，每下的伤害至少过千。

　　其实伤害也远不止这些，但是喇嘛们也有防御吗，而且防御相当不错。要不是阵型被破，李十二对他们的伤害，未必会超过他们对李十二的伤害。

　　与此同时，香莹也全力开火！

　　本尊和分身，手握短枪，圆满枪术加接近圆满的変态灵弹，刁钻的一枪一枪轰向喇嘛们。

　　射击的频率不快，但是弹道诡异，每一发都让敌人无从闪避，只能老老实实的挨打。每次中弹，都是大大一个血数飘飞，并伴随着短暂的眩晕失控。

　　阵型被破的喇嘛们见势不妙，迫不得已后退，试图重整阵型。

　　他们并非单打独斗，还有更多的队友。莲花六出阵六人一个小阵，他们此行来了十八人。

　　数量不少了，但是面对对面从天而降的三十多圆满级高手，若是没有阵法加持，早被轰杀至渣了。

　　当实力势均力敌的时候，数量就是决定胜负的关键了……三十六人打十八人，最后的结局绝非十八比零，而是至少三十比零，甚至更多，假如配合的好，三十六比零也绝非难事。

　　因为一倍人数，就意味着一倍的火力密度，一倍杀伤效率。一旦十八人开始出现伤亡，胜负的天平就会愈发向某个方向倾斜。

　　莲花六出阵能够以阵型弥补数量的差距，足以证明江湖流传所言不虚了。

　　也正是因此，一旦阵型破碎，那种防线被突破的感觉也就分外的明显。

　　先是李十二蛮横的撕开，继而又是香莹的灵弹不断的打乱他们的节奏……就好像跳集体舞的，整体的节奏和拍子一旦乱掉了，短时间内很难找回来。

　　而他们面对的又都是什么人啊？各大海盗王的手下高手，觉醒NPC，战斗经验不知道有多丰富的圆满级高手。

　　他们这里一被突破，所有人都有感应，铺天盖地的攻击便覆盖过来，远程、魔法、异能……五色缤纷。

　　眼见几个破阵的喇嘛就要被集火一波带走，遥遥就听到一声呐喊：“看我的超～雪雨暴！”

　　狂乱的暴风雪，夹着冰寒刺骨的气息，一瞬间在几个喇嘛身前爆发，笼罩了直径三十多米，高度七八米的一片柱形区域。

　　鹅毛般大雪飘飘洒洒，尽情阻挡着所有人的视线，远程攻击顿时失去了目标，火焰爆炸类的魔法也在冰寒的气息下威力大减。

　　范围内所有人激灵灵一个冷战，移动速度大大放缓。

　　咒法系三级魔法，雪雨暴，制造极端冰雪天气，阻挡视线，慢速敌人，同时会令敌人滑到无法移动。

　　这就是等级的差距。越高级的魔法，范围越大，效果越强……时常一道魔法丢出来，就能够改变战局。

　　在战场的局部，看似是叛乱者们占优，但是从大局而言，他们处于明显的劣势。

　　几乎被不死的苦力们包围，陷入了无休无止而且无意义的鏖战中。队形不断的被压缩，不断的有人被击倒拖走……

　　若非敌人想要将他们全部击倒，一一蚕食，尽量的不搞出人命，他们甚至不会有这样追逐的机会。

　　不死的士兵一拥而上，三色法师带着他们的法师团暴力碾压，就算外援的高手们能撑上个几轮，普通叛乱者肯定会死伤惨重的。

　　双方的战斗，就仿佛是猫戏老鼠，天人是猫，叛乱者是老鼠。

　　局部的优势也无助于改变全局，紧要关头，一个越级魔法丢过来，优势也就荡然无存。

　　不好还好，这些老鼠并非普通的老鼠，而是战斗经验丰富，自身实力极强的老鼠，意识到自己被雪雨暴笼罩，大家并不慌乱。

　　练过桩功或者其他类似技巧，平衡检定够的，直接稳稳的退开，四方扩散；平衡检定不够的，就自己撕裂卷轴，或者请人加持平衡速成法之类的状态。

　　谁都知道，慢速之后，接踵而来的，必定是范围覆盖攻击。

　　果不其然，下一秒钟，地面猛然塌陷，伴随着轰鸣碎裂。

　　三级塑能魔法，粉碎地面。

　　这招跟独孤复刚才用的铁号角有异曲同工之妙，差别在于，这招不是锥形吐息效果，可以远程施法，比如像这样，相隔三四十米，一挥手就到。

　　此外这招还拥有杀伤力，笼罩范围内，每个人齐齐身躯一震，头顶上血数飘出。

　　不过总算还好，他们见机的早，人员分散迅速，被罩中的没有几个。

　　猫捉老鼠，假如老鼠跑的足够快，猫要捉住还是得费些力气的。

　　几个喇嘛也趁机撤退到后面些的位置，试图修复从身体到心灵的损伤。

　　啧，敌人这一招一招配合的还挺好。

　　“露西亚，准备的怎么样了？”独孤复回头问道。

　　“马上好了，但是……”露西亚的声音在死神手机中响起来，不过她的瘦弱的身躯，就在独孤复边上几步开外。

　　独孤复一愣，旋即明白过来，隐形术效果被两个范围魔法轰出来了。

　　一个箭步冲了过去，将露西亚拎了起来：“既然显形了，那就硬上吧！”双臂奋力，揪着小女孩狠狠扔了出去，“大哥，接住？”

　　接住？正仗着皮实耐打，不依不饶继续向喇嘛们追去的李十二，闻言扭头。迎面小女孩腾云驾雾的飞了过来。

　　一愣接住，不过下一秒钟明白过来。到手一个旋转，小女孩失声惊呼起来，以为自己肯定要狠狠的摔倒，摔一个狗吃屎了。

　　不料情不自禁一个翻身，等睁开眼睛，人已经稳稳当当的站在李十二身前了，距离撤退的喇嘛不过几步之遥。

　　“换位。”李十二低喝传来。

　　“哦！哦！”露西亚恍然，身体一阵扭曲，分身到了后方，本尊来到前线。

　　虽然不明白是怎么回事，但是这个小丫头，肯定有问题！几个喇嘛这还是看得出来的，不由分说出手，大手印一掌一掌，毫不怜香惜玉的拍向露西亚。

　　但是被两个李十二联手，稳稳的拦住。

　　其实统共也没有几下，露西亚就爆发了，娇小的身躯，猛然迸发强光，仿佛神祗降临人间。

　　拿大手印拍露西亚？几个喇嘛绝对是做错选项了。他们这个时候，更应该做的是给自己回血才对。

　　可惜，人没有前后眼。一瞬间就被强光覆盖了，头顶上高达两千多的煊赫血数冒了出来。绿色的，回血！

　　身上的伤口更是以肉眼可见的速度在痊愈……

　　什么……这是什么情况？战场一瞬间陷入了死一般的沉寂。

　　叛乱者们惊愕，天人方同样惊愕。然后一方怒骂，一方狂笑。

　　直到几秒钟后，被转化的喇嘛们晕头转向的开始攻击同伴，双方情绪戏剧性的反转过来。


第328章 找回影子

　　崩毁魔舞，又建奇功！

　　完全没有料到，自己人竟然会被瞬间转化，成为敌人的打手。

　　喇嘛们的莲花六出阵猝不及防被几个喇嘛钻了进去，搅的七零八落，溃不成军。

　　这种讲究配合的阵法，越是参与者了解的越深。若普通人来捣乱，还未必有这么大的破坏力呢，专门找法阵运转的关键时间，关键节点破坏。

　　眨眼之间三组莲花六出阵竟然全散了。

　　刚才还大声咒骂呵斥露西亚帮倒忙的叛乱者们，一瞬间又把露西亚赞到了天上。

　　当然了，大声称赞的同时，向混乱的喇嘛们发动了铺天盖地的攻击，哪怕是被风雪覆盖、雷音贯耳。

　　喇嘛们的阵破了，发挥不出全力来，此时不拼命，更待何时？

　　就仿佛汹涌的河水冲破了堤坝，一拥而上，眨眼之间就将喇嘛们淹没了，直淹到了后方，始终被喇嘛们保护着的月光？莫利亚身前。

　　远方的三色法师也来不及救援。他们的大面积魔法覆盖能够改变战局，但也仅限于双方胶着的时候。

　　这种一面倒的攻势下，他们的等级越的还不够多……

　　但是，他们也并没有多慌张，因为月光？莫利亚本身，并非弱者啊。

　　除了喇嘛们的莲花六出阵之外，在他的身边，还包围着十多具强壮的僵尸。这些僵尸都不是普通货色，而是月光？莫利亚从巢穴中带来的高级觉醒者的影子所填充的。

　　它们的战斗力，绝不是普通人能比的！

　　尤其是一具身材高大，比巨大化了的李十二还要足足高出一个头的巨型鱼人，那是海贼王世界才有的特殊种族，身体强壮力大无穷。

　　强壮的身体加上超强的影子，所组成的不死高手的战斗力，连三色法师都没辙。

　　若不是有这样的自信，他们怎么会离月光？莫利亚那么远。

　　随着月光？莫利亚一声令下，僵尸高手们冲进了喇嘛的防线，武功、魔法、异能……各种各样，丰富的战斗经验令他们不会被高手们轻易击倒。

　　不死的体质更是让他们无所畏惧，尤其是那巨大的鱼人僵尸，被月光？莫利亚施加了影革命——以自己的影子填充，通过操纵影子反向影响本体的动作以及性质。

　　战斗起来不仅力大无穷，四肢头颅身体，更是可以自如伸缩扭曲，仿佛传说中的橡胶人一样。

　　独孤复创出的四十六路翻天踢看起来就已经够乱来的了，这只鱼人僵尸的路数看起来只有更加的乱来。

　　但是……乱来归乱来，就是好用。

　　让人根本无法预料他的下一步动作，除了李十二，那些海盗王们的高手副官，竟没有能坚持两三下的，都轻而易举的被打飞打退。

　　鱼人丧尸到处，所向披靡。一帮僵尸联手，挡住了叛乱者的冲击。

　　喇嘛们的圆阵渐渐有恢复运转的意思，被控制的喇嘛面现挣扎，似乎转化的持续时间也要过去了。

　　他们毕竟都是决定高手不是普通人，转化时间没有在法师船上持续那么久。

　　尖齿獠牙鹰钩鼻的月光？莫利亚脸上露出了狞笑；

　　三色法师们的脸上露出了果然如此的得意神情；

　　负责通信连线，提供情报的无限流玩家们，同样如释重负。

　　正常来说，无惧死亡而且逼近了位面壁垒的他们，是不应该从事这种工作而应该战斗在第一线的。

　　但这里是无常海峡，是假如不建立起传送阵复活点来，程序就无法定位，无限传送术就传送不进来的地方。

　　他们每一个人，都是经过了千辛万苦，才随着七海龙王的船队一起抵达这里的，一路上还损失了不少同伴。

　　在这里，他们死不起，唯有打杂。

　　虽然是打杂的，但是这场战斗，敌人是NPC，负责战斗的是七海龙王，但是最终的胜利者，却会是他们，又怎么可能不关心？

　　看到NPC们的又一轮冲击被打退，齐齐松了口气……

　　不过松气之余，又暗暗好笑：啧，真是杞人忧天，有什么好紧张的，别忘了，这里可是双保险啊！就算……

　　正在心中得意转念的功夫，突然“咔嚓”一声响。只是很轻的一声响，却让整个战场，猛然停滞下来……

　　洋葱头般的月光？莫利亚狞笑降在了脸上。因为他的手腕上，突然多了一副黑乎乎的镣铐。

　　有人趁乱，隐着形不知不觉的凑到了他的身边，他竟然都没有发现……直到镣铐都扣在手上了，他才有所感应。

　　可是……太晚了。对方的手法奇快无比，根本不等他试图反抗，一手一只镣铐，已经结结实实的扣上了。

　　真？零零发的镣铐，封禁一切六级以下技能，当然也包括恶魔果实能力。

　　在海贼王世界，海楼石的镣铐有同样效果，但是零零发的镣铐，比那丝毫不差。

　　其实，都不需要这真镣铐，这里还算是一层位面，那些给郑成功的属下高手们戴的镣铐也是有效的。

　　让郭星星给自己施法越级隐形，独孤复趁乱来到了月光？莫利亚的身边，一击建功。

　　战场上全部三千多具僵尸，一瞬间停止了动作，静立着不动。

　　而月光？莫利亚，也瞬间失去了所有战斗力，巨大的身躯轻而易举的被独孤复放翻，摔的灰头土脸。

　　只是他那洋葱翻的身体，虽然被放翻，让人几乎看不出来，是倒下了还是仍旧站着。

　　擒贼先擒王，就是这个意思了。

　　不过，一瞬间的迟滞之后，三色法师桀桀怪笑起来，无限流玩家更是忍俊不禁：“真没有想到啊，你们这些家伙，还真的有点本事呢，竟然能把月光？莫利亚的能力给封印住了……”

　　“不过……凡人们？震惊吧！颤抖吧！你们可知道，在这个地方，有影子果实能力的，不单单月光？莫利亚一个人！”纷纷放声狂笑起来。

　　僵尸们停手，叛乱者们也跟着停手了，此刻的战场分外的寂静，说话的声音便尤其的大声。

　　一圈叛乱者们愣愣看着笑的前仰后合的无限流玩家们：这个这个，我们早就知道啊，你们难道不知道我们知道吗？

　　玩家们还真不知道。老法师的影子能力很少动用，只有跟独孤复战斗的时候，演示过一次。

　　在那之后，因为某些不可告人的原因，他压根就没提过这茬，所以……

　　除此外，因为同样的理由，玩家们正暗中策划叛乱的事，老法师同样没有上报。

　　不过，玩家们不知道的事又何止这一件啊？

　　僵尸们的呆滞，他们以为是转换控制权的正常反应，可事实上呢……

　　他们的话音刚刚一落，一道道剪纸一样的影子，就从摩肩接踵，人头攒动的僵尸们脑袋顶上冒出来了。

　　然后好像导弹升空，四面八方的飞射出去，奔向了它们真正的主人。

　　有的就在现场，眨眼间就扑到了叛乱者的脚下，更多的则飞向了遥遥远处，有些是往月光？莫利亚的巢穴，还有一些，则是飞向了某些位面世界的天人监狱。

　　“怎，怎，怎么会？！”刚刚还得意忘形的无限流玩家和小伙伴们，一瞬间都惊呆了。

　　NPC知道他们还有一个影子果实能力者也倒罢了，竟然还，还无声无息的已经把人给搞定了？

　　怎么可能？什么时候？那个狡猾的跟老狐狸一样的家伙，怎么可能无声无息的就被干掉了？

　　老法师也不想的。但是没办法啊，谁让他遇到了独孤复呢？从一开始就被算计，自投罗网，作茧自缚……

　　人群中，白衣剑客往叛乱者的方向看了一眼，满脸意外，没有想到，独孤复带领着这帮人，竟然能做到这种程度！

　　死一样的沉寂足足几秒钟，猛然叛乱者们欢呼起来！

　　成功了！那个独孤复竟然真的成功了！干掉了老法师，封印了月光？莫利亚，解救了他们的影子！最重要的是……

　　消灭了超过三千多的苦力和不死的打手。

　　就这么一下，双方的兵力对比瞬间发生了惊天逆转！他们已经从绝对劣势的一方，翻身占据了上风！

　　怎么能不欢呼？怎么能不雀跃！

　　“好了好了！大家不要高兴的太早！战斗还没结束呢，敌人的高手都在！立刻像我们之前说好的那样，分头行动！”独孤复大喝起来。

　　“对对对！没错，不能放松。这只是第一阶段，接下来还有……”叛乱者们恍然，连连点头四散而去。

　　有去占领机关兽的，有跑去开机关船的，因为苦力们瞬间倒下，机关兽机关船明显有失控的迹象。

　　机关兽们还好说，身子一动趴窝在那儿了，机关船们却会随水漂流，不仅危险，假如平白无故的沉默了，也太浪费了。

　　不管是载人离开，还是拿着它们去轰金字塔，总是有用的。

　　“所有人，改变作战计划！改变作战计划！想要留下叛乱者的性命为我们所用已经不可能了！”

　　“从现在开始，火力全开，不再留手！我们现在的任务，是保护金字塔不被摧毁！”凛然呐喊从金字塔中传来，经过设备扩音，传遍全岛。


第329章 机关螃蟹

　　“早说吗！”三色法师齐齐大叫。

　　“看我的超～强酸吐息！”黄袍法师一张嘴，绿色的酸雨锥形喷出。

　　三人组成的法阵缓缓旋转，锥形区域于是也跟着移动，足足覆盖了半径二十米，接近一百八十度的半圆区域。

　　区域内所有敌人，头顶上血数齐齐冒出。

　　“超～火球术！”红袍法师也喊，将手一挥，脸盆大的火球呼啸飞出，“轰！”引燃了目标角色，一瞬间将目标化成了焦炭。

　　一身的金属重甲都随着融化了。

　　火球术又在七八米的范围内爆发，打的其他数人陷入重伤濒死状态。

　　越级法师一旦全力，根本不是普通人能够阻止的。

　　可是他们并非全部。

　　还有狗头巨人阿努比萨斯，这些隶属于虫王克苏恩的手下，他们属于构装体，有生命，但没有灵魂，只遵从简单的程式行事。

　　这样的存在受位面壁垒的限制要轻的多，所以等级比在场的叛乱者都要高。

　　事实上七海龙王派来的属下，或多或少都是这样的存在……

　　燕龙王慕容复的喇嘛们靠莲花六出阵，银龙王的三色法师们靠结魔法阵，以阵法越级；

　　白龙王宋江派来的是机关兽和机关战船，虫王克苏恩派来的是构装体，享受更高的待遇。

　　要求留手的时候，这些狗头巨人还没有什么表现，他们势大力沉，下达的指令又没法太复杂，一不小心，往往抓人变杀人了。

　　让他们全力出手，则就完全不一样了。

　　庞大的身躯在人群中横冲直撞，一个战争践踏轰飞一片人，一个顺劈斩又扫倒一片，血数迷乱。

　　虽然他们只是越级，并非boss，血量只有一万出头，可是……他们当中还夹着一些长翅膀的鹰头巨人，那是它们战争祭祀，专门能加血。

　　偶尔的还会有持着巨杖的法师，释放闪电与狂风的力量，制造着电泳与风沙，狂乱的冲击着叛乱者的防线，制造者大量的杀伤。

　　新的战斗，于是开始了……

　　综合对比双方实力——玩家方面有二三十名无限流玩家，二三十名三色法师率领的法师团，十四只喇嘛，二十多只阿努比斯萨斯。

　　而叛乱者方面，独孤复一行算十二人，加上李华梅带来的三十六副官高手，再加上郑成功团队里的十几名并没到圆满境界的高手。

　　高端战力明显还是玩家胜出，不过叛乱者这边，有多达八九百的普通士兵……

　　关键就看，数量能否弥补实力的差距了。

　　单单以人命硬填，那是肯定弥补不过来的，越一级便如同天堑，低级角色在高级角色面前根本没有存在感，何况这里的战斗，越一级稀松平常，越两级也司空见惯。

　　所以关键的关键，就是那些机关兽和机关船。

　　得了独孤复的命令，几百名叛乱者早已经散开，分别涌向了机关兽和机关船。

　　独孤复告诉了他们如何打开这些东西的控制室的门，进去之后大致是如何操作。机关兽机关船操作复杂，比开汽车还要难很多倍，不能指望他们立刻就可以开起来。

　　但是他们把机关兽机关船占据了，就阻止了玩家方面抢回控制权，此消彼长，这买卖绝对做的。

　　不过，玩家也不是吃素的。虽然猝不及防，被独孤复把三千苦力解决掉了，集体决策的好处就是，不管发生什么意外的情况，相应的处理方案肯定早就准备好了……哪怕这么突兀。

　　数据特种兵的参谋部可不是摆设。

　　二三十名无限流玩家，立刻兵分了两路。

　　一路招呼十几名喇嘛：“你们几个跟着我们，去抢机关兽和机关船。”轰隆隆冲向了海边水里。

　　另外一路招呼三色法师和法师团：“记得你们是可以再越一级的……外面太乱了，随我们进塔吧。”直接退守了金字塔。

　　他们一撤，外面就只剩下二十几只阿努比萨斯和叛乱军高手战斗了。

　　叛乱军压力大减。

　　阿努比萨斯招式简单直接，威力范围都大，用它们虐菜效果很好，打叛乱军中的滑溜高手可就力有不逮了。

　　不过，他们皮糙肉厚，越级压制，又晓得加血，叛乱高手们要搞定他们，也不是那么容易的。

　　基本就是在胶着，除非独孤复一行全力爆发……

　　但是，这种根本无关大局的胶着，又有什么意义呢？瞅见天人玩家兵分了两路，独孤复果断带领大家撤离了战场，同样兵分两路。

　　“所有分身，跟着天人进塔，看看他们到底要搞什么鬼！”分身们点点头，紧紧随在天人们身后就过去了。

　　“至于本体，机关兽和机关船就看我们的了，大家上吧。”本体齐齐点头，紧随独孤复奔向了海边。

　　此时海边围绕机关兽们的战斗已经展开。

　　天人带领喇嘛们，战斗力虽然挺强的，无奈人手太少啊……

　　不管他们冲向哪里，哪里的叛乱军就兵败如山倒，只能哭爹叫娘的狂奔溃逃。

　　可是在他们冲不到的地方，已经有数只机关兽被控制了，一会儿摔跤，一会儿打滚，一会儿横冲直撞……显然里面的操作者正在适应。

　　虽然水平不怎么样，这些机关兽机关船毕竟是越级的存在，势大力沉，和阿努比萨斯至少同一级别的。挨着就死擦着就伤。

　　练习的过程没给敌人制造什么麻烦，倒是把自己人伤了不少。

　　“切，就这种的操作水平！也敢献丑？”天人玩家十分不屑的说道，操作机关螃蟹站了起来。

　　前端两个大钳子一举，“咔吧咔吧”开合，好像壮汉展示肌肉。猛然向前冲去。

　　机关螃蟹只是长的像螃蟹，并不需要像螃蟹一样横着走。八只脚交替前进，奔行迅速，眨眼之间来到了一只NPC控制的正在适应的螃蟹身边。

　　两只大钳子一夹，一举，便将对方高高的钳起，“轰隆！”猛摔在地上。

　　不等对方翻身爬起。事实上，刚刚开始操作机关螃蟹的生手，倒在地上能爬起来就已经很厉害了……十有八九就跟乌龟翻了壳一样，再也起不来了。

　　玩家操作自己的螃蟹腿一屈一弹，跳到了对方的身上，脚踩，钳砸。血数不断，很快外壳被蹂躏的扭曲变形，NPC驾驶员的惨叫声充耳不绝……

　　正虐菜虐的欢乐，猛然一个声音传来：“欺负新手，算什么本事？来来来，咱俩较量较量。”

　　“呼……”横向一只螃蟹冲了过来，势大力沉，一个扑撞将之撞到了十几米开外。螃蟹里的天人玩家天旋地转，眼冒金星。

　　这是李十二。机关螃蟹的战斗力，不像汽车似的，成年人开和小孩子开，输出就没什么差别。

　　操作者的实力，会影响螃蟹的输出，因为好多操作是以杠杆的方式放大的。

　　李十二在这边介入了战斗，另外一边，独孤复也操作一只机关螃蟹，和天人玩家大战起来。

　　相比李十二的简单直接，独孤复的操作那才叫做牛逼呢。

　　机关螃蟹八条腿加两个钳子，理论上只要有三条腿着地就能支撑身体，为了保险，多用一条腿吧，就还有四条腿和两个钳子是可以利用起来的。

　　独孤复冲进了天人阵中，四腿横扫，钳子挥舞，操作机关单位跟操作自己的腿脚竟似乎没什么两样。

　　天人试图抵挡他的进攻，这条腿拨开防御，另外一条腿长驱直入。

　　又有两个天人合身扑来，试图攻击相对脆弱的驾驶室。两条腿势如闪电朝天两蹬，二人便直接飞出去了。

　　越级之下，根本就没有反抗能力。

　　这还只是普通的四条腿呢，前端两个大钳子，一钳拦腰夹住了一个无限流玩家，抡动仿佛大锤一样，一锤一锤砸向摆开了阵型的喇嘛们。

　　不过两下，喇嘛们没什么事，无限流玩家生生被砸的空血了。迫不得已，用了个保命手段，瞬移摆脱钳制。

　　但是……瞬移刚刚完成，补血药填进嘴巴，对方仿佛知道他要瞬向哪边一般，张牙舞爪的就冲过来了。

　　几条腿抡动，将喇嘛们一只只踢飞出去，依旧追着他暴扁。

　　这家伙到底是什么人啊？一圈天人和喇嘛，愣是被独孤复打的没有脾气。

　　拿机关螃蟹虐菜，谁都会，区别在于，一般人使机关螃蟹，就好像抡大锤，力量大是大了，但招数简单粗暴没什么章法。

　　眼前这家伙，明明是抡大锤，愣是抡得雕刻那么精细……更変态的是，精细也就精细吧，一般人只能一条腿，顶多两条腿精细，他八条腿加两个钳子，条条精细。

　　这得什么样的手速，什么样的判断，什么样的変态啊！

　　完全就是职业级别的无限流玩家，对于操作机关螃蟹也很有心得。不过跟眼前这家伙比起来，就好像出租车司机跟f1冠军车手的差距……根本不是一个数量级的啊。

　　和独孤复相比，李十二、郭星星、香莹、老板娘他们的操作，也并不差，因为这一路行来，独孤复早让他们在死神手机上用模拟器练习过，很多遍。

　　一队人，几只螃蟹，将无限流玩家和喇嘛们死死钉在沙滩上。

　　从一开始，独孤复就没太指望普通NPC的力量，他们就是用来占座的。

　　座占完了，他们也可以退居二线了：“都上机关船吧，船里面应该也有些抵抗力量，大家各自小心。”

　　沙滩上一切顺利，不过跟随无限流玩家和三色法师试图进塔的分身们，就麻烦多了……


第330章 青足龙蛇

　　金字塔的门已经竣工了。多层结构，需要时开大门，没必要的时候开小门。

　　眼下无限流玩家带着法师们蜂拥入塔，算是需要了，所以大门洞开。

　　独孤复带领分身们跑跳闪避，躲避着敌人的攻击，一路跟随，试图在对方关门之前抢进门中。

　　本来很有希望的，当对方最后一个人退进去，并试图关门的时候，他们离大门只有二三十米了……以他们的速度，眨眼间的事。

　　不过就在这个时候，“啪嗒！”大门的两边，金字塔外壁上猛然裂开了窄缝，“哒哒哒……”激烈的枪火从缝中射出。当中甚至还夹着火炮。

　　独孤复一行猝不及防，被数杆机关枪同时扫中，打的像筛子一样。

　　幸亏都是分身，挂掉的血污转眼间在本体身下重新凝聚，用不了一会儿就能重新召唤。

　　不过……独孤复也终于看清了对方的打算了。

　　假如不是为了弄清楚对方的意图，分身没必要那么硬拼，施展保命手段跑总是来得及的。

　　临死之前，透过那门的狭缝，觉醒之眼、预言法术全力运转，独孤复看到，以三色法师为首的法师团，在门后大厅里站的整整齐齐。他们要齐心协力推动一个魔法阵魔法。

　　魔法阵魔法的话，仅三色法师三人，就能熟练的使用各种三级魔法。除了他们三个，其他那些经过训练的法师团法师，似乎也能通过团队合作，用出威力极大的越级法术出来。

　　不过……需要三色法师站在阵心，其他人全力辅助，他们此刻要使用的魔法，恐怕不只是三级的。

　　三级魔法越了一级，威力就让人头疼了，假如是越两级。

　　独孤复想想更加头疼：“你们在这儿继续，我到那边看看。”操纵机关螃蟹，猛然一使劲，将对面的无限流玩家操作的螃蟹翻了个底儿朝天。

　　对方当然手舞足蹈，拼尽全力的挣扎。事实上，机关螃蟹腿脚太多，这么翻了身，除了不能动之外，等闲人还真没法靠近。

　　不过独孤复不是等闲人啊，眨眼间召唤出了分身，扑了上去。

　　分身身形闪动，轻而易举穿过了乱舞的蟹脚，来到了机关螃蟹的肚脐处。那里就是驾驶舱的所在，出口是向下的，必须这个姿势才会露出来。

　　见对方直冲要害，玩家控制八腿双钳，恶狠狠倒插。攻击从四面八方汇聚，一时间竟风雨不透！

　　眼见这悲催的分身又要被插成筛子，猛然他从兜中掏出一张闪来，迎风一弹。五米瞬移，避开了围攻。

　　“嗵嗵嗵……”螃蟹八腿双钳的攻击，来不及减速，几乎全轰在了驾驶室门上。

　　驾驶者倒是想收手来着，可惜事情发生的太快，他的意识跟上了，手速完全跟不上，八腿双钳，只收回了三条。

　　七道攻击全中，驾驶室很坚固的门一瞬间四分五裂，把个有点懵懂的玩家露了出来。

　　创造出这样的机会独孤复当然不会浪费，分身一个箭步又杀回了驾驶室，向着玩家扑了下去。

　　“卧靠，老虎不发猫，你当我病危啊？”无限流玩家叫骂了一声，挥手发出一道激波轰向独孤复的分身，这似乎是个异能者。

　　不过一瞬间体表又各种增益状态浮现，似乎兼职了魔兽世界的德鲁伊职业，能打能抗能跑能加，什么都会什么都不精，号称万金油。别的都不行，就是能保命。

　　无限流玩家，就没有弱者。

　　不过，无限流玩家的爆发只持续了几秒钟。

　　他根本无法闪避的激波命中了独孤复分身，将分身打的倒飞出去，头顶上血数冒出来，本来就不满的血量益发的少了。

　　不过在那同时，“咔哒”一声轻响，无限流玩家的双手猝不及防被锁链栓中，一瞬间失去了力量。刚刚才加持的魔法状态也消散于无形……

　　无限流玩家愕然低头，就看见一双手，也只有一双手，悬浮半空，捏着一副高仿的零零发镣铐，给自己扣上了。

　　远程接触，变化系二级魔法。

　　以自身大量损血为代价，让两只手掌脱离自己在一定范围内自由活动，对敌人进行攻击，攻击判定还要稍强于它们连在手上的时候。

　　无限流玩家只看到了独孤复分身恶狠狠扑进来，却根本没有注意，那挥舞的衣袖凭空短了一截，就被独孤复这样轻松偷袭得手。

　　“靠！”无限流玩家骂了一声，赶紧伸手进空间袋去拿钥匙。

　　手铐能封住他的技能，封不住他的空间袋。而在他的空间袋里，就有禁能铐的钥匙。

　　这些禁能铐都是高仿的，钥匙多的是。

　　不过……他又怎么可能有机会？

　　手铐锁住了他，独孤复的两只断掌抓紧时间发力，好歹也是化劲5的宗师了啊。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”几掌下去，被封印了主动被动状态技能，属性大为削减的无限流玩家哪里扛得住？

　　刚刚从兜里掏出钥匙，就被轰的一命呜呼了，连保命技能道具什么的都来不及用。

　　这禁能铐真心是好东西啊！独孤复心中赞道，控制断掌奋然发力，将无限流玩家的尸体从驾驶舱中扔了出去。

　　被打飞的分身翻身落地，脚步不停第三次冲入驾驶舱，这一次终于没人拦着了，“啪嗒”把两只断掌接上，开始操作。并在本体操作的机关螃蟹的帮助下，眨眼间控制这只螃蟹站了起来。

　　两只螃蟹当下并肩而行，“轰隆隆”离开沙滩，横行霸道的冲向了金字塔。金字塔两边的火力点太猛，除非用尽保命技能才可能冲进去。

　　可用尽了保命技能硬冲，进了塔里，人家还有几十个法师和无限流玩家等在那里呢，到时候该怎么办？

　　有了这两层坚固的护甲，则就妥帖的多了，不过……想想那几个火力点的威力。光是这两只螃蟹，恐怕还不足够……

　　机关螃蟹一边飞速前进一边左扭右看，猛然两边分开划出两道曼妙曲线，迅雷不及掩耳冲向了两只战斗正酣的阿努比萨斯，一只是狗头战士，一只是鹰头祭祀。

　　两只越级怪正被玩家引的背对，机关螃蟹从它们身后一抄，轻而易举的就把两只怪撂倒了，仰面朝天。

　　机关巨钳将阿努比萨斯牢牢的固定在背壳上，然后独孤复和分身操作机关螃蟹，飞快奔向了金字塔的门。

　　“哒哒哒哒……”机关枪掉头扫射过来，但是可惜，先打到的只是阿努比萨斯。

　　独孤复和分身操纵高速奔行中的机关螃蟹一个急停，松开了两只巨钳。背上的阿努比萨斯顿时恢复了自由，不由自主从背上滚落，翻翻滚滚撞向了几个枪眼。

　　一左一右，正好把射击的角度完全堵住……

　　“射！继续射！”天人玩家大叫起来。阿努比萨斯算是队友，按说应该手下留情。可是这种要紧的关头，怎么能因为这点小事影响了大事呢？

　　“哒哒哒哒……”火力凶猛的吞吐。

　　虽然两只阿努比萨斯是越级怪，在这样的火力下，不过坚持了十来秒钟，就被打成一地碎片了。

　　独孤复和分身操作的机关螃蟹终于逼近了金字塔的大门口，几乎毫发无伤的。

　　不过，就当他操纵着机关兽们，试图强行破开金字塔的大门的时候，大门忽然自己开了。

　　有声音从里面传出来：“好了，差不多了，先放出去吧。”伴着喊声，“嗷～～～”一声惊天动地的嘶吼从门中传来。

　　腥臭的气息直透进了机关螃蟹的驾驶室。

　　就在独孤复和分身捂鼻皱眉的时候，一只青色的，庞大的怪物从金字塔中游曳而出。它好像蛇一样，在地面上滑行着前进，十分灵活，眨眼间钻出了大门。

　　但是……它又是有脚的，出了大门它猛然撑起了身体，两排各有一米来长，相对它的身躯瘦小，但十分有力的爪子，撑起了它的身体。

　　这只像蛇又像虫的怪物，站起来有五六米高，比阿努比萨斯只矮了一个头，但是它的长度，至少有十几二十米，这就远不是阿努比萨斯和机关螃蟹能比的了。

　　青色怪兽出了塔门，一声咆哮，有点像龙的脑袋左右一摆，两只已经破破烂烂的阿努比萨斯的尸体便横飞出去。

　　然后它的两只小眼睛恶狠狠盯住了两只机关螃蟹，杀气凛然。

　　青足龙蛇！

　　独孤复的瞳孔猛然缩成了针尖。看到敌人法师团的动作他就知道，对方肯定在酝酿大招，原来是这招！

　　咒法系四级魔法，召唤怪物。

　　这是很特殊的一类魔法，随着施法者等级的提高，召唤的怪物会不断的变强大，持续时间也越来越长。

　　四级召唤，可以召唤四阶怪物1只，或者三阶怪物1d3只，二阶怪物1d4+1只。

　　青足龙蛇，四阶怪物，放到二层世界，也是位面顶尖的存在。这不是越级怪物，而是越层怪物了！

　　而召唤怪物存在的时间，是召唤施法持续时间与施法者等级的乘积。

　　从刚才独孤复看到法师们组团开始施法，到他操作着两只机关螃蟹杀到塔门这里来，前后经过了大约四五十秒的时间，也就是说，这只青足龙蛇的持续时间应该足足有两三分钟。

　　还不仅如此呢。


第331章 为了死去的人

　　既然能够召出一只来，三色法师和法师团肯定就能召出第二只来。

　　在第一只存在，并且牢牢将塔门守住这段时间里，他们还可以继续召唤。

　　施法等级是多少，所召唤出的同等级怪物的峰值数量就是多少！

　　假如越级的阿努比萨斯只是让人头疼的话，这越层的青足龙蛇就让人胆寒了，何况最多还能召唤到四只……

　　体型超大，力量爆表。

　　由于蛇虫类的前进方式，不会被摔绊震倒；

　　拥有几十米的黑暗和昏暗视觉，不会被致盲，至少一层世界没有那种能力；

　　种族天赋拥有闪电免疫属性；

　　同时还拥有灵敏嗅觉，专长警觉和追踪，很难被偷袭；又专长猛力攻击和顺势斩，这都是极凶残的近战能力，加上比机关螃蟹还多一对的六对十二条腿，简直就是蛇形绞肉机！

　　独孤复操纵机关螃蟹，以他的精确和灵巧，勉强也能使出与青足龙蛇一般的动作来。

　　但是高仿的动作和拥有技能加持的动作，威力根本不可同日而语。

　　扫飞两只阿努比萨斯，青色龙蛇往前一扑，冲向了分身控制的机关螃蟹，张开血盆大口一嘴巴咬住了蟹壳，然后第一对腿猛力一插，将机关螃蟹牢牢的固定住。

　　“叮叮当当……”后面的五对十条腿，便开始对机关螃蟹轮流凌虐。

　　分身当然操作机关螃蟹，竭尽所能的阻挡。不过力气不足，根本无法摆脱青足龙蛇的擒包。

　　双方于是飞快的交换攻击，晃动的足影令人眼花缭乱。

　　但是，机关螃蟹的机关腿，强度根本比不过青足龙蛇，木屑翻飞，头顶血数密如急雨般冒出来。

　　过了一会儿，机关腿耐久更是耗光了，悍然被青足龙蛇击断，引发顺势斩，就更不得了了。

　　只能说是，兵败如山倒！

　　一秒钟时间内，除了前面的两个大钳子足够坚固，机关螃蟹的八条腿断了整整四对，身体下方已经空空荡荡了……

　　不过，独孤复的分身也拼死做出了反击，控制机关螃蟹的大钳子，恶狠狠夹住了青足龙蛇的脖颈，死命钳进了血肉里面。

　　青足龙蛇仰头长嘶起来，震荡的音波令好大一片范围的人头顶上血数飘出。

　　它十多条腿全力猛攻，但是机关螃蟹的壳儿比腿坚固多了，虽然砍的木屑纷飞，一时半会破不掉。

　　它又竭尽全力的想把光秃秃的机关螃蟹晃下来，可是机关螃蟹全身力气的都在两条钳子上了，又哪是会轻易放手的？

　　挣脱无果，猛然青足龙蛇脖颈鼓胀，澎湃的电光在它嘴巴凝聚，一束刺目的电光激射出来，仿佛激光射线一般。

　　一个叛乱者猝不及防被扫中，直接化作了焦灰；正在鏖战的阿努比萨斯，被电光切过两腿，顿时矮了半截倒在了地上……

　　人人奔走逃窜，躲避这简直是毁灭性的打击。当中也包括独孤复的分身。

　　轰开驾驶舱的门翻滚跳到了地上。

　　青足龙蛇的电光束狠狠从机关螃蟹身躯穿过，直接破坏了内部装置，甚至包括位于螃蟹后下部的架势室。

　　机关螃蟹的躯体被洞穿，黑烟袅袅升腾……

　　若不是及时下地，独孤复的分身也要被轰杀至渣。

　　青足龙蛇电浆喷吐！

　　超强电击伤害，幸亏这技能cd较长，足足有一两分钟，否则真是没法活了。

　　独孤复本体叹了口气，掏出黑水珍珠，给自己加了一道水疗术，控制机关螃蟹，机敏的向后撤去。

　　同时招呼所有人：“这青足龙蛇太过凶猛，大家撤退！撤退！不要靠的它太近！”

　　翻身落地的分身，则脚步不停，猛然爆发了夜行，在夜色掩护下，速度更快，力量更大，最关键的是，气息更隐蔽。

　　脚不沾地的从青足龙蛇边上擦过，试图冲进金字塔里边去。

　　法师们的第二轮召唤正在进行中，只要能冲进门中搞点破坏，说不定就能打断那精微细妙的魔法阵运转，令他们召唤的节奏乱掉，极大的减轻一会儿的压力。

　　但是可惜……

　　“叮叮当当！”虽然分身竭尽全力的隐蔽，加快速度，依旧还是躲不过青足龙蛇敏锐的知觉。

　　在擦身而过的瞬间，一边的六条腿猛然舞动，如同波浪般起伏，轮次斩过。

　　分身竭尽全力的阻挡，血数串串飞出，拼尽全力没有被这招秒掉，但是被这招打的凌空飞起，飞进了……火力点的射击范围。

　　“哒哒哒……”密集的枪声瞬间响起，血影傀儡眨眼就成了一滩血水，今天晚上不知第几次英勇壮烈。

　　分身挂了，独孤复就得治疗自己。把自己治疗的血满，过量治疗充实进影子，把影子也堆到血满，才能重新召唤。

　　这也是他给自己水疗术的原因。

　　敌人太凶猛了，打不过，连捡便宜都很难。

　　已经转身开始逃跑的独孤复，跑的就更加果断了。

　　他的身后，好不容易摆脱了光杆螃蟹钳制的青足龙蛇，似乎对这种机关兽余怒未消，恶狠狠向独孤复扑了过来。

　　收拢了刀足，身躯扭动前进，看起来有些滑稽，速度飞快……简直是紧紧跟在屁股后面。

　　“大哥，我把这家伙引走，你们拿分身看看能不能冲进塔里面。一定要想办法阻止他们的召唤。这青足龙蛇太猛了，若让他们再召唤出一只来，咱们势必死伤惨重。”

　　“好！”李十二干脆的点头，带领了其他几人的分身，果断撤出了机关螃蟹横行的海边战区。

　　“李大哥，咱们要怎么做？”郭星星分身疑惑的问道。

　　“我在前面冲，你们给我加血！”李十二言简意赅的说道。说着从空间袋中掏出了黑水巨龟之盾。

　　这面盾品质优良，但是他很少用到，今天，似乎到了不得不用的时候了。

　　仔细想想，这法子看起来简单粗暴，倒也不是不能尝试。

　　反正又不会死人……

　　正盘算着，忽然有人拍拍李十二的肩膀，递给他一张盾牌，红白的同心圆环，包围着蓝底白五星。

　　古怪图案那么的熟悉。

　　这是……“震金盾牌？”李十二目光一凝，愕然看着神不知鬼不觉到了自己身后的陌生男子，惊疑不定。

　　和他相比，香莹的反应激烈多了，失声惊呼：“獠爸爸？！”

　　虽然换了副样子，城市猎人不羁的笑容一如既往：“你们闹出了这么大的事，我这个做爸爸的，又怎么能不来看看？”

　　“可是，你是怎么，怎么……”香莹结结巴巴，有些惊喜，又有点慌乱愧疚。

　　而且，这里可是无常海峡啊，正邪对决的战场，几乎完全封锁了，犽羽獠他是怎么进来的啊？

　　不单香莹满怀疑惑，其他人也都满怀好奇。

　　城市猎人微微一笑，正想说话，金字塔塔前工地战场上，突然一阵欢呼声传来。

　　欢呼声中，两只相互对加的鹰头巨人无可奈何的倒掉了……

　　阿努比萨斯中统共三个治疗，被独孤复借刀杀了一只，剩下两只，在海盗高手的围殴下，终于倒下了。

　　不过，这只是开始……

　　欢呼声中，李华梅振臂高呼：“大家，这还不够。刚才天人召唤那只青足龙蛇的威力，大家都看到了……连这些阿努比萨斯都挨不住一下，更别说咱们了。”

　　一边战斗，一圈人一边心有余悸的点头。

　　刚才青足龙蛇肆虐的场面，大家都看到了，每个人都看的心中生寒，括约肌夹紧。

　　“要是让他们再召唤出几只来，咱们就不用活了。”

　　“现在这些狗头巨人已经没治疗了，大家火力全开，拼着掉血，把它们最快速度干掉吧！”

　　“清理掉他们，咱们和新海王的人汇合，一起攻打金字塔。都已经走到这儿，究竟是天人将我们彻底封锁，还是我们打破天人的妄想，毁掉金字塔，冲进二层世界，就看此刻了……”

　　“不要在乎等级、技能、脸面什么的了，大家一起冲吧！总不能老是让新海王的人流泪又流血。”

　　分身的秘密，独孤复等人一直小心翼翼的守护着。有魔法遮盖，还会带上面具。

　　看起来诡异的很，不过数据乱流中的NPC十有八九都是通缉犯，人家小心谨慎，不想暴露自己的身份，也是情有可原的，这不是什么大事。

　　大家根本没有怀疑。

　　所以落在众人眼里，独孤复那边，现在已经死了好多人了……

　　快有六七个了吧，都是在塔前的鏖战中，被金字塔的机关枪火力点端掉的。

　　虽然这些人可能是觉醒NPC，死了不是真的死，可以复活的。不过复活一次，就得重新练级一次，损失的时间精力经验值总是在那儿的。

　　能不死当然不死的好。

　　不过，为了阻止天人，新海王那边都死了那么多人了……他们又怎么能无动于衷呢？

　　李华梅一阵呐喊，众人群呼响应，不再保命优先，加强了攻势。某些情况下，更是以刀换刀，以血换血，打的激昂悲壮。

　　郑成功嘴巴动了动，他是知道关于分身的事的。不过……看看同伴们高昂的杀气。

　　这个美妙的误会就继续下去吧，反正又不会死人……


第332章 三枪加一枪

　　这些高手们全力输出！

　　连命都决定舍弃了，保命的道具、技能、特产什么的，当然也是能用就用，集火输出打的慷慨悲壮。

　　之前，他们奉行的原则是，人在就有DPS，人没了，就什么都没了。

　　可现在的情况是，他们越拖延，对面的boss就会变的越厉害，他们已经拖延不起了……

　　不过……这一拼命，效果倒是极好的。

　　狗头巨人们最难缠的技能，就是范围攻击，迅猛强力，常常将人击倒击飞。

　　一旦大家决定不退了，齐心协力举刀硬扛，又没有了治疗，它们上万点的血量都经不住十个人一轮集火的。

　　不过……不躲硬拼，被狗头巨人们的越级攻击正面砸中的伤害也是巨大的。

　　前后不过十几二十秒钟……狗头巨人们便超过半数被摧毁倒下了。但也有两三个高手，被碾压重击或者是范围攻击叠加了区域，暂时的倒下了。

　　“你们留在这儿继续和他们磨，我们过去帮忙！”拖着伤痕累累的身体，大约二十多个副官级高手在李华梅的带领下脱离了战场，奔向了李十二一行。

　　“大家一起冲，分散对方的火力，这样就有机会！不过也肯定会有人死伤，大家做好心理准备……”

　　双方很快合流，高手们神情坚毅的说道。

　　纷纷从兜中掏出卷轴、道具来，“嗤啦嗤啦”撕裂，“噗通！噗通！”投掷向了金字塔的门口。

　　卷轴多是魔法黑暗类或者让人致盲的技能，至于道具，多是烟雾弹、震撼弹、闪光弹什么的。

　　要突破火力点，怎么能没有这样技能的辅助呢？

　　“没用的……”看着他们的努力，李十二一行忍不住道。

　　魔法灵光涌现，障眼的白烟升腾，但是不过眨眼一瞬间，就全部消失不见，塔前飞快恢复了清晰。

　　这金字塔的四边，特意埋设了反骚扰类的结界法阵，一切类似的手段都不起作用，在这儿打过工的人都知道。

　　独孤复自然也知道，要是能用他们早就用了，还能等到现在？

　　“原来是这样？”高手们点点头。几方的合作太突兀了，很多信息情报来不及交流，出现这种状况也自然。

　　不过高手们毕竟经验丰富，眨眼间就明白过来。

　　事实上，他们本来也有类似的推测，这轮攻击只是验证罢了。

　　试探一下，趁机歇口气，回回血，同时调整下阵型。

　　“谁能扛？来来来，站前面。最厚实的装备换上，状态加满，天赋切好了……”

　　一帮人虽然合作的次数不多，但都是成名已久的人物，彼此的根底知道的还是差不多的。

　　很快推举出一群人到了前面，立刻又选了一群强力治疗站后排。

　　“你手里拿的是……震金盾牌？那好，你站最中间吧。”飞快安排大家摆出了一个锋矢的阵型。

　　起初还以为是好看呢，等到其中一个人站出来，登高一呼，大家身上灵光升腾。

　　这原来是个战阵，能够增加大家集体冲锋的速度、攻击以及防御什么的。这种阵法在高层位面常见，在底层位面则就稀罕了。

　　别觉得这东西跟三色法师的魔法阵以及喇嘛们的莲花六出阵没什么区别，区别大了！

　　三色法师们的魔法，必须配合紧密，那么多人分配动作，必须严丝合缝，一个人出错，所有人都要受影响。

　　莲花六出阵一样的，大家的脚步节奏必须尽可能的一致，进攻的时候结什么印，防御的时候结什么印，治疗的时候又结什么印……瞬间反应还不能出错。

　　和他们相比，这锋矢阵只要你站在圈定的范围内就能加持，跟着大家一起跑就能享受效果，当然不一样了。

　　所以这叫战阵，那叫阵法。

　　假如没记错的话，这东西在底层世界出现，只可能是玩家打战场的特殊福利。

　　而战场的入口，只玩家专属的天人阁中才有。就算觉醒NPC能够冒充玩家干很多事，俗话说，常在河边走，哪有不湿鞋的？

　　这位竟然能将战场刷到很高级才能有的福利带出来了……绝对是个胆大心细的主儿！

　　这战阵支持密集阵形，能够让大家在距离紧密的情况下，最大限度的减少彼此的摩擦掣肘的现象，反过来还能相互扶持增加抵抗力，绝对是十分强大的辅助。

　　“嗷～～～”阵形刚刚摆妥，金字塔里面，猛然一声惊天动地的咆哮传出来。

　　几秒钟之后，游曳前进的青色巨躯钻出了方塔，从黑暗中露出了狰狞面目，腥风阵阵，腥臭扑鼻。

　　“嗵！嗵！嗵！噗嗤！”就在第二支青足龙蛇现身的一瞬间，数声大响发作。

　　三枪再加上一枪。

　　前面的三枪，是大口径反器材狙击枪的枪声，最后一枪，却是标枪。

　　三枪来自不同的射手，而标枪，是李华梅投出去的。

　　两发子弹打在青足龙蛇的脑袋上，打的火光直冒，竟然穿透了越层的皮肤，打出了两个血洞。

　　不过……也就仅此而已了。

　　四阶怪兽之威，不是二阶能力可以抗衡的，哪怕有反器材狙击枪助阵，不过带走了青足龙蛇两三百点血量。相对人家两三万的总血量，根本就不值得一提。

　　反倒是另外两枪，颇不寻常。

　　其中一枪，从青足龙蛇的嘴巴打了进去。但并没有在口腔爆开，依稀、似乎……是拐弯沿着食道下去了。

　　青足龙蛇食道十分宽敞，因为它有一招必杀技就是活吞。

　　这发子弹沿着食道打进去，在它腹中发出一声闷响，足足制造了超过千点的巨大伤害。

　　其实……这伤害是固定的。

　　相对身体，青足龙蛇的胃袋是脆弱的，被它活吞下肚的人假如有足够的攻击力，就可以击穿胃袋逃出来。

　　不过，撕裂的胃袋眨眼间就会长合，假如还有第二个人下肚，就得重新击穿胃袋才行。

　　所以这一击，除了制造伤害，并没什么实际的意义。甚至都不如额头那两发，至少击穿了青足龙蛇的表层防御。

　　但是现在大家的目的是要引怪走，这样的伤害，就充满意义了。

　　这一枪，是犽羽獠射的。

　　此外还有东海提督的标枪，插进了青足龙蛇的前胸。

　　标枪上面，电光闪烁。这是一把蕴含闪电力量的长枪。

　　真是个愚蠢的选择！

　　青足龙蛇本身就擅长闪电力量，更是对电击免疫……

　　可虽然如此，那枪还是深深的插入了青足龙蛇，带走了足足七八百点，只比犽羽獠稍逊的血量。

　　“那是……泰坦的复仇？三层位面暗黑破坏神世界的那杆标枪？”察觉到血数的异样，一帮觉醒NPC放眼望去，看着标枪那独特的造型，游曳的暗金光泽，失声惊呼起来。

　　泰坦的复仇，暗黑破坏神世界最知名的武器之一。标枪系亚马逊人手必备的神器。

　　增加闪电攻击，降低闪电抗性，并在击中目标之后，有20％的几率触发闪电链，配合亚马逊的闪电之怒技能，怪物越多攻击力越高，群杀敌人如砍菜切瓜，无比凶残，连NPC都知道。

　　“三层世界的神器，你是怎么把它带到一层世界来的啊？”更有人忍不住的问道。

　　虽然惊讶，现在是什么时候啊，哪里有时间回答他们的问题。

　　前后四枪，干掉了青足龙蛇足足超过两千点血量，也是小十分之一了。

　　青足龙蛇发出一声咆哮，扭动庞大的身躯，风驰电掣向四个人扑了过去。

　　各自加持了速度，四个人回身便跑……

　　这青足龙蛇无法力敌，就只能用这种方式风筝以减轻战场的压力了，就好像独孤复操纵机关螃蟹正在做的那样。

　　“操！狡猾大大的！”看看扬长而去的青足龙蛇，再看看大门口前面，排的整整齐齐的锋矢阵，金字塔里的天人玩家咬牙咒骂。

　　“怪物是你们召唤出来的，能控制的吧？”扬声对三色法师们喊道。

　　三色法师和一圈法师团面色发白，额头汗珠密密麻麻。越层施法，说着容易，只有身在其中的他们才晓得那种压力。

　　闻声摇头：“青色龙蛇等级太高，我们只是勉强召唤出来的……假如要控制，就得专门拉出一部分人来，就没法召唤了。”

　　“啧！”无限流玩家们不甘心的咂嘴。

　　也是，这么强力的怪物，要是没有点缺点的话，还让不让人活了？

　　“该咋办呢？”正头疼的功夫，猛然外面的NPC们微微骚乱起来。骚乱是独孤复和李华梅、犽羽獠他们引发的。

　　怎么回事？

　　很简单，风筝这种事，是需要场地的啊。这座石岛本来就面积有限，中间建了一座金字塔，地方就更不大了。

　　独孤复开着螃蟹引着青色龙蛇遛弯，另外一边李华梅和犽羽獠他们也打算如此，可是引出来一跑，忽然发现，以小岛的现状，有点引不开……

　　不应该啊，就在这之前，明明有足够空间的。

　　一边跑一边发愣，猛然有人反应过来：“涨潮了！涨潮了！”


第333章 涨潮与二层

　　此时NPC的锋矢阵已经排好了，李十二箭头，举着震金盾牌；皮糙肉厚耐打的其他人依次站两边，也都擎着造型不一，但是属性绝对强大的盾牌，其他人依次在后。

　　天人玩家缩在火力点之后，虎视眈眈。不过，他们的火力猛归猛，由于位置受限，一旦锋矢阵开始冲锋，杀伤效率真不好说。

　　而更远些的地方，残存的几只阿努比萨斯正在其他一些高手和中低手的围殴下依次倒下。

　　大家可以自由玩耍的面积按说是在不断变大的，怎么会……越来越有一种捉襟见肘的感觉呢？

　　直到有人恍然大悟喊出声来。

　　没错，涨潮了，石岛的面积变小了，所以跑不开了。

　　可是……怎么会？

　　对无常海峡潮水涨落的规律，最近一段时间，大家一直都在研究。

　　研究的结果就是，那基本没有规律，这里的涨潮落潮，似乎不是由地球与月亮间的潮汐引力决定的。

　　但是，没有规律中也蕴含着规律。那就是风向！

　　假如无常海峡的风越过石岛，向不远处海峡出口的位置吹，十有八九会涨潮，涨潮的幅度，由风的强度和吹的时间决定，通常能留给岛上的人十分钟到半小时的时间准备，钻避难所，组织撤离。

　　这种大规模的战斗，天气的因素影响是必须考虑的。

　　比如像现在，需要风筝强大的怪物，就得有空旷的能够自由活动的场地……

　　叛乱军这边早就安排了人手，站在高处，时刻注意风向，若有不对，提前预警，免得到时候大家手忙脚乱。

　　可是……并没有预警，直到有人发现岛的面积变小了。

　　所有人齐齐扭头，看向了站在石岛瞭望台上的一帮人。

　　“风向没变，没朝这儿吹！”瞭望者慌忙大喊，举手示意自己并没有渎职。

　　风向没变，潮水却涨了，这种情况，也是有的；就跟风向变了，结果潮水没涨，只是假警报一样。

　　前面说过，这里是无常海峡，任何事都不能以常理度之。

　　但是为什么偏偏这时候，规律失效了呢？

　　NPC们一时间有些愣怔，天人玩家们却齐齐欢呼起来：“涨潮了！果然涨潮了！大家赶紧撤，快撤回来吧！”

　　涨潮了，这是很寻常的，但是加上“果然”两个字，就不那么的寻常了。

　　这次涨潮，不是自然因素引发的，而是数据特种兵的人通过对无常海峡内水文数据的监控，以挤压宇宙膜的方式人为造成的。

　　不过……对于龟缩的命令，无限流玩家们还是有点疑虑。

　　“固然潮水涨了，NPC们就无法发动强力攻势，而青足龙蛇在水中更有战斗力，会让战局偏向我们这边，可是……”

　　“一旦潮水涨了，金字塔的大门就会彻底密闭。青足龙蛇只是召唤物，存在时间有限，等它们消失，我们就再没有防御的手段了，除了硬扛。”

　　“谁说我们没有防御的手段了？你们难道忘了，虫王克苏恩送来的另外一样东西了？”数据特种兵的人斥道。

　　“另外一样东西？你们是说，那枚母虫卵？可是那卵不是被海水侵泡毁了吗？”

　　“母虫卵岂是那么容易毁掉的，要是这样，虫族还不早就灭绝了？好好看着吧！”

　　※※※

　　海水汹涌的上涨，引发了连锁反应。

　　“冲啊！”锋矢阵正式发动，二三十人组成的战阵，拧成一股绳，向着金字塔的大门发动了冲锋。

　　“哒哒哒哒……”数个机光枪火力点全力开火，清脆的枪声比过年的鞭炮更加密集，打在锋矢阵上的血数云蒸霞蔚，每个人都受到了难以想象的攻击。

　　假如是在普通世界，每个人早就变成筛子了。

　　没有人理会，最前排的战士们高擎着盾牌，大步向前。

　　枪声中，偶尔也夹着威力强大的反器械狙击枪的闷响。

　　威力强大的穿甲弹打在身上，就不跟普通机枪子弹似的了。那会直接击穿盾牌，在身上留下可怕的伤口，甚至打的人凌空倒飞出去。

　　但是……胳膊断了，还有另外一只；腿断了，跳着脚也能走；假如整个身体都飞起来了，身后不是还有别人吗，一伸手就拽下来了。

　　虽然被打的血肉横飞，筋断骨折，步子不乱。

　　这样的反器材狙击枪cd极长，对面统共就那么些人，死不了人的！

　　挨打的同时不断的发动攻击，虽然面前并没有敌人，但是攻击招数拥有判定，很容易能够击飞射来的子弹，减轻受伤的压力。

　　前排的战士们在挨打抵抗的同时，后排的治疗们也在加紧速度的治疗，异能、魔法、卷轴、神术、道具……凡是能用上的手段，尽数用上，灵光闪烁，激荡不已，红的损血与绿的回血交相辉映。

　　眼见血线下滑全线吃紧，猛然清脆动听的歌声响起来。“哗哗哗……”所有人的血量全面上涨，凶猛狂涨，眨眼间就脱离了危险区。

　　对面的枪火为之一滞。

　　“是谁啊？是谁啊？治疗这么猛？”锋矢阵中的队友纷纷咋舌。

　　混在人群中，正有一下没一下战斗的白衣剑客，猛然目光一凝，转向了露西亚的方向，低声自语了一句：“竟然不止一个？”嘴角微微含笑。

　　露西亚吐了吐小舌头，停止了歌声。

　　超凡者被天人视作眼中钉的情况，她早听独孤复说了，知道能不暴露最好不要暴露。

　　但是这种时候，小用一下也无妨。

　　血量得到了弥补，锋矢阵的成员们士气大震，情绪高昂的发动了冲锋，终于穿越了机关枪射程的五十米范围，逼近了大门。

　　锋矢两向分开，各自封堵着机关枪的射击角度。箭头的李十二单拉一队，向大门猛冲过去。

　　门内传来凌乱的咒唱声，一层灵光在门上浮现，飞快的收敛不见。

　　“大家后退！”李十二手一挥说道，丈二长枪弹出，“当”狠狠敲上了钢铁的大门。

　　“轰！”一声大爆，方圆十几米范围内，尘土飞扬。

　　防护系三级魔法，封锁法印。封锁门户，假如有人要强行开启，就会触发爆炸。

　　这是李十二专精的系，自然知道。

　　暴力的解除了魔法，李十二上前几步试图将门拉开，猛然门自己开了。

　　火球术！闪电束！共鸣束！

　　门内的法师们显然已经不执着于四级召唤了，齐齐切回了三级模式，一道道范围大威力强的魔法，将大门牢牢锁住。

　　与此同时，他们的后队也一阵骚乱，遭到了骚扰。

　　怎么回事？

　　很简单，在沙滩作战的无限流玩家和喇嘛们撤回来了。

　　喇嘛们保持着莲花六出阵的阵型，不过已经只剩下了十二个人，另外六个永远的留下了。

　　无限流玩家们则有的徒步，有的开着机关螃蟹。

　　撤退的指令已经下达，他们当然赶回来了，这也算涨潮的第二个连锁反应了。

　　受到骚扰，塔前作战的NPC们大乱。

　　不过就在这个时候，另外几只螃蟹气势汹汹，横冲直撞的冲进了玩家们的阵型。撞开螃蟹，踩倒玩家，击退喇嘛。

　　李十二等人的本体也赶过来了，当下塔前是一通乱战。

　　近战们擎着盾牌，直接去赌枪眼，露西亚缥缈的歌声时不时的响起，猛然又一阵强光闪烁。

　　却是借敌人血不满的机会，露西亚来了一招洗脑神曲，趁机又把几个喇嘛转化了。

　　敌人的兵力进一步压缩，唯一的麻烦也就是几只螃蟹以及后方的枪眼了。

　　不过很快的，那也都不是什么问题了。

　　因为独孤复操作着机关螃蟹也赶过来了……

　　他被青足龙蛇追，可以跑的地方越来越小，又不能下水……

　　机关螃蟹可以游泳，但是游泳的速度不敢恭维。和下了水速度不变慢反而更加快速灵活的青足龙蛇，根本就没得比。

　　假如要下水，就只能抛弃机关螃蟹。

　　本来独孤复都要抛弃了，NPC们在塔前英勇的战斗却给了他灵感。

　　面积有限不能风筝，但是可以硬扛啊！

　　以NPC们在金字塔入口处的勇猛表现，他们既然经受得住机关枪火力点的摧残，要联手扛住青足龙蛇的攻击应该也不难。

　　毕竟青足龙蛇的持续时间是有限的，一分几十秒已经过去了，这只青足龙蛇顶多还有几十秒钟罢了。

　　驾驶螃蟹，诱着青足龙蛇，一路飞奔向了金字塔入口。

　　“靠，前有机枪眼，后有青足龙蛇，你打算让我们怎么扛？”看出了独孤复的意图，NPC高手团有点想哭。

　　召唤出分身向战场奔去，独孤复大声疾呼，冲人群后方的李十二等人：“用阿努比萨斯堵枪眼！用阿努比萨斯堵枪眼！”

　　对啊，那些狗头巨人几乎死光了。作为构装体，它们的生命消失了，但是坚固的身躯还在，高度、厚度，堵枪眼似乎刚刚好。

　　李十二等人恍然大悟，操纵着机关螃蟹，挥舞着大钳子，就去拖狗头巨人的尸体。

　　“上二层！上二层！”塔里的无限流玩家们齐齐喊起来。


第334章 防御模式与虫群

　　脚步声匆匆，“啪嗒！啪嗒！”一层的枪眼一个一个的关上了。

　　敌人有张良计，俺们有过墙梯，活人还能被尿憋死？

　　二层也有枪眼吗？假如二层有的话，那三层，四层是不是也有？居高临下射击的话，锋矢阵的可就……

　　塔前混战的NPC情不自禁思索起来，正犹豫不定呢，猛然独孤复的声音向起来：“都琢磨什么呢？还不趁机攻进去！拿无限流玩家和喇嘛们当沙包！”

　　独孤复的话，让NPC们恍然，让玩家们暗骂。

　　塔里的守军停了火，不正是进攻的好时候吗？

　　回来的无限流玩家和喇嘛数量不多，正陷入苦战呢……推他们到前面做肉盾，塔里的法师是打还是不打？

　　打吧？打的都是自己人；不打？就要被攻进去了。

　　一时间两难！最终还是天人玩家果断发出了指令：“关门吧！”

　　门其实早关了，不过那是小门。金字塔的门结构复杂，分为小中大各种型号。

　　这里的关门，指的是关大门，为防止淹没渗水，特别设计的密封门。一旦关上，要很复杂的步骤才能重新打开。

　　也可以称呼这道门是断龙石。

　　“轰隆隆！”巨大的铁门在机关的催动下缓缓开始降落。与此同时，不管是一层重新打开的枪眼，还是二层的枪眼，通通也被强行关闭了。

　　金字塔转入钢铁要塞模式，全方位防水防弹！风雨不透！

　　“让我们进去！让我们进去！”金字塔外面，喇嘛们放声惊呼起来，忘形的开始往大铁门下冲。

　　这道门关上，就意味着门外的所有同伴们，都被放弃了……

　　其实金字塔早可以关上，转入防御了，之所以没关，就是想看看外面的人有没有机会进来。

　　无限流玩家不至于做出这么丢脸的举动，反正他们是可以复活的，仍旧在人丛中竭尽全力的厮杀。

　　喇嘛们却没有无限流玩家的便利，他们当中的好多人，甚至都不是觉醒NPC，只是二层世界的普通NPC。

　　死了就真死了，永远也复不活了。

　　这还能不拼命？可惜，双拳难敌四手，被NPC们扯胳膊揪大腿一个个撂倒。

　　其中一个速度快的，竟然真的钻到了铁门底下……但是被NPC从后面拽住了脚，竭力挣扎就是甩不脱。

　　眼睁睁看着大铁门一寸寸落下。“啊～～～”生生被压成了肉饼，那惨绝人寰的叫声，好多人一辈子都忘不了。

　　“轰隆隆！”金字塔彻底封闭，独孤复也带着青足龙蛇来到了战场。操作螃蟹返身和龙蛇大战起来，同时招呼众人：“锋矢阵倒过来，大家一起扛这东西。”

　　“不需要打。四级召唤怪物，再过几十秒钟自己就消失了！”

　　独孤复呐喊，众人闻声而动，盾牌战士们从前排到后排，治疗远程从后排到前排，阵法整个倒转过来。然后NPC的战场达人重新又放了一轮战阵。

　　在机关螃蟹的带领下，众人士气如虹，濒死挣扎的喇嘛和落单的玩家眨眼间就被斩落刀下。还在仗着机关螃蟹硬撑的，很快的机关螃蟹也被打断了腿脚，只剩下一个硬壳。

　　人没死，躲在硬壳里呢，大家都懒得理。没那功夫。

　　独孤复螃蟹的形象也差不多，只剩了两个大钳子，牢牢的夹在青足龙蛇脑袋上。八条腿都被青足龙蛇砍断了。

　　不过这回姿势比上回强。上回夹在脖子上，不耽误青足龙蛇吞吐电光，这一回螃蟹钳子把嘴巴夹住了。

　　青足龙蛇很想吐息，嘴巴里电浆隐隐，就是张不开嘴，死活吐不出来。

　　就算漏电，也电不到独孤复。机关螃蟹是木头的，天然的绝缘体。

　　怪兽只能狠狠的晃动脑袋，将机关螃蟹甩的跌宕起伏，将独孤复甩的天旋地转。

　　当然了，它也试图用那十二条腿，将夹住自己的螃蟹硬壳强行破开。

　　不过……“叮叮当当叮叮当！”就听到清脆的刀斩交击声，火花四溅。

　　青足龙蛇的左右两边，围满了持盾的战士。每个人都擎着盾牌，挑中它的一条腿玩命死磕。

　　越层怪物，哪怕只是一条腿就够人消受的了。不过没关系，被震掉了血，后面不是还有治疗吗？

　　将十二条腿的普攻完封。

　　这只青足龙蛇就被大家众志成城的拦下了。

　　至于另外一只，则在海水里翻腾。

　　李华梅和犽羽獠不像独孤复似的，用机关螃蟹制造仇恨。一旦下了螃蟹，青足龙蛇可能都不屌它。

　　他们的仇恨是以本体制造的，所以青足龙蛇追逐的也是他们的本体。

　　不过……死活追不上就是了。

　　两个人都吃了水上行走药剂，在海面上行走飞快，但这并非决定性因素。

　　因为两人的速度，并不比青足龙蛇游泳更快。

　　而水上行走一旦被攻击到，或者有任何形式的损血，都会消失，落入水中。

　　让两人能够轻松应对青足龙蛇的，是他们的默契。

　　李华梅扔出一枪，制造伤害，让青足龙蛇转身往自己这边扑过来……

　　往往也就刚转身，那边犽羽獠也开了一枪，反器材狙击枪狠狠击透青足龙蛇的鳞片，带给它沉重的伤害，刷新了仇恨列表。

　　青足龙蛇不得不旋转庞大的身躯，再一次转换目标去追犽羽獠，直到李华梅下一枪射中它。

　　假如是真的生命，这种儿戏般的战术是不可能成功的。

　　但这青足龙蛇不是真的，是三色法师们越级召唤出来的召唤物，由程序控制的玩意，于是就简单了。

　　时间飞快过去了，正面战场上的青足龙蛇渐渐半透明起来，这是它召唤时间将近的征兆。

　　所有人都松了一口气，它既然要消失了，那另外一只跟它，就差了一轮召唤的时间，应该也快消失了。

　　干掉他们，终于可以琢磨破坏金字塔的事儿了……

　　没能冲进去，看起来只能从正面上了，也就是一开始提出来的，拿机关船硬撞的策略吗？

　　外围的敌人已经肃清，潮水也开始上涨，倒是正好。

　　不过，也必须抓紧时间了，因为潮水的上涨是很快的。一旦涨过了头，把金字塔彻底淹没，淹的机关船可以从塔顶划过去而不是撞过去，时机就消失了。

　　而以这片海域的涨潮幅度，那是完全有可能的！

　　纷纷招呼大家，赶紧上船，去开船，最快速度适应船性，准备拿船硬撞。

　　大部分人都去了，但还有极少数，围在一个地方不动，簇拥成了一团。

　　“你们在干吗，还不赶快去！”一众仍在鏖战的高手们大叫起来。

　　那团人无奈回身喊：“这儿，这还有一个，搞不定……”

　　天旋地转的独孤复扭头看去，穿过人群看到了一抹白色的身影，眼睛一晕：这位爷还在呢？

　　除了白衣剑客，又有谁这么潇洒飘逸，被几十人团团围住了，战的有声有色，点尘不惊。

　　白衣剑客的身手超高，态度古怪，所以从一开始，独孤复就没把他计算在内。

　　假如造反以有他介入为前提进行推演，根本就没可能！

　　一剑秒一个的存在，己方高手统共多少啊，能架得住几下砍。

　　事实证明了他的推测，白衣剑客一直态度暧昧，就站在那，打是打了，你打我，我就打你，你不打我，我不管你。

　　被不信邪的一帮人围住了痛殴，一样还是枪来剑挡，刀来剑挡，什么来都是剑挡，战的不亦乐乎。

　　“那个放着不用管！你们该干嘛干嘛去！”独孤复无奈喊道。

　　经过了这一场大战，大家对独孤复的眼力、指挥作战的能力已经心里有数，谁经过谁知道。

　　听他这样说，也不纠结，干净利落收剑就走了。

　　一道弧光闪过，白衣剑客收剑入鞘，看向独孤复，似乎微微有点不爽：玩具没有了。

　　海面上的机关船，此时已经有几艘落入了众人手中，不过还有更多的等待大家占领。

　　冲进不断上涨的海潮中，岛边海中，一时间黑压压一片人头攒动……

　　不过，猛然一阵惊呼声传来，刚刚才下水，生龙活虎的NPC们，忙不迭的退到了岸上：“虫子，水里有虫子！”

　　没错，水里有虫子，一只只黑乎乎的，足足和人差不多大小的虫子。

　　虫子大家不是没见过，刚才的战场上就有，安其拉工蚁，也是干活的苦力的一种，被大家很容易的干掉了。

　　但是水里这些虫子，显然不是那些工蚁，一个个都披着黑乎乎的甲壳，游动迅速一刀砍上去直冒火星。

　　这些虫子也不知道什么时候冒出来的，悄悄的潜伏在海水里，直到大家下水才意识到……

　　有几个NPC猝不及防被它们拖进水中了，只听到几声凄厉的惨叫，水面一阵翻腾挣扎，然后……血水翻涌，人就不见了。

　　机关船正在不远处的海面上抛锚等待着。

　　岸上的青足龙蛇终于彻底消失了，踪影不见。大家总算是没有了后顾之忧。

　　但是原本畅通无阻的海路，随着一只一只黑漆漆的虫子先后现身，慢慢已变成了绝路……


第335章 生吞与映像伪装

　　“虫子？虫王克苏恩送的母虫卵孵化的？”相比NPC们的惊异，天人玩家们也好不到哪里去，惊讶莫名。

　　“那颗母虫卵不是刚搬运到这里的时候，就因为海水暴涨，菌毯浸坏，孵化室没能修好，算是损坏了吗？”

　　“其拉虫族的母虫，哪有那么脆弱啊。上古之神的后裔，挖得了地，飞得了天，自然也下得了海。”

　　“当时被浸坏只是还没有适应环境，暂时休眠，进行选择性进化罢了。没过几天就恢复，开始正常孵化了。”

　　“只是孵化的虫子只适合海战，上不了岸，所以一直没拿出来……”数据特种兵们纷纷解释道。

　　天人玩家恍然。

　　※※※

　　海里的其拉虫子或许没有鲨鱼凶猛，但是其攻击力，在水中的移动能力，尤其是数量，和鲨鱼群比丝毫不逊……

　　下海的NPC们飞快的被它们击退，慌乱的逃到了岸上。

　　可是这并非结束。它们混在海水里，随着海水的上涨，步步紧逼。

　　猛然远方的李华梅发出一声惊叫，落入水中。

　　大约是被水中的其拉虫族偷袭得手，水上行走状态被击破。

　　正好这个时候，是她的泰坦标枪出手的当口，青足龙蛇已经转向了犽羽獠，假如她不出手，青足龙蛇就要发动冲锋了。

　　水中益发灵活的怪兽一旦开始冲锋，犽羽獠也就凶多吉少了……

　　一咬牙，李华梅投出了雷电之枪。

　　雷电之枪在夜空中划出闪亮的轨迹，刺向了青足龙蛇。

　　在此同时，李华梅挥动泰坦一刺洞穿了偷袭自己的虫子。洞开的虫壳上电光闪烁，虫子头顶大大的血数冒出来。

　　但这并没有让虫子退却，反而让它益发狂暴起来。不依不饶向李华梅发动冲锋的同时，短小的翅膀高速震动发出激波尖鸣，引的周围一片虫子都蜂拥过来。

　　不要说青足龙蛇了，在水中，行动不便，就这群虫子，就可能要了她的命。

　　“叮铛！”猛然一声撞响。飞行在半空中的雷电之枪，被一股大力击中，偏折了本来的轨迹。

　　长枪入水，一圈圈电光涟漪扩散，但是丝毫未能波及到青足龙蛇。

　　怪兽将头往水里一埋，“哗啦啦”水声激荡，风驰电掣的冲向了城市猎人。

　　城市猎人收起了狙击枪，刚才正是这杆枪射出的子弹，击偏了李华梅的雷电之枪。一脸微笑潇洒不羁：“怎么能让美女为我牺牲呢？那可不是我犽羽獠的风格。”

　　说话间，青足龙蛇已经游近了他，猛然从水中扑出，血盆大口恶狠狠张开，左右两条刀足仿佛刀叉，把犽羽獠当做一盘菜来切。

　　“叮叮当当！”也不知从哪儿掏出来两把近战武器，城市猎人和青足龙蛇对砍起来，砍的火光四溅。

　　同时口中喊道：“假如这次能不死，东海提督，我们找个时间去约会吧？”

　　李华梅正拨动泰坦，竭尽全力的和一群其拉兵蚁周旋呢，身上伤口不断增多，血量不断下降。

　　闻声啼笑皆非。然而，不等她回答……

　　猛然犽羽獠手中双刀被击飞，青足龙蛇找到一个机会，刀足一勾锁住了犽羽獠，头一低，血盆大口张开，“呼噜”就将城市猎人吞了下去。

　　清晰可以看到，它脖颈一粗，犽羽獠的身体缓缓的滑落进去，直到胃部。

　　“獠爸爸！”看到这幕，香莹歇斯底里的大叫起来。

　　奋不顾身扑到海里，向着出事的地方游过去。

　　其拉兵蚁四面八方涌上来，被她以手中双枪在极尽距离攒射，枪枪爆头，打的海水中红绿混糅。

　　绿色是其拉兵蚁的血，而红色是叛乱者们的血……

　　“……好啊。”看着犽羽獠被吞没的声音，李华梅呆呆愣愣的答道，可惜城市猎人已经听不到了。

　　猛然一只兵蚁冲上来，张开双颚，夹住了她握枪的胳膊。

　　刺痛袭来，东海提督猛然惊醒，脸上闪过一丝怒意，手上电光翻涌。兵蚁口器被麻痹，再咬不住对方，脱口松开。

　　一枪将这虫击退，东海提督举起了泰坦长枪，正要射出，看着远方吞下了犽羽獠似乎正在消化的青足龙蛇，忽然呆滞了一下。

　　愣完之后，俏脸上第二次闪过怒意，不过这回的愤怒和上回……似乎截然不同。

　　电光闪烁，泰坦长枪再一次化身雷电投向了青足龙蛇。

　　【泰坦的复仇，大名鼎鼎的暗黑破坏神2中大名鼎鼎的标枪。除了攻击力和技能之外，最令人称道的一点是，自动恢复数量。所以不要奇怪，李华梅的标枪扔了一根又一根，似乎没完没了。本来就是没完没了。】

　　一枪正中青足龙蛇的脊背，将吞吃了犽羽獠，似乎正在幸福的消化着的青足龙蛇惊醒。

　　仰天一声长嘶，青足龙蛇恶狠狠转过身来，捶胸顿足，将头一埋，“哗啦啦”迅猛的游向了李华梅。

　　不等靠近，一圈其拉虫子先作鸟兽散。

　　青足龙蛇足足高出一层的威压，让虫子本能的感觉到威胁，根本不会跟它争抢猎物。

　　猛然青足龙蛇从水中跃起，血盆大口张开，左右刀足摆出刀叉的姿势！

　　东海提督挥舞泰坦之枪竭尽全力的阻挡，然后一个人一杆枪，又怎能敌得过，敌人的十二轮刀足？

　　交手没有两合，枪式被锁，让青足龙蛇瞅见一个机会，“啊呜”一嘴巴，就跟城市猎人一样，眨眼间被吞咽下肚。

　　好，好……好猛！看到这一幕，大家总算清楚的认识到了，越层怪物的彪悍，腿肚子微微有点转筋。

　　刚才，刚才自己，就是在跟这样的怪物搏斗吗？

　　二阶圆满的觉醒NPC，在它面前竟然也不过是三两口下肚的命运？

　　相比头皮发麻的NPC们，天人玩家可就快乐多了，看着李华梅和犽羽獠被吞吃的画面，兴高采烈。

　　“那是大航海世界的李华梅吧？三层觉醒者，全觉醒者通缉序列第987，三位数内的，悬赏金额1070万信用点……”

　　“还有一个，是城市猎人犽羽獠吗？三层觉醒者，全觉醒者通缉序列第1298，悬赏金额639万……”

　　“赚了赚了！这回有奖金拿了！”一圈人幸福的叫起来。数据特种兵干掉这些通缉榜上的人物，虽然不能全额拿到赏金，也会有相应的奖金。

　　“早知道青足龙蛇这么猛，就应该一开始就让法师团召唤的。现在海水上涨，塔门被迫关闭，就算召了也放不出去了，唉……”又有一些人无奈叹息起来。

　　※※※

　　心寒的静默中，正在水中挣扎前行的香莹，被独孤复施展魔法赶上，阻止她这样去报仇。

　　香莹情绪激动，当然不会听。不过随着独孤复在她耳边说了什么，她忽然面现激动之色：“你说的，是真的？”

　　“当然，我的判断，什么时候有假？”独孤复笃定的点头，“好了好了。现在最要紧的事，是想办法最快速度把大家带到船上去……其他事，一会儿自然会见分晓。”

　　怎么把大家安全快速的带到船上去？

　　有很多法子，其中一种，正是香莹所擅长的。有她和没有她，效率差的不是一点半点。

　　幻术系二级魔法，映像伪装。

　　让施法对象被别人观察的时候，自动被认作观察者的相同种族，甚至是性别。

　　二级魔法，单独一个人就能施法，施法时间以香莹现如今的手速，大约是两秒钟。持续时间，是二十分钟左右。

　　加上分身，再加上郭星星和她的分身也都专精幻术系，这就是四个人了。

　　现在留在岸上的人大约有三四百个，包括五六十个二阶高手，一两百个一阶高手，剩下的都是杂兵。

　　实力不一，但大家都是水手，水性好的很，只要能忽略掉其拉蚁的威胁，返回船上根本花不了多少时间。

　　虽然数量很多，一秒钟加持两个人的话，统共三四百人，也就三分钟出头就完事了。

　　而且前提是，所有人里面，就她俩精通幻术系。可事实上，并非如此。

　　来这儿的很多都是高手，掌握的技能树多种多样。

　　更何况，送人的方式还不仅仅这一种。

　　独孤复和李十二精通变化系，给高手加持海翼术、水行术，以高手们的身手，从其拉蚁的包围中杀出一条血路应该不难。

　　又可以缩小术+浮空术，不过这两招法术的持续时间较短，最好是送人上距离比较近的船只。

　　否则没有飞到目的地，就落水，未免有点尴尬。

　　就在大家兴高采烈的商议如何返回船上，熟悉控制那些机关船，然后最快速度开到此间准备冲撞金字塔的时候。

　　海水也一点点的上涨了。

　　加持了魔法的大着胆子下水，看到四周围的虫子果然不以自己为目标，兴高采烈游向了远方。

　　三艘被控制的机关船更是借着水势缓缓驶到了近处。

　　忽然又一声巨吼传来，远方海面上，青足龙蛇的召唤时间到了，不甘的瓦解消失掉。

　　在它消失的地方，两个人型凭空浮现，“噗通”落海，带着一身的腥臭。

　　依稀间可以听到东海提督愤愤的声音：“想让我和你约会？没门！窗都没有！”


第336章 不能向上，就向下

　　这是怎么回事？东海提督和犽羽獠不是被青足龙蛇吞掉了吗？怎么又出现了？

　　很简单。活吞是青足龙蛇一个技能，只要有机会，有合适的目标，它通常会毫不犹豫的那么做，补充体力，回血，顺便还能消灭敌人，何乐而不为呢？

　　它体型巨大，胃袋里面轻而易举可以容纳下两个中型，八个小型，或者是三十二超小型之类的活物。人类就算是中型的。

　　虽然被吞吃下去，但是人并不会立刻死。前面说过的，胃袋相对青足龙蛇的体表，防御力要低的多。

　　只要有足够的攻击力能够击穿胃袋，被吞吃的目标完全可以杀出一条血路钻出来。

　　不过……都不需要击穿胃袋。因为这只青足龙蛇是召唤物啊，持续时间有限的。

　　犽羽獠被活吞进去的时候就计算过，以青足龙蛇的消化能力，根本就不可能在消失之前把自己消化掉。

　　事实上，被青足龙蛇吞掉，反而是那个时候最好的活命办法。因为不被吞就得直面临青足龙蛇的越级攻击了。

　　他英雄救美的举动看起来悲壮，其实……十分猥琐。

　　当然后来，经验丰富的东海提督也认识到了这点，所以果断像他一样，主动钻进青足龙蛇肚子里了。

　　等着青足龙蛇心满意足的消化他们，直到召唤时间到消失掉……

　　香莹高兴的身体发抖，扑到独孤复身上就是一个香吻：“果然是这样！果然是这样！”

　　东海提督和城市猎人竟然安然无恙，这不单单是己方多了两个高手的问题，更是让大家士气大震。

　　敌人龟缩了，高手攒齐了，虫子无视了，接下来，就只剩毁掉金字塔了。

　　从没有一刻，他们距离成功是如此的接近……

　　相比一个小时之前，他们还在暗无天日的牢房里蹲监，简直好像做梦一样！

　　人人振作，士气如虹，就连在水里的游姿，都比寻常迅速了几分。

　　相比NPC们的欢呼雀跃，金字塔里的玩家们就只有哑口无言的份儿了……

　　都已经被吃下肚的东西，竟然还能吐出来，这真是万万没想到啊。

　　看着到手的奖金扑棱棱的飞走了，没人想说话。

　　※※※

　　潮水不断的上涨……

　　人员不断的每艘机关船上汇聚。

　　机关船上，除了影子果实控制的苦力之外，也有宋江派来的驾驶员。

　　毕竟机关船是比较复杂的。他们在船上进行最后的抵抗。

　　但是由于数量不多，实力也稀松平常，一开始还能坚持，随着敌人越来越多，飞快的就易主了。

　　不仅如此，反而被胁迫着，为反抗军们开船。

　　假如有不愿意的，这个时候，就轮到郭星星出手了。

　　经过血腥法师船上的锻炼，她的魅惑人类已经是纯熟无比。

　　分身和本体各艘船上游荡，对着不屈的驾驶者们嫣然一笑，手底下结印已经完成。

　　不屈者们脑袋一懵，不由自主就变成了她的拥趸。

　　让他们直接开船去撞金字塔那不太可能，因为这跟他们脑中的命令相违背，肯定是属于他们不愿意付诸行动的事，哪会增加他们摆脱魔法的机会。

　　但是，让他们教郑成功的手下水手们怎么开机关船，这就跟命令不违背了。

　　一个个服服帖帖，尽心竭力的传授起来……

　　于是不过十几分钟功夫，这附近的全部七艘机关船就都被控制了，水手们操作它们前趋后退，已经十分纯熟。

　　当然了，也是机关船的动力系统特殊，控制船主要在操作，比帆船要简单高效的多。

　　其实在这石岛海域，类似的机关船统共有十艘。还有三艘在远方，伐木、取石的路上，估计僵尸苦力们的突然倒下对他们造成了一定影响，到目前为止不见踪影。

　　大家都在忙碌的同时，独孤复当然也没有闲着。

　　不过他所做的事，和大家的都不太一样。

　　他先是利用机关螃蟹，将带着镣铐，身躯庞大的月光？莫利亚运到了船上。

　　然后他又命令各搜机关船上的水手们，假如闲着没事的时候，从海中打捞尸体，不管是人的尸体，虫子的尸体，还是僵尸们用过的尸体，有的就尽可能的打捞上来。

　　相比信心满满的其他NPC，独孤复的眼光比他们看的更长远，也更现实。

　　没错，他们目前完全占据了上风，接下来只剩下用机关船敲开金字塔的大门，仿佛只是时间早晚的问题了。

　　可是万一……他们敲不开呢？

　　就算海潮上涨，深度合适，所有机关船都能够按照计划的那样，撞到金字塔上，天时地利人和全都具备。

　　金字塔是石头的，机关船是木头的；金字塔目前还是平顶，四脚支撑结构坚固……

　　万一机关船没法撞开，难道……就只能撤退吗？任由金字塔耸立在这里没有办法？

　　独孤复不甘心啊！

　　或许有人会说，就算撞不开，也没关系吗，已经把金字塔围住了，无限流玩家、和那帮法师在里面，现在就是瓮中之鳖。

　　大家把金字塔围起来，断它的水电，绝它的给养，早晚把这群家伙围的弹尽粮绝举旗投降。

　　说是这样说，敌人可能老老实实的受困吗？

　　不仅如此，除了龟缩防守，他们难道就真的一点反击的法子都想不到吗？

　　上上下下打量着已经盖到了四层的金字塔，独孤复眼中闪过精光。

　　按照建筑计划，这金字塔其实已经完工大半了，因为其设计层数十有八九是六层。

　　六层，是天人阁之类的复活点的最低要求，只有达到了六层，才能有足够的容量，能够汲取此间的宇宙膜能量，令复活点稳定存在。

　　同时对四周围的空间数据进行分析，令无限流总部的空间传送能够实现。

　　金字塔下宽上窄，六层盖了四层，距离竣工着实不远了。

　　※※※

　　独孤复所担心的，其实也正是塔里面的法师团们和天人玩家所担心的。

　　“怎么办？怎么办？青足龙蛇消失了，虫子没起作用，接下来，他们似乎要用机关船来撞我们。”

　　“且不说金字塔能不能承受住冲撞。就算承受得住，接下来我们怎么办？”

　　“就在塔里面呆着，看着他们在外面耀武扬威，十面围城？我们储备的粮食和淡水又能坚持多久？”

　　一群人议论纷纷，难掩慌乱。

　　就在他们说话的时候，一个又一个精钢的小罐在他们身前凭空浮现。

　　饥饿游戏，位面补给系统。

　　打开小罐，里面有热气腾腾的饭菜，清爽怡人的饮料，也包括恢复法力的药剂，等等等等。

　　这东西独孤复用的时候，还得花钱买来，而且价格不菲，但数据特种兵要用，那真是要多少有多少。

　　所以，食物、淡水、补给什么的，这根本就不是一个问题，对于玩家来说，从来就不是。

　　不过……有法师团的人取出了精钢小罐里的法力药剂，难掩疑惑：“送这玩意进来干吗？难道接下来我们还需要战斗？”

　　“门已经彻底关了，海水也涨上来了，敌人又在外面虎视眈眈，我们现在，就算想出也出不去啊。”

　　“嗯，这些法力药剂的确不是让你们用来战斗，而是用来干活的。”数据特种兵的人点头道。

　　“干活？”一圈人凑在一起，闻声纷纷疑惑，惊疑不定。

　　“是啊，干活！你们不会以为我们被围在这里，就只能坐以待毙，什么都干不了了吧？”数据特种兵傲然说道。

　　“想要容纳下空间传送装置，要求至少有六层楼的高度。所以我们本打算将金字塔盖到六层。可是现在……继续向上显然已经不可能了，那我们就只能往下了。”

　　“往下？”

　　“是啊。往下，我们接下来要继续往下挖，挖下两层楼去。这样加上地面上的四层，就足以容纳空间传送装置了。”

　　“传送装置的配件早已经在金字塔里了，甚至备换的零件都有好几套。只要我们挖出足够的空间，把传送装置组装起来，就能让无限流总部实现定位，不断的把我们的人传送过来……”

　　“到时候，哼哼！”数据特种兵的人没说完，但无限流玩家横空出世，蜂拥而来，将外面围城的NPC们扫荡一空的场面，大家还是想象得出来。

　　一圈人听的目瞪口呆，原来还可以这样啊……

　　“所以，这些法力药剂，是让你们能不间断维持化石成泥的法术的。现在，开始动手吧，抓紧时间！”

　　※※※

　　万一机关船撞不开金字塔，塔里面的数据特种兵肯定会有所行动。

　　向上已不可能，但是假如往下的话，挖出两层容纳下空间传送装置应该不难……

　　三色法师带领法师团，使出四级的化石成泥没难度。天人使用位面传送系统传送补给物资也没难度。

　　而以数据特种兵的能力，会想到这样的解决方案也是轻而易举的。

　　所以，万一机关船撞不开塔，自己必须有所行动，哪怕是……跟小丑妥协。独孤复私心里想到。


第337章 双层水压式

　　跟小丑妥协，学到老法师的能力操弄，从月光？莫利亚身上复制影子果实能力。

　　然后把大家的影子剪下来，填充进捞起的尸体里面，自己就有了许多不死的小弟可以用。

　　尤其那些其拉工蚁，擅长挖洞，说不定能从下方直接挖一条地道到金字塔里面去。

　　就算不能，等潮水褪去，也可以尝试着强行拆解金字塔。

　　金字塔这么大，总会有那么一两个地方，建的不那么规整留有破绽吧？

　　再不济，一切手段都不行，至少当天人开通了传送功能，有无限流玩家过来的时候，这些影子僵尸也可以阻挡一二，找找有什么别的机会……

　　就在独孤复不断的核计战术，收集尸体的时候，海水也终于涨到了合适的高度了。

　　金字塔下层已经被尽数淹没了，足足淹到了第三层，水深大约十三四米，刚好能让机关船们自由来去。

　　“底舱人员清空了吗？”

　　“清空了！”

　　“密封舱门放下了吗？”

　　“放下了！”

　　“那好，所有人做好迎接撞击的准备。三！二！一！撞！”一艘机关船，劈开风浪，向着金字塔露出水面的方台，勇猛的撞了过去。

　　其实这个过程，正常还有一步，检查船前方的撞角，有的话，加持一两个大航海技能，可以最大化破坏力。

　　机关船也有撞角，但是可惜，撞角是安在甲板上方的，刚好撞不到水底下的金字塔。

　　只能拿船身硬撞。为此，船下方的密封舱直接被关掉隔离了，这是做好了整艘船下部被彻底撞烂的准备。

　　每一艘机关船都是如此。

　　“轰！”水下传来一声闷响。“吱吱嘎嘎”木头扭曲断裂的声音不断响起，笔直向前的机关船猛然一顿，左右剧烈摇晃起来。

　　虽然早有准备，机关船上的水手们吃这一震，上下左右的颠簸摇晃起来，完全是靠事先拴在身上的绳索勉强维持平衡。

　　而金字塔露出水面的方台，仅仅是微微震动了一下……

　　撞击仍在继续，机关船携势而来的动能不是那么容易抵消的。正撞之后，船身歪斜，“吱吱嘎嘎”继续前进，船底侧外壳与金字塔剧烈摩擦着，划出深深的凹痕。

　　海水疯狂的涌进了船舱里面。

　　不过隔离舱早已放下，所以短时间内不会有事，至少不会直接沉没。

　　至于长时间吗……

　　“海水倒灌的太快了，船在不停下沉啊。这样一会儿会不会搁浅啊？把压舱水放了吧？”

　　“压舱水在最下层呢，怎么放？再说了，这样不是正好吗？正涨潮呢，一会儿等再轮到我们，金字塔肯定淹的更严重了，吃水深一点才方便吗，不然还撞不到呢。”

　　“哦，仔细一想，还真是哈。不过天人修的这玩意真结实……你们看看，几乎一点损伤都没有！”

　　“不伤没关系。总会有震动，就算不伤，震动也会破坏结构，扩大裂缝。向同一个位置撞，总有它撑不住的时候！”

　　议论纷纷，嘈杂凌乱，只有对撞倒金字塔的执着是共同的。既为了报仇，也为了抗争！

　　事实上，他们这样做是有生命危险的。

　　船只假如结构破损沉没，速度往往是很快的，到了那种时候，即便大家都是泳技高超的水手，也难保万全。

　　船只下沉会带起巨大的漩涡，船体倾覆倒扣、桅杆倾倒断折、夹板上物体滚落海中……都有可能将人打伤打死或者困住……

　　更何况四周围的水里，还一直有其拉虫子在虎视眈眈。

　　事实上，就这一撞，已经有两个人因为固定措施没做好，失足落水了。

　　而其中一个，刚好身上的映像伪装效果消失了，一瞬间就被虫子生撕活吞了。

　　但是，没有人在意，没有人恐惧。大海上讨生活，这样的生死司空见惯了。

　　第一艘船撞去，撞击无果，沿着金字塔的侧向惊天动地的划开。

　　第二艘船毫不犹豫的也撞过去……

　　依旧没取得什么结果，在舵手有意的操作下，这艘船，则沿着金字塔的另外一边歪斜扭曲的划走。

　　最好当然是对同一侧进行冲击，不过第一艘船这时撞击还没彻底结束呢，假如走同一边就追尾了。

　　第二艘船结束，第三艘船上。第一艘离开了撞击区，在海面上划出一条大大的弧线，船身歪斜，拐一个弯，卯足了速度，重新加入了撞击序列。

　　统共七艘船，负责撞击的有五艘，留下两艘好运人走，总不能全部撞坏在这里。

　　如此刚好形成循环。

　　第一艘右，第二艘左，第三艘右，第四艘左……当第一艘撞到第二轮，刚刚好轮到用相对完整的另外一侧再撞一轮。这样两轮下来，就是倾尽全力的十撞了！

　　一次！两次！三次！四次……有的人在心中数着，有的大声呐喊出来，撞击的次数。

　　不单单是叛乱的NPC们，也包括金字塔之内的天人和法师团们。

　　不是所有人都能看到机关船轮番撞击的画面，但是他们可以感觉到震动，一声，两声，三声……

　　猛然一个法师步子乱了，已经酝酿半天，接近尾声的一个化石成泥术失败。

　　“慌什么慌！”看着法师们苍白的脸孔，无限流玩家们大声呵斥起来。

　　三色法师所带领的法师团，就跟被隔在了外面的喇嘛们一样，大多数都是普通NPC，死了，就没法复活了。

　　机关船接连不断的撞击巨响，带给了他们难言的压力。

　　事实上，他们压根没有想过，还能有这招……

　　他们都以为，躲进金字塔里面，就彻底安全了，直到那巨大的冲击声不断的响起。

　　人人心中嘀咕。

　　虽然无限流玩家呵斥，丝毫没能减少他们心中的慌乱，反而腹诽：你们死了还能活，当然站着说话不腰疼了。

　　情绪闹别扭，就在动作上显现了出来。下一轮的施法，刚刚读条了不到一秒钟，就又失败了。

　　每个化石成泥法术，能够将大约三立方米的石头转化成泥土。看起来很多的样子，在位面顶尖高手配合机关道具挖掘的话，根本用不了十几二十秒钟的。

　　他们的法术用的慢了，挖掘工作顿时收到了影响。

　　看着NPC们心慌意乱的样子，数据特种兵的人暗暗摇头：为什么投靠天人的，都是这样一些软脚虾呢？仗着等级欺负人的时候威风八面，一旦落到了下风，就什么不是了……看看外面那些人！又是什么素质！

　　啧，也是，正因为惜命，他们才投靠了天人的吗？要是不怕死，早就不知天高地厚的造反去了。

　　倒过来就好了！心中慨叹着，此人缓缓开口：“大家不要慌。金字塔坚固的很，最重要的是……它是双层水压式的。”

　　“你们知道什么是水压式吗？”

　　所有人摇头。

　　“就是一旦被水淹过，不仅不会脆弱，反而会更加坚固的结构。水的压力也是一种不得了的力量，船会浮在水上都是靠它。”

　　“随着不断涨潮，金字塔被淹的越深，也就会变的越坚固！要不然，你们以为我们为什么有信心，能在这无常海峡建起据点？”

　　“你们又知道什么是双层结构吗？”

　　其实大家隐隐能猜出来，不过还是摇头。

　　“双层结构是说，我们这金字塔，就跟船一样，外面还有一道隔离层。就算外墙破裂了，海水倒灌进来，还有个内层。”

　　“光是内层就足够坚持一段时间了。更关键的是……假如外层破了，隔离层被淹。我们可以通过几个隔离间进入隔离层，在隔离层打开外壁防御，逃到外面去。绝不会被活生生的淹死的。”

　　“而现在，敌人的撞击连外层都没有撞破呢，你们慌什么？”

　　无限流玩家的话，彻底稳定了塔里的士气！

　　这座金字塔，竟然是这样坚固的吗？

　　哦，仔细想想也是，天人征召了七海龙王，搞出了这么大声势，整个一层世界都为此卷入了大战，这座金字塔不坚固的离谱才怪呢！

　　事实上，整个建筑过程他们都是参与的，这些方面没对他们保密也没法保密，假如他们有足够的科学素养的话，直接就能看出来……

　　塔中的挖掘工作，在一度中断之后，重新恢复了秩序井然。

　　※※※

　　塔外水上。

　　撞击还在继续……

　　潮水越来越高，已经快要将整个金字塔淹没了。

　　而五艘机关船，也每艘都撞过两轮了，整个船下部扭曲变形，船身歪歪斜斜，已经很难维持平衡，保持正常的速度了。

　　原本完美的循环链，此刻脱节的惨不忍睹。

　　但这些都不是大家关注的，大家的唯一焦点，就是水中的金字塔，仿佛风浪中的礁石，任对面千军万马，自岿然不动！

　　久撞无果，叛乱者们原本高昂的士气，渐渐低落下来……对能否将金字塔摧毁，再没有了开始的信心。

　　啧，这双层水压式的金字塔，还真是出乎意料的坚固啊！独孤复也在叹息，缓缓伸手进了空间袋，摸到了老法师假死的身体。

　　正要下定决心取出来，猛然一个声音传来。

　　是白衣剑客。不知什么时候，竟然爬到了机关船的桅杆上。

　　猛然从桅杆上跳下，凌空挥出了一剑……


第338章 那一剑的风情

　　那声音悠悠，响彻了这方海域：“能把天人逼到这种程度，你们足以自豪了。二层世界，应该为你们留出通路。”

　　不仅他所在的逃生船上的人听到了，远方负责撞击的船只，甚至是金字塔里的天人玩家和法师团们也都听到了。

　　“这声音，似乎是……”有熟悉的人惊疑不定。

　　“这是……龙王？他竟然还在外面，没被NPC干掉？”直播间，数据特种兵们同样疑惑。

　　唯独伊洛特，脸色微微变了。他从白衣剑客的话中，听出了某些不详的味道。

　　猛然白衣剑客从桅杆上跳下，凌空挥出了一剑，向金字塔的方向……

　　他的动作乍看上去，十分的可笑。他此刻在第一艘撞船上呢，正在第三轮回转中，和金字塔的直线距离，至少数百米。

　　然而，当剑端的激波出现，就再没有人笑了。

　　一道璀璨如闪电、绚烂如夏花的剑光，从白衣剑客的长剑末端射出。

　　剑光看起来只是一道，然后身在近处，比如说像独孤复这样，抬头就能看到的人，便可以发觉，那并不是一道。

　　而是很多道！无数道！而且每一道的轨迹都不同，每一道的特点都迥异，相同的，是那一往无前的气势，万邪辟易的决心！

　　你近距离观看超等级的剑术，有所感悟！

　　你的基本剑法等级提升！

　　你的基本剑法等级提升！

　　你的基本剑法等级提升！

　　不过眨眼一瞬间，被老法师偷走的基本剑法等级，就全部恢复了……

　　也让独孤复再一次确信，自己的超凡之力，仅仅是让技能等级上限+1。

　　剑光浩浩荡荡，仿佛长江黄河，从独孤复所在的撞船，直奔几百米开外的金字塔，在水面斩出一路的水花。

　　而当其掠过了金字塔，没有任何迟滞，直接穿越过去，“轰隆隆”继续前行，似乎直到了上千米之外，才缓缓消失不见。

　　刺目的剑光消失，撞击船上的人呆呆愣愣，还没明白这是怎么回事，本能的操纵着身下的船继续撞击金字塔。

　　结果，只是刚刚一碰，“轰隆隆”，金字塔便仿佛脆弱的豆腐一样，稀拉哗啦碎了个稀烂。

　　整座塔轰然塌掉，“呼噜噜”海水疯狂的倒灌进去，“啊～～～”依稀见可以听到塔中玩家与法师们发出的歇斯底里的惨叫，不过眨眼间就被淹没了，再没有一丝杂音传出来。

　　NPC们搏命鏖战了一宿，仍旧无法摧毁的，仿佛坚不可摧的金字塔，就这样倒掉了……

　　“丝～～～”NPC们一个个倒抽冷气。这是什么样的剑法，什么样的威力啊？简直突破天际，仰望不到啊！

　　“丝～～～”数据特种兵的人同样倒抽冷气，这种威力，也超出了他们的预想。

　　“超凡者！这家伙竟然是超凡者！……”直播间里的特种兵们大叫起来，“他从干掉了蚁王梅鲁艾姆，取代了其七海龙王位置的时候，就等着这个时候了。”

　　“不过，怎么可能？怎么可能？他又不是原住民，他是剧情主角啊，有名有姓的NPC，怎么可能是超凡者？”

　　渐渐明白了状况，一帮数据特种兵却益发疑惑起来。

　　前面说过，剧情主角其实是程序智脑，是和游戏的主程序紧紧关联分都分不开的。

　　而超凡者呢，更像是程序病毒，是通过程序bug，种种因缘际会的巧合诞生出来的。

　　二者……根本就是风马牛不相及的两回事。

　　甚至可以说，一个是病毒，一个是防毒软件，根本就不可能混在一起。

　　数据特种兵对付的超凡者也很多了，超凡者，必定是原住民，这在他们心中已是铁律，直到了此刻，似乎终于被打破。

　　就在他们纷纷惊呼质疑的时候，白衣剑客已经走入了自己的剑光。

　　白色的，璀璨耀眼的剑光，就仿佛一条通天大道。

　　又似乎是威力无匹，强大的难以想象的力量直接破开了空间。

　　跳下桅杆的白衣剑客落入了剑光，一步步向前走去，渐行渐远，似乎很快就要走出这个世界了。

　　“轰隆隆……”前后左右，所有机关船上的水手们都跪下了，齐齐矮了半截，“多谢前辈出手相救！我等铭感五内！还不知前辈高姓大名，可否赐告？好日后相报。”

　　“你们要感谢的，是自己！我虽来了，却一直犹豫，要不要出手，值不值得出手，是你们帮我做出了决定！”

　　“我的名字，叫叶孤城。世人多称我，白云城主！”

　　“白云城主叶孤城？刚才那一剑……就是传说中的天外飞仙？”

　　一片哗然。对于二层武侠世界这鼎鼎大名的人物，一帮数据乱流的海盗还真听过。

　　唯一料不到的，就是这招的威力。

　　真是，真是，真是太强了！简直无视了位面壁垒。

　　而他现在正在做的事，那是叫做破碎虚空吗？自己……什么时候才能强到这种程度啊？

　　一帮海盗们张大了嘴巴。而独孤复，比他们所有人嘴巴张的都大。

　　这白衣剑客，竟然是叶孤城？怎么可能！这不科学啊！

　　事实上第一次见到白衣剑客的时候，独孤复就在推测他的身份了。

　　可是当他在船舱中以剑术削开三层陷阱那一瞬间，他就不再猜了。

　　那根本不是一层世界该有的力量，这个白衣剑客，显然是个超凡者无疑。而超凡者，不可能是剧情NPC。

　　数据特种兵的常识，他这前任数据特种兵大队长又岂会不知道。

　　但是……他竟然是叶孤城？他还真是叶孤城？自己曾经怀疑过的对象？

　　说起白衣剑客剑法通神，除了西门吹雪叶孤城，又有几人？

　　“啊～～～好帅啊！叶孤城！叶孤城！叶孤城！”经过了最初的沉寂，数据特种兵内部，猛然传来一片狼嚎声，母狼的嚎声。

　　“当初他来投靠的时候，我们都想，小叶叶他剑法好，长的帅，又有品味……可惜没骨气啊，竟然就投降了。哪有月圆之夜，紫禁之巅决战的宗师气质吗。”

　　“原来是假的，是在演戏啊！叶孤城，我们又爱上你了！”

　　数据特种兵的姑娘们捧着脸蛋，眼冒桃花，欢腾的声音沸反盈天，夷然无惧她们刚刚经历了大败，准备许久的计划功亏一篑。

　　切，败就败了呗，反正承担责任的不是我们。顶多降职减薪扣奖金呗，有什么大不了的？

　　这群花痴女！看着女兵们的样子，男兵们不屑撇嘴。

　　正破碎虚空的叶孤城，脚步忽然微顿了一下。

　　旁人没有丝毫察觉，但是独孤复依稀间看到，那铺天盖地久久不散的剑术虚影，齐齐扭头转向了自己的方向，忽的一笑。

　　独孤复一愣。“啊！”露西亚捂嘴轻叫了一声。

　　剑术虚影的异像，她似乎也看到了。不过除她之外，再没有一个人神情有异，都对此视而不见。

　　这似乎是，叶孤城这位超凡者前辈，特意给两个晚辈打的招呼：少年们，加油吧。

　　不过叶孤城的回眸一笑，真正目标还不是他们，而是虚空中的某处。

　　几船跪倒的海盗们毫无察觉，正通过监控，观察着现场中一切的数据特种兵们却感触最深。

　　因为同一时间，他们的所有镜头，接收到的，都是叶孤城睁眼瞪他们的画面。

　　不管是远是近，是前是后什么角度……

　　这根本是不可能的，但偏偏就出现了！

　　天人埋设在机关船上、金字塔上、飘飞在空中、带在变节海盗们身上……所有那些令他们手眼通天的监控，同一时间，都被叶孤城盯视着。

　　看着那些镜头，白云城主似乎能够感觉到镜头后面，数据特种兵们惊讶不安的心情，露出一个讥诮神情：“愚蠢的天人啊，为了掌握更多的权力，你们竟然把太初给封印了……”

　　“没有了太初镇压，天下之大，你让我们这些超凡者，到哪里去找对手啊？”

　　……

　　就两句话，但其中包涵的信息量，太大了！大的数据特种兵的人一时间竟说不出话来。

　　正他们震惊失色的时候，猛然一个声音凭空响起，依稀间是从白云城主斩破的虚空中传来。那声音是如此美妙，那般悦耳，仿佛春风拂过泸沽湖，秋雨浸润九寨沟。

　　“好了，叶孤城，让你来办这事儿的时候，你还推脱不肯，现在倒好，竟想把我们全暴露出来……”

　　“好吧好吧，我不说了。”叶孤城面露苦笑举手投降，加快脚步走进了空间裂缝。

　　长达千米的剑光痕迹，终于缓缓消去，空间恢复了平静，再无一丝异常，好像从始至终什么都没出现过。

　　但是带给所有人的震撼，是相同的。

　　对普通海贼，他们震撼于无法想想的超绝身手；

　　对于独孤复和数据特种兵们，则是震撼于某个真相——

　　并不是剧情NPC就不会成为超凡者，显然也会，而且……他们的数量似乎不少。

　　只是到太初封印时为止，他们的力量都被太初压制着，所以风平浪静，世界和谐。现在压制他们的力量消失了，而他们也终于……可以自由行走于世间了。


第339章 无人在意

　　普通海贼，却没有数据特种兵们和独孤复想的那么深远那么战略。

　　金字塔毁了，叶孤城走了……呆呆愣愣半晌，募然高声呐喊起来：“噢，赢了！我们赢了！真的赢了！……”

　　声震云霄，大海激颤，已经将金字塔淹没的潮水，似乎有被震散的趋势。

　　潮水过了极大峰值，要退潮了……

　　也是因为，修建金字塔失败，天人特种兵们再没有挤压宇宙膜的必要，无常海峡吹向外海的恶风全面停止了，而海峡内的水文环境终于不再受这些外来因素影响的缘故。

　　破破烂烂的海盗船上，晕头转向，懵懵懂懂的海盗们忘形的扑到了一起，欢呼雀跃，喜笑颜开。

　　有人捶胸顿足以宣泄心中的喜悦，有人挥舞刀枪仰天呐喊，更有人勾肩搭背着唱起了海盗的歌——

　　“Fifteen men on a dead mans chest。

　　Yo-ho-ho and a bottle of rum。

　　Drink and the devil had done for the rest。

　　Yo-ho-ho and a bottle of rum……”

　　无常海峡内胜利的消息，很快的也通过难以言述的电波，传到了无常海峡之外。

　　“什么？我们赢了？”睡梦中接到了各自副官的电话，还在外海等待海盗王们都愣住了。

　　虽然他们把信赖的副官派出去了，对于独孤复的计划能否取得成功，一点把握都没有。

　　海盗们天生带着冒险基因，有一成可能成功的事，他们便可能去尝试。

　　但对结果，他们真的不抱什么期望，因为显然，天人严阵以待。

　　全世界发布了战争动员，让无限流玩家带着投靠的NPC们，点燃了整个无限流海域，但这还只是热场罢了。

　　二十万海盗大军汇聚，超过一千艘大型战船，一百几十家有名有姓，有头有脸的海盗势力集合起来，结果在无常海峡之外，被一股恶风就拦住了……

　　天人显然做好了完全准备！

　　连那新海王，在海峡内部有眼线的家伙都说了，为了这件事，天人把七海龙王召集齐了。响应的无限流玩家更是不知道有多少。

　　就靠着海峡中的俘虏，以及派过去的三十几个副官高手……想粉碎天人的阴谋，击破他们封锁无常海峡的妄想，简直就跟做梦一样。

　　事实上，他们人派是派了，同时也把电话打进了老窝，让家里人迅速集结人手，赶到副官所在的位面，等待副官们刷新迅速接应他们重新觉醒。

　　但是，竟然，就成功了？而且……还这么快？

　　拿着话筒，几位海盗王如同身在梦中，听着对面传来的声音，就是无法确定，那是真的……

　　也不知道过了多久，海峡之外，一千多艘船集结的船阵内，欢呼声、歌声、叫声铺天盖地，灿烂的烟火照亮了夜空。

　　大家终于知道胜利的消息了！

　　“唉，撤吧！”更远些的地方，看着这个方向的欢腾，无限流玩家控制的船队们，一艘艘隐入了黑暗。

　　怀着雄心壮志一路行来，想要狙击NPC的集结，想要赚取积分功勋奖励……结果，只是来这边转了一圈，当了一会儿人肉背景。

　　不，连背景都没当上。想当背景，你好歹也得上战场啊？

　　连真正的战场都没有进去，算什么背景啊。

　　一个个乘兴而来，败兴而去……

　　※※※

　　“唉，伊洛特啊伊洛特，你让我说你什么好？”海凌云恨铁不成钢的看着伊洛特。

　　这位军方本部的参谋中将，穿一身雪白笔挺的军服。不像穿着军服，倒像是穿着礼服，而且是典雅高贵，尽显贵族风范的那种。

　　带着金丝眼镜，头发梳理的整整齐齐……他整个人都不像是军人，而更像是学者、教授之类的人物。

　　挥舞白手套指点着伊洛特：“你知道自己犯的最大的错误在哪里吗？”

　　伊洛特茫然。自己犯错了吗？当然犯错了，因为这么大的一个计划，被自己搞的失败了，几乎全盘皆输……

　　可是……自己真的错了吗？若是错了的话，又错在哪里呢？

　　怪七海龙王不出力？除了个莫名失踪的老法师，临阵反水的叶孤城，其他龙王，还是很出力的。

　　怪无限流玩家不配合？大家真的很配合了，一切都按照自己的计划井井有条的进行着……

　　怪叶孤城这样的剧情超凡者横空出世，打乱了自己的部署？

　　这似乎怪得着……但是，叶孤城是自己拍板送进去的。而且听他的意思，他一直都在观望，并没有下定决心出手。

　　是海盗们不屈的反抗，有声有色的战略，感染了他，最终激得他出手。

　　所以归根结底，还是自己这边不够给力，让叛乱者成功造出了声势，否则一切可能都不会发生。

　　或者至少，不会发生的这么快……

　　那么到底是哪儿出错了呢？细一思量，很多地方都有错。

　　但是那些错误，似乎都不足以成为计划最终如此难看的理由……

　　伊洛特面现茫然：自己真的不知道啊！他同时还有点不相信，对面的海凌云，已经知道了。

　　海凌云叹了一声：“你最大的错误，就是不该去学沐残阳。”

　　伊洛特身躯一震。

　　“你学谁不好，去学他。他不是正常人，策略计划一个人装在心里，就可以琢磨的滴水不漏，面面俱到……”

　　“你想要取代他的位置，取代他在数据特种兵中的影响，这是对的。但是通过比他做的更好……你这是在自寻死路。”

　　“沐残阳为什么会被驱逐，真正的原因你知道吗？”

　　“难道不是因为……他是影族吗？”

　　“他是影族，但只有总统、副总统、议长、大法官以及元帅大人五个人知道。他们五个不说，谁能知道？”

　　“真正的原因是，他太独了。没有情绪波动，不需要朋友交际；计划周详缜密，一个人就能完成战略级的推演，也不需要值得信赖的手下。”

　　“他这样的人，为我们所用当然是很轻松愉快的一件事。但是假如……他的心里盘算着别的念头，也没有人能够察觉，没有人会事先知道……因为，没有人能接近他的内心。”

　　“这样的人是无法掌握的！这才是他被驱逐的本质。伊洛特，你在NPC中前后潜伏了五年之久，还以为你会懂得这个道理……怎么，你真那么想做沐残阳第二吗？”

　　一席话说的伊洛特冷汗涔涔而下：“中将阁下，我知道错了！”

　　意味深长的拍拍伊洛特的肩膀，海凌云点头：“知道错了就好。知道错了，也就不用慌了，不是吗？”

　　“还要靠中将阁下为我美言。”伊洛特擦擦汗说道，“这样的大败，恐怕不是轻易能够……”

　　“放心吧，只要你能改。”海凌云潇洒的挥手而去，“有句话难道你没听过吗？使功不如使过。不过，剧情超凡者出现这件事，的确有些出乎意料呢……”

　　“多谢中将阁下。”伊洛特深深的鞠躬行礼，然而看着海凌云漫步而去的背影，他缓缓握紧了拳头。

　　知道错了，就不用慌了？什么意思啊？

　　意思就是，这场大败，对伊洛特而言，不是坏事，反而是好事。

　　为什么？因为天人高层不想再要一个像独孤复那样的，独断专行，挑不出错误，找不出毛病，可以将数据特种兵经营的仿佛铁板一块的大队长了。

　　假如伊洛特真的成功了，那么他极有可能会像沐残阳一样，被逼离开这里。

　　高层希望数据特种兵能更加听话，更加顺从，希望能在其中安插更多的人手，甚至希望……能够借助数据特种兵的权限与情报系统，为他们自己牟利。

　　不单他们是这么想的，数据特种兵中，被他们安插或者收买的人手，恐怕也是这么想的。

　　白得的外快，谁不想要啊？相比数据特种兵，苦哈哈的干掉一个通缉NPC，只能得到几分之一甚至是十分之一不到的官方悬赏，谁不想要那些足额的令人目眩的赏金啊？

　　那些大败之后，却被叶孤城的横空出世五迷三道的女兵，她们真的就是那么花痴，为了敌人欢呼吗？

　　她们真正看到的，恐怕是从此以后，可以摆脱数据特种兵的钳制，尽情的利用这里的资源，打零工赚外快的光辉美好的未来吧！

　　伊洛特的拳头一点点的紧握，越来越紧，越来越紧！

　　怪不得高层会将自己这么个没什么出身，没什么来历，没什么背景的家伙，直接破格晋升到了这么重要的岗位。

　　他们就是要自己搞砸，要自己出错，可以顺理成章的将数据特种兵掌握在手里。

　　更可悲的是，自己手底下的那些特种兵，同样也是这么想的……会觉得不甘，觉得荒谬的，恐怕只有自己一个吧？

　　早知道是这样，真不如，真不如还在当卧底……至少过的痛快明白！

　　将手中的一张纸，握成了团。依稀可以看到纸上字迹，新海王独孤复、沐残阳、可能性……


第340章 人品的重要性

　　海面上的欢呼持续始终，然而哭过笑过跳过闹过之后，一圈人才蓦然发现——“咦？新海王哪里去了？”

　　大家都在欢庆胜利，但是带领他们取得胜利的那些人，却消失不见了……

　　这样高兴的场合，怎么能少了他们呢？

　　甚至都已经有人提议，给他们永久海盗王的称号——以后只要再遇到海盗王开大会的机会，他们什么都不用做，直接可以开到会场中心，有资格出声。

　　当然了，想要话事，还是得从最外围争取。

　　但就这样的称号，已经十分了不起了。自从数据乱流区出现海盗以来，前仆后继涌现的海盗王不上千也有数百，还没有一个被加了这种尊号的。

　　实在是这回的事情闹的太大，胜利和失败的干系太深远，非如此不足以褒奖他们的功勋啊。

　　然而，功臣竟然不见了……

　　大家纷纷铺天盖地的搜索起来，可不管怎么找，找不到就是找不到。

　　独孤复一行人哪里去了？

　　当然是跑路呗！

　　这一场大战，暴露的东西实在太多了，分身漏了底，对天人战术战略的熟悉程度漏了底，甚至名姓、团队也都被人看在眼里了……

　　新海王的称号，带领一层世界的人，击破无限流玩家的阴谋。真是太高光了，太耀眼了，也……完全把自己给暴露出来了！

　　现在天人高层，不深深的怀疑，甚至是已经确定，自己就是独孤复才怪呢。

　　其实以自己这行人的能力，就算不策动混乱，摧毁金字塔，假如小心翼翼，肯花时间的话，就算不能光明正大的穿越无常海峡，偷渡过去还是不难的。

　　可谁让天人的计划那么狠呢，直接封锁无常海峡，要断了NPC从一层世界到二层世界的路……

　　自己一不忍心，就出手了。

　　唉，冲动是魔鬼啊！

　　既然暴露了，自然要赶紧跑路了，假如被有心的NPC卧底，尤其是觉醒NPC卧底注意到，觉醒之眼在身上多来几遍……那自己一行人真是连内裤什么牌子都要被记下来了，以后还怎么混啊？

　　幸亏对这种状况他早有准备——细胞级创伤治疗仪。

　　拥有永久整形功能的仪器，让李华梅带来了，就放在外海的皇家礼炮号船上，只要使用进来之前记录好的卷轴，一个回城传过去，马上就变成另外一个人，反正玩家系统拍照，自动甄别的通缉手段是用不上了，就少了最大的一种威胁。

　　不过在那之前……独孤复从空间袋中掏出了老法师的尸身。

　　还有一场买卖得先做做呢。

　　整容之后再做，岂不是被小丑那家伙窥探到了；回城之后在做，说不定要牵连到李华梅，也就这个时候最合适了。

　　在严重进水，已经行将倾覆的撞船中，独孤复找了一个僻静角落，拎出了老法师。

　　刚一出空间，老法师就有感应，老脸一动，老眼缓缓睁开。地上爬起，前后左右一瞅，裂开了缺牙的老嘴：“没打过？失败了？不出我所料！”

　　“天人这次行动决心很大，调动了不少资源，计划的也很合理……假如我是你，绝不会贸然行动。”一脸不听老人言，吃亏在眼前的洋洋得意。

　　独孤复摆摆手：“好了好了，都封神的存在。我不相信你在天人那边一条眼线没有，这么大的事都不晓得。就别在我面前装了。”

　　“哈哈哈……”老法师干笑起来。

　　不过，脸上闪过的那抹不自然，怎么可能逃得过独孤复的眼睛？

　　一瞬间疑窦丛生，他竟然真的不知道？对这边的变化一点都没听说过？

　　怎么可能？他可是已经封神，能够制造身外化身的存在啊？邪恶世界大名鼎鼎的小丑啊，怎么可能缺少了游戏世界和外面世界的眼线。

　　而且老法师，好歹也是在他的帮助下，拿到了七海龙王的名号。单单龙王的地盘和势力，就足以给他提供快速有效的信息情报了。

　　这么大件事，参与的人数这么众多，以他的实力智商影响力，想不知道都是不可能的……

　　除非是……独孤复脑中一道灵光闪过，蓦然笑起来：“你现在，不是自由状态，你被人封印了。这具分身，就是你跟外界联系的唯一渠道？”

　　“你这小子，是在侮辱我吗？”小丑咆哮起来。但不管怎么看，都有些色厉内荏。

　　“好，你是自由的，你还有别的联系外界的渠道。那你告诉我，我究竟是胜是败？”

　　“切，我刚才只是开玩笑的，知道你赢了。你很自豪，你很骄傲，战胜了天人，觉得自己天下无敌，宇宙第一，这总行了吧？”小丑撇嘴道。

　　“没错，是我赢了。但是……我是怎么赢的呢？”

　　小丑一下僵住了。战局的发展是那般的出人意料，他又怎么可能猜得着吗！

　　就说嘛，就说吗，神位不是那么容易取得的。

　　不管在哪个世界，到了那一步，都是要激烈竞争的，神灵、神职、神权、神域……所有这一切的名额都是有限的，无论是玩家，还是NPC原住民，觉醒NPC，都要去抢有限的那些名额。

　　哪怕对方是小丑，十分聪明变态的人物，看来还是失手了，本体被封印，不得不凝聚分身下层行走，然后积聚力量去搭救。

　　“好吧，你赢了。”小丑无奈开口，“这具分身，就是我跟外面世界的唯一联系。假如你杀死了他，我就要永远的被封印在这不知名的鬼地方了。”

　　“当然了，你也可以取代他，成为我的选民，成为我和外界的唯一联络人。这样的话，你不仅能够学到我的能力，甚至能够接管所有我留下的遗产。”

　　“不光有金银财宝，还包括我对修行的体会，在很多世界留下的秘密据点以及通关心得等等……”底盘彻底暴露，小丑也没有别的法子可想了，只得老老实实将真相和盘托出。

　　极力以言语诱惑独孤复。

　　虽然处在了全面的下风，但是他相信自己，绝对诱惑的到，因为由他整合了数种技巧，所独创的能力操弄，真的是太强大了。

　　只要见识过这种能力，感受过这种能力的人，绝对都会不由自主的被它吸引！

　　想要变强的人，没有逃脱得了这种诱惑的，而只要……

　　小丑想的没错，他的确成功诱惑了独孤复。

　　能力操弄啊，复制或者剥夺别人的能力，这简直比化功大法，北冥神功什么的都牛逼，直接剪切复制技能栏。

　　而且不仅如此，自己还有分身，可以额外容纳三种不同能力。

　　假如自己想的话，还可以从别人身上剥夺自己会的技能的经验值，不断的剥夺，这样可以节省修炼时间，甚至能直接将经验值传授给同伴，提升同伴的战斗力。

　　往深了想的话，这简直就是一作弊器啊。根本，完全，绝对不合常理的存在！

　　不过，心动只是一下，独孤复冲着小丑笑了起来：“你看，这就是人品的作用了。像你这样，不管给的东西有多诱惑，说出来多么好听，就是让人不敢接啊。生怕大饼下面，还埋着大坑……”

　　“所以说人啊，还是不要太聪明的好……至少别让别人觉得太聪明。”独孤复唏嘘说道，他自己也是个极佳的反面教材。

　　听了独孤复的话，小丑收敛了笑意，老脸上挂满不屑：“真看不出来，你年纪轻轻，竟然是这么胆小的人……摆在面前的机会都不敢伸手。”

　　这分明是激将法了。

　　独孤复微微一笑：“谁说我不敢伸手的……”

　　这话一说小丑老脸一喜，这是……要上钩的意思？

　　就听独孤复续道：“我只是比较谨慎，喜欢在吃饼之前，好好检查检查罢了。”伸手进兜，隔了一会儿，掏出一把三寸来长的小剑。

　　虽然那么的袖珍，小剑剑身锃亮，剑颚剑锋剑刃精细入微，就仿佛手工艺品般。

　　拿着小剑，独孤复研究起来。这枚小剑，是叶孤城走后，他在包里发现的。

　　他相信，这是叶孤城留给自己这位超凡者晚辈的联络方式，只是……他还不明白该怎么激活。

　　在小剑上敲敲打打，端详琢磨着。

　　边上，小丑化身的一对眼睛，瞳孔已经缩成了针尖那么大：剑，剑意化物？他怎么会有这种东西？！

　　他十分聪明的没将话说出来，而只是在脑中转念想到。但是他并没有注意，独孤复并不是一个人。

　　在不知名的暗处，相隔一道船板的地方，独孤复队的其他人都在那里。其中的香莹更是双人合力，正在施展越级的预言系二级魔法侦测思想，阅读他的表层思维。

　　剑意，是高手剑客独有的意念；而化物，则是神灵才有的更改宇宙法则的一种手段。

　　是这样吗？听着香莹的汇报，独孤复嘴角含笑，凝聚心神，将念头灌注进了小剑，一瞬间，小剑光芒绽放，仿佛闪光弹亮起。

　　随即叶孤城的虚影，在闪光中缓缓凝结，他看着独孤复：“给你这道剑意，是希望……”

　　突然眼中电光一闪，敏锐的转向了老法师：“小丑？”

　　“叶孤城？”老法师的身躯激烈颤抖起来，也不知是兴奋，是恐惧，还是别的什么……


第341章 能力操弄炼金版

　　叶孤城和小丑竟然认识？这出乎了独孤复意料。

　　不过仔细想想，一个是在六层以上位面接近封神的人物，一个是在一层位面能够破碎虚空，无视位面壁垒的存在……

　　两个家伙可以说觉醒NPC的两种不同至高境界了，彼此认识似乎也……不是不可想象的。

　　事实上独孤复就把小剑用掉了，也是想趁热打个铁，和人家套套近乎。

　　他并不缺修行上的指点，但是似乎，对某些游戏中某些至关重要的秘密，他知道的也并不多。

　　至少如叶孤城这样的存在，他就从没有听说过。

　　但是……既然他们存在，就不可能没人知道，是这方面的消息，刻意对他，包括对数据特种兵都隐瞒了。

　　竟然有人，可以无视位面壁垒，在游戏世界肆意横行！他想要知道相关的情报。

　　不过……虽然认识，两个人的交谈，他却完全插不上嘴，不，甚至听都听不到。

　　接下来，叶孤城和小丑飞快交流起来，以意念。

　　说些什么，独孤复完全不晓得。甚至隔舱的香莹以魔法扫描，也完全听不到。

　　没有几秒钟，两个人便停止了交谈，意念的交锋，不能以常理度之，小丑控制的老法师面色灰败。

　　叶孤城转向了独孤复：“这个家伙的能力，你不要学。”

　　“哦，前辈，为什么？”其实独孤复知道一些原因，不过还是这样问道。

　　“不管在仙侠，魔法还是超能世界，想要冲击神境，都有各种约束。仙侠世界的约束叫做因果，魔法世界的约束叫做信仰，超能世界的约束叫做心境……”

　　“若练了他的能力，不管在哪个世界，你都会坠入邪道，最终像他一样，被世界之力反噬。”

　　“结果就是，成功诱你堕落的他可以借机完成信仰传播，摆脱束缚，而你，会被困在他呆的位置，直到被世界意志同化或者找到新的替身……”

　　果然是这样。对六层以上世界的规则，独孤复知道的并不是很清楚，因为数据特种兵负责的，只是五层以下。

　　六层七层那是联邦众高层，包括总统、副总统五巨头亲手负责的领域……

　　但是大体的情况，他还是了解一些的。并足以藉此，逆推出一些真相。

　　不过，他还是注意到一个新词：“世界意志？”

　　“那还不是你能接触到的领域……”叶孤城摆手道。

　　虽然他不说，独孤复还是隐约明白了。

　　是比太初次一级的主控智脑！太初是人类所拥有的最强大的，也是权限最高的智脑。

　　因为智脑的演化，不受程序进化的影响，而有些像真正的生命，随着时间的推移，会变的越来越聪明，越来越强大，这就叫做年龄优势。

　　作为第一台智脑，太初的能力是最强大。但是，他并不是唯一的一台。

　　除他之外，还有其他很多台智脑。拥有次一级的权限，各自分管不同的领域。

　　这么说来，每层世界，也都有这样一台智脑存在，维系着世界的平衡了？宇宙膜、位面壁垒也就是因此存在的。

　　而无限流玩家的诞生，究其本质，也是人类突破了，或者借助窃取到的太初权限，对一层世界的智脑威压逼服的结果……

　　正思忖间，叶孤城继续说道：“那个家伙的能力不要学，最好连想都不要想。你身上的所罗门的传承，足够你用了……”

　　“所罗门？”独孤复一听愕然。这意思，叶孤城竟然还认识所罗门？

　　“所罗门！”小丑控制的老法师更是惊天动地的大叫起来，瞪着眼睛看独孤复。

　　“靠！靠！靠！”瞪完拿头撞墙，一下一下撞，狠狠的撞，撞到头破血流，撞的痛心疾首，“可不是吗！可不是吗！这分明是所罗门的血影傀儡！”

　　竟然也认识所罗门。

　　“我怎么就没想到呢！”撞完之后，喃喃自语，忽然又疑惑，“嗯？那家伙不是落入天人的陷阱，被抹消了，连存在痕迹都……没有留下吗。”

　　独孤复才明白，叶孤城之所以对自己青眼有加，不单单因为自己是超凡者的关系，而是他认为，自己是他故人的弟子……

　　“叶前辈，你认识所罗门前辈？”

　　“嗯。”叶孤城点头，“他是普通超凡者中，最接近我们的存在了……”指指地上的小丑，“至少比他近的多。”

　　小丑吹胡子瞪眼，却又……说不出反驳的话。

　　他是剧情主角，超高级觉醒NPC，接近封神的人物，然而在某些境界，还不如NPC原住民出身的所罗门……

　　对于所罗门，独孤复又有了更深层的认识。

　　其实认真说来，他对所罗门的认识并不多。

　　因为剿灭一事开始并非由他负责的。所罗门是被五巨头的直属部队在六层击成重伤，逃遁到下界，进入了数据特种兵的地盘的。

　　他的能力，也是在追杀他的过程中，独孤复逐次破解推演出来的。对于真正的他达到了什么境界，在六层有什么样的遭遇，他两眼一抹黑。

　　不过他现在至少知道了，在超高层觉醒NPC，以及超高层超凡者以及剧情超凡者之间，存在一个隐秘的小圈子。

　　有他们独特的手段交流沟通，普通人根本触及不到。

　　唉……还是先练级吧。还在一层世界晃荡的人，想什么五层六层啊……一声喟叹。

　　余韵悠悠中，叶孤城已经拎起了小丑化身，返身一道剑光划开虚空：“世界意识已经扫描过来了，不走不行了……”

　　干净利落消失在了虚空里。

　　“诶，前辈……”独孤复伸手，却又哪里拦得住啊。眼睁睁看着人家带着自己的俘虏一起消失了。

　　唉，这算怎么回事吗！真是鸡飞蛋打，人财两空啊！

　　不过……算了算了，带领一帮海盗，粉碎了天人阴谋，摧毁了海峡金字塔，说起来这整件事都是做白工的。

　　出工出力，流血流汗，到最后，什么好处捞不到，还惹了一身骚。

　　都已经这样了，也不差多损失点了……

　　正这样想的时候，忽然一道五彩流光闪过，叶孤城刚刚斩破的空间，竟然又打开了，有悦耳的女声传来：“唉，小叶子，你怎么能这样呢。拿了人家的东西，都不晓得还礼……亏的你的女粉丝们，都说你有贵族风范呢。”

　　“罢了罢了，这人情，我帮你还吧。记得欠我一次哦。咻！咻！咻！”三道流光闪过，独孤复根本来不及躲避，便被击中。

　　“这几样小玩意，都是当年小门亲手做了，送给我的。也算有缘，都给了你吧。”然后五彩的门户阖上，再无声息。

　　原来任务奖励在这儿呢！独孤复心中一喜，赶紧低头看包。

　　这些超凡能力者无法忖度，叶孤城的剑意就是直接丢包里的，这女子的似乎也是同样。

　　果然有！三道流光，两种东西，正静静的在包里躺着。

　　其中两个是银亮的金属小球，叫做吸能球。

　　独孤复伸手去拿，猛然一股意念从小球中传来——“今天遇见了一个家伙，竟然能直接剥夺、复制、吸收别人的能力！真是强大，比附魔系九级魔法侵袭头脑还要强大！”

　　“不过……似乎会留有隐患。但是假如以炼金术重新解构这种能力，以等价交换的法则抵消对阵营信仰的影响，也不失为一种办法。”

　　“设想中的阴影傀儡之术，假如能与这种技术结合，做出完全复制本体能力……不，甚至还可以更加自由更加随意的分身傀儡，似乎也不是遥不可及的事了。”

　　“而且，相比吸收别人的能力，本体之间的能力交换，不涉及因果牵连正邪恩怨，应该简单容易的多。”

　　“尝试中……”

　　“唔，只能吸收三层世界以下的能力吗？成功了，也失败了……看来等价交换的法则，并不是那么容易破解的。”

　　“傀儡的实验倒是一切顺利，这边还得多多尝试才行。这两个失败品，就送给水姐姐玩吧。”

　　靠！靠！靠！

　　银色小球上的信息，看的独孤复瞠目结舌。

　　分身傀儡与本体之间，可以随意的剪切复制相互间的技能树的这些能力，原来是受小丑的能力操弄的影响而研发出来的吗？

　　虽然意念里没有明说，但那除了小丑，还能是谁？

　　送给水姐姐玩？水姐姐，应该就是叫叶孤城小叶子的女子吧？水这个姓可是不多见……

　　摇摇脑袋，独孤复将注意力转回了正事上。

　　吸能球，可以吸收一个三层及以下人物的能力，转移给另外一个人。

　　这根本就是炼金版的能力操弄吗。虽然是一次性的，胜在安全环保无副作用啊！而且还一下就是两颗……

　　越过两颗银色小球，独孤复又转向了最后一样奖励，一见之下，又是一阵目瞪口呆！

　　最后一样奖励，所罗门的秘典。

　　+3炼金术等级，+3血炼术等级。

　　“这本秘典，记录了传奇炼金师所罗门一生的炼金术心得，最值得珍视的，不是它提升的技能等级，而是传奇炼金师的经验心得……”

　　物品携带的信息，显然是其他人留下的。


第342章 说好的能力

　　赚了！赚了！

　　所罗门的心得，独孤复听说过有这本书，但是本来没有太大兴趣。

　　当初钻研炼金术，就是冲血影傀儡去的，现在血影傀儡有了，所罗门的终极秘术已经在身，书也就没有太大意义了。

　　虽然为了突破位面壁垒，还需要继续提升，炼金术还得练，但是炼金术只是变强的一种手段，并非最终目的。

　　但是，这家伙竟然还能做出吸能球来？这真的要看看了……

　　独孤复当即翻查起来，一目十行。

　　不过眨眼功夫便翻完，把书收起来了。

　　书带着封印，或者说，位面壁垒给书加持了一层封印。

　　现在这本书提升3级炼金术的效果只是字面上的，根本没有写的那么夸张。

　　更重要的是，书里所描述的炼金术，全都是一二层世界的……三层世界及以后的，他根本翻不开，都被封印着呢。

　　估计炼金术至少得练到十六七级甚至更高，才能打破封印阅读到全部内容。

　　一二层世界的炼金术，能够炼制的道具种类还是相对较少的，独孤复粗粗一看，倒是找到了几样还能入眼的，不过……聊胜于无罢了。

　　这本书的强大，体现在未来而不是现在。

　　与之相比，两颗吸能球才是现在的重点！可以直接剥夺一个人的技能树为自己所有。

　　这东西在手，独孤复第一个想到的就是……月光？莫利亚！

　　影子果实能力绝对很强，是这家伙没有用好。假如能剥夺了……

　　如此想着，独孤复带着众人匆匆走上了甲板。

　　甲板上的海盗们此时仍在欢庆。发现了独孤复一行的身影，欢呼雀跃，喜笑颜开：“找到了！找到了！找到了！”

　　他们正苦苦寻找着这行人呢。

　　“海王！海王！海王！”铺天盖地的呼声响彻云霄。海浪激荡翻涌。

　　“过奖！过奖！过奖了！哈哈哈……”独孤复一边应付着大家的热情，一边悄悄的让所有人把衣服换换。

　　他们手中的武器或者黑水巨龟铠甲之类的装备，都是属于掉率极低，比较稀缺的存在。

　　就算不认得他们的脸，假如被人把装备数据收集起来了，也是一桩大麻烦，能够成为辨识他们身份的线索。

　　这两天高光的时候太多了，能低调还是低调一些的吧。

　　月光？莫利亚被关在逃生船上。

　　事实上金字塔倒之后，几艘撞船因为残破渐渐进水，已经没有人管了。

　　海盗们在欢呼胜利的同时，也在不断的往逃生船上转移。

　　随着人流上了逃生船，好不容易摆脱了众人的围追堵截，独孤复来到了关押月光？莫利亚的地方。

　　吸能球吸收掉了月光？莫利亚的能力，所有能力，影子果实以及异能冰封。过程和老法师把手插独孤复脑袋上差不多，毕竟就是模仿的那招吗……

　　月光？莫利亚的悲催惨状就不描述了。

　　吸他大家也没什么心理负担。这家伙不是什么好东西，原本的剧情里就不是，觉醒之后成为七海龙王的手下，同样无恶不作……

　　吸光了他，顺道独孤复也取下了他带着的正版零零发镣铐。

　　这也是好东西啊，可不能随随便便丢掉。

　　不过，能力给谁用呢？对着吸收了能力，透着蒙蒙的寒气，同时拥有了如同恶魔果实般外表的银色小球，大家都犯了愁。

　　能够制造超多数量的影子僵尸，近战远程的能力也都不错，但缺点是怕海水和阳光……

　　决定要吸的时候大家都觉得这是个好主意，真正到手了，才忽然发现，这能力有点鸡肋啊。

　　这玩意……明显适合阵地战而不适合冒险啊。

　　假如要冒险的话，也得准备很大的船只，可以容纳很多的人手，同时要做好足够的防晒准备……

　　本来他们还有这样的打算，但是经过了留守船只被劫持事件，以及法师船远航的过程……再没人想了。

　　人多不是他们的风格。

　　犹豫中，忽然独孤复开口：“行了，别寻思了，用不了……这能力和大家的血影傀儡冲突。”

　　他刚才尝试了一下。结果一用弹出系统提示：“由于该能力与血影傀儡相互干扰，必须选择废除一样，你要废除哪样？”

　　血影傀儡在很多方面都弱，但是对冒险所发挥的作用，丝毫不比影子果实小，多血多命，分摊技能树，换位传送，完全复制的模样别人无法辨认……最重要的是，人家没缺点啊。

　　“不会吧？”香莹讶然，接过吸能球一试，顿时不说话了……

　　她比独孤复的提示还要多了一条。

　　独孤复只提示影子果实和血影傀儡冲突，她的変态灵弹和冰封同为异能，系统提示她，这也相互冲突，得删除一样……

　　独孤复的异能是还没定性，所以没冲突。不过假如吸收了，估计也就要被强行定性为冰封了。

　　银色小球默默的在众人手中传了一圈，最后又回到了独孤复手里……

　　“要不然，就把这能力给消了吧？可以消的吧？”

　　众人沉闷的建议。

　　可以吗？反正独孤复是没找到那选项。

　　看大家都有些郁闷，忽然李十二拍手道：“行了行了！有什么好郁闷的？现在大家人人好几样技能傍身，都快练到顶尖了……还差这一样吗？”

　　想想也是，魔法，武功，异能……主流技能树大家几乎全了，就一个影子果实能力，有什么值得可惜的啊。

　　实在不行，大家组队杀到海贼王世界去，弄它几筐恶魔果实吃吃，又是多大点事啊？

　　有了玩家的参与，恶魔果实早不是一种果实就一颗的玩意了……高仿、山寨充斥游戏，能力者层出不穷。

　　不这样不行啊。玩游戏，哪个玩家不要求是主角待遇？

　　主角有的必须也得有，主角没有得也得给备着……

　　见大家心情平复了，独孤复也抛开了得失心，开口道：“至于另外一样能力，我倒是找到了一个很好的吸收对象，这回绝不会出错了，就是不晓得大家谁有兴趣？”

　　独孤复想到的吸收对象是谁？

　　左卫门三郎宗介！银龙王麾下的银翅大鹏，空间移动能力者。

　　的确是很强大的能力，而且等级刚刚好，但是……“那是异能。也就是说大家想要的话，就必须废掉自己的异能？”众人缓缓皱眉。

　　“我的硬化用的挺顺手的。”李十二摇头。

　　“我的控水也是。”老板娘摇头。

　　“我的灵弹也是。”香莹附议。

　　“我……就不必了吧？”露西亚怯生生举手。开玩笑，歌声治疗是她的超凡能力，要是被取代了，天晓得会发生什么事？

　　假如是在实验室做实验，独孤复绝对第一个就给露西亚用了，看看所谓的bug能够变异到什么程度。

　　但这里不是实验室，而露西亚也不是实验品。

　　这样就剩下自己和郭星星了，独孤复转向郭星星，还没有说话，郭星星已经举起了手：“我想好自己的异能要升什么了，就不跟你……”

　　话没说完被独孤复一把搂住：“你能想好才见鬼了呢！一层位面的异能就那几样，根本就没什么出色的……”

　　“你们其他人也是。生化危机的世界的异能太普通了，到了二层世界，十有八九得删了重练。”

　　“不过，既然大家推让，我也就不客气了。空间移动能力，我就先要了！”独孤复含笑又道，惹来一圈鄙视的中指。

　　一切都是空谈罢了，真要转移能力，最需要的其实是——左卫门三郎宗介本人啊。

　　难道一行人要回到玛丽亚岛去，剥夺银发少年的能力；或者是……将吸能球用空间传送系统传送到玛利亚岛上，让那边的人接了，吸收了能力，再给传回来了？

　　当然不必了，因为独孤复让李华梅把银发少年带来了。

　　倒不是他先知先觉，预料到会有眼前这一幕，而是他预料到，自己一行人既然来了无常海峡，估计下一站就不会是一层世界了。

　　左卫门三郎宗介是银龙王的人，他的能力又十分出众，说不定到了二层世界，可以拿他和银龙王做做交易什么的。

　　就让李华梅把人带来了，倒是没想到会发展成这样……

　　左卫门三郎宗介此刻就在外海李华梅的船上，和一行人的距离只有——一张回城卷轴。

　　一行人早记录了李华梅船的空间坐标，一张回城卷轴用掉，就来到了外海李华梅此刻座驾——皇家礼炮号上。

　　趁机也可以摆脱海峡中人的追捧骚扰。

　　他们倒是有心从海峡内部直接杀到二层位面世界去，省时省力……

　　但是……在几千人的注视，众目睽睽之下杀到二层世界？那不是拉风，那是送死。

　　天晓得无常海峡攻略失败的天人，会在海峡的对面摆出什么样阵型迎接？

　　在没收到确切的消息之前，独孤复不打算做这出头鸟。

　　既然不打算立刻走，那么后退一步，也就成了挺好的选择了。

　　六个人，齐齐收了分身，触发了传送卷轴。

　　眼前一黑复又一亮，出现在了皇家礼炮号钢铁的船舱内。

　　几乎同时，一个懒洋洋的声音响起：“怎么才来啊？”

　　“獠爸爸？”香莹愕然。

　　犽羽獠面带微笑，眼中杀机隐隐：“独孤复，一声不响就把我宝贝女儿拐走了……这事咱们是不是该说说了。”


第343章 余波与希望

　　像所有女儿被拐跑的老爸一样，犽羽獠让独孤复给自己个说法，不管女儿是主动的还是被动的。

　　所谓的说法，当然也就是动手了……

　　五分钟过后，犽羽獠一脸青肿，满脸郁闷的转身而去：“唉，香莹，有了老公忘了爹啊。不过，有人照顾你，咱也就放心了……”

　　近战，独孤复有越级的意剑术，虽然熟练度还不高，用来对付犽羽獠这样身经百战，直觉敏锐的高手却刚刚好。

　　远程，枪斗术、杀手枪术、两系魔法……再加上进化者能力，会是个什么结局，也就不难想象了。

　　犽羽獠挥挥手，转身落寞的行去。

　　香莹急冲冲追上去：“獠爸爸，不是你想的那样！”跑到门口又回来，直奔独孤复面前：“啪啪！”两脚把独孤复的脚踩成了肉饼：“干嘛对我爸爸下那么重的手！”

　　独孤复只能抱脚苦笑，事实上他还没尽全力呢，血影傀儡都藏着没用。

　　城市猎人也肯定有大招藏着掖着就是了。

　　父女二人组走掉了，李华梅安排的守卫也带着人来了，据说李华梅也要来，被独孤复强力阻止了。

　　所有人都在找自己一行呢，李华梅和己方有联系是所有人都知道的，她就这么回来，傻子也能知道怎么回事。

　　约定了另外的接头时间，接下来的事就一切顺利了。

　　空间移动能力顺利到手，被独孤复吸收掉了。

　　不管在二层、三层还是更高层，只要不满世界都是叶孤城那样的変态怪物，这都是一种可圈可点的能力，能打能逃。

　　※※※

　　无常海峡的战斗，不管是对NPC来说，还是对玩家来说，都带来了极其深远的影响！

　　双方都是第一次知道，这个世界上还存在如叶孤城般，可以无视位面壁垒，强大的突破天际的存在。

　　本来已经对变强丧失了信心的NPC们，陡然内心中又迸发了无穷的渴望。

　　NPC中的很多人，只在一层流连，而不到高层冒险，并不是他们没有冒险精神。

　　而是他们意识到了，无论他们怎么变强，怎么努力，最终都要受到位面壁垒效果的管束……

　　这样的变强，又有什么意义呢？直到了这一刻！

　　原来真的可以继续变强，可以突破位面壁垒的极限。

　　那本是属于超凡者的专利！

　　对于超凡者，普通NPC并不知道，他们见识太少。见多识广的剧情NPC又不愿意提及，因为那是和他们性质完全不同的存在。

　　直到了这一刻，原来剧情NPC也能变成超凡者，至少是达到超凡者的境界。

　　一时间不知道多少人心中火热！或者恢复了火热！

　　没错，白云城主叶孤城是很厉害，一手白云剑法天外飞仙无数人称道。

　　但是……他很厉害，我们就不厉害吗？能够成为剧情主角，哪个不是有名有姓，有实力有大招，名字扔出去能砸倒一片的人物？

　　他行，为什么我们就不行？

　　无常海峡门口聚集的海盗船，在大战尘埃落地，金字塔被摧毁之后，就有很多船返航回了他们的老巢了。

　　但是同时，也有很多新船，四面八方的赶来。都是下定了决心，不在一层世界混了，要到高层世界冒险的觉醒者。

　　仍留在海峡门口的船只，其实也十有八九都在紧锣密鼓的进行着交接工作。

　　首领走了，不可能把势力地盘也全部带走啊。

　　剩下的人怎么生活，由谁带领，开展什么业务……

　　不光是他们，就连海峡的对面，无限流玩家聚集的船队里，也陆陆续续，持续不断的有船只开到这边来。

　　都是已经投降了天人的NPC，忽然又不想投降了，想自己出来单干了。

　　投降那是因为没有希望，现在希望不是看到了吗……

　　自从决战之日结束，往昔冷冷清清，好长时间都看不到一艘行船的无常海峡，船来船往，热闹非凡。

　　对此玩家方面也无可奈何。他们在数据乱流区的存在感本来就最弱，现在又经受了这样的大败，益发的没有地位了，只能眼睁睁的看着，连插手都做不到。

　　对此他们也只能在心里安慰自己，等这些高手，刺头们都走了，一层世界只留下了虾兵蟹将，就轮到他们发挥了。

　　走吧，都走吧……

　　※※※

　　风急浪高，暴雪夹着冰雹混在大雾里，铺天盖地的砸下来。

　　大雾夹着暴雪，遮的人的视线只有可怜的几米范围。

　　一颗颗从网球到西瓜大的冰雹，更是对船身造成了难以想象的破坏。

　　“嗵！”猛然一声巨响。

　　随着声音看过去，就看见一条三尺来长的鱼，冻鱼，狠狠的砸在了甲板上，砸出了一个大坑。

　　“快！快！快！收帆，固定，都撤回船舱去。”甲板上的水手慌乱的喊着，一颗冰雹砸下来。

　　他迎着风躲在桅杆后面，没被砸个正着，却被砸中了肩膀，闷哼一声被砸倒。

　　“噼里啪啦……”眼见要被冰雹埋葬了，一个庞大的身影走了过去。

　　二级魔法变巨术，好像一堵墙挡住了风中夹的冰雹。

　　“嗵！嗵！嗵！”冰雹打在他的身上，就好像打中了石头，碎屑纷飞，比直接打在甲板上碎的更彻底。

　　“谢，谢，谢了！”倒下的水手捂着肩膀，心有余悸的说道。

　　巨人咧嘴笑：“大家能乘一艘船也是有缘，同舟共济，不必客气。”

　　说话间，有人大喊起来：“我们有救了，前面有个海窝！快快快，把船开过去！”

　　风雨来的太大太突然，他们的这艘船虽然质地不错，假如一直这样暴露在冰雹冻鱼下，不一定能坚持多久……

　　最主要的，没有人能在甲板上瞭望放哨，不知道会将船开到什么地方，撞岛、搁浅、卷入了巨浪……

　　听到有海窝。就好像大冷天喝了杯热水，士气大震。

　　“在哪儿？在哪儿？哪个方向？”

　　一艘艘浆从船身下方探了出来。这样的鬼天气，根本不能指望船帆提供动力了，只能是人力。

　　很快的有人指明了方向。

　　“嘿哟！嘿哟！嘿哟！”能在船上的，都是身手不错的人，也都是行船的行家，喊着号子齐齐发力，硬是在暴风雨雪雹中，将船掉头，缓缓驶进了海窝。

　　老话说的好，福祸相依，有利就有弊。

　　无常海峡内气候恶劣，规则怪异，造成佶屈聱牙参差不平的海面。

　　参差不平的海面假如平常的时候是极大的麻烦，因为让你必须不得不转换海平面斜度与风的关系，让你根本没有办法老的经验来控制船只的航行方向。

　　但是好的一面吗，就是现在了……

　　因为海面高低不平，所以大海中处处存在一些比别的地方都低的水位，一眼看上去就好像大海的坑一样。

　　当有特别剧烈的极端天气来临的时候，这种平时只会制造麻烦的海窝，就成了船只的庇护所了。

　　海窝里没有风，雨雪冰雹也会被四周围的高水位拦住。

　　大山上遇到坏天气，要找避风的地方躲，无常海峡里的海窝，就是船只的避风港。

　　在大家的齐心协力下，船只缓缓驶进了海窝……

　　风停，浪静。

　　咆哮的狂风仍在，只能从众人头上刮过。

　　狂风制造的海浪也在，不过到了海窝里，就会显得服帖很多。

　　海窝是由物理法则制造出的特异之地，其强大的作用力远远超过极端天气。

　　水流的涌动会让海窝的位置上下起伏，深浅发生变化，但是其存在通常是稳定的……

　　“呼～～～得救了！”看着四周围一圈仿佛悬崖峭壁般的海水，众人纷纷欢呼。

　　至于明天如何将船开出去……海窝中密集的重力线，会令看上去本来就很陡的地形，只会比想象中的更加的陡……

　　那些问题，就留到明天再担心吧。眼下，活着就很好了。

　　欢声笑语响彻了船只上下，躲进舱中的人纷纷走上了甲板，在底舱操船的人也停止了发力，将锚抛下，固定了船只，同样走到甲板庆幸。

　　“真是谢谢你了！”肩膀被砸伤的水手找人治疗了一下，好歹包扎了一下伤口，再度向李十二道谢，“对了，还没认识呢。我叫秦沛东，X战警世界的，英雄联盟旗下。”

　　“巴极沙。Dnd世界，血腥法师联盟的。”李十二言简意赅报出了胡诌的资料。

　　“你是法师？看不出来啊。”秦沛东惊异的打量着李十二虎背熊腰的体型。

　　“很多人也说看不出来。”李十二微微一笑，“刚才那招就是魔法，变巨术。”

　　“哦，我听说过的！”秦沛东连连点头，“我是异能者，能力是透视。”

　　这个秦沛东显然是个新手，才刚认识，就竹筒倒豆子一样将自己的事儿全说了。

　　不过，这艘船上，新手可不止他一个。

　　李十二环视一圈，甲板上的水手们大多正聊的火热。

　　到了这个时候，他，不光是他，小队的人才能够深深的意识到，独孤复带给他们的变化究竟有多大了。


第344章 新手船与海窝

　　这是一艘海盗船，看上去很普通的海盗船。

　　但是……又绝不普通，因为这是一艘新手船。

　　什么叫做新手船？

　　就是满船上下，都是只在一层位面混过，从来没有到过第二层的海盗们的所开的船。

　　前面说过的，对于曾经到过高层世界的海盗们来说，无常海峡于他们，就是进来路上的那一道逆风海峡。

　　因为一旦正式进入无常海峡范围，他们往昔在二层世界，无常海峡附近区域所记录的回城卷轴便可以激活了。

　　一张回城卷轴，就能摆脱路上的所有麻烦，瞬间传送到二层世界的一座中转岛上去。

　　但是假如你是新手，没有回城卷轴；那么就只能老老实实的，将无常海峡匪夷莫测的航路从头走一遍了……

　　对于矢志到二层世界冒险的NPC们来说，走就走呗，多大点事儿啊？

　　但是，有这种雄心壮志的人毕竟只是少数！

　　一艘几百人的船，能有那么三个五个就不算少了。更多的人，并没有那么高的追求。

　　就算你是船长，你是大副，你控制着船上面的所有人，可以让他们在一层世界为你开船，为你冒险，为你拼命，却没有资格让人家，随你进入九死一生的无常海峡，甚至是杀到二层世界为你冒险……

　　这样的人有，但是少。

　　而且十有八九，人家早就作过了，通过了海峡，拿到了前往二层世界的通行证，不必再来一次了。

　　就好像海王这种东西一样，随着大家平均实力的提升，有名有姓的大海盗依次当过之后，再出现就越来越难了。

　　那些有实力，有影响，有决心的大海盗带着自己的麾下精英去过了，都拿到通行证了，剩下的人就是虾兵蟹将了……

　　再想要过，就很难找到合适的队友了。

　　也可以这样说，无常海峡就是个一次性的大副本。

　　精英团队开荒打过了，后面的人再想过，就只能跟那些非精英的，差一些的人相互组队努力尝试了……

　　带那些本来就不想过的人一起，你那叫谋杀。

　　让那些已经过了人的一起帮你，一来，你得有那个面子，让人家肯帮你；二来，也得人家肯舍得下面皮。

　　无常海峡气候古怪，匪夷所测，你一个过了的老人去帮别人，带人过了是应该的，带人不过，结果死回去了……别人会怎么说你？

　　因为这种种原因吧，在一层世界渐渐形成了这样的规矩——

　　不管你是有名的没名的，隶属于哪个势力还是自己当头的，剧情的还是平民的……

　　想要到二层世界，就等，等攒到了足够数量的要到二层世界的新手冒险者，大家凑到一起，出钱买船买物资，出工出力操船，一起穿过无常海峡到二层世界去。

　　这样的船，就叫做新手船。

　　此时此刻，独孤复一行六人，就混在这样的一艘新手船上。

　　本来这样的新手船是很少遇到的，可能等待几个月都凑不起一艘来。

　　但是经过无常海峡的一战，叶孤城的传说流传于世，从数据乱流区各地，无数的海盗们纷至沓来。

　　事实上这艘新手船不过是数艘新手船中的一只罢了。和他们同时出发的新手船多达十几条。

　　无常海峡大战的影响远没有结束，事实上，才刚刚开始！

　　其实以他们六人现如今的身份，只要摆明了旗鼓，不管是李华梅，还是海盗联盟，都能够调拨出一艘好船，加上满船的精英水手，甚至是已经通过无常海峡不止一次的老人，敲锣打鼓的把他们保送到二层世界去。

　　但是那样……就太高光了。

　　好不容易整了个容，换了新名字，暂时把真正身份隐藏起来了，就不做那种显眼的事了。

　　趁着风平浪静，大家都在热络的聊天，熟悉，议论。

　　若在平常，李十二也会是其中的一员，而且是聊的最火热，招呼人最多的一个。

　　但是现在……他人在群中，心已经飘到了其他地方。

　　周围人那些激情洋溢、充满梦想的话题，听在耳中。他只能脸上堆出礼貌的微笑，因为内心深处，他已经知道，哪些激情是错误的，哪些梦想是不可能实现的……

　　和独孤复同行这些天以来，他的实力突飞猛进。跟他的实力一起突飞猛进的，还有他的见识。

　　他并不是已经不适应这种热闹的气氛，只是……周围人所谈论的话题，和他已经不是一个层面。

　　他想要和这些人一起快乐聊天，大块吃肉，大口喝酒……但是当听到一些明显荒谬的观点，他却很难控制自己的表情，不会出卖心情。

　　改变人的，不光有权力、地位、实力，有时候，见识也是。

　　独孤复、郭星星、老板娘、香莹早就明白了，自己似乎是最后明白的一个……

　　掺和在众人中间，讪讪的聊了一会儿天，李十二只觉得意兴阑珊，拱手告辞，回房和大家一起练功了。

　　“真是个怪人。”看着他的背影，一帮人摇头道。回头继续聊着，议论的更加火热了。

　　大家都是来自五湖四海，不同的世界不同的风情，不同的技能不同的规则，可以聊的东西真是太多太多了。

　　这一夜，海窝里风平浪静。

　　伴着风雨雷鸣，一路艰难跋涉的船员们，难得的睡了个好觉……

　　※※※

　　不知道什么时候，风雨消散了。

　　无常海峡的清晨，晴空万里。

　　不过大家却不是睡饱自然醒的，而是被炮声轰醒的。

　　“轰！轰！轰！”一发发的炮弹从远方轰来，在船只左右，海窝的四壁上落水，激起了冲天的水花。

　　那些水花若在海窝之外还好，若在海窝里面。十有八九会因为弯曲的重力，垂直着斜面迸溅起来，冲入海窝中心处的重力密集区，受重力的牵引直直落下。

　　“轰！轰！轰！”一发发的炮弹，激起漫天的水花，就好像拿瓢泼一样，将一团一团的海水扬到了海窝中心的船上。

　　受重力异常点的影响，这炮弹激起的水流，简直比狂风暴雨还厉害，甲板上很快就积满了水。水流沿着舱口肆意流入底舱。

　　炮声中夹着一些肆无忌惮的狂笑。

　　“怎么回事？怎么回事？怎么有打炮的声音？”被炮声惊醒的船员们睡眼惺忪的醒来，纷纷问道。

　　等见到水流涌入，顿时慌乱起来：“怎么回事？怎么回事？船漏了吗？进水了吗？”

　　急三火四，有人奔入船的下层，试图寻找漏的地方。假如船漏了，当然是越早堵住越好。

　　也有人奔向了甲板的上层，试图弄清楚，到底是谁在轰击他们。

　　一阵忙乱，鸡飞狗跳！

　　不过最后，只是虚惊一场。

　　船并没有漏，水都是被炮弹炸进来的，而炮弹，又是另外一艘新手船轰的。

　　海窝倾斜的水面上方，另一艘船正停在那里。相比大家的坐骑，这艘船就要豪华的多了，长达百米，七帆五层，雪白的帆布，崭新的胶漆，连拉起来的绳子，都显得比海窝里可怜巴巴的船上的直。

　　虽然格调完全不一样，但是这艘船，大家是有印象的。是大战之后，从海外的舰队聚集点几乎同时出发的十几艘新手船中的一只。

　　当初两船几乎是一起出发的，缘分就更深了……

　　草的，这帮犊子玩笑开的也太过分了！擦去身上的水渍，梦想号上的水手冲着顶上的竖起中指叫骂。

　　另一艘船上的狂笑声于是益发的大了。骂着骂着，水手们自己也跟着笑起来。

　　梦想号，是这艘船上的海盗们，一起给这艘新手船起的名字。

　　笑骂声中，梦想号缓缓拔锚启航。

　　一半的人进到了船舱下部，将浆探出了船腹，准备人力滑动。

　　另外一半的人则都上了甲板，遍布在船帆的左右……

　　船的确是大家凑钱买的，但也有凑不出钱来的人。凑不出钱来的，就只能出力。

　　但是此时，包括独孤复这些出了钱买船的，不需要干活的人，也被叫出了房间。

　　船要冲出海窝，这属于特殊情况，大家必须齐心协力，没有人能闲着。

　　“嘿哟！嘿哟！嘿哟！”从船的底舱，一声声整齐的号子传来，桨叶滑动，船只缓缓开始向前。

　　但是……海窝的四壁，海水的倾斜角度极大。海窝之底，又是重力的密集区域，益发加大了真实的斜度，想要直接冲出海窝，那根本是不可能的。

　　所以必须迂回前进。

　　怎么个迂回法？

　　盘山路大家都见过吗？想要从海窝中出来，船只就必须沿着海窝的四壁，一圈一圈交替上升，直到最终爬上山顶，不，水顶。

　　这是对体力的极大考验，下方划桨的人必须倾尽全力一刻也不能停。

　　也是对操船技术的极大考验，因为光靠浆的力量并不足够，必须得靠风。

　　而一圈圈旋转的过程中，风向是自始至终都在变的，所以每一圈旋转，船帆都必须配合风向，不断的改变朝向。

　　所以甲板上才需要有那么多人一起操作。


第345章 抢了风头

　　梦想号渐渐起航，沿着海窝冲出一段距离，又因为引力的关系开始倒车。

　　但是没关系，借着倒转的力量，船帆转动，木浆发力，倒退的力量成功被偏移。船只缓缓掉头，开始了环绕的攀爬。

　　一圈，两圈，三圈……

　　划桨的号子跟调整船帆的号子此起彼伏，甲板上与底舱中的水手都挥汗如雨。也包括独孤复六人。

　　尤其李十二用力最猛，喊的最大声。这一刻，他觉得自己又回到了以前。

　　在所有人齐心协力的努力下，性能并不优良的冒险船渐渐沿着海窝壁攀爬起来。

　　然而，就当他们爬行到半坡，经过上方的友船的时候……仿佛站在操场跑道外，观战呐喊的另一艘船，忽然开起炮来。

　　“轰！轰！轰！”爆炸声惊天动地。

　　之前说过，在无常海峡，由于空间扭曲的关系，炮弹的轨迹并不是直的，究竟会怎么拐弯没人能够预料。

　　但那说的，是相对较远距离的射击。

　　此时此刻，对方的船在海窝之顶，梦想号爬在他们正下方的水壁上，彼此间的距离不过五六十米。

　　在这样的距离上，空间弯曲的幅度就很小了。

　　一连数炮，有相当一部分打偏落水，但是也有数发，打在了梦想号上。

　　一发打在了船身下部，打出了大窟窿，底舱中传来漏水了的惊呼声；还有两发打在相对偏上的位置。

　　一发没入客舱，一发打在甲板，各有悲呼惨叫的声音传来。

　　包括独孤复一行，也险险被碎片所伤。

　　不过，出现在甲板上的是六个人的分身，本体都躲在房间里练功呢，倒是有惊无险。

　　船身巨震，渐渐有些倾斜，那是因为进水了。

　　“怎么回事？”甲板底舱的水手们被震倒一片，懵懵懂懂的出声。

　　有人看到了炮击，知道情况，悲愤的对上面的船喊道：“你们干什么？为什么攻击我们！玩笑开的也太过分了吧！”

　　一边救治伤员，一边去堵缺口，没有了足够的人手划桨操帆，梦想号渐渐从水半坡，滑落了水底。

　　大家竭尽全力的挽救着，并且通过议论渐渐明白了真相，乱糟糟发出混乱的指责声。

　　“哈哈哈～～～”从上方的豪华船上，一阵狂笑声传来，“开玩笑？你们当我是开玩笑？啧啧啧，何其幼稚啊……”

　　“难怪给你们的破船起这么个破名字，梦想号。你们还敢不敢再土一点！”伴着尽情的嗤笑，一个金发碧眼的青年站上了船舷。

　　穿一身雪白的燕尾服，戴着圆筒的文明帽，手里拎着根拐棍，抬头挺胸，傲意十足，俯视着残破的梦想号。

　　“给我继续开炮！”手里文明棍一指，“轰！轰！轰！”一发发炮弹应声射了出来。

　　只是，由于梦想号已经遵循惯性，转过了双方距离的最近点，再加上失去动力加速往海窝里落去，距离飞快拉远，这轮炮击没有一发能中的，只是又往船上泼了不少的水。

　　“大家往日无怨，近日无仇……”

　　“是啊。大家不是一边的吗？都要穿越无常海峡，到二层世界去。为什么要自相残杀，让天人占便宜呢？”

　　梦想号的水手们纷纷喊道。到现在他们仍旧还是不明白，到底发生了什么事。

　　“往日无冤？近日无仇？”听到水手们的话，白礼服重重冷哼，“怪不得见了我的船，你们一点不慌，还有心情打招呼。感情你们全忘了啊！”

　　拧眉瞪眼，十分不爽。

　　“忘了？忘了什么？”梦想号上的水手们纳闷。

　　“你们忘了，当天从外海船阵出发，你们这艘小破船，竟然开在了我们前面！”

　　“？？？”

　　“那么多人看着我呢，看着我杰克？苏扬帆出海，带领属下，踏平海峡，进入高层世界，征服星辰大海……”白礼服十字站着，两臂张开，仿佛泰坦尼克号船头的露丝。

　　猛然他睁开了眼睛，杀意澎湃：“你们这帮卑微的家伙，竟敢，竟敢，竟敢抢我的风头！让我完美的出场，染上了瑕疵；让我征服星辰大海的起点，蒙上了阴影！”

　　“给我去死吧！你们都要死！都得死！”悍然呐喊。

　　一声令下。“轰！轰！轰！”他身下的华丽座驾顿时开始了炮击，接二连三，持续不断。

　　……梦想号上的冒险者们，都已经听的呆了。

　　开，开，开在了他的前面；抢，抢，抢了他的风头……这就是他炮击大家的原因？开什么玩笑啊。

　　一些人只觉得荒谬透顶，但是另外一些人，闻声却慌乱大叫起来。

　　“什么，他是杰克？苏？完了完了，竟然是这个疯子？这次出海的人里，有他吗？我们竟然得罪了他，死定了！死定了！”汗流浃背，面色铁青。

　　杰克？苏是谁？

　　血腥法师联盟的一位少东家，出身豪门，实力超凡，天生的修行奇才。

　　不过让他名声大噪的，并非他的修行天赋，而是他……阴晴不定的性格。

　　被瞪了一眼，就杀人全家的事他没少干过，和那相比，梦想号开在了他前面，整艘船要被轰沉也就是一般水平了。

　　听着大家的议论，李十二的分身缓缓放下了手中秦沛东的……尸体，合上了昨天还充满梦想的青年那不瞑目的眼睛。

　　打在甲板上的炮弹，击中了船舷边堆叠的鱼叉。钢铁的鱼叉被震飞，刚刚好有一杆，穿过了秦沛东的胸口。

　　“噗通！”几个大步跨到弦边，李十二势大力沉跳落，伴随着灵光翻涌。

　　缩小术！浮空术！

　　还没有落进水里，已经冲天而起，飞向了杰克？苏的豪华大船。

　　“大哥，你干什么去？”独孤复扬声问道。

　　“杀人！”李十二的回答言简意赅。

　　扭头看看秦沛东的尸体，李十二和他怎么产生的交集，独孤复并不知道，不过……

　　“杀人怎么能一个人去呢？一起！一起！”三步并做两步，跳出船舷，伴着灵光翻涌，冲天而起。

　　“诶，你们……”看着两人消失的身影，香莹、老板娘、郭星星想拦，又哪里来得及。

　　想要同去，就独孤复和李十二选了变化系能飞，她们可不会……

　　咬牙切齿跺脚：等以后有机会的，一定弄到可以飞的技能！

　　不过……对面是一船人。既然敢穿越无常海峡，战斗力肯定是顶尖的，就算没有圆满，也接近圆满了。

　　他们就两个人过去，到底想干嘛？

　　独孤复虽然越了一级，和别人打也绝没有到秒杀的程度。

　　李十二，情况也差不多。对面别说是一船人来，随便来十个八个的，就够两个人受的了。

　　假如分身和本体一起过去的话，情况还能好一点，现在就两个人。

　　“不行，必须得过去看看。”老板娘难掩担忧。

　　刚要有所动作，被老神在在郭星星拦下：“薇姐，那只是分身，分身啦！”

　　老板娘恍然，不过心中的疑惑依旧：就两个人，他们打算干吗？

　　老板娘的问题，也是独孤复想知道的。

　　一边飞，一边借助瞬移的能力，独孤复飞快的追近了自家大哥。

　　空间移动从银发少年身上偷来就是满级的，不仅一层世界满级，二层世界，甚至是三层世界，可能也都是满级的，只要抵达得了。

　　满级圆满的空间移动，在一层世界，每次瞬移距离应该在1米，每秒钟可以瞬移8次。

　　中规中矩的属性。并没有因为铁狮狂的异变病毒而变的不同。

　　因为来自三层世界的空间移动能力，在某世界属于一种完整的技能树，直接覆盖顶替了独孤复的进化者等级。

　　不单可选择的二级能力没了，甚至连一级的高效恢复也同样消失了。这也算强大的代价吧。

　　不过……原本中规中矩的属性，在独孤复身上是不一样的。

　　为什么？

　　因为他是超凡者啊，技能可以突破位面壁垒越一级的超凡者。

　　空间移动能力在他的身上直接变成了lv4。

　　每次瞬移的距离增加到3米，每秒钟可以发动的次数为十次。而且，这是可以商榷的数值，他用的话，真实效果还远不止如此……

　　“大哥，你就一个人，他们却是一船人，你打算怎么做啊？”独孤复问出了老板娘想问的问题。

　　“还能怎么做？”李十二眯眼道，“杀上他们的船去，搅他一个血流成河，人头滚滚！”

　　“呃，能不能具体一点。”

　　“还怎么具体？我又不知道对面会怎么样反应，总之兵来将挡水来土掩……”

　　独孤复一时无语，心说：大哥，你只是表面看起来粗豪，其实心思一点不粗的啊，怎么忽然……

　　看出了独孤复的疑惑，李十二斜他一眼：“还记得叶孤城前辈那一剑吗？”

　　“？”这和那有什么关系？

　　“叶孤城前辈那一剑，威力强大的难以想象！你曾经说过，超凡者的力量多是天生的，像露西亚那样，可叶孤城前辈的超凡力量……不是天生的吧？”

　　“咱们还得战斗，还得变强啊。那种力量，才是真正的力量！受限的力量，不过是在陪天人玩游戏罢了！”李十二攥紧了拳头，坚定的说道。


第346章 空间移动的力量

　　独孤复听的身躯连震。

　　这就是聪明人和普通人的区别了。

　　听到一件事，聪明人可能从各种角度各种现象诠释这件事的意义，并以此推导出各种各样的可能性。

　　现实的，虚拟的，朋友的，敌人的……

　　可是可能性太多，有的时候，甚至会把最根本的事情给遮盖了。

　　是啊，叶孤城那一剑，斩破的不单单是空间壁垒，还有NPC们对于空间壁垒坚不可摧的印象。

　　由此引发的冒险热潮，不仅仅是因为天人的步步紧逼，还有无常海峡攻略大获全胜产生的冲动，更重要是因为，人们看到了希望。

　　而自己一行人应该怎么办？

　　当然是更努力的练功，更执着的去冒险，去寻找，超凡者力量的源头了！

　　“好。我去骚扰敌人，大哥你趁机上船，咱们干一票大的！”独孤复听的也热血渐渐沸腾，握拳喊道。

　　猛然加速，抛下李十二向船下扎去。

　　“诶……”这回轮到李十二想问独孤复要干嘛了。

　　“诶，看到没有，有两个人过来了！还真是好大的胆子啊！”

　　“奥术视觉！浮空术加缩小术么？嗤，两个变化法师，也敢来挑衅，真是不知天高地厚！”

　　“侦测隐形！大家也不能大意，瞪大点眼睛看着，别让敌人偷袭得手。”

　　独孤复和李十二的身影，早被敌人发现了。对着他们议论纷纷，有的轻蔑，有的不屑，有的凝重。

　　虽然神情不一，但是灵光闪烁，各种魔法交相辉映。

　　嘴巴上轻贱，手底下丝毫不慢：“真的，也不好好打听一下，这可是血腥法师联盟的新手船，最不缺的就是法师了！”一个个准备着各自魔法，口中说道。

　　谈论间独孤复和李十二已经慢慢靠近。

　　杰克？苏忽然手搭凉棚：“唔，那是空间移动吗？一层世界没有的能力。降临者？怪不得这么嚣张呢！”

　　“不过……降临者又怎么样？谁没见过啊！这是一层世界，是条龙来得盘着，是条虎来得卧着，真当个个都是叶孤城啊！”

　　杰克？苏不屑撇嘴，举起了手中的文明杖：“小的们！给他们来个见面礼！”

　　文明杖挥舞，就好像交响乐团的指挥一样。身后甲板上的水手，就仿佛乐手们一样，一瞬间手舞足蹈，随着杰克？苏的指挥动作起来。

　　吟唱，施咒，看似杂乱，各有规律井井有条。魔法灵光缓缓汇聚。

　　猛然有人舞错了动作，唱错了音符。但是……杰克？苏眉头一皱，手中文明棍一点。

　　不和谐的音符瞬间消散，魔法的交响乐继续流畅的演奏下去。

　　前后不过五六秒钟功夫，一道魔法悍然凝结。

　　一道宽二三十米，高达十几米的矩形气墙，就好像一个巨大的苍蝇拍一样，迎面向独孤复和李十二拍来。

　　塑能系三级魔法，风墙术！

　　这个杰克？苏人虽然奇葩了点，实力倒不容小觑，用的竟然是三色法师率领的法师团专长的魔法阵魔法。

　　而且似乎，比法师团施展越级魔法更加流畅，速度更快……

　　不过，独孤复早就怀疑，七海龙王的银龙王和血腥法师联盟不清不楚，不明不白，这里也无非多了一项佐证而已。

　　风墙术迎面拍来，独孤复和李十二当然不会站着干捱。浮空术加缩小术身形灵动，左右一分就绕过了风墙术的区域。

　　但是……两个人移动，风墙竟然也跟着移动！

　　独孤复没事，因为风墙没偏向他这边。

　　李十二猝不及防，瞬间就被风墙拍飞了出去，一阵天旋地转头晕目眩，虽然没有伤害，也够受的了。

　　独孤复一阵惊异。

　　魔法阵魔法可以越级，拥有很强的威力，就是有一个很关键的问题，几乎没法解决——引导。

　　因为魔法阵是由多人驱动的，而每个人的心思不一，当面对敌人的时候。齐心协力施法是没有问题的，因为施法的过程套路是固定的。

　　可是一旦魔法释放以后，就没法控制了……

　　好多魔法，释放以后是可以加以控制的，这样才能体现出最大的威力。

　　尤其是实战当中，敌人不是死物，是活的，是不会干站在那里挨打的……

　　这种缺乏控制性，就是很要命的一个问题了。

　　要么就是使用一些不需要控制的魔法，要么，就得放弃应变。这也是三色法师加上法师团，虽然在战场上威风八面，却始终无法给敌人造成重大伤亡的一个重要原因了——缺乏控制力。

　　但是眼前的杰克？苏，竟似乎解决了这个问题？团队施法竟然也能有控制力，并且随着敌人的动作瞬间反应？

　　独孤复吃了一惊。

　　“刷刷刷……”见两人一人被拍走，一人躲过，甲板上，铺天盖地又来了一轮箭雨夹着单体魔法。

　　杰克？苏的三级魔法只动用了十来个法师，剩下的空闲人手还有很多呢。

　　对于皮糙肉厚，而且根本是分身的李十二，独孤复完全不担心。浮空术加上瞬移，连飞带瞬，又躲过了接踵而来的打击，一头扎进了海水。

　　“下底舱，快下底舱！这家伙有瞬移能力，能透过船壳瞬进来。”甲板上的人纷纷吼道，分流出一部分人手，飞快的进了底舱。

　　那么独孤复，当真是要瞬进底舱吗？

　　“二弟，你冷静一点。”翻飞中李十二吼道。

　　瞬移能力当然能够穿透船壳，但问题是，视线无法穿透。

　　那就极可能把自己瞬进船体里，甚至是瞬到遍布底舱的缆绳、货物甚至兵器之类的东西上面，自插到爽。

　　独孤复并没有辩驳，这只是具分身，就算自插到爽也不是什么问题。李十二也是关心则乱。

　　“大哥，你就瞧好吧！”连游泳带瞬移，独孤复飞快的来到了这艘船的底部。

　　将身体往船上一贴，眼睛一闭，空间移动，全力发动！

　　空间移动其实包涵着复杂的模式。

　　能够成为一种力量体系的技能，都拥有复杂的模式。

　　第一是瞬自己，有距离有频率；

　　第二是瞬触摸之物；同样有距离有频率；

　　还有第三，银发少年也曾经用过，绝对防御，瞬移开一切与身体接触之物！

　　银发少年这招用的还不纯熟，因为这招需要强大的反应速度与计算力，但是独孤复最擅长的，就是反应和计算。

　　这招在他手底，拥有比银发少年更加强大的适用性。

　　※※※

　　前后不过几十秒钟，船舱内部响起了此起彼伏的惊呼声：“漏水了！漏水了！赶紧找赶紧找，缺口在那儿啊？”

　　没错，独孤复没把自己瞬进去，而是把与他肌肤接触的海水，给瞬进船舱里去了。

　　他用能力，直接在高维空间，打开了一个从船体外部到内部的洞，海水就通过这个洞，源源不断的涌进了船舱。

　　一个人形的洞，流量那可是相当不小了，很快就让底舱布满了积水。

　　冲进底舱的人郁闷啊，纳闷啊！

　　为了让少东家平平安安，而且风风光光的抵达二层世界，这艘船看起来普通，其实是越级船啊。

　　船身更是用连二层世界都极其罕见的铁木制成的，一层世界的兵器在上面砍出一条印来都难，怎么就让人随随便便的捅破了呢？

　　就算是空间移动能力者，材料质地也会严重影响他们的能力的吧？

　　而且，破洞又在哪里呢？怎么转来转去死活找不到啊！

　　当然找不到了。空间洞穴啊，真能让他们找到才见鬼了！

　　百思不解啊，无可奈何啊，只得联络驾驶室，让他们把隔离舱放下，先把底舱隔离了再说。

　　“大哥，看你的了！”听着船上惊惶的叫声，独孤复脱离了船体，死神手机中说道。

　　短短几分钟时间，将不知道几百吨的水搬进了底舱……空间移动也是有极限的！

　　头痛欲裂着，现在他大概知道，极限在哪里了。

　　“早上来了。”死神手机中传来李十二的声音。伴随着“噗嗤！噗嗤！”筋断骨折，肉体翻飞的声音。

　　趁着敌人的注意力转移到了底舱，李十二神不知鬼不觉的上了船，也进了船舱。

　　船舱里的人，于是被两面夹击了，下面是水，上面是李十二。

　　当然了，他们会竭尽所能的反抗。但是在底舱狭小的空间中，李十二大发神威！

　　会来到这片海域的，都是位面顶尖高手，属性已经满值的人没错，甚至有相当一部分人，身兼数种技能树。

　　可是相同的等级，也是有高低上下之分的。这时候最主要看的，就是技术了。

　　穿同样装备，技能相同的游戏角色，打起架来，也不会是平分秋色。

　　而说起技术，在场又有几人，能够和以一己之力，将一门武学推演到了绝学的李十二相比？

　　自己最强的就是战斗，用手用脚，以命相搏的战斗！

　　一直以来，自己被异能，魔法，各种各样的力量晃花了眼睛，几乎迷失了。

　　多亏了天外飞仙那一剑，让自己重新看到了方向。

　　没必要掌握那么多的花样，最强的力量，有一样就足够了！


第347章 两人VS一船

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”在船舱中，李十二持着丈二长枪，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　在有限的空间里，四十六路翻天枪翻翻滚滚，尽情显露全攻全守的彪悍。

　　一边移动一边战斗，敌人行动慢的跟不上他的脚步；行动快的又未必跟得上他的节奏。

　　转战四方，所向披靡！

　　李十二捅人捅的酣畅淋漓，听着那声音，独孤复也技痒难耐，出了水面，飞行加空间移动，几下来到甲板上。

　　“你们这些废物！废物！来的时候一个个拍胸脯，说自己实力有多强，结果这么多人收拾不掉一个土包子！”甲板上，杰克？苏正歇斯底里的发火，斥骂一船人。

　　独孤复觉醒之眼一瞄，杰克？苏，双系法师，除此外，还有一项异能能力，调谐指挥。

　　具体效果不知道是什么，但一看就不是什么太强力的技能。不过一帮人的魔法阵魔法能够出错而不中断，肯定与这项能力有脱不开的关系。

　　独孤复扫描杰克？苏的时候，甲板上的人也发现了他。

　　不需要杰克？苏命令，同时几个人冲了过来，气势汹汹的要来抓他。

　　面对距离最近的一个人，独孤复眯眼一瞪。

　　顿时一股中剑的感觉攫住了对方。情不自禁侧向偏头。

　　“噗嗤！”独孤复一剑刺出，于是不偏不倚，一剑封喉，带走了此人足足1500+血量。

　　意剑术！

　　二层世界技能与lv4基本剑法的完美配合。

　　这还是独孤复手中剑质地一般，攻击力一般，而对面是接近壁垒的人物，无论装备还是属性都超一流的关系。

　　“嘿呀……”漏着气一声嘶吼，此人气急败坏，挺着身子来扑独孤复。

　　独孤复又一道意剑术发出，他咬牙不闪不避，硬是不为所动，继续攻向独孤复。

　　不愧是高手啊，竟然一瞬间意识到了，意剑术的本质是吓唬，只要不去管它……

　　意剑术当然不是那么简单。事实上，意剑术更像是一种异能。你以你的心神意志，包括战斗经验，凝聚意念先攻。

　　当敌人对此作出反应，你趁机攻击敌人的必经之路。

　　而……敌人不理会意剑，也是反应的一种。

　　意剑刺去，敌人的意识不闪不避继续向前的感觉，会瞬间反馈过来。

　　所以，敌人不闪不避，反而是最容易的情况，因为敌人的路线，已经限定，比闪避还得判断轨迹，简单的多了。

　　而……在这种时候，空间移动能力无疑也是一大助力。

　　因为，普通人向前刺出一剑，速度总是有极限的。

　　只要你还没有快到让敌人反应不过来的程度，敌人就可以在你刺中他之前，竭尽全力的尝试闪避。

　　但是在独孤复面前，那完全不可能。

　　手中剑一动就消失了，下一秒，已经出现在了目标的胸口要害。1500+的血数再度浮现。

　　然后独孤复的手才后发后至，握上了剑把，“噗嗤”把剑拔出来，血如泉涌。

　　这剑要害，制造了严重的流血效果，假如对方不赶紧后退包扎继续死撑，十有八九活不了几分钟的。

　　两剑被砍掉了大半血，中招者面皮发白退下去了，左右另外两人冲了上去，与此同时，“嗖嗖嗖……”一轮箭雨避开两个自己人，挑着空隙集火独孤复。

　　法师也在吟唱咒语，不过施法显然比射箭要慢。有限放出的几个瞬发魔法，威力都不怎么样。

　　模式，转换！

　　一瞬间，独孤复切换成了完全防御状态。

　　在体表凝聚空间偏移层，任何物理攻击，碰到这层力量都会被瞬间移动出去，无法对他造成任何伤害。

　　就仿佛是防护系的防护箭矢，银发少年当初也用过这招。

　　不过在独孤复手中，这招的威力是不同的，因为……他的计算力远远超过银发少年，可以指定接触之物移向何方，就好像在他水中，指定水的流向一般。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”一阵密如急雨的声音，左右两个扑来的敌人，仰面便倒，正面插满了子弹、箭矢、诸如此类的玩意。

　　“嘶～～～”甲板上的人倒抽一口冷气。头皮有点发麻。

　　这家伙，完全是物理免疫的吗？“用魔法！用魔法！”乱糟糟喊道。

　　魔法多是能量攻击，光、热、电……是空间移动没法轻易偏移的，但是……

　　独孤复移动不了攻击，可以移动自己啊。

　　“嗖！嗖！嗖！”三米一闪，仿佛鬼魅没入了敌人丛中。

　　“意剑术！噗嗤！”必然有一人要害中招，冒出一个大大的血数。

　　“钢号角！”一阵低沉的音波震荡，甲板上下激颤，一片人为之立足难稳，手中准备的魔法出了岔子。

　　其实面对群战，空间移动能力者还有一招大杀器，就是移动敌人。

　　将敌人身躯移动到一起，或者移动进甲板，墙壁等等物体当中，让敌人直接失去战斗力。

　　不过，一来，独孤复的空间移动能力等级还低，移动武器子弹箭矢之类的没问题，移动一整个活人，量级是不一样的，和移动自己不是一个概念；

　　二来，这艘船是越级船，材料质地坚固的难以想象，同样也会影响空间能力的施展。

　　总之让他这招无从施展，就只能移动自己了。

　　不过，战斗力也不见得就差。

　　就见独孤复身形如鬼魅，在人群中穿梭，右手到处一片腥风血雨，伴着一个又一个硕大的血数；左手到处人仰马翻，挡者披靡。

　　李十二还只是在底舱狭小的空间内战斗，独孤复已经可以冲上甲板，百十人中七进七出了。

　　空间移动是十分适合他的能力；意剑术同样也是，两种技能彻底的提升了他的实力。

　　独孤复和李十二一上一下，一里一外，厮杀正酣的时候，海窝中间趴窝，正竭尽全力的修复破损，阻止进水的梦想号的船员们，看的都呆住了。

　　那是……什么样的战斗啊！仅仅两个人，就让敌人一船人鸡飞狗跳，不得安宁。

　　而且，看那混乱的灵光，听那慌乱的叫喊，敌人可不仅仅是不得安宁而已，而是赫然正落在下风的。

　　太强悍了！太勇猛了！太牛掰了……

　　“真没有想到，咱们的船上藏龙卧虎啊！兄弟们，咱们可也不能输了！”也不知谁先说的，众人纷纷呐喊响应。

　　修复的加快了速度，抽水的竭尽全力想新点子，大家船上船下的忙碌着，排除故障，争取可以最快速度将船开出海窝。

　　就在他们忙碌的同时，无人注意，郭星星、慕容薇薇还有香莹，三个人，的分身，已经消失不见了。

　　本来对独孤复和李十二的鲁莽行径，三人是十分不满的，就不过去，想让两个人狠狠的碰个钉子再说。

　　可是……两个人不仅没碰上钉子，反而把钉子砸进去了，出乎了三人预料。

　　更关键的是，李十二那一席话。同样也让三人感触颇深。

　　虽然大家这段时间都没有闲着，不断的战斗，不断的修炼，可是仔细想想，真的有点没重点啊。

　　什么都想练，什么都想有……

　　对普通人来说，这只是个二选一的选项，因为到了二层世界，技能树只能有两条。

　　可是他们，本体加分身，足足有四条，到底专精于哪项？

　　所有都练看起来很美，而且本体和分身同样能修炼，令得修炼的难度并不会比别人更高。

　　但是……人的精力是有限的。

　　分身可以修炼，因为它可以按照机械指令，做一些很简单的事，也就是大家俗称的挂机。

　　但是对每种技能的感悟、熟练、经验……这不是分身能做的，还是需要你的主意识去体会，去领悟。

　　利用挂机优势，多练技能，把所有技能都练满，这看起来很合乎常理，应该也很强大。

　　至少之前，大家是这样觉得的，直到经过了无常海峡的战斗，大家隐隐觉得有点不对。

　　为什么？

　　因为经过无常海峡的战斗他们发现，多技能树所提供的帮助，似乎没有想象中的大。

　　往往这种技能树解决不了的问题，其他的技能树也未必有办法。

　　假设人面对的困难有一百种，你将一门技能修炼到顶级，可以解决其中的八十种。

　　再修炼一门的话，两门重叠便可以解决统共九十六种——假如纯以概率学计算。

　　而学四门技能，也不能把这几率提升到100％。

　　技能学的越多，收益便越小。当然了，这极大的减少了挂掉的可能性。

　　因为你无法应付的情况的确是越来越少了，可是……也就仅此而已了。

　　在能够解决的事情上，会四种技能并不见得比两种技能更占优势。而在保命方面，其实有了血影傀儡，就……

　　唯一可以说是绝对优势的，也就是双人越级施法了。

　　不过这东西，三色法师会，前面的杰克？苏会，显然也不是什么秘技。

　　在这之前，大家只是隐隐约约觉得有些别扭，直到刚才，死神手机里李十二的话，让大家恍然大悟。

　　人的精力是有限的，样样通，样样松，就是这么简单！

　　李十二已经悟了，找到了变强的方向，那么大家呢？

　　当然还得去战斗，去体悟啊！


第348章 每人的奋斗

　　梦想号的水手们卯足了干劲，重新试图将船开出海窝的同时，郭星星、老板娘和香莹，也翻越水墙，来到了杰克？苏的船上。

　　我最想掌握的力量是什么？动手之际，每个人心中想的都是这个问题——

　　我曾经想当老师，将智慧的种子在NPC中散播，后来证明不行；

　　我也曾经顿悟半步崩拳，掌握了近战绝技的精髓，但是……我其实不喜欢拳拳到肉的激烈战斗，我最喜欢的战斗方式还是，不战斗。

　　隐着形在甲板上行走，郭星星小心翼翼的避开人群密集处。

　　那里人多，也必然密布反隐形的技能，她虽然看不到，也猜的到。

　　不断的闪躲隐藏，不知不觉她来到了船舷边上。

　　眼睛一亮，她翻身吊到了船的外臂上，双臂交替，悄无声息的往另外一边挪过去。

　　杰克？苏正倚船站着，只要自己悄悄的挪过去，用附魔系魔法控制了他……战斗就结束了！郭星星得意的想到。

　　我最喜欢的，还是避开正面冲突，寻找机会一招制敌啊。

　　幻术和附魔是很好的选择，假如能有合适的异能辅助就更好了……

　　※※※

　　我曾经，只是个小饭店的老板娘，除了相夫教子，不知道这辈子还能做些什么。天人的残暴让我的平静生活结束了，让我走上了从来没有想过的路。

　　一直以来，我只想要变强，却从没有想过，要变成怎样的强。

　　大家需要我练武，我便练武；大家需要我学习魔法，我便学习魔法……枪术、异能也是同样。

　　那么，我最想要力量是什么呢？

　　我似乎……没什么想要的。我想要的，无非是，紧要关头，能够帮上大家的忙，而不会给大家拖后腿罢了。

　　只要能做到这步，什么力量其实无所谓。

　　但是，什么都学也就是什么都不精，为此，似乎必须有所取舍。

　　那么，我要选什么呢？

　　不，既然这样想，就不是我要想什么，而是大家需要什么了……

　　李大哥是MT，这毫无疑问；露西亚是治疗也不用说；小复是队长，兼副T兼DPS，主要是物理DPS；星星比较古怪，假如不能近战DPS，也就是辅助了；至于香莹，远程DPS，但……也偏向物理DPS。

　　那么团队最缺的，似乎就是一名法系DPS了，最好是范围的，威力强大的。也正是我所选的。

　　对了，上次选择了咒法和塑能，就是因为没有，大家需要……

　　老板娘哑然失笑，重新思考，原来只是证明了，自己一直的选择，都是对的吗？

　　摇摇头，她从海中召出一道滚滚水龙，就仿佛消防员的水枪，滋向了甲板上的敌人。只是骚扰，并没有真正的攻击力。

　　不过，这只是开始。

　　双掌一合，老板娘口中念念有声，猛然一团刺目的电火花从她掌中飞落。

　　塑能系二级魔法，电火花。

　　这本来是距离较近，威力较强的一个塑能系魔法，但是电火花落入海水，被水流的力量所引导。

　　一瞬间前方一片法师被电，“啊啊啊～～～”哆嗦痉挛起来。

　　魔法的力量被分散，所以每个人受到的伤害并不严重，但是每个人的施法都因此被打断。

　　她的骚扰，很快就被敌人注意到了。下一秒钟，猛然数道魔法攻击向她袭来。

　　不慌不忙，老板娘意念一动，一道水龙将她紧紧包裹。

　　然后她猛然探出手去，强烈的音波从她掌中飞出，打在水龙上，一瞬间将水流拍做了漫天的水雾，四方弥漫。

　　轰鸣术，塑能系一级魔法。

　　本身的力量并不强，但是跟控水术结合，可以最快速度制造出迷雾来，而且范围和强度都超过咒法系的云雾术。

　　于是不等魔法飞到，老板娘就在迷雾中失去了踪影，魔法纷纷落空。

　　造风，净化，等敌人将老板娘藏身处的迷雾驱散，老板娘早已经换了一个位置，而且连下一道魔法都准备好了。

　　塑能系二级魔法，雪球群！

　　直径六米的一个圆形区域，雪球密密麻麻的从天而降，带来了刺骨的冰寒，让范围内每个人激灵灵冷战，鸡皮疙瘩层层叠叠。

　　当然了，雪球群砸落的同时，少不了一道海水浇过去。

　　体表被水淋湿，热量的流失速度是皮肤干燥时候的二十五倍，这是独孤复教给老板娘的。

　　冰冷魔法，配合水流浇灌，应该能制造出超出预想的伤害效果……

　　设想很美好，等血数冒出来老板娘仔细一看，还不如平时呢。

　　似乎雪球群的寒冷效果，被海水给抵消掉了大半。

　　怎么会？

　　老板娘愕然，仔细一想，却又释然了。

　　这合情合理啊，雪球群的确冷，可海水不冷。外面下着雪很冷，你一盆热水浇上去，会冻坏谁啊？

　　水得是凉的……这是前提条件。

　　自己的控水术，可以控制水，是不是也可以控制水温呢？

　　独孤复教过的，温度这东西，其实只是个数值，本质是物理微粒热运动的剧烈程度。

　　自己的异能既然可以控制水分子，摆脱重力飞起来，控制它们加快或者放慢热运动的速度应该也是可以的。

　　此外，雪球群这招用的也不对。

　　雪球群是范围降温魔法，和水配合，看起来很好，但是似乎……水也是这个世界上，比热最大的物质。

　　通过环境的降温让水降温，然后再让水把低温传到敌人身上，这纯粹是脱裤子放屁吗！

　　最好的办法应该是风……用风加速水的蒸发，带走热量，加速降温！

　　比热、温度、微粒热运动……这些东西，独孤复没事的时候，都教过她的。当时老板娘并不知道这些学问有什么意义，只是本能的记下来，就像她做别的事一样。

　　直到了此刻，她终于知道为什么了。

　　看来还有很多事需要钻研，很多知识需要学习啊！老板娘攥拳想到。

　　一团水龙绕体，一掌音波生雾，趁着敌人视线模糊，飞快的转移到了下一个位置。

　　※※※

　　与郭星星和老板娘相比，香莹的彷徨就少的多了。

　　为什么？

　　她是lv3觉醒者啊。她的路已经确定了，并且对此坚信不移。

　　最近一段时间，她只是有些沉迷于那些辅助的战斗方式，被李十二一言点醒，顿时恢复了心态。

　　她是杀手，从几岁开始就接受枪支训练……那虽然是剧情，同样也深深烙印在了灵魂深处。

　　在甲板上奔驰跳跃，手中双枪子弹不断。

　　弹雨覆盖范围内，血数一片，施法中断，动作迟滞。

　　以前，香莹会偶尔有疏漏，让敌人靠近到身边。然后她民国武学暴起发难，将人胖揍一顿。

　　或者是以幻术释放镜像，诱使敌人去追逐，减轻自己的压力……

　　现在，她完全不考虑那些，只专注于手中的双枪，专注于敌人的行动，自己所要采取的行动。

　　诚心正意，全力以赴！

　　而事实证明，这样做，其他那些辅助手段就完全用不上了。

　　因为敌人根本没机会靠近，就会被她打的行动迟缓，没有多久彻底跟不上了。不需要武学，也没必要幻术。

　　普通人风筝只能放一个，而香莹，仗着枪斗术，仗着身形灵活，仗着灵弹异能，完全可以放一群。

　　在甲板上且战且走，游刃有余……

　　※※※

　　战斗渐渐进入了白热化……

　　底舱中一个李十二，甲板上仅四个人，打的风生水起，战绩卓然。

　　高手落败失去战斗力的报告不断的传来，杰克？苏脸色铁青，咬牙切齿：“这帮人到底是谁？到底是谁？”

　　没有人能回答他的问题。

　　对面的新手船不像他们一样，组织的仓促，龙蛇混杂……竟然还有空间移动这样的降临者混杂其间，这就是最好的证明。

　　不，不止那一个人是降临者，恐怕这队人都是降临者，否则无法解释他们的强力，已经有些超出限定的强力。

　　“少，少，少爷，不如咱们……投降吧？趁着……”一个随从结结巴巴的说道。

　　话音未落，被杰克？苏反手一巴掌扇脸上，倒翻筋斗钻进了海里。

　　“我杰克？苏出海，是注定要扬帆远航，扬名立万，征服整个七层世界的。现在一层世界都还没有出去，你就让我投降！降你祖宗！”

　　把人打海里还不算完，文明棍一挥，紧跟着又几个魔法砸了下去。黑暗利箭、灼热射线、寒冰飞刃……

　　文明棍看着不起眼，仔细瞅瞅，原来是一根法杖，似乎还是属性相当特别的法杖。

　　正挥舞法杖，对落进海中的随从破口大骂的过瘾，忽然船舷边上，凭空多出一副千娇百媚，鲜嫩动人的脸孔，对着他嫣然一笑。

　　附魔系一级魔法魅惑人类，越级释放。

　　杰克？苏微微一愣，眨巴眨巴眼睛，猛然一棍抽了下去：“丑女人，竟敢来色诱风华绝代、倾国倾城的我，我佩服你的勇气！”

　　自恋，也不是没有好处的！


第349章 自恋者的骨气

　　丑，丑……丑女人？

　　郭星星倒没觉得自己风华绝代、倾国倾城，但是自己，跟丑字也不沾边吧？

　　竟然被这个家伙说成……女孩的眼睛刹那间微微发红。手一伸，揪住了杰克？苏的腿，往外狠狠一拉。

　　“噗通！”杰克？苏的文明棍打了个空，整个人仰面而倒，被郭星星从缝里拽出了船舷。

　　杰克？苏虽然没练过武功，基本反映还是有的，伸胳膊捞住船舷，身体吊在了外面，跟郭星星一样。

　　身体悬空，一手揪住弦边，女孩在方寸之地愤然发力：半步崩拳！

　　“嗵！嗵！嗵！”眨眼间在杰克？苏身上来了数拳。

　　打破了这家伙的魔法防御，又打破了这家伙的装备特效……血腥法师联盟的少东家，装备果然不是盖的。

　　“快救少爷！快救少爷！”周围一圈人猝不及防，纷纷惊恐的喊道。

　　可是，郭星星和杰克？苏靠的太近，位置又太别扭，用魔法容易误伤，直接攻击可能让女孩拖着杰克？苏一起掉下去。

　　缚手缚脚，只能任由郭星星发挥。

　　郭星星也不客气，拳拳到肉打的酣畅淋漓，十分解气。不过，眼见要打破这厮的防御，攻击到他的本体。

　　“咻！”忽然眼睛一花，杰克？苏瞬移摆脱了窘境。借着浮空术悬浮在不远处，捂着青紫的脸孔，扭曲变形，暴怒发作：“你，你这丑女人，竟然敢打我的脸，我要你……”

　　说话间，手中文明杖挥舞，甲板上的法师们本能开始吟唱，准备魔法。

　　正常来说，浮空术的时候是很难施展魔法的，因为悬浮半空的状态很不稳定。

　　不过杰克？苏只是指挥，甲板上的人才是施法者，倒是不碍。

　　“嘭！”正手舞足蹈，一声闷响传来。

　　杰克？苏脑门上一个血洞汩汩流出脑浆，冒出大大的血数。

　　杀手枪术+灵弹。远处的香莹不失时机一枪飞来。

　　灵弹造成了中断，乐队指挥的节奏乱了，成员哪里还能独善，魔法顿时中断。

　　没有了整齐的指挥，魔法师们纷纷各自独立施法，要去攻击郭星星。

　　不过刚刚比出了手势，咒语都还没来得及吟唱，猛然一盆冷水当头浇下，伴着一颗硕大的电火花落地。

　　“啊啊啊～～～”一群人齐齐抽风痉挛起来，魔法自然也烟消云散。

　　“嗖！”猛然又有一道身影，从侧弦方向高高的跃起，“刷”一瞬十五米来到了海上；“刷”又一瞬五米，逼近了杰克？苏；“刷！刷！刷……”

　　不等这厮要对吊挂的郭星星搞些什么手段，独孤复的脸孔已经出现在他面前，龇牙一笑：“敢说我的女人丑，你很有胆量啊。”

　　“嗵！”一拳打在青年的胸腹之间，将他重重的打飞出去。

　　“啪！”杰克？苏正在飞，刚飞出三米，独孤复刚刚好瞬移跟上，“嗵！”反方向又来了一脚。

　　一口血喷出来，杰克？苏无奈又倒飞回去。

　　刚刚飞了又是三米，“刷！”独孤复如同跗骨之蛆再度出现在他的飞行轨迹上。“嗵！”抡脚再把他踢回去。

　　就这样，踢回来，踢回去，踢回去，踢回来……独孤复就像在一个人表演打兵乓球。而杰克？苏，就是那个球。

　　不过眨眼之间，杰克？苏就遍体鳞伤，血量见底了。

　　甲板上的敌人们看的头皮发麻，既震惊于敌人変态的实力与玩法，也震惊于杰克？苏的血量啊。

　　“不要，不要打了！再打要出人命了！你们，你们知道我们是谁吗？知道你正在打的人是谁吗？”战战兢兢，气不敢出的说道。

　　一脚把杰克？苏踹回甲板上去，独孤复“刷刷刷……”紧跟着瞬移跟上，掠过船舷边的时候顺手把郭星星拉上船。

　　显身落地，独孤复一脚把杰克？苏死死踩在脚底下，冷哼一声：“你们又知道我是谁吗？”

　　看看独孤复，一圈人努力的看着，回忆着，面面相觑，甚至交头接耳讨论起来。

　　但是最终，齐齐摇头。

　　没有人认识独孤复，连听都没听说过。

　　“这不就得了？”独孤复摊手耸肩。脚下杰克？苏还要挣扎，被他一脚踩下去。

　　“啪咧。”依稀间听到大腿骨折的声音。

　　众人脑袋一懵，转了一圈才明白过来。

　　“你们知道我是谁吗？”“不知道……”“这不就得了。”……

　　这是……肇事逃逸的节奏吗？

　　“嗵嗵嗵！”郭星星提着裙子冲了上来。看着死狗一样趴着的杰克？苏，“啪！啪！啪！”大耳刮子抽下去。

　　“竟敢说我丑！让你说我丑！……”左一巴掌，右一巴掌，很快将这厮打的跟猪头一样。

　　这样的货，就是欠收拾！

　　李十二在死神手机里，已经把事情说了。

　　就因为被挡了路抢了风头，就搞事连累人死，这样的货，怎么收拾都不过分。

　　趴在地上，杰克？苏死死的看着郭星星，用愤怒的无以复加的表情看着她。

　　“还敢瞪我！”“啪啪啪！”

　　杰克？苏挪开了眼睛，去瞪独孤复。

　　“跟你说话呢，都不知道看人，没礼貌！”“啪啪啪！”

　　杰克？苏一口血喷出来，继续怒视郭星星。

　　郭星星看着她，笑靥如花，忽然从兜里掏出面小镜子来：“还好意思说自己风华绝代、倾国倾城？瞅瞅吧，你现在的德性。”

　　将小镜子对准杰克？苏。

　　杰克？苏猪头般的脸孔，一瞬间僵掉了。

　　“巴咧咧……”

　　郭星星疑惑扭头：“老公，你有没有听到什么声音？”

　　独孤复也疑惑，他也听到了。

　　正相对纳闷，“噗！”就见杰克？苏仰天一口血泉喷出来，直喷到了几米高处，血星洋洋洒洒。

　　“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊！”瞪圆眼睛，杰克？苏声嘶力竭呐喊，尖厉的声音传遍了海域。

　　翻涌的涟漪瞬间化作了激波，在海面上以快的难以想象的速度扩散。

　　依稀间，已经是突破了位面壁垒的力量。

　　不过，威力再强……也是他最后的力量了。

　　两句诗念完，他软塌塌倒在了甲板上，眼睛怒睁，瞳孔扩散，血量归零，气息全无……

　　这家伙竟然就……死了！

　　被郭星星气死了。

　　确切的说，是被镜子里面，自己猪头的造型气死了。独孤复和郭星星面面相觑。

　　“少……少，少爷？”周围围观的水手们也觉出有点不对劲，试探性的喊道。

　　猛然从杰克？苏的尸体上，一道魔法的灵光涌现。

　　那只是一团硬币大小，十分微弱的灵光，却复杂精细，结构严正。

　　假如说，一层位面的低级魔法仿佛手书的大字，灵光自由洒脱豪迈，想怎么写就怎么写。那么这团灵光，就是极小的打印字体。

　　虽然微弱，蕴含的内容复杂玄奥。

　　灵光从杰克？苏身上浮现，凭空微微一转，猛然向郭星星身上扑去。

　　自从灵光出现，独孤复心中就警钟长鸣：这家伙身上，竟然有这东西？

　　见它往郭星星身上扑去，猛然一个闪身挡住。

　　被独孤复挡，灵光微顿了一下，停止了前进。但是独孤复往前一扑，主动将灵光拦住。

　　灵光似乎有些不甘，有些退缩，但是……犹豫只是一瞬间，它还是坚定决心，选择被独孤复融入体内。

　　独孤复体表，灵光一阵翻涌激荡。

　　“那是什么？”郭星星拉转了神经兮兮的独孤复，疑惑问道。

　　“不好了！少爷死了！少爷死了！”

　　“死了，死了，真的死了！那个东西都出来了。完了，完了，我们都死定了！死定了！”

　　“不光我们，还有家人，娜塔莎，费伦……爸爸对不起你们啊……”

　　就在郭星星问的同时，甲板上，猛然爆发了歇斯底里的呼声，还有哭声。

　　这艘船上的水手、打手们，一瞬间跪坐下去，面色煞白，如丧考妣，泪水长流。胆小的人甚至已经屁滚尿流，瘫在那里只知瑟瑟发抖。

　　香莹和老板娘警惕的靠了过来，这个画面，殊不寻常。

　　当然了，也并没有太紧张就是了……毕竟大家此刻都是分身，又死不了人，能紧张到哪里去？

　　带着满身的血水与伤口，李十二一步步走出了底舱。来到甲板纳闷疑问：“怎么回事，这帮家伙怎么忽然放弃抵抗了？”

　　他身高体壮，透过人群一眼看到了倒在那里的杰克？苏，觉醒之眼瞬间看出，人已经死了。

　　“啧，死了吗？可惜没能亲手宰了他！”有点遗憾的说道。

　　扭头看着他，船上的水手面上带着恐惧。想要说些什么，看看远方的尸体，又心灰意冷，实在不晓得该怎么说。

　　独孤复身上的灵光结束了翻涌，渐渐稳定下来，不过与此同时，他的额头，浮现了一枚发光的印章，血红的发光印章。

　　就好像是激光雕刻的一般，明明是固定在那里，落在人的眼里，却漂浮不定。

　　香莹一扭头看见了，陡然轻呼了一声：“这是……血仇印记？”眨眨眼睛有点不敢相信。

　　独孤复苦笑：“应该是了。我们恐怕……有麻烦了。”


第350章 血仇印记

　　血仇印记，这玩意刚浮现的时候，独孤复也有点不信。

　　因为这东西，是比较高层位面才会出现的一个……bug。

　　就跟超凡者一样，玩家不太明白这玩意的原理，将之归类为bug，但是知道这东西的效果。

　　香莹是三层觉醒者，最高曾经到过三层世界，对此有所了解倒也可以理解。

　　“血仇印记？”郭星星不知道，所以还得通过死神手机查。

　　不过很快的也就得到了回馈，一目十行看着死神手机上的资料，郭星星神情渐渐严肃起来。

　　血仇印记，一种特殊的状态。

　　被杀者凝聚自己最后的灵魂力量，通过身上也不知是道具还是魔法还是什么其他的能力，将杀死自己的凶手永远标注的能力。

　　不管杀人者在哪个位面，什么地方，死者亲属都可以遥遥锁定凶手的位置。

　　不仅如此，血仇印记不会被掩盖，无论你是戴着面具，还是使用易容术或者魔法，血仇印记都会清晰的浮现，在一群人中将你标注出来，哪怕是在深夜或者是隐形状态下……

　　一句话，血仇印记就如同跗骨之蛆，是以生命为代价的诅咒！而你，也必须用生命才能偿还。

　　一旦中了，比什么天人玩家的通缉榜可强力多了。

　　对某些人来说，甚至生命都远远不够，比如说，可以无限复活的剧情NPC或者是玩家……

　　假如被血仇印记打上，即便死亡，也无法摆脱。

　　剧情NPC假如不觉醒，老老实实做剧情人物还没关系，一旦觉醒，血仇印记就会重新浮现，被敌人锁定追杀。

　　而玩家，甚至更惨。复活点中出来，直接就被继续锁定这不必说了……

　　不仅如此，甚至玩家处于同一帐号中的其他小号，也都会被其血仇印记污染。假如登陆游戏，同样会被人上天入地的追砍。

　　也正是因此，这玩意才被视作bug，如同超凡者般的存在。

　　之前的功能虽然有些变态，总体来说还能接受。

　　独孤复竟然被打上血仇印记了？而印记的追杀方，将会是血腥法师联盟，这个不仅在一层世界位面，甚至在二层世界都有着相当影响力的组织？而且他……是代替自己中的招。

　　郭星星看着独孤复，娇躯颤抖，泪眼朦胧，一头扑进他怀里：“没，没关系吧？咱们过来的毕竟只是分身……”

　　独孤复苦笑。不是分身了，他已经位置交换了，现在的就是本体。

　　事实证明，血仇印记才不管你是分身还是本体呢。分身出现了印记，本体同样被标注……

　　不过苦笑瞬间就消失了，一伸手撑住了郭星星，将她推的离远了一些：“别靠我太近，据说这血仇印记是可以传染的……”

　　“不要！要不是我……”郭星星情绪激动，忘形的还要往上扑，被老板娘和香莹一把抱住。挣扎不脱，郭星星鼻涕眼泪一起流下来。

　　“行了行了。别搞的跟爱情片似的，我最受不了那些了……”独孤复摆手道。

　　可惜毫无幽默感的冷笑话，只是将现场变的更冷而已。

　　“我们现在，应该怎么办？”拉着郭星星，老板娘和香莹问道。

　　独孤复张张嘴，正想说话，蓦然跪倒在甲板上的杰克？苏跟班们，齐齐发出一声呐喊：“伙计们！跟他们拼了吧！反正也是个死，要是能把他们干掉，说不定还能保住一命，否则……”

　　否则……家破人亡，满门抄斩，那种景象简直想想就让他们胆寒。

　　“没错！与其等死，不如拼了！啊～～～”从震惊中醒来，一帮人呐喊着，扑向了独孤复等人。

　　从来没有像此刻这般英勇，这么拼命。

　　有人掏出了一身的炸药，张开手臂来抱；

　　有人使出了同归于尽的法门，疯狂的攻击几人，哪怕误伤了同伴也在所不惜；

　　有人根本不在意自己被攻击到，无论是被自己人，还是被独孤复几人。

　　被自己人，直接无视；假如是被独孤复等人，那就太好了，意味着至少挡住了敌人的一次攻击，假如运气好，能够将敌人的兵器锁住……

　　势如疯虎，已经完全失去了理智。

　　独孤复几人一时间被逼的节节败退。

　　假如敌人从一开始就拿出这种劲头来，恐怕独孤复几个也根本没有以少敌多，占尽上风的可能性。

　　可没办法，杰克？苏死的太突然了。突然的完全出乎了预料。

　　一瞬间，他们就被逼到了死角！

　　他们被委派出海，就是要平平安安护送杰克？苏到二层世界的……任务做成这个样子，他们现在唯一能做的，就是杀死独孤复，或者力战而死，让本部的人看到他们的努力，至少……别祸及他们的家人。

　　“轰！轰！轰！”正反扑激烈的时候，猛然猛烈的炮击声传来。

　　独孤复一行在杰克？苏的船上鏖战的时候，梦想号上的水手，经过一船上下人的努力，终于成功将梦想号开出了海窝，来到了法师船的极近处。

　　法师船上的变故，他们已经看到了。发现独孤复几个被拼命的围攻，飞快架好了他们的大炮。

　　其实本来，梦想号的甲板炮是够不到法师船的。梦想号比他们高，比他们大，顶多能打到下面的舱室。

　　想打到甲板上，根本就没有射击角度。

　　但是……法师船被独孤复大水淹了啊！直接瞬移进了几百吨海水，将船的吃水线一下压下去四五米，正好让二船平齐了。

　　梦想号的船炮，虽然口径不大，虽然数量不多，胜在距离够近，胜在敌人陷入歇斯底里状态，根本没有防备。

　　一排排炮弹从夹板上欢快的犁过，蹦蹦跳跳，轰出一道道血痕。

　　这无常海峡远距离炮击完全没谱，极近距离下，还是跟外面一样靠谱的。

　　刹那间，腥风血雨，残肢断体！

　　被独孤复几人战了半天，也不见有什么变化法师船夹板，眨眼间就变成了修罗地狱！

　　随着炮击取得了显著效果，梦想号上的冒险者们，也一个个挥刀弄剑，趁着法师船上的人陷入混乱，抢到了船上，组织起了攻势。

　　刀光翻飞，剑影纵横，一路砍杀过去，下手不留情。飞快缓解了独孤复几人的狼狈局面。

　　“轰！轰！轰！”甲板上激斗正酣的同时，梦想号的船炮也纷纷调转炮口向下，几十秒钟过后，发出了第二轮齐射。

　　这轮齐射就不是瞄准甲板了，而是瞄准了吃水线处的船体。

　　虽然是越级船，激烈的一轮炮击还是造成了船体的损伤。毕竟大炮这东西的威力，不像人一样是受位面壁垒的限制的。

　　当所有的大炮都瞄准了一点，虽然是越级的材质，也被扭曲撕裂，轰开了一条裂缝。

　　从裂缝中，海水源源不断的倾泻进去，法师船的船体渐渐歪斜。

　　“把所有人都干掉，干掉，一个都不能留！”

　　“最快速度攻到底舱里面，控制住局面！”

　　“准备范围负面魔法，切断他们和外界的联络……”

　　战斗的同时，一道道的指令传达下去。

　　梦想号上，虽然是一群充满梦想的冒险者，可是对于干掉杰克？苏，他们比独孤复一行人接受的更快，应变的更决绝。

　　杀人！灭口！

　　法师船上的人想死，而他们，也绝不允许这些人活着！

　　一旦有一个人活着，将杰克？苏死的原因说出去，他们所有人都得死！

　　为此，他们毫不犹豫炮击了甲板，击破了船体，屠杀了法师船上的人。不仅如此，他们还必须隔断通信，保证船上的人没有什么不利于他们的消息传出去。

　　有了梦想号冒险者的加入，刚刚有点起色的法师船反抗势力，飞快的就被压制下去……

　　本来他们的实力是要更强一些的，他们是被精挑细选出来保护杰克？苏的，无论战斗力还是经验都不是普通NPC能比。

　　不过在独孤复一队人的爆发下，已经令得他们中的很多人失去了战斗力……再加上炮击，加上梦想号上的人为了生存爆发的力量，胜负的天平，轰然倒掉！

　　“噗哧！噗哧！噗嗤！”甲板上的抵抗势力纷纷被砍倒干掉，有些还没有死透的直接被补上一刀。

　　与此同时，还有更多的人通过夹板的入口进到了船舱的内部，他们要在底舱继续搜索敌人，不能放过一个。

　　夹板上的人也并没有闲着，除了检查补刀的人，大家纷纷在夹板上选取合适的位置，站定，然后开始吟唱施展魔法。

　　有防护系的乱心之语；有预言系的侦测思想、识破隐形；还有物品定位术，也是预言系的，可以查找指定范围内的熟悉物品，比如说，电话蜗牛或者通信石板；还有幻术系的催眠图纹……

　　与此同时，海水不断的倒灌进法师船中，让船体一点一点的倾覆，船身渐渐下沉。

　　梦想号的冒险者，以高效的惊人的速度，湮灭着战场上的所有证据，到最后……只剩下了独孤复。

　　甲板上的人，同情又无奈的看着独孤复，戒备的和他围成了一个圈。显然知道血仇印记是怎么回事。


第351章 塔拉沙，风笛岛

　　二层世界。

　　上海峡区外围，一百公里处。

　　在二层世界，有两个无常海峡，一个是从一层世界到二层世界的，俗称上海峡；还有一个是从二层世界到三层世界的，俗称下海峡。

　　塔拉沙。

　　这是二层世界环绕上海峡的五座中继岛之一。

　　虽然岛的面积不大，一座座高塔林立，不竭的灵光在岛上翻涌……

　　规模和气势，都绝非一层世界的灵光能够比拟。

　　这是一座中继岛，同时也是血腥法师联盟的一座重要据点。

　　“啊～～～”猛然一声歇斯底里的悲呼，响彻了岛屿，惊的灵光战栗不已。

　　血腥法师联盟底世界元老，现任首席执政官，斯坦利？苏一口老血喷出来，两眼发红，如同疯狂，周身灵光释放，灵压逼人。

　　屋中富丽堂皇的陈设，精巧细致的雕饰，眨眼之间，被摧毁的七零八乱，仿佛十级台风刚刚刮过。

　　“杰克，杰克……不可能！这不可能！不可能！”忘形失态的呐喊。

　　一个走进门来要跟他汇报的下属，刚刚张嘴还没来得及说话，就被灵压推出了房间，死狗一样贴在了对面的墙上，被压的面红耳赤，久久不能动弹。

　　直到斯坦利？苏的怒火不再倾泻，灵压渐渐消褪。

　　“会，会长，发生了什么事？”

　　“不管是谁！不管是谁！我一定要让你们碎尸万段，痛苦的恨不得没生到这个世界上来！”斯坦利目眦欲裂，根本不搭理属下的询问，“备船！招人！准备出海！”

　　※※※

　　与此同时，二层世界。

　　风笛岛。

　　与其说这是一座岛，不如说这是一座礁石。

　　巨大无比的黑色岩石从水中探出，直插天际，仿佛一柄利剑。

　　岩石的四边直上直下，几乎没有可以攀爬依附的东西……就那么直上直下几百米。

　　不过……人的力量是无穷的。

　　大自然的鬼斧神工造就了风笛岛的壮观，人类的修饰加工，则令这座岛充满了异样的风情。

　　他们在岛上开凿挖掘，钻出了一个个窟窿供人居住。又沿着岛屿的礁岩外壁，在窟窿与窟窿之间，挖出了一圈圈盘旋的挂壁石路。

　　每当海风吹来，风沿着挂壁石路徘徊，吹进岛上遍布上下的窟窿中间，便会发出“呜呜呜”仿佛风笛般的鸣响。

　　这也是这座岛名字的由来——长的像根长笛，发出的声音也像。

　　风笛岛有一座传送点，就在岛屿仿佛削平的顶端。

　　复活点的下方，又有一座几乎将岛屿整层掏空的圆形石洞，是远近闻名的一座海上餐厅，料理的本地海产无比鲜美。

　　餐厅的角落，环绕一桌的三人，正风卷残云，大快朵颐。主要是其中的两人。

　　餐厅的侍者源源不断的将装满的盘子端上来，将变空的盘子端下去……

　　看着某个同伴难看的吃相，李华梅情不自禁皱眉：“犽羽獠，你平时吃饭就跟饿狼一样，怎么一段时间不见，吃相越来越难看了。”

　　“啊呜！啊呜！啊呜！”犽羽獠一边吃饭一边含糊不清的说道。

　　“他说，快点吃饭，快点办事。还有两个岛要记录呢。”边上，黑壮的海怪给他翻译道。

　　一边吃饭一边说话，虽然也风卷残云，吃相比犽羽獠好看多了。

　　他们都是高层觉醒者，有二层世界的回城卷轴，进入无常海峡就能直接瞬移过来。

　　不过，海面上的岛屿，向来不太平。权力的更替，天气的恶劣，常常会令岛上的传送点暂时无法传送。

　　有经验的高层觉醒者每次经过这里，往往会将附近几座岛屿的回城点都记录一下，免得紧要关头却传送不了，徒自尴尬。

　　“虽然着急，也没这么急吧？赶着投胎啊？”李华梅皱眉。

　　“他是受打击了。”海怪闷声道。

　　“打击？”李华梅眨眨眼睛。

　　“香莹不是加入了那个独孤复的队伍吗？这家伙既想香莹能自己出去闯一闯，独当一面，又有点不甘心，就……”海怪言简意赅叙述了一遍。

　　“噗嗤！”李华梅猛然笑出声来。笑完之后，却又忽然不笑了，面色严肃，“你说，他和独孤复交手，竟然完败了？”

　　“嗯。”海怪点头，“怎么了？”

　　城市猎人犽羽獠，他最强的地方，不在于技能，不在于他出神入化的枪法，而是他从剧情到觉醒，活跃于各种战场锻炼出的直觉，野兽般的直觉。

　　能够敏锐的意识到周围的危险，并且准确的找到破解僵局的关键，甚至他自己有时候都明白，一些事是怎么知道的……明明记忆和经验里没有。

　　他和人交手，遇到强力的敌人，想要战胜或许不容易。但是……被人打败，也不是那么容易的。

　　李华梅神情严肃起来：独孤复，真有那么强吗？轻而易举打败了犽羽獠。从海怪的描述看，就是轻而易举。

　　这是自己三年之约的对手啊。

　　自己马上要去三层继续冒险了，但是这家伙，也成功来到二层了，而且……是以这种位面顶尖的实力。

　　这才几个月啊……三年之后。想想李华梅心中也充满了紧迫感。

　　不再嘲笑犽羽獠的吃相，低头猛吃起来，吃完了好办事。

　　“你怎么了？你的心情好像……很奇怪？”海怪虽然看不见，感觉着实敏锐，瞬间察觉了李华梅心情的变化。

　　李华梅没有正面回答，低头狂吃几口，问道：“这次进三层，下定决心转职恶魔猎手了？”

　　恶魔猎手四个字，似乎触及了海怪一些不太好的回忆。黑黑的脸膛一阵不自然。

　　假如独孤复在，肯定明白为什么。

　　魔兽世界里，血精灵凯尔萨斯王子曾经派了五个血精灵精英到伊利丹那里接受恶魔猎手试炼。

　　五个精英，训练中就死了三个，剩下一个疯了，变成了毒蛇神殿中的boss，仅有一个活了下来。

　　这还是血精灵和暗夜精灵血缘关系相对亲近的情况下。换成海怪，种族和暗夜精灵没有任何关系，试炼难度肯定成倍的增加。

　　不过他很快就恢复了：“嗯。不过……你还没回答我的问题呢。”

　　李华梅筷子凝在空中，暗暗叫苦。不应该开启这个话题的，海怪这家伙虽然长成那样，眼睛也看不见，心思却敏锐着呢……

　　正不知道该如何搪塞过去，“叮铃铃”一阵铃音传来。

　　李华梅赶紧掏出了电话蜗牛，如释重负。

　　海怪含笑摇头：这姑娘，和那个独孤复，肯定有事儿……

　　接通电话，对面传来独孤复的声音。李华梅起初心绪不宁，听着听着，面色渐渐严肃起来，失声惊呼：“你说什么？！”

　　发现餐厅里一圈人的目光都聚焦过来，李华梅拱手表示欠意，压低了声音。

　　“你，你，你这次，可是捅了大篓子了！”

　　“血腥法师联盟由六大家族轮流执掌，苏家就算不是排行第一，也是六大家族中数一数二的。”

　　“据说斯坦利？苏早年间被暗算，是不可能有孩子的。后来借助神灵的力量，才有了这个儿子……”

　　虽然压低了声音，一番交谈又怎么可能瞒得过海怪的耳朵？甚至城市猎人都瞒不过。

　　缓缓放下了手中饭，犽羽獠和海怪对视一眼，神情严肃起来。

　　独孤复将耳朵离的话筒远了一些，免得被口水喷到，苦笑：“我当然知道，情况严重，这不是第一时间给你打电话求助了吗？”

　　“你想让我怎么帮？事先说，正面硬拼我肯定拼不过。一层世界或许还行，二层世界，法系船是最强的……”李华梅肃然道。

　　犽羽獠和海怪神情古怪的对视了一眼。

　　独孤复哈哈笑起来：“假如能拼过，东海提督是真的打算为我冲冠一怒吗？在下真是荣幸！”

　　李华梅脸色微红了一下，才意识到话有疏漏。

　　“咣咣！”将两盘菜飞到了犽羽獠和海怪的脸上，“你想让我干什么？”

　　“帮我打听一下消息就行，血腥法师联盟那边……是怎么反应的。”

　　“没问题。”李华梅点点头，正要挂断电话，忽然又有疑惑，“杰克？苏是怎么死的？以那家伙的德性，不可能不报自己的身份吧？以你的德性，不可能不知道干掉他的麻烦吧？”

　　随着独孤复叙述，李华梅神情变幻，忍不住哈了一声：“还真是符合那家伙的死法啊。”

　　※※※

　　微微叹息一声，独孤复挂断了电话蜗牛。

　　将手插入大海，能力发动！

　　所有碰触着他手的海水，源源不断被他以能力，挪进了身下的酒桶。

　　酒桶里本来已经灌满了水……

　　这是一个简陋的由七个酒桶绑起来的筏子。

　　其他酒桶都堵着口，里面是空的，提供浮力，只有后排中间的一个桶是满的。

　　当独孤复能力发动，海水被不断的挪进桶中，多余的水量便从没在水中的桶口源源不断的喷射出去。

　　激流提供了反向的动力，整艘木筏连同独孤复，便风驰电掣的在大海中穿行起来，速度堪比快艇。

　　一个人的旅程正觉得有点寂寞。“笃笃笃……”忽然中心处的桶，传来了敲击声。


第352章 不速郭星星

　　独孤复已经和大家分开了……

　　李十二一行人当然不在乎，梦想号上的人在乎！

　　他们也想留下独孤复，但留下独孤复，就意味着他们会被血腥法师联盟的强者永远的锁定，意味着他们会被当做杀死杰克？苏的凶手，永远的被追杀。

　　虽然感激独孤复，假如没有他，他们已经全体葬送海窝，被杰克？苏玩死了，可是……感激不意味着就要为对方陪葬。

　　事实上，他们没有直接翻脸干掉独孤复，已经很厚道了。

　　独孤复必须离开，和梦想号离的越远越好。为此他们把船上最好的小艇拿了出来。

　　独孤复拒绝了。

　　所有的新手船，都是在无常海峡之外临时购买的，船什么样救生船什么样并非秘密。

　　假如自己遭遇了敌人，不需要战斗，光是看看船，人家就能知道自己是从哪儿来的……

　　最终，让独孤复让水手们拿规格型号都一样的酒桶，给自己绑了这条酒桶筏子。

　　当然了，他这样做还有另外一个理由——一艘小艇足以容纳小队的大家一起，那样就会有人死活求跟着了。

　　独孤复对队友还是有信心的。

　　假如只是跟着倒也没什么。关键是小艇空间太小。

　　独孤复说的血仇印记会传染并不是玩笑的。到时候人人都被染上，个个都被追踪锁定，就不好办了。

　　之所以推开郭星星，自己把血仇印记吃掉了，也是因为这点。

　　在他看来，以自己的能力，染上血仇印记虽然麻烦一点，还不至于致命。

　　换成了木桶筏子，只能盛下自己一个，大家就没什么好争的了。于是他便扬帆出海……

　　当然了，说起来是这么三两句话，真正和梦想号上冒险者们的交流要火爆的多，李十二、老板娘、郭星星、香莹、露西亚……大家的态度，也不是独孤复能够主导的。

　　最终独孤复让梦想号的冒险者偷偷把筏子放下海，仗着空间移动的速度优势才摆脱大家的。

　　肚子一人子大海上漂流着，猛然，最中间的酒桶里，响起了敲门般的声音。

　　独孤复先是一愣，想了一想，旋即一个激灵跳了起来。

　　木筏一阵摇晃，失去了动力飞快停了下来，木桶里传来了微微的轻呼。

　　……

　　又气又急，独孤复扑上前去，一巴掌拍碎了木桶的顶盖。

　　木桶里面，露出了郭星星的俏影。她正可怜兮兮的蜷缩着，向独孤复露齿一笑，挠了挠额头。

　　额头上面，鲜红的血仇印记闪闪发光。“原来这东西真的会传染啊！”摸摸额头，郭星星有些欣喜，又有些惧怕的看着独孤复。

　　与此同时，梦想号上，房间里的李十二、老板娘、香莹还有露西亚，一瞬间将目光投射到了郭星星身上，主要是额头。

　　因为那里，一个鲜红的印记忽然亮起，闪闪发光。

　　“星星，你，你怎么……”一帮人惊异不定的看向郭星星。

　　还是香莹反应更快一些：“你把自己的血影傀儡，偷偷藏到独孤复的酒桶里了！”

　　“靠！我怎么没想到这一招呢！”李十二一拍大腿。

　　香莹斜眼看他：“李大哥，恐怕找不到那么大的桶！”

　　李十二同样斜眼：“藏不下，难道我不会用缩小术吗？”

　　争论之际，猛然郭星星掉头转身，跑出了房间……

　　时间回到几十秒前，酒桶木筏上。

　　独孤复看着怯生生的郭星星，真想打她一顿，却又不舍得；想骂一顿，又不知道该怎么开口。为了跟着自己，她竟然主动染红，简直，简直找死吗！

　　愤怒、感动、担忧……情绪轮番变化，最终千言万语，化成了两眼朦胧一声叹息。

　　他上前一步，将郭星星拉出木桶，搂在了怀里。

　　郭星星松了口气，闭上眼睛搂住了他腰：“你这臭家伙，再不要像这样，突然把我丢下了。”

　　“再有像这样的情况，我要你别跟你还跟来，把你的屁股打肿！”

　　两人相依相偎，没有几秒钟，猛然独孤复摇摇头清醒过来，问郭星星：“你藏在桶里，是你自己的主意，还是大家的主意？”

　　“当然我自己的。”郭星星得意的道，“没告诉别人。”

　　显然是的，不然跟来的就不止你一个了。七只桶恐怕个个都有……

　　唔，也不至于，那样筏子就沉了，应该还是有节制的。

　　独孤复心中想到，嘴巴上问：“那大家现在，也都知道了吧？”

　　“嗯……”

　　“那你还不赶紧跑！”

　　郭星星恍然大悟，转身开始跑。但无奈她的实力，她的能力，都不是什么善于逃跑的类型，很快就被恍然大悟的大家反超抓住了。

　　直到她声嘶力竭的开始复述独孤复的话，大家才渐渐冷静下来。

　　通过郭星星，独孤复这样说：“这件事说麻烦也麻烦，说简单，其实也简单……归根结底在杰克？苏他爸爸，在血腥法师联盟身上。”

　　“假如他真的拼了命的要给儿子报仇，咱们就只有把他干掉了。假如血腥法师联盟也想出头，那就只有把他们也全部干掉了……”

　　“虽然看起来难以实现，但你们别忘了，我从左卫门三郎宗介那儿偷到了空间移动能力。至少二层世界是满级的。”

　　“以我的操作，以少敌多，各个击破，干翻血腥法师联盟并非不可能。现在星星过来了……成功的可能性便……呃，降低了一些。”

　　“你们大家假如也染红了，那咱们除了等死，就没其他法子可想了。关键是某件道具的数量……只有两个了。不够我们所有人用的……”

　　最难的地方就在这里。

　　虽然大家都很强力，很不错，但这回的敌人，直接是二层世界的顶尖高手，和他们越着级的。除了独孤复的能力可以应付，其他人只能当炮灰。

　　那假如，不进入二层世界而直接返回一层世界呢？

　　回去，恐怕就再也出不来了……

　　虽然一层世界没有等级差，但是有势力差。

　　血仇印记会被敌人牢牢的锁定，从今往后，独孤复等人将只能生活在敌人的追杀里，想要到二层世界都未必能找到机会了。

　　而在二层世界，大家的实力差距会更大一些，如独孤复这样的操作高手，生存空间也能更多一些。

　　就以空间移动能力为例。在一层世界，独孤复只能够一瞬三米，但是到了二层世界，他将可以一瞬八十多米。

　　正常情况是lv3一米；lv4三米；lv5九米；lv6二十七米……

　　但独孤复是超凡者，在二层世界应该可以达到lv7，就是八十多米。

　　虽然追杀的敌人会很强力。但是瞬移距离从三米增加到八十米，增加更多的显然是他的逃命能力！

　　这些话，独孤复早就想说了，但是那时候大家的情绪太激动，估计就算说了也听不进去。

　　直到此刻，透过郭星星。

　　“好吧，我们的任务就是掩藏身份，也帮着梦想号上的人，将这次事件瞒混过去。你们的任务是引开敌人。”

　　“等进了二层世界，咱们再找地方集合！”李十二等人最终松开了郭星星，同意了独孤复的计划。

　　而独孤复也不得不调转酒桶筏子，最快速度赶回梦想号上，接郭星星的本体。

　　忙忙碌碌之间，死神手机响了，李华梅打来了电话，确认了血腥法师联盟那边的动向。

　　斯坦利？苏亲自召集了超过百艘大大小小的船只，超过万人的二层世界精英组成的船队，浩浩荡荡来捉拿独孤复。

　　“只是带人来了吗？”电话中独孤复问道。

　　李华梅一时间无语：“你确定听明白我的意思了吗？”

　　独孤复当然明白了。

　　他最担心的斯坦利？苏的反应，绝不是带着人来捉自己，而是发布通缉。

　　天人的悬赏通缉排行榜是官方的榜单，将通缉者按照从强到弱的顺序，从高到低排名进行全世界的通缉。

　　不过有的时候，会出现排名和悬赏金额严重不符的情况，就是……受害者家属愿意出大价钱，额外对某个人进行通缉。就好像警察局通缉凶手一样。

　　以苏家的势力，他们绝对有那样的财力！

　　虽然说，他们是贼，天人士兵，他们本身就是被通缉的对象，但是相信，他们也不缺那样的门路，可以联络天人方面，提高悬赏金额。

　　假如那样的话，独孤复还真有点打怵。

　　有钱能使鬼推磨啊，假如苏家真舍得花钱，开出个通缉序列前一百的高额悬赏，到那时候，所有人都将是自己的敌人。

　　无论是NPC，觉醒者，还是天人……

　　更致命的是，不管自己走到哪里，斯坦利？苏都可以通过血仇印记，遥遥追踪到自己的位置。

　　只需要实时把自己的位置通报出来，那从今往后，自己永无宁日！

　　万幸，他没有那样做。那就好，那自己就还有机会……

　　操纵着酒桶筏子，飞快的掉头，去接郭星星。同时独孤复继续和李华梅交流着，询问关于二层世界无常海峡和数据乱流区的情报。

　　其实他早就问过并且了然于心了。

　　但是现在情况不同了不是吗，他必须问的更多更仔细。而且李华梅之前给的情报是上次经过时候归纳总结的，肯定很多地方需要更新修正了。

　　且行且珍惜，独孤复带着郭星星回了梦想号。不料，梦想号上的队友却给了他一个惊喜。


第353章 大漩涡

　　大家临时改造了一艘小艇。利用独孤复传授他们的科学知识。他们将船上最小的一艘救生船，大刀阔斧修理的面目全非。

　　小艇能容纳三四个人一起乘坐，在船屁股上，特意安装了一个结实的圆箍铁架，可以将酒桶固定在里面，当做发动机。并且可以调整高度。

　　另外还有几只酒桶备用，以防发动机酒桶被涨破或者需要转向的时候，从侧向提供动力。

　　小艇的造型比木筏流畅多了，虽然重量超过酒桶筏子，独孤复以能力灌注，速度却比乘坐酒桶筏子的时候快了数成。

　　很简单的改造，但是非常实用！

　　接受了大家的好意，在大家难掩担忧的目光里，独孤复接到了郭星星的本体，重新扬帆出海。

　　“哗哗哗……”独孤复将手探入海水，能力发动将水移入酒桶。有了铁箍箍紧桶体，独孤复能力发动的效率至少提升了一倍！

　　原来的酒桶承压能力有限，当独孤复的注入超过一定程度，就会四面开裂喷出水来，现在有了铁箍，就几乎不用担心了。

　　其实就算漏水，只要桶身不破，能够提供向后的动力就足够了。

　　小船完全变成了一艘快艇，大半的船体露在水面上，高速在海面上奔驰。屁股后面拖着长长的白色尾迹。

　　可是还不仅如此呢……

　　独孤复提供了向前的动力，与此同时，郭星星的分身站在了小艇前端，正伸手向前。

　　她进化出了控水术。正在辟开海流。

　　影响船只速度的因素有两个，一个是动力，一个阻力。

　　独孤复提供了足够的动力，而分身的能力，则极大的消除了阻力，两相作用下，快艇的速度轻而易举便超过了每小时百公里！这几乎是大型船速度的两倍。

　　当然了，无常海峡气候变幻莫测。

　　大海上风急浪高，时不时的又有暴雨暴雪扑面而来，有不怀好意的怪兽拦路打劫……

　　不过都被独孤复和郭星星联手一一化解。

　　实在化解不掉的地方，也能仗着快艇的高速强行绕过。

　　前面说过，无常海峡面积不大，统共不过三五百公里。

　　船只行驶在这里面，最难的就是应对叵测的气候。一公里暴雪，一公里狂风，一公里迷雾，一公里漩涡……

　　船只绝大部分时间都消耗在了和气候的搏斗中，能安安稳稳行驶的时间实在不多。

　　而且即便如此，有时候也会忽然发现，冲进了恶劣气候包夹的危险地带，不得不整船后撤避开锋芒。

　　于是忙活半天才前进的一点距离，又扯平了……

　　若不是这样，不过三五百公里的海峡，怎么可能需要新手船走上十天半个月？而且就算如此，还不一定能够到达。

　　可是，当船的速度达到了一定程度，某些极恶劣气候的威胁，就大大的降低了。

　　某些原本逃不开的麻烦现在可以逃开了；某些原本钻不过去的缝隙，现在轻而易举可以过去。

　　就算有那么几次，被恶劣气候打到整艘船都翻了，两个人被卷进了水中。

　　两个人都会魔法，背包里甚至还有氧气瓶这样的玩意，不会被淹死。

　　拖着船一起沉到水下深处，虽然速度变慢了，安全性还是有保障的。

　　此时唯一麻烦的就是水下那些层出不穷的怪物。

　　水面上的超强实力到了水下，十成里发挥不出三成来。

　　可是恰恰，独孤复是个特例！因为他是空间移动能力者。

　　他现在打人，不是通过现实的空间，需要承受水的阻力，而是直接高维空间闪现，没有路径的。

　　一只只不怀好意的怪物，纷纷做了他的刀下鬼。

　　等他杀怪的数量超过了一定程度，周身染的怪物血不知道有多少，渐渐的就没有怪物再来招惹了，都知道他不好惹……

　　一路乘风破浪，披荆斩棘，说起来凶险，真正经历更加凶险。

　　不过……郭星星玩的喜笑颜开，眉飞色舞，乐不可支。

　　独孤复问她为什么。

　　郭星星擦擦脸上的水珠，倚到了独孤复身上：“老公啊，有没有觉得，自从……那啥以来，我们还是第一次一起呢。”

　　“有吗？咱俩晚上不是经常一起嘛？”独孤复挠头。

　　郭星星捶了他几拳：“那怎么能一样！”

　　“有什么不一样吗？”

　　独孤复虽然进步了，但是要理解女孩子那种新婚蜜月旅行的期待，还是差点火候。

　　谈笑之间，“轰隆隆……”从远方，一阵阵惊天动地的声音遥遥传来。

　　距离还很远，但是那种低沉恢弘的声音，距离稀释不了。

　　拍拍郭星星，独孤复站起了身：“我们好像到了……”

　　站在船头遥遥看过去，前方的水面，依稀出现了倾斜。就好像海窝一样。

　　不过倾斜的角度极小极小，假如不是有心注意，几乎察觉不到。

　　这也是因为，海面倾斜的范围实在太大了，站在船上看去，整个大海似乎都倾斜弯曲了。

　　同时，水中一道缓慢的暗流将小艇卷了进去，让小艇循着某个角度缓缓自动漂流起来。

　　控制小艇，加速向前方行驶。十几分钟过后，一个巨大无比的漩涡，出现在了两人面前！

　　其实，听到声音的时候，小艇就已经进入了漩涡区域了，但是还要经过十几分钟行驶，才终于穿过了漩涡的外围，进入了中心区域。

　　这硕大无比的漩涡，半径足足二三十公里！

　　这里，就是无常海峡的终点也是中心点，一层世界连接二层世界的位面通道了！

　　只要沿着漩涡钻进去，就能到达二层世界了……

　　“好壮观！”看着眼前这比昨天的海窝还要大上几百上千倍的巨大漩涡，听着那惊天动地的水流咆哮声，郭星星情不自禁吐了口气。

　　不过声音根本没有传出来，直接就被宏大的水声震散了。

　　※※※

　　与此同时，二层世界，上海峡。

　　“轰隆隆……”几十米粗的水流，从几百上千米的高空，匪夷所思的倾泻直下。

　　撞击的声音仿佛经久不竭的雷声，几百公里外都能听到。

　　无与伦比的冲击力，甚至挤弯了地壳，在大海中冲刷出了仿佛陨石坑般的环形山。

　　某些弯曲的地壳隆出了水面，就成了上海峡外围一圈的屏障。

　　不过这里的屏障不像一层世界的无常海峡一样，高的触摸到了系统极限，无法翻越。只是上百公里直径的一圈普通的环岛。

　　而上海峡的气候，也远远没有上层无常海峡那么恶劣，复杂多变。

　　因为这里，确凿无疑就是二层世界的地盘，没有规则的冲突。

　　古老的规则，清气往上走，浊气往下沉。

　　一层世界的物质进入了二层世界，二层世界的能量浮到一层世界，这是两层间交换的本质。

　　物质就只是物质，只有能量才会对宇宙膜产生影响。

　　上海峡中唯一的比较恶劣的地方，其实是大雾。

　　说大雾并不准确，准确的说，是一层世界的海水从上千米高空坠入二层世界的大海，迸溅出的水花。

　　那变成了笼罩在上海峡区域，方圆百公里之内，终年不散的大雾！

　　冒险者想要进入二层世界，第一个考验是天瀑高达上千米的落差。

　　入水的高度超过六十米，人撞在水面上，就会受到跟撞在水泥地上差不多的冲击。上千米高度落水，会直接撞成肉饼的！

　　假如你不能及时的摆脱水流冲刷，被瀑布一路冲进大海……那就不是变肉饼的问题了，你会直接散成细胞的。

　　当然了，能够穿越大漩涡的都不是普通人，是有能力的冒险者。不管是用魔法，用技能，用道具辅助……总还是有办法的。

　　而第二个考验，就是迷雾了。

　　迷雾不仅在海上，也散布在高空里。落入迷雾就无法辨识方向，不管你是在空中飞，还是在大海上遨游。

　　一旦迷失了方向就不好办了，更何况迷雾中还隐藏着二层世界的凶猛水兽。

　　不知道多少诡异的存在，都被滔天的迷雾遮挡着。

　　斯坦利？苏抬头向上，仰望着远方天空中，那道直直垂下，没入浓雾中的白练。渐渐握紧了拳头：来了！

　　竟然真的要靠通过大漩涡来到二层世界……是彻头彻尾的新人吗？

　　怎么可能？以杰克的实力和应变，还有配给他那些高手的战斗力。

　　别怕，杰克。爸爸来了，很快就把仇人干掉，把你复活，等着……

　　※※※

　　大漩涡之上，颠簸的急流中。

　　独孤复竭尽全力的稳住身体，施展魔法，将他们身下的小艇缩小，然后收进了储物空间里。

　　本来他也没有这个打算的，可是一路行来，小艇的便利性超过了他的想象。

　　考虑到还要在大海上讨生活一段时间，有这么艘小船也挺好的。

　　收起了小艇，和郭星星沉入水中，各自召唤出分身开始加持各种各样的状态。问郭星星：“准备好了吗？”

　　“嗯！”郭星星点头！从后面死死的搂住了独孤复。

　　眼睛一闭放松身体，两人消失在汹涌的漩涡中，眨眼不见。


第6部 二层世界


第354章 进化之书与预料之外

　　短短几秒钟，仿佛一辈子！

　　大漩涡的力量超乎想象，虽然独孤复和郭星星都有心理准备，还是一瞬间就被漩涡的力量旋转挤压的透不过气来。

　　明明加持了水下呼吸状态，窒息缺氧，脑子里一片空白。

　　直到穿越了空间隧道，从二层世界的上空被排出来，总算恢复了正常恢复了思维能力。

　　被庞大的海流裹挟着，两个人风驰电掣往下直落。

　　明明加持了海翼术、水行术之类的魔法，在汹涌的水流中，可以起到的力量几乎可以忽略不计。

　　魔法的力量，需要有具体的施加对象。

　　这两个魔法施加在独孤复和郭星星身上，然而针对的是水流。

　　水流时时刻刻都在变化，上一秒控制的元素，下一秒钟就消失不见了……怎么能够维持？

　　不单是这两种魔法，甚至控水术异能也是一样的。

　　最有效果的，反倒是肉体本身的力量。宗师级的化劲拳打脚踢，逆向推的两人，渐渐接近了水流的外围，直到最终脱离。

　　消耗时间大约是十几秒钟，浮空术的状态还在。

　　摆脱了水流，携手的四人，本尊包括分身，全都如释重负，然后悬停在半空，查看起一瞬间刷屏般的系统提示来。

　　果然就像独孤复说的，将两系技能树给分身，成功避过了系统的强制，所有技能都在，没有一项损失的。

　　独孤复：NPC，二层觉醒者；基础武学lv3；基础剑法lv4，意剑术lv1；异能？空间移动lv4；枪斗术lv3；杀手枪术lv3；盗窃术lv4；炼金术、血炼术lv4；二级魔法师——变化、预言。

　　化劲变成了基础武学。

　　觉醒者等级提高了一级，因为他早就掌握了lv4技能。只是在一层世界，无法升级而已。

　　进化者等级被删去。生化危机世界的异能虽然相对较弱，却有世界特色，就是加速回血，这条被删掉了。

　　不过这是置换了空间移动能力的时候就产生的变化，不是现在。

　　除此之外，没有太大改变。

　　郭星星：NPC，一层觉醒者；基础武学lv3；进化血脉？进化之书lv3；枪斗术lv2，杀手枪术lv2；炼金术、血炼术lv3；二级魔法师——幻术、附魔。

　　“咦？咦？咦？”郭星星看着系统提示惊疑大叫起来，“老公，你快来看快来看！”

　　进入二层世界，某些系统的称呼产生变化，变得更加规范严谨。

　　如同民国宗师那样的明劲、暗劲、化劲……等等说法虽然还在，但是不再显示在属性面板中了。

　　觉醒者的等级为层，几层觉醒者就意味着到过几层世界并且站稳过脚跟；

　　魔法师的等级为级，理论上，几级的魔法师就能够施展几级的魔法。

　　一层世界拥有三个魔法师等级，零级法师，一级法师，二级法师。从二层世界开始，只有两个。

　　三级法师、四级法师属于二层；五级法师、六级法师属于三层；七级法师、八级法师属于四层；九级法师、传奇法师在第五层。

　　具体到某些技能，则以lv+数字的方式。

　　比如说明劲、暗劲、化劲，在一层世界属于境界技能，但到了二层世界，一层世界中的修炼不过是基础中的基础罢了，统一以基础武学称呼，等级，也分别对应基础武学lv1、lv2、lv3。

　　异能等级也是同样。

　　从二层开始，异能产生了数种分支。

　　源自生化危机的世界的异能叫做进化血脉，其战斗力相对较弱，但是加快回血的能力十分变态。

　　源自辐射世界的异能叫做变异血脉，表现是天生抗性特别高，能够适应各种恶劣的环境。

　　在此基础上，进化出不同的能力分支，便以进化血脉+能力名称+l等级、变异血脉+能力名称+lv等级的方式标注。

　　而一级进化者时，出现的加快回血能力、变异血脉的高抗性，不再显示在技能栏中了，而直接变成了角色的面板属性，体现在恢复与抗性栏中。

　　郭星星让独孤复看的，当然是她技能栏中出现的那条异乎寻常的进化血脉？进化之术了。

　　根据显示，这是lv3的能力，换算成原来的等级，也就说她已经二级进化了。

　　可她十分确定，自己并没有升啊。跨越位面，每个人身上只能保留两种技能，她的进化能力保留在身上，并没有分配给分身，按说是不应该出现这种状况的……

　　独孤复探过头来一看，起初也是不明所以，可是当郭星星发动能力，召唤出了进化之书，弄明白了这种能力的原理之后，他渐渐明白了。

　　进化之书：描述进化系血脉所有异能的特殊道具。持有者打开书，翻到哪页，便可以拥有该页的对应能力。

　　但是为了平衡，持有者的能力强度，最高只能比进化之书低一级。

　　随时随地切换异能的能力，是独孤复借助血影傀儡实现的。

　　可这本进化之书，却相当于把这种能力给系统化了。不仅如此，虽然等级会比其他能力者低一级，但是……也只比其他人低一级啊。

　　从此以后，郭星星随便切换的异能，也可以升级了！

　　这是绝对强悍的提升！

　　独孤复估计，这是因为郭星星不停的切来切来，所有的异能都被她用遍了，但因为分身傀儡的关系，经验值都被浪费了。

　　虽然看起来浪费了，但系统记在心里呢，或者是，记录在后台呢，等到郭星星穿越位面，版本更新，就自动生成了这么个能力。

　　假如自己不是覆盖了空间移动，十有八九也会衍生出这能力出来。

　　不好说这是正常存在的能力，还是属于系统bug。

　　但是就目前的状况而言，这无疑是一大利好！

　　不过，再大的利好……打开技能栏，瞅瞅自己的更新技能，独孤复叹了口气：再大的利好，也填补不了自己的失算，导致的状况严重啊！

　　什么失算？

　　他对空间移动异能等级的失算！

　　他以为自己剥离了银发少年的空间移动技能树，当到了二层空间，应该瞬间就能满级，并且因为自己的超越者能力，直接达到lv7，可以一瞬接近百米的程度。

　　可事实上呢，他的空间移动还是lv4，没有丝毫的变化。

　　显然吸能球剥离的技能等级，是受位面壁垒限制的。

　　在一层位面剥离，就只能赋予自己一层位面可有的最大等级，必须要在三层世界，才能将技能树整个剥离过来，在低层的世界都要浪费掉一些。

　　这个失算，让他的逃跑计划一下子接近崩溃。

　　Lv7不仅仅是一瞬多远的问题，还在于到达这个等级之后，他就可以很轻松的带着郭星星，和自己一起瞬了。

　　没有lv7的话，lv6也可以，lv5就比较勉强了……

　　不能带着郭星星一起瞬移，这一路奔逃，难度可就多的太多太多了！

　　他在这儿郁闷的功夫，透过高空相对稀薄的迷雾，已经可以看到外面影影绰绰的人形。

　　那是受斯坦利？苏指挥，聚集过来的二层世界高手。

　　二层世界和一层世界不一样，在这个世界，飞行是比较普遍的能力，尤其对到了三级就能掌握飞行术的魔法师们而言。

　　“在那里！在那里！”海峡之外，斯坦利？苏以血仇印记为指引，目光穿透迷雾牢牢的锁定了独孤复和郭星星。

　　他的意念通过次级心灵连线传达给了前线的法师们。法师们接受了指引，虽然在大雾中，还是不断向独孤复和郭星星两人的位置靠了过来。

　　次级心灵连线，预言系三级魔法。可以与一个自愿的生物建立心灵连接，在任意距离进行沟通。不能跨位面。

　　“没办法了，看来只能用备选方案了！”独孤复啧了一声。

　　“备选方案。咱们还有备选方案吗？”郭星星眨眼问道。眼下的窘境，独孤复已经跟她说了。

　　“嗯。”独孤复点头，“总有plan B。不过在那之前，还是先升个级吧！”

　　“嗖！”发动能力，向前瞬移了一下下。

　　猛然一股强风，笼罩了他的身体，激波四方扩散。

　　异能？空间移动，晋升为lv5！每次瞬移距离9米，每秒钟可触发次数，12次。

　　虽然失算了，在一层世界剥离了能力，可是幸亏他还有超凡能力，让浪费少了一些。

　　吸收之后，lv4的空间移动能力，而且……还是lv4满级的，只需要1点经验，就可以晋级lv5了。

　　完成了升级，独孤复从背包中掏出两个小罐子来，精钢的小罐子。

　　“好了，就像你偷偷上我的筏子一样，让血影傀儡，钻到这里面吧。”独孤复说道。

　　看到小罐子，郭星星愣了一愣。她当然知道这东西是什么，但是有点不明白，独孤复打算干什么。

　　就算把分身传到远方，那也只是分身啊……

　　距离太远无法交换的。

　　吸引敌人掉头去追分身？也不太可能啊。即便人家要追，也肯定是先干掉这里的本体，然后再掉头去追吧？

　　疑惑中，还是将血影傀儡变成血水放进了小罐。看着独孤复发动道具，将两团分身送走。


第355章 漂浮碟

　　风笛岛。

　　已经来到最顶端传送阵的李华梅面前，突然浮现了精钢的小罐。

　　对此东海提督并不惊讶，独孤复已经在电话里头跟她说了。

　　她比较惊讶的是精钢小罐里的内容。

　　打开小罐，两团血水呈现于眼前。下一秒钟，血水凝聚变化，见风就涨，眨眼间变成了独孤复和郭星星两个大活人。

　　“这就是郑成功说的，太初赐予你的分身？”好奇问道，“嗯，你的脸怎么变了样子？”

　　分身的事，随着无常海峡的攻略大战传开，很多人都知道了。不过独孤复一行竟然整了容，这个李华梅就不知道了。

　　她只知道独孤复等人曾经秘密回了皇家礼炮号一趟，又神不知鬼不觉的走掉了。

　　边上犽羽獠的神情变了一变。他才想起这茬。和独孤复的决斗中，独孤复压根就没用这招……

　　城市猎人的内心，有点受伤。海怪体贴的拍拍他的肩膀安慰。

　　独孤复点头承认，和郭星星并着肩来到平台中心处的复活点里，开始记录回城卷轴。

　　这就是plan B。将分身传送到目的地，用分身记录回城卷轴，再将回城卷轴用位面传送系统传送会本体身边。

　　回城卷轴这东西，别人是无法代为记录的。但是分身却可以……

　　看着二人的动作，还有准备好的另外一套精钢小罐，李华梅十分奇怪。

　　“这么说的话，你们根本不必穿越无常海峡的。只要把分身传送过来，记录一张回城卷轴再传送回去……直接就可以跟我们一样，来到这里的。”

　　的确是这样的。

　　“你们为什么不这么做。想要见识一下无常海峡的风景，大漩涡的壮观？要是直接传送过来，你们也不会遇到这麻烦事儿了。”

　　独孤复扭头看了李华梅一眼：这么简单的法子，他能想不到吗？

　　“我没有那么多传送器……就四个，刚刚够两个人的。”

　　本来是有六个的，陆陆续续用掉了两个。

　　这东西只能在外面世界补充，进了数据乱流区就没有渠道了。

　　“……”东海提督不说话了。

　　郭星星抿了抿嘴，她也是刚刚意识到，还有这么简单的穿越无常海峡的法子。

　　本来有四个传送器，独孤复一个人，假如能够找到李华梅这样值得信任的对象，是可以进行两次这样的长距离传送的，加上自己，就只能一次了。

　　这也是独孤复所说的，带着自己，他还可以应付，假如再多人，就会死人的意思吧？

　　※※※

　　分身开始记录卷轴的时候，独孤复与郭星星本体的战斗也开始了……

　　确切的说，是逃跑。

　　二层世界的角色，实力和一层世界是截然不同的。

　　法师三级，就可以学会飞行术了，可以在天空中翱翔，以每小时七十多公里的速度。

　　不过速度并不是飞行术的唯一优势。浮空术也勉强能飞。

　　更大的区别是，浮空术不够稳定，处于浮空术状态下进行攻击或者施法的话，成功率会大大的受到影响。

　　而飞行术则不会。完全不必使用超魔技巧，占用技能等级，想怎么用魔法就怎么用。

　　除了飞行术，咒法系四级可以学到任意门。

　　移动到几百米范围内指定的位置，甚至可以携带物品和队友。

　　魔法之力，就是这样多种多样！

　　而假如大家还对四级法师的战斗力有所怀疑的话，可以这样衡量。

　　在无常海峡的时候，需要三色法师加上一大帮其他法师联手，才能够召唤出来的那几乎无解的青足龙蛇，只不过是四级咒法法师，挥挥手就能召唤出来的普通怪物而已……

　　大家应该对实力的差距有所了解了吧？

　　意识到敌人的法师们已经靠近，独孤复压根不敢给他们靠近的机会，附在郭星星耳边说道：“自由落体。”

　　悍然取消了浮空术状态。

　　“啊啊啊～～～”带着郭星星一起，风驰电掣沿着垂天的瀑布坠落下去。

　　为什么不敢让敌人靠近？

　　防护系四级，有预知传送，假如被这个魔法打在身上，那么自己的异能传送，每次都会显现出将要传送的轨迹，让敌人可以预先知道目的地。

　　不仅如此，这个魔法还有延缓传送的效果。

　　也就是说，自己现在想要移动，施展了能力，数秒钟之后，才会真正传送出去……到时候黄花菜都凉了。

　　不仅如此，还有一招次元锚，也是防护系四级的。射线类效果。

　　被次元锚射在身上，就会如同船只抛锚在了大海，无法使用位面传送类能力。

　　哦，异能传送是在同位面实现的，可能不会受到影响。

　　但还有一招，是独孤复绝对不能不考虑的。

　　仍旧是防护系的，四级魔法，次级法术无效结界。

　　产生三米半径的球体区域，令三级及以下的魔法全部无效。

　　放在游戏世界，这招同时也会干扰到许多其他能力。

　　简直就是仗着等级高欺负人的最佳范例。

　　总之，正面硬碰是肯定不行的！独孤复带着郭星星一路自由落体下去。

　　飞行的法师们，于是也径自向下开始追逐。

　　飞行术，向下能以正常速度的两倍，向上减为一半。

　　正常速度大概是20米/秒，也就说向下能够达到40米/秒，一百五十公里每小时左右，这真的很惊人了。

　　所以法师们很有自信，可以后发先至，追上这对狗男女。

　　不过……沿着声音一路追逐下去，风驰电掣，电光石火。等到声音忽然消失，他们放慢了速度施展魔法，辟开迷雾，却发现目标所在的地方空无一物。

　　“不可能啊！惨叫的声音明明到了这里……”话音一落，一帮法师猛然明白过来，“靠！靠！靠！”大声咒骂起来。

　　“怎么了？怎么了？”周围的法师纷纷以心灵连线问道。

　　然而……被坑的法师郁闷的甚至没法说出答案来。

　　幻术系，有一招零级戏法，叫做幻音术，能够模拟你想要的声音，传到想要的地方。

　　独孤复和郭星星本人并没有下来，他们自由落体了一段止住了，接下来的声音都是幻音术。

　　他们被一招零级戏法给玩了！

　　知道了真相的法师们，咬牙切齿开始往上爬！

　　不过，一落几百米，下来的时候痛快，想要再爬上去，可就难了……

　　一秒十米，一秒十米……

　　他们往上爬的同时，独孤复和郭星星站在两只一米方圆，虚空悬浮的薄薄的碟子上面，正在读条回城。

　　回城术，施法时间十秒。在这期间，不得移动，不得有动作，比施展魔法条件还要严苛。

　　施展魔法至少可以用超魔技巧，这个不行；施展魔法很少有十秒钟那么长的，这个必须十秒，0.1秒都不能少。

　　浮空术飞行在空中是肯定不行的。

　　漂浮在水里也是不行的。

　　假如水面平静没有问题，但这里是上海峡，千米高的瀑布轰隆隆的流进了大海，没有比这里的水面再不平静的了！

　　必须找到一种稳定身体的办法，才可能完成回城。

　　数遍技能与法术，独孤复竟然没找到一种，直到最后，在所罗门之书中找到了。

　　漂浮碟，lv5炼金术的制成品，可以载人缓慢飞行的道具。

　　这里说的缓慢，是真的很慢，很慢，非常慢！当然了，也是独孤复仓促间以血炼术做的这两只材料既不行，经验也不够，品质太低。

　　这东西唯一的优点就是，稳定，非常的稳定，站在上面施法毫无问题，甚至比许多飞行坐骑都稳定。

　　要知道，飞行坐骑，在二层世界还属于稀罕物，十分少见，到三层世界才算普及的。

　　本来以独孤复的等级，连看到这东西的配方都做不到，还要靠所罗门之书+3技能等级的特效才能够看到。

　　※※※

　　斯塔利？苏转了转手里的法杖上的宝石。

　　血仇的目标一开始只是一个，后来变成了两个，让他微微有些头疼。

　　这种邪异的法门，传染的目标越多，复活的难度就越大！

　　当然了，假如能够复活成功，获得的提升也就越多。

　　可是相比提升，他更愿意的，还是儿子能够平平安安顺顺利利的复活。

　　只要活着，变强不是早晚的事吗？

　　要不是这种邪术真的有复活之力，而儿子……又一意孤行，一定要亲自闯过无常海峡，彰显威名，自己根本不会答应他……

　　两个血仇目标，忽然变成了四个；四个又变成了两个，两个又变成了四个……

　　随着这分来分去的，斯塔利？苏的脑袋就更疼了。

　　不过，复活儿子是唯一要务！为此，血仇标记的目标一定要干掉！绝对不容许出错！

　　感应到四个血仇的目标，忽然分成了两拨，一拨还在上海峡水域，另外一拨瞬间出现在了……那是风笛岛的方向吗？

　　哼，果然不是普通新手！

　　斯坦利？苏心中冷哼，按捺杀机低声询问属下：“其他地方都准备好了吗？”

　　“嗯，全都安排了高手！”

　　“那就好！”斯坦利？苏缓缓点头。


第356章 凌波微步，梯云纵

　　最终，法师们紧赶慢赶没有赶上，还是让独孤复和郭星星先一步完成了传送。

　　世界一阵恍惚，等睁开眼睛，两人已经来到了风笛岛的最顶端。

　　根本无暇欣赏，风笛岛一柱擎天，吐出水面几百米的壮观和环绕石岛，那一圈圈条纹般的挂壁石路。

　　“东海提督！谢了！”两人抱拳行礼向李华梅表示谢意。

　　不单单因为李华梅向他们提供情报，帮他们完成来回来去的传送，还因为……

　　刚才两人的本体在大漩涡底战斗的时候，这边的分身也没有闲着，它们接受了李华梅额外的好意——三只位面传送罐。

　　有了这三个东西，假如有值得相信的人，那么这样的传送，就可以再来一轮的。

　　紧要关头，这是可以救命的。

　　不过，说紧要关头，这就是紧要关头。虽然很感谢李华梅的仗义。却没什么时间表达了。

　　点头致谢，收了分身，独孤复带着郭星星就要离开。

　　“哈，果然有……嗵！”突然从平台通向下方的石路上，转出一个人来，看着平台上的几人一声大喝，手中灵光环绕积蓄着力量。

　　不过……话根本没来得及说完，只吐出几个字，犽羽獠手中的M500转轮手枪悍然开火。

　　M500转轮手枪，威力最强大的手枪。因为子弹的口径太大了，通常的左轮手弹膛能装六发子弹，它只能装五发。

　　其子弹的射击动能，是大名鼎鼎的沙漠之鹰的两倍，和步枪的威力相媲美。通常用来狩猎大型动物，比如说……非洲象。

　　威力最强大的手枪，配合针对性的技能。

　　一瞬间，这家伙脑门顶上冒出了一个大的惊人的血数！

　　5000+！

　　哪怕是二层世界的强者，血量也瞬间下了三分之一。

　　爆头一击！Dnf世界漫游枪手招牌技能。

　　发动快，威力强，同时受左轮精通、死亡左轮、回头一击等多种被动加持，拥有异乎寻常的爆头暴击率，同时暴击伤害也异乎寻常的高。

　　犽羽獠二层世界的技能树，看来就是漫游枪手了。

　　枪斗术和杀手枪术，在二层世界跟化劲差不多，变成了基础技，只是名称还保留着，毕竟特效非同一般。

　　但是，也非独立的技能树了。更像是一种天赋被动。

　　敌人直接倒飞出去，抛物线落下了风笛岛石柱。

　　不过他虽然飞出去了，从两边的石路上，眨眼间又冲上几个人来。

　　不仅如此，海中围绕着风笛岛的某些船只，也同一时间出现了异动，更有大批法师从船上飞起，飞行术向这里聚集的迹象。

　　他们似乎被包围了！

　　啧，还是没有摆脱吗！敌人早在这里安排了人手……看着这一幕，独孤复暗暗咂嘴。

　　既然他有位面传送的罐子，又能事先联系到已经来到二层世界的李华梅，他和郭星星早就可以瞬移过来了，干嘛还一路向前，直到险之又险的穿越了大漩涡，才突然使用瞬移啊。

　　不就是为了让敌人相信，他们都是普通新手，必须穿越大漩涡才能进入二层世界，别无其他办法吗？

　　这样一来，敌人的注意力就会被吸引到上海峡去。然后他和郭星星突然瞬移到敌人的大后方，乘上船开始夺命狂奔。

　　设想很好，但是……显然，敌人并没有上当。

　　虽然调集了超过万人的集群去围堵上海峡，但是在后方的传送点这里，依旧悄悄埋伏了人手。

　　意识到状况，一瞬间独孤复从口袋中掏出缩小术卷轴，“啪！啪！”撕裂，分别给自己和郭星星用了。

　　抓起郭星星，几步狂奔，他瞬出了风笛岛的平顶。

　　Lv5的空间移动，每秒可以发动12次，每次瞬移距离9米，也就是说，理论上他可以每秒移动超过百米。

　　不过，那只是理论。

　　每秒发动12次，针对的是移动物品，而且是极小型物品，不是移动自己。移动大型物品和自己都要打折扣。假如手里再带着一个人的话，就更做不到了……

　　距离做不到，次数也做不到。

　　独孤复能做的，也就是尽力而为罢了。

　　将自己和郭星星的身躯，以缩小术缩小，肯定会减轻瞬移的负担，义无反顾的瞬了出去。

　　希望能够成功避开那些施加了飞行术的法师们的拦截。

　　只要能够冲破他们的封锁，落入大海并且成功发动那艘木质快艇，就有机会。

　　因为法师的飞行术，速度也不过七八十公里，而那小快艇，在自己的空间异能和郭星星的控水术的联手催动下，能够达到上百公里。

　　只要成功发动，拉开距离，就还有希望。

　　如此想着，带着郭星星悬浮半空的独孤复，猛然被人用力拉住了。

　　愕然回头，惊见李华梅跳出了平台，一手一个拉住了两人：“不想连累我们，够朋友。不过，你也得看能不能连累得着啊？”

　　“刷！”带着两人瞬移回去了。

　　不，不是回去，而是瞬移进了风笛岛弯弯曲曲的挂壁纹路里，往下跳了一层。

　　除了亚马逊的标枪系技能，李华梅另外一条技能树，竟然是跟自己一样的空间移动？

　　独孤复一时间不敢相信自己的眼睛。

　　空间移动能力，不是那么容易得到的！只有少数几个异能位面才能产生异能。

　　比如说，生化危机、辐射什么的，但是通过这些位面产生的异能，相对来说都是很弱的。

　　而像X战警，或者学园都市那样的高异能位面，异能的战斗力强倒是强了，但是异能的获得方式，十有八九是天赋。

　　玩家建立角色，直接从角色界面抽取，或者是通过内部试炼的方式获得；而NPC呢，靠土生土长，老天赐予。

　　外人即便进入这些世界，根本没有获得异能，也就是对应技能树的机会……

　　只有极少数如同吸能球般的系统道具，或者在那些世界一些史诗级的任务剧情场景中，可以获得交换异能的机会。

　　当然了，这样的机会就仿佛抽奖一样，是极难获得的。

　　因为像这样的能力，假如能够发挥全部威力，很有作弊的嫌疑。

　　比如说空间移动能力的绝对物质防御，或者是以他四级的能力，可以轻而易举的撕开空间通道，把一整艘越级轮船沉进水里，这都是普通能力很难达到的。

　　这还不是最变态的呢，学园都市最变态的排名第一的一方通行，异能矢量操作。

　　不仅可以改变宏观的力学方向，还可以改变微光的电波、电流、热量等等能量的流动方向……

　　也就是不仅可以做到物免，还可以魔免，不仅物免魔免，还可以物反魔反，那才是真正的変态呢。

　　总之，通常，外人是很难获得真正高级的异能类型的。假如某个NPC拥有十分强悍的异能，那十有八九，他是出身在有异能的世界……

　　李华梅肯定不是的，但是她竟然能瞬移？

　　思忖之间，被李华梅带这一路向下。节奏就是，一跃跳出山壁，向下坠落一阵儿，突然向后一步，就瞬回了山壁，继续下一个跳跃的过程。

　　在她的边上，是犽羽獠，贴着山壁直落。

　　“咧咧……”狂风吹动衣袂，发出烈烈响声。一落就是二三十米。

　　猛然城市猎人振臂，左脚尖点右脚背，一个大鹏振翅，消了越来越快的下落之势。然后开始了新一轮的坠落。

　　直到速度越来越快，二三十米后，右脚尖点左脚背，速度再度一缓。

　　这是……这分明是，武当绝学梯云纵啊。只是让城市猎人玩成了梯云落！

　　他的边上，拎着粗大的手炮的海怪也差不多。沿着山壁一脚踏出，就好像自杀一样，向下直落。

　　当落到某个阶段，募然平地一脚踏出，虚空腾挪，闪现进了挂壁山路。

　　消除了直落的冲击。他会再度走出山壁，自杀一样跳下去，落到几十米下方后，再度瞬移回山壁。

　　看他这种玩法，姿势动作还有效果，这依稀是少林绝技大挪移身法啊……

　　如此说来，那李华梅这也不是什么空间移动能力了？而是拥有和空间移动能力极其相似的效果的轻功，凌波微步！

　　凌波微步，一步踏罡，一步瞬移。

　　说时迟，那时快。一次坠落二三十米，不过四五次坠落，一行三人夹带两人，就从几百米高的风笛岛顶端，来到中段了，不过才十几秒时间。

　　不过这时候，敌人也终于追上来了。

　　下方的敌人向上迎了上来，上面的敌人施加了飞行术，飞快向下坠落。黑压压完成了双向的堵截。

　　一个个魔法和技能已经在准备中了。

　　“嗖！”李华梅扔出了泰坦长枪。

　　三层世界的技能，在二层世界也终于能够发挥部分威力了。

　　飞行在空中的一个魔法师悍然中枪，被前胸后背的穿透了过去。

　　但这只是个开始……

　　璀璨的闪电之枪以他为中心，募然分裂成了数道，各自循着不同的轨迹，向着不同的目标散射出去。

　　当中有闪电之枪的虚影，那是李华梅的亚马逊技能。也有炽白的闪电，那是泰坦标枪几率触发的特效。

　　一瞬间，十几二十个法师被分散命中了，魔法中断，电击麻痹，仿佛断线的风筝直坠大海。

　　标枪亚马，敌人越多，伤害越高！


第357章 枪手二转，天魔秘

　　在此同时，犽羽獠也没有闲着，手中左轮咆哮。

　　一发发势大力沉的子弹，以乱射的方式射出去，同时附带轨道修正，爆头一击，致死等等诸多特效。

　　漫游枪手本身技能极少，就那么几招，一点也不华丽，但就是被动效果多。

　　增加暴击几率，增加暴击伤害，增加连射速度，增加子弹穿透，被攻击自动反击，移动或者转身动作不影响射击精度……等等。

　　射击的同时，犽羽獠还撕裂了一张卷轴，喝下了一瓶药剂，依稀都是增加暴击几率的。

　　凡是中弹的敌人，头顶齐刷刷恐怖的血数飘出来。

　　身体爆退，技能中断，面色惨白。

　　偶尔也有没被暴击的，伤害就普通的多了，但是那真的极少极少！犽羽獠走的就是移动灵活，高爆高伤的路子。

　　和他相比，海怪则就完全是另一种路子了。

　　手里拎着大的吓人的枪炮，这回跳落，一道水桶粗的激光喷薄而出，直射到几十米开外——激光炮。

　　下一轮跳落，又是锥形的火焰熊熊燃烧，同样喷射到几十米开外——聚焦喷火器！

　　忽然射出了一发寻常的子弹，寻常也只是相对的。那子弹长的挺普通，就是大小不普通，足足能有榴弹那么大。

　　“轰！”一瞬间飞到了目标身上，发出惊天动地的爆炸声，波及了周围一圈敌人，头顶上齐刷刷冒出血数——狙击枪。

　　忽然他手中大枪一低，改成了拎着，大枪变成了六管的转轮机枪，“嗵嗵嗵……嗵嗵嗵……”向前喷射出火舌，密集的弹雨铺天盖地而去。

　　犽羽獠制造伤害，靠的是射术精准，暴击率高，一枪一个爆头；海怪制造伤害，则靠技能范围大，覆盖目标多，一个技能投射过去，前方云蒸霞蔚，血数升腾！

　　这是dnf世界枪手的另外一种转职，枪炮师。就是范围大，就是火力猛。

　　三人的联手施为下，斯坦利？苏派来的人手就仿佛是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　李华梅、犽羽獠和海怪的实力，真是强横的変态！

　　乍一想是这样的，仔细一想，这又……合情合理。

　　二层世界是东方，就是正统的武侠位面；在西方，是中级魔法师的时代；在dnd是觉醒前；在魔兽世界，是六十级前……

　　这里的高手碾压独孤复是挺容易的，可作为已经进入了三层世界，三级觉醒，在这世界达到圆满的李华梅，碾压他们也挺容易的。

　　想想吧，这三人已经是位面圆满，东方不败的档次，而这些围过来的所谓高手，也就是二三流江湖高手的档次，不被狠狠菜翻才怪呢！

　　游戏世界高手的确挺多的，但是真正的高手……就没有那么多了。

　　像是在一层世界吧，也就是海王身边的一群精英能够达到这种实力。外围人马依次降低，有很多甚至位面三阶，上阶的力量都达不到。

　　意识到这点，独孤复对李华梅带着他们突围，也就释然了。

　　人家有那么实力，爱救就救啰。

　　不过还是和他们尽量保持了距离，毕竟血仇印记传染不是开玩笑的。

　　倒是自己，竟然没有想到，还可以抱李华梅这条大腿……活该着急上火！独孤复捶自己。

　　当然了，更加没有想到的，是犽羽獠、海怪和李华梅竟然是同一队的……

　　怪不得城市猎人那么轻易的一再追上自己，讨要女儿呢。

　　咦，等等……这时候，独孤复也终于意识到一件事。死神手机打给了香莹：“你……是三级觉醒者？”

　　“是啊，早跟你说了的。”

　　“你……也二层世界技能树圆满了？”

　　“嗯哪。”

　　“你跟李华梅、你爸爸还有海怪都是一队的？”

　　“……你都知道了？”

　　“你本来的二层世界技能树，其中一种是dnf的女弹药？”

　　“他们连这也跟你说了？”

　　当然没说了，但是不难猜。香莹和犽羽獠，海怪都是杀手出身的，精通枪械，又关系紧密，齐齐转了dnf的枪手毫不奇怪。

　　枪手四种转职，漫游，枪炮师，弹药和机械。

　　前两者已经介绍了，弹药就是精通各种子弹手榴弹的，可以给子弹附加属性，可以让手雷有冰冻、燃烧以及感电等各种属性。

　　而机械，是释放各种各样的小机器人的，爆炸、追踪、拥有各种各样的火力或者特效。

　　论战斗力，大家此起彼伏不相伯仲，但是……香莹本身枪法出众，实力超群，肯定不会甘心做机械，那种只晓得放小弟，不用自己亲身作战龟缩在后方的职业。

　　而且，女人选弹药是有优势的，女弹药的某些技能比男弹药自由度更大。

　　总之……这些完全不是重点啦。独孤复真正想问的是——

　　“李华梅会凌波微步；你爸爸会梯云纵；海怪用的是少林七十二绝技……你……肯定也有武学技能吧？竟然骗我们说没有，从明劲、暗劲、化劲一路练上来，装的很像吗！”

　　唉，女人，真是会骗人啊！独孤复在心中叹息。

　　香莹看起来那么淳朴老实，男孩子一样性格，竟然也会骗人，而且装那么像，真是让人意想不到。独孤复五味杂陈。

　　“没有啦，怎么会……”香莹赶紧分辨，“本来的确是有的。可是后来，大家都说那门功夫不好，让我别练，劝我删掉了……”

　　“我当时很生气，说了些过分的话。跑回了一层世界。大家没能继续打下去，跟这件事也有很大的关系……”

　　“我现在加了你的队，重练了第二系技能，他们也就放心了，这才决定回到三层世界重新攻略。”

　　原来还有这样的隐情。独孤复明白过来。

　　更加好奇起来：“他们劝你删掉的功夫，是什么啊？”

　　香莹犹豫了一下：“……天魔秘。”

　　天魔秘？大唐双龙传中，从四大奇书天魔策演化出的天魔大法？魔女婠婠练的功夫？

　　这可是黄易世界里，数一数二的武学了！

　　黄易世界有四大奇书，慈航剑典，战神图录，长生诀，天魔策。

　　但是这四本奇书，有点像金庸世界的九阴真经，而非独孤九剑或者葵花宝典。

　　独孤九剑和葵花宝典，虽然修炼有难度，很看资质，但是只要能学会，功夫直线顶尖，出类拔萃。

　　而九阴真经，更像是某一类武学的结集，里面包含了各种各样的武学应用。

　　能够将之融会贯通，定会达到超一流境界，但假如不能，资质有差，就只能晋身一流罢了。

　　对敌之时，你用的也不是九阴真经，而是九阴白骨爪、易筋锻骨篇、蛇行狸翻术等等等等。

　　黄易世界的四大奇书，都有点类似九阴真经，包罗极广，玄奥难明，超一流的资质练出超一流的功夫，一流资质最终就只能一流。

　　其中尤以天魔策最甚！

　　天魔策十卷，演化出了道心种魔大法，紫血大法，天魔秘，子午天罡，紫气天罗等等十几种法门。

　　虽然是演化出来，其中数种，都能跻身位面顶尖绝学之列，如同独孤九剑、葵花宝典之于金庸世界。

　　比如说，诡秘难测的道心种魔大法；比如说，能够与慈航剑典抗衡的天魔大法。

　　不过……魔门的东西练了之后，往往会改变人的心性，让人变的诡秘极端，孤僻暴戾。

　　虽然这门功夫很强大，而且任务十分的诡异変态，考验人的智商人品运气……犽羽獠等人不让香莹继续修炼的心情，他能够理解。

　　“没关系，删就删了！等我给你找个更强的！”独孤复说道。

　　“大家的安危，就靠你的，尤其露西亚，穿越世界的时候，好好照看着她……”

　　正说着话，忽然一阵咆哮从风笛岛顶端传来，翻翻滚滚，响彻这方海域：“东海提督！城市猎人！海坊主！你们决心要跟我，跟血腥法师联盟作对了么？”

　　斯坦利？苏回来了，并且一眼认出了已经快跑到海面三个高手护卫。

　　不光是他回来，风笛岛顶端站着十几二十个红袍的法师，魔力翻涌，灵光激荡。

　　他还带来了一群高手。

　　怎么会这么快的？

　　怎么不会这么快？

　　他可是这片区域的土豪霸主啊，上海峡外围五座中途岛，血腥法师联盟就占了其中一座。

　　周围每座岛屿的回城卷轴，他肯定都是有的，哪怕是和他们素来不对付的敌对势力的回城点。

　　通过血仇印记感应到独孤复连分身带本体都传送到这个方向了，他自然带着属下高手，也立刻发动回城卷轴追过来了。

　　前后不过十秒钟的差距罢了！

　　“啧，这么快！”“嗵”降到停在水面一艘小船上，踩起水花一片，李华梅仰头看了一眼，“你们两个……不好跑了！”

　　岛屿上端，正传来任意门的波动。那是一瞬可以达到四五百米的超远传送。

　　不管他们要往哪个方向跑，敌人都可以居高临下的看到，并且瞬间传送拦截。

　　由于任意门计算的是直线距离，而独孤复这边没有高级魔法师，只能先跑下岛屿，再沿着海面狂奔，无形中绕了弯路……

　　任意门施法时间不短，需要十来秒。

　　不仅如此，施展完后，施法者还会有十来秒钟的停顿，然后才能正常行走施法。

　　虽然需要这么久，众人也没有足够的时间，能摆脱任意门的追踪。

　　独孤复同样仰望着天空，眯起了眼睛：“我们不走，就呆在这儿！”


第358章 让我们荡起双浆

　　李华梅先是一愣，旋即明白了他的意思。

　　对啊！拳头收在手里才最有力，一旦打出去，就没有威胁了。

　　任意门这招也是这样。

　　敌人站在岛顶，俯瞰四方，不管自己一行从哪个方向突破，都会被瞬移拦截。

　　但是假如自己按兵不动，敌人……就不知道该往哪个方向瞬了。

　　而且一旦瞬移了，他们需要面对一个长达十秒的停顿。停顿之后，又需要十秒钟才能放出下一个任意门。

　　十秒钟功夫，跑出五百米距离，在二层位面几乎没人能做到，尤其是在汪洋大海上。

　　但是二十秒钟，五百米，则就有戏了。

　　几个人于是干脆在岛角站定了。

　　敌人四面八方而来，但是在最擅长群战的标枪亚马逊和dnf枪炮师的轰击下。根本靠不到近前。

　　标枪亚马，就是人数越多，攻击力越高！

　　敌人根本不敢太过密集。

　　可是不够密集，经过闪电标枪和枪炮师的大招轰击，就不剩下几个了。

　　不剩下几个再受到爆头魔漫游枪手的重点关照，其结局也就可想而知了。

　　法师也是远程，假如是同级别的法师，可以跟这几位一争长短，可惜他们差着级。

　　射程不够，想打到人家就得先挨打；施法还得读条，根本不像对面的标枪手枪长枪，一扔一射就有攻击力。

　　这么一比较，法师不是屁也不是了吗？跟射手比，简直就是活靶子。

　　当然不是了，法师胜在技能多种多样，可以应付各种不同的战斗环境，而射手们呢，就是简单粗暴。

　　别看他们这时候闹的欢，假如给他们一个物免boss，比如独孤复这样的，瞬间就得抓瞎。

　　他们克法师，法师克独孤复，中间再加上点装备、等级、意识的差距，结果就这样碾压了。

　　“哼！想趁我们移动下去，暂时没有能力开第二门，抓紧机会逃跑吗？”

　　“也不看看，你们一个个都是什么职业！”独孤复的打算，被斯坦利？苏一眼看穿。

　　都是混迹江湖的老鸟，李华梅一眼能看穿的事，他也不会差太多，要不然也做不上这样的高位。

　　一声冷哼，下令任意门发动！

　　四五个咒法系法师，每个人都迸发灵光，将身边数人包裹在内。

　　灵光一涌，大家一齐消失不见，再现身时，已经是风笛岛下方散步的游船上了。

　　“还真下来了！走！”一拉仍旧缩小着的独孤复和郭星星，李华梅大步迈出。

　　一步足足十几米，身在半空，再次一踏，“唰”带着两人出现在了十几米外的船甲板上。

　　发力再蹬，第二步踏出，再次瞬移。就这样闪闪烁烁，眨眼间狂奔上百米，带着独孤复和郭星星冲向了外海。

　　以她速度最快，但是犽羽獠和海怪也不太逊色。

　　梯云纵擅长直上直下，不擅长水平方向的移动，但是犽羽獠是漫游枪手啊，利用射击的反作用力移动，这是枪手的基础。

　　一跳飞身到空中，“嗵！嗵！嗵！”枪声连响，身体“嗖嗖”倒飞。

　　等到去势尽了，凌空一个转身，左脚尖点右脚背，再度飞起，“嗵！嗵！嗵！”根本就不落地。

　　和他相比，海怪稍嫌朴实。用的功夫叫做蜻蜓点水提纵术。

　　在一层世界的时候，李十二曾经表演过。达到了化劲圆满的境界，他两腿踩水，可以仅膝盖之下没入水中以支撑身体。

　　到了这二层世界，等级属性够高，再加上一点点技巧，就是这样了。

　　拎着大枪拔足飞奔，踩起一溜高高的水花。速度并不稍慢。

　　三个人就这样浮光掠影，一路向外海奔去，速度奇快！

　　哪怕是身后方，在悬崖顶上已经加持了飞行术，一待传送完成马上发动，飞行着扑来的法师们，也根本追不上。

　　眨眼间被甩在了后面。

　　但是斯坦利？苏并没有太过着急。

　　武功，是一种爆发性的东西，伴随着短暂的彪悍，必然不断的累积疲劳。

　　而魔法，是智慧的力量，是持续不断的。

　　别看这几个人现在跑的快，用不了多久就会变慢的，尤其是当他们跑出了停船区，到了空无一物的海上。

　　没有船只让他们停脚，他们的消耗会越来越大！

　　所以斯坦利？苏根本不在乎他们跟自己玩那点小花样。

　　“我们大概……就只能送到这儿了……”持续奔行，眨眼间已在海面上跑了几公里，早就离开了有船的范围了，李华梅回头看看，叹息一声说道。

　　后面追来的法师，还有几十只。

　　回过气来的咒法法师一下一下任意门着。可以飞行的变化法师则时不时的给其他人上着飞行术。

　　在第一序列的追兵后面，还有几百名稍弱些的，也在竭尽全力的追赶。

　　一群低级法师，李华梅三人有把握能来多少灭多少，但这么多位面顶尖的法师赶到，他们也没有太多办法。

　　不过更关键的是……她渐渐已经感觉到，一股令她恶寒的灵魂力量渐渐侵入了她的身体。

　　那应该是血仇印记的效果，假如再不放手，她就要被传染了。

　　她可以转交给犽羽獠和海怪，那两人离的远，没被感染。

　　但是两个人也没有她带人瞬移那么便捷的手段，带人会影响他们的速度，会被后面的人追上。

　　“那就到这儿吧。足够了！”独孤复点点头，郑重向李华梅道谢，“真是多谢你了。还连累了你……”

　　李华梅摆摆手：“我要直奔三层世界，这点梁子，架了也就架了。有本事，就让他们进三层世界找我吧！”

　　“你还是管好你自己吧……我可不想那赌约到时候自动赢了。”

　　独孤复微微一笑：“放心吧，怎么也会去三层世界找你的。”

　　从系统背包里掏出了改装的小艇。

　　由于系统背包时间停止，小艇还维持着缩小术的状态，把状态取消了才恢复了原状。

　　独孤复和郭星星跳上小艇，独孤复跨在船尾，将腿探入水中，能力发动。

　　“嗤！”又急又猛的白浪从桶中汹涌喷出。能力升级，他这招自然也变的更强了！

　　小艇一个猛子，几乎飞起来了，然后才颠簸着落回了水上。

　　这个时候，郭星星已经召唤出了分身，一左一右舷边站定，进化之书翻开到了控水的那页，双手向前，海水飞快的凹陷中分。

　　小艇顿时没有了普通快艇的颠簸起伏，航行轨迹变的顺滑平稳了许多。

　　消除水中乱流，可以稳定船身，将独孤复空间异能提供的推动力，尽可能多的转化为前进的动力。

　　这样，比她直接以控水术推动小船前进，既要省力，也要高效的多。

　　因为假如独孤复的水流喷射和控水术一起作用，反而会造成更多的涡流，影响行船的速度。

　　在无常海峡的后端，郭星星就领悟到这点，将这招玩的很熟了，此刻本体与分身同时施法，威力进一步强化。

　　明明是浮在水面上的快艇，竟仿佛是水底无声的游鱼，快速、安静……以超乎想象的速度移动起来。

　　不过短短几息功夫，竟然将全力奔行的李华梅、犽羽獠、海怪都给甩开了！

　　看着绝尘而去的独孤复两人，犽羽獠喃喃出声：“空间移动能力，竟然还可以这么玩么？早知道这样……”

　　早知道这样，哪需要夹着人家跑这么远啊？

　　刚一出海就丢下，人家早跑的不见踪影了……

　　微微尴尬的功夫，独孤复的声音随风飘来：“李华梅，獠前辈，海怪前辈，大恩不言谢。等再见面，给你们一人做一个分身，以为答谢。”

　　“……”李华梅、犽羽獠和海怪面面相觑，“他说什么？送我们个分身？那分身不是太初……”

　　“靠，这家伙就没一句实话！”李华梅握拳咒骂了一声，嘴角却泛起笑意。这家伙，到底打哪儿冒出来的啊，竟然掌握了这么多的秘密。

　　自己，真是越来越想赢了！想知道他的秘密！这次回去，必须得抓紧三层世界的攻略了。

　　“啊～～～”犽羽獠则大叫起来，“香莹，你竟然骗爸爸，说那分身真是太初赏赐的。真是太让爸爸伤心了，你还在怪爸爸，是不是？是不是？”

　　有人骂有人叫，叫骂着，三个人改变了方向，奔向了另外一边。

　　没有一会儿，斯坦利？苏率领的大部队“嗖嗖嗖”的从这片海域飞过，尽数转向了独孤复和郭星星的方向，没有一个跟上她们的，哪怕他们的去向肉眼就可以看到。

　　目标是血仇印记的那两个人！这三个降临者火力猛，身手高，经验又丰富。

　　他们放手了就让他们去吧……

　　再去招惹他们，惹得他们回过头来捣乱，那才叫得不偿失呢。

　　集中精力，全神贯注的去追独孤复和郭星星。

　　然而……追着追着，他们渐渐觉出不对来了。

　　这两个人的速度，快的惊人！比仗着武功玩水上漂的三个家伙似乎更快！竟然把大家越落越远！

　　而且看样子，他们游刃有余，玩多久都没关系……

　　怎么可能！

　　斯坦利？苏渐渐追的两眼冒火，怒气汹涌。

　　猛然低声喝道：“给我准备龙翼术！召唤梦魇！”


第359章 龙翼术，召唤梦魇

　　龙翼术，变化系五级魔法。

　　获得如同龙类般，快速、持久、自由翱翔于空中的能力。

　　速度比飞行术要快的多，持续时间同样比飞行术久的多，就是机动性尚有不如，但是，在这样的追逐中，那无关紧要不是吗？

　　立刻一群法师停止了飞行，在半空中漂浮悬浮，围结成了圆阵，喃喃开始念动咒语，灵光激荡。

　　前面的放慢了速度，后面的法师们于是也陆陆续续的赶到了。

　　忽然斯坦利？苏一个魔法丢出来，球形的肥皂泡瞬间将某个法师罩住了，固定在原地无法动弹。

　　法师惊讶的看着上司，有些莫名其妙。

　　魔封法球，塑能系四级魔法，制造一个法球保护目标对象，同时让对方无法动弹。

　　看着下属，斯坦利？苏面无表情说道：“你的家人孩子，我会代为照顾。保证他们这辈子衣食无忧的。”

　　……法师愣了一下，陡然拍打着球体挣扎起来，可是又哪里挣扎的脱？甚至声音都传不出来。

　　斯坦利？苏微一点头，一个法师抬手施咒，就在魔封法球消失的一瞬间，一道绿光射线投到了倒霉法师的身上。

　　倒霉法师瞬间气息全无，一道绿色的虚影从身体上冒了出来，仍旧在挣扎悲鸣。这是他的灵魂。

　　立刻几个法师围了上来，虚空描绘魔法阵，以这只可怜的灵魂为中心。

　　没有一会儿，熊熊的地狱火焰燃烧起来，火焰中，鬃毛和四蹄熊熊燃烧着黑色骏马虚空浮现。

　　咒法系五级魔法，召唤梦魇兽。

　　燃烧着地狱火焰的黑色骏马，可以飞行，速度堪比龙翼术，可以攻击，拥有很特别的种族天赋，乃是十分强力的地狱坐骑。

　　但要素为……灵魂。只有献祭灵魂才能将其成功召唤。梦魇兽将为施法者服务……一个周。

　　当梦魇兽成功召唤，并和斯坦利？苏定下契约的时候，另外一边，众人一齐施法的龙翼术早已经成功了。

　　一名法师舒展着硕大的，无形的风之龙翼，身体划出优美的弧线，风驰电掣飞向了前方，而另外一道龙翼术魔法，也在施展中了。

　　这差不多是二层世界位面，效率最高的赶路方式了。

　　前面之所以不用，是觉得没有必要……

　　“我们先走，你们一个个追上。”翻身飘上梦魇兽的背，斯坦利？苏一夹怪兽说道，拍马“踏踏”奔向前方，留下身后一道火光。

　　“那些追不上来的人，找个地方集合，都对这片海域进行记忆回溯。等根据我心灵连线的讯息，准备传送术！”

　　※※※

　　“老公，我们把他们甩开了吗？”看着后面追逐的法师似乎放弃了，站在一个地方不动了，郭星星希冀的问道。

　　怎么可能？独孤复心中说道。

　　龙翼术，召唤梦魇，频繁跃动，传送术……都是比飞行术要快的多移动手段。

　　虽然这些都是五级魔法，在二层世界应该是用不出来的。

　　但是杰克？苏既然能掌握魔法阵越级施法的技巧，他爸爸没理由反而不会。

　　频繁跃动倒不需要担心。这是任意门的连招版，取消了两次施法间的停顿，让施法者可以根据施法等级进行连续的传送。

　　可问题是，这是越级魔法，想要施展得十来个人同时施咒。可是频繁跃动本身，又一下带不走那么多人。

　　只有主导施法身边的三四个人会被移走，其他人将被留在原地。

　　这样一来，第一轮施法过后，一帮施法者就被分隔两地了；第二轮施法，无论如何也不可能完成了……

　　更加值得头痛的是另外三种。

　　传送术，咒法五级魔法。有点类似任意门，可以带走物品和一票同意传送的队友，不同的地方在于……

　　任意门的传送距离，是130米/级左右。而传送术的传送距离，是160公里/级左右。

　　能够施展传送术，施法者等级至少是五级，也就是说，传送术的基本覆盖区域是……八百公里！

　　幸亏传送术还有两个不算太大的缺点，否则高级法师要追人，那真是上天入地都逃不掉啊！

　　第一个缺点，是误差。

　　因为动辄传送距离就在几百公里，所以传送术的误差也是比较惊人的，偏移个五公里十公里的都是正常现象，直接出现在目标周围反倒跟像中了大奖一样。

　　另外一个缺点就是，传送术要去的位置，必须是你曾经去过，了解过，有记忆的地方。

　　这也是斯坦利？苏回头吩咐，让后面的法师聚齐，回溯记忆的原因。

　　不过不管他们怎么回溯，只要能逃到追兵很少去，缺乏了解的地方，也就可以避开这逆天的招数了。

　　最难缠的还是龙翼术、和召唤梦魇兽。

　　唔，当然了，假如他们舍得花钱，直接发动次级龙类誓盟，召唤出一条龙来干掉自己的话……也可以。

　　不过有更为节省的两招，估计他们不会。

　　这两招的速度大概是飞行术的150％，比小艇目前的速度恐怕还要稍快。

　　这么多念头，在独孤复脑中其实就是眨眼一瞬间。

　　独孤复召唤出了自己的分身，“咔咔咔……”拿着刀剑，在小艇的船底上刻画起来，依稀是一个复杂精细的法阵。

　　小艇的速度慢了一慢。倒不是郭星星因为这事儿分神了，而是因为召唤出了分身，小艇的载重忽然增加了。

　　载重增加，吃水就会有变化，吃水变化了，水下的涡流就会产生变化，就会影响郭星星的能力。

　　以如此高速在水面上飞行，哪怕是一点点的外部因素，都会影响到行船。

　　郭星星迅速调整能力，适应了新的重量。

　　这也是独孤复带着她，一路用最原始的方式，穿越无常海峡进入二层世界的另一个原因。

　　他们需要练习，需要适应，需要磨合。配合空间移动与控水术的力量，他们操纵小艇所能达到的速度越快，逃离法师们的追捕，成功登陆上岸的机会也就越大！

　　这一瞬间，就能看出训练效果来了。

　　本能的调整了能力，郭星星往船上的法阵看了看：“咦，老公，这个法阵好像见过的？”

　　独孤复点点头：“嗯，前面做过两个的……”

　　“做过两个？”郭星星眨眨眼睛，“……”想说什么还没有说出来，忽然小艇的速度又慢了一慢。

　　这回可就不是吃水，而是真的分神了。

　　因为郭星星忽然注意到，遥遥的后方，有两个黑点加快速度追来了。

　　一个身体笼罩着无形的风翼，虽然是完全透明的，但是风翼扭曲光线，就仿佛篝火上方的光线偏折一样，透过后方的云朵变形清晰可以看出来。

　　一个骑着浑身冒火的黑马，黑马血口獠牙，长相狰狞。四足在半空中踢踏有声，奔行飞快。

　　至少比李华梅、犽羽獠、海怪三人玩水上漂的时候速度更快。

　　“唔，好快……似乎比咱们的船还快！”郭星星紧张起来。

　　一紧张操作就有点变形，一变形，船的速度就慢了。

　　“不要紧张，该怎么做就怎么做。”独孤复看他一眼，冷静的道，手底下却加快了雕刻的速度。

　　甚至本体也探过一只手来帮忙，“夺夺夺”飞快的完成了雕刻。

　　然后分身干净利落一刀割破了自己的手腕，鲜血“哗哗”奔流。

　　若是以前，割这么道伤口，仗着异能修复，几秒钟就好了，但是现在吗，就不行了。

　　鲜血奔流进了法阵纹路，很快将整个纹路都染红，魔法的灵光缓缓汇聚……

　　追到了！追到了！郭星星看到了龙翼术法师和骑梦魇的斯塔利？苏的时候，人家当然也看到了他们。

　　从半空中居高临下，斯坦利？苏面露狰狞，缭绕的灵气已经在周身密布，蓄势待发。

　　“驾！”他猛然一夹梦魇，再度加快了速度！

　　独孤复额头冒汗，“刷刷”几刀毫不客气的再砍上分身，加快了鲜血点滴的速度，同时口中念念有词。

　　他正在准备一个炼金术法阵。本来这样的法阵是需要相当多的物资的，不过他的分身傀儡，本身就是炼金术的制成品，拥有极高的亲和性。

　　他的血液，直接就可以当做温养了需求的炼金术材料来用，所以才能够这么方便快捷。

　　随着凹陷的纹路被鲜血涂满，灵光的能量缓缓汇聚，准确无误的魔法咒文也渐渐扩散，汇聚能量，魔法阵渐渐亮了起来！

　　猛然一道光华爆发，笼罩了整个小艇。

　　小艇突的一颤，仿佛整个要从水里飞起来一样。不，是真的有一瞬间，它飞起来了。

　　一瞬间，郭星星的控水术完全没有效果了。

　　不过独孤复可不像郭星星那么没有准备，瞬间调节了能力，先是一弱，让小艇沉回了水中，复又一强。

　　“刷！刷！刷！”整艘小艇就仿佛水上漂的石子一样，几乎在海面上弹跳着前进起来。

　　郭星星如梦初醒，慌忙改变控水术的操作方式，让小舟能够比较平稳的飘在水面上。


第360章 所罗门之书

　　水上漂的速度其实并不快的。因为水上漂离开水面，独孤复的能力就无以为继了。

　　他必须有身体探在水中，才能够将水瞬移进发动机木桶，提供向前的动力。

　　血炼术？悬浮之阵：通过炼金的力量，逆反重力，令约450公斤/级的物体可以悬浮，并以每秒一两米的缓慢速度移动。

　　也就是独孤复之前制造的那两只漂浮碟所使用的力量。

　　其实变化系有一个名称类似的四级法术，也可以说，这个血炼法阵，根本就是从那个四级法术演化出来的。

　　四级变化系魔法：悬浮术。接触施法，效果和悬浮之阵几乎一模一样。

　　最大的不同是持续时间。

　　血炼术的悬浮之阵，由于是使用道具的固化法阵，魔法自动运转，持续时间几乎是永久。

　　不过悬浮术也不差。持续时间为1d4+1天/级。能够施展这招的最低施法等级是4，也就是说，持续时间最少五天，幸运的话能达到八天。

　　也足够使用了！

　　不过假如是正常的悬浮术，独孤复眼下根本用不出来。

　　不单他一个人用不出来，就算加上分身也用不出来。两个人叠起来最多释放三级法术，而悬浮术是四级的。

　　虽然通过正常的渠道用不出来，但是他炼金术lv4了。不仅炼金术lv4，还拥有所罗门之书这本+3技能等级的传奇之书。

　　Lv5级的悬浮之阵，正在他的能力范围内。

　　之前对这本书没有感觉，是因为所罗门之书所记载的技术，绝大部分都能通过魔法实现。

　　魔法等级自己肯定是要练上去的，到时候那些炼金制品毫无意义。

　　包括这悬浮之阵，之前在独孤复眼中，也是毫无意义的存在。

　　可是陷入了面前这种窘境，他回头再看所罗门之书，终于意识到了这本书的威力。

　　就好像眼前这悬浮之阵吧。自己明明没有四级魔法师的实力，却轻而易举的将这魔法使出来了……

　　还不仅如此呢！魔法分系别，炼金术可不分系别。

　　这个魔法阵的确是变化系的，跟独孤复专精的系别正好一样，可是……也有许多记载的炼金制品，不是变化系的。

　　但是独孤复施展起来，难度应该跟施展悬浮之阵没有差别！

　　再仔细想想。所罗门之书能够将人的技能等级提升lv3。虽然因为自己等级不足，目前大部分力量被封印着，只能提高lv1。

　　但是别忘了，自己还是超凡者，比寻常人有额外一个技能等级，加上所罗门之术，就是额外两级了。

　　在二层世界，用出lv8级的炼金道具，那将是个什么概念？

　　一本书，被如饥似渴的独孤复简直要翻烂了。

　　话题扯远了，回正题，总之，以悬浮术法阵抵消了小艇的大部分重力，独孤复以空间能力推动小艇是越发的容易了。

　　甚至都不敢使出全力来，因为真的会把小艇冲的飞起来的……

　　※※※

　　“草！”骑在梦魇兽上的斯坦利？苏狠狠咒骂起来。

　　明明已经逼近了对方，对方竟然一瞬间加速，又弥补了差距。

　　暴跳如雷，多余的灵力挥出，凝聚成魔法的力量，肆意倾泻。

　　龙翼术的法师挥动翅膀，小心翼翼的躲避着。

　　但是，也没有别的更好的办法，只能死死的跟着，一直跟着。哪怕都追丢了，没有敌人的影子了，一样得跟！

　　虽然视野里消失了，但是血仇印记不会消失。

　　龙翼术的持续时间是以小时记的，梦魇兽的召唤持续时间则七天，大家能耗！

　　就这样，一场位面终极移动速度的比试，就在大海上展开了……

　　差不多每小时过百公里的速度，大家风驰电掣，竭尽所能。

　　※※※

　　相比敌人的焦躁，独孤复和郭星星就轻松多了。

　　敌人被甩开了，不见了踪影。没有了那种芒刺在背的压迫感，两个人都舒服了许多。

　　小艇不需要开足马力工作，木桶的耐久度也能够得以保全了。

　　不过就算耐久度耗光了，再承受不住水压也没关系。

　　四级咒法系有一招次级造物术，专门可以制造纤维或者木制品。纤维就是各种衣服，木制品就可以是酒桶了。

　　独孤复直接用不出来，血炼术可以。

　　不需要开足马力，空间移动和控水术自然也不需要全力运作。

　　独孤复整个人仰面朝天，两腿从船尾探出去，拖在水里，好像放假，在海边玩水一样。

　　郭星星和他顶着脑袋躺着，同样悠哉。

　　边上，她的分身和独孤复的分身则在忙碌着。

　　独孤复的分身在忙碌着制造炼金道具，永久的，一次性的，卷轴的，药剂式的……

　　能够媲美四级法术的道具，每一个都可能会救命……反正闲着也是闲着。

　　郭星星的分身则在练习控水术。

　　她因为异能等级长期停留在lv2，根本没进行过对应的训练。现在虽然每种异能都学会了，经验值却少的可怜。

　　最多的就是控水术。她要分身和本体一块修炼，看看能不能最快速度把控水术练上去。

　　就算练到了lv3，也不过一层世界的水平罢了。

　　她真正想看的，是能不能通过这招，对进化之书进行升级。

　　经验值的累积，快的超乎她的想象。

　　似乎是因为二层世界的宇宙膜能量，超过一层世界的关系。不管练习什么，都比一层世界更加快捷高效。

　　就好像练习魔法，处在了高级魔法之地。

　　一边练习，一边看着经验值的增长……

　　时间缓缓流逝，虽然小船在高速行驶，时空仿佛凝滞了一样。

　　一成不变的灰蒙蒙天空，一成不变的多彩的大海。

　　无聊中，两人切断了和老板娘等人的通话，得知大家一切安好，梦想号航程顺利，已经接近了大漩涡的消息。

　　忽然郭星星悠悠开口：“老公，我们……要去哪啊？难不成接下来一辈子，我们都要这样在大海上晃荡，躲避敌人的追捕？你肯定有办法的，是不是？”

　　她才意识到这个问题……

　　独孤复闻声一笑：“当然有去处，而且已经有很完整的反击计划了。不过……需要你做出点牺牲。”

　　“什么牺牲？”郭星星爬起身，扬眉问道。

　　独孤复凑到她耳边，低声说起来。

　　刚一听的时候，郭星星脸上露出震惊之色。然而随着独孤复的讲述，她脸色渐渐变化。

　　“似乎……好像真的可以这样呢！唔，老公，你真是太聪明了！”“吧嗒”在独孤复脸上亲了一口。

　　“你才知道吗？”独孤复得意一笑，翻身把郭星星扑倒。

　　天当被，海当床，一对狗男女忘记了正在被追杀，恬不知耻的扭打起来，带动小艇也一下一下震动。

　　在车上叫车震，这得叫船震吧？

　　※※※

　　“嗵！嗵！嗵！”一道道魔法丢进海里，激起了冲天的水花！斯坦利？苏怒不可遏，自己的儿子死了，只有一缕残魂留存。

　　杀死儿子的一对狗男女，竟然拿还有心情在自己的追杀下作这种事！啊啊啊～～～怒不可遏。

　　良久良久才发泄完，犹自怒气冲冲的瞪龙翼术法师：“那家伙说的事，你听到了吗？”

　　龙翼术法师早收回了魔法感知。

　　魔法感知，预言系四级魔法，在熟悉的地点创造一个魔法感知体。

　　所谓的熟悉地点，就是跟传送术相同的限定。

　　魔法感知体让你能够像亲临现场一样，听到看到周围的事情。

　　结果就看到独孤复和郭星星无耻的一幕。

　　龙翼术法师无奈的道：“我也没听清……不过我觉得那两个人是知道我们在窥探，故意那么做的。”

　　“咱们是四级法师，那几个家伙，明显连三级魔法都用不出来，身上的灵光弱的可怜，怎么可能感觉到咱们的探知！”斯坦利？苏怒道。

　　龙翼术法师耸肩：那谁知道啊？当然了，只是心里想想，没有说出来。

　　回头往虚空里看了一眼，独孤复停止了动作。

　　他怎么觉出来的？这都要感谢叶孤城，意剑术似乎提供这样的被动能力，假如有人躲在暗中不怀好意的窥探你，你就会有感觉。

　　或许，这跟意剑术念头诱敌的能力有关吧。

　　总之，敌人的窥探消失了，独孤复松了口气。刚要翻身爬起，猛然一把被郭星星抓住了。女孩眼睛将闭未闭，长长的睫毛颤抖着：“干嘛停了？”

　　“……好吧，咱不停！”

　　“其他施加了龙翼术的人，怎么没有一个过来的？”斯坦利？苏怒气冲冲问道。

　　召唤梦魇只有他这一匹，龙翼术却是隔个十几秒钟就能施放一轮的。

　　龙翼术法师闻言无奈：“我有龙翼风环，你有地狱之袍，都可以增加移动速度……其他人没有，只会越落越远。”

　　“另外，长老，我们的次级心灵连线持续时间也要到了。假如不集合重加一下，就要失连了。”

　　暗中说道：长老也真是被气糊涂了，这种事竟然忘记了。

　　斯坦利？苏摇摇脑袋清醒过来：“那让他们别跟了，找一个地方，准备发动传送术。集体传送到更前方集合……唔，他们已经这么做了？”

　　在心灵连线中和人商议着，忽然斯坦利？苏神情一变：“什么？真的？”猛然提高了声音，满脸振奋：“哈哈哈，我们终于有机会了！”


第361章 法师联盟秘术

　　什么机会？继续追踪不停，十几分钟后，龙翼术法师终于看到了。

　　暴风雨！

　　随着他们一路向前，渐渐前方的海域，光线昏暗，波涛汹涌，黑压压的云层布满了天空。

　　一场剧烈的暴风雨正在酝酿中……

　　这种恶劣天气下，独孤复的小艇根本无法抵抗狂风暴雨，他们将只有一个选择——转向。

　　向左，或是向右，避开暴风雨。假如暴风雨向这个方向过来，他们说不定还得转身向后。

　　不管是向哪边，暴风雨拦住了他们的去路，让他们在海面可以周旋的范围一下子变小。

　　而与此同时，已经通过任意门法术，提前来到了这片海域的血腥法师联盟的人，此时已经集合起来，并且沿着暴风雨的一边，飞快的绕行过来了。

　　只要双方正撞，以血腥联盟法师们的数量和等级，轻轻松松可以击翻他们的小船，截断他们的逃窜！

　　就算他们绕向另外一边，也没有关系……

　　知道有暴风雨之后，斯坦利？苏和龙翼术法师已经偏离了方向，提前抄近路截向另外一边。

　　与此同时，还有一批因为传送术偏移的较远的法师，正在从后方赶过来。

　　三方围堵，马上要结成天罗地网，将独孤复和郭星星包围起来。

　　“啧，麻烦了……”龙翼术法师看到暴风雨的时候，独孤复自然也看到了，眉头大皱。

　　他并不知道敌人已经针对两人，铺开了天罗地网。

　　但他却知道，暴风雨会导致自己转向，转向就意味着走弯路。而走弯路，对始终能通过血仇印记追踪着自己的敌人来说，就意味着可以趁机追的更近一些……

　　还不仅如此呢。

　　据李华梅说，血腥法师联盟在这片海域拥有相当的影响力。这么大一片暴风雨，敌人不会已经掌握了吧？

　　就算敌人没有掌握……一直以来，自己都是直线前进，突然开始拐弯，敌人说不定也会有所怀疑的，稍微一查，说不定也就知道真相了。

　　自己必须……有所准备。

　　皱眉思索了一会儿，独孤复掏出了三只手指肚大小的，血红色的蚂蚁，放到了船上。

　　“苛察苛察！”一落地，蚂蚁就开始啃噬起船身来，一边啃着，身躯一边缓缓变质，从原本的血红颜色，变成了如同木头般的纹理材质。

　　收到了材质已经确认的提示，独孤复让三只蚂蚁停止了进食，分身割破手腕，鲜血向蚂蚁身上浇淋下去。

　　三只蚂蚁，于是以惊人的速度开始膨胀成长，不过短短十几二十秒的功夫，就长成了……三条木板。

　　两条是船舷，一条是船底，甚至后边还有酒桶发动机。稍一拼接，又一条小船便出现了。

　　血炼术lv5，拟态蚁，拥有类似咒法系四级魔法，次级造物术效果的炼金构装体。

　　创造出普通的无生命的成分单一的纤维制品，例如衣服或者木制品。体积1立方尺/级。持续时间1小时/级。

　　有时间限制的是魔法，炼金术的制成品持续时间永久。

　　将小船放入水中，独孤复让自己的分身和郭星星的分身乘上这条小船。

　　当下一条小船带着两个人，“突突突……”在大海中轨迹弯成了一个“人”字，分左右两边渐行渐远，试图绕过暴风雨。

　　“切，这么低级的幻术魔法，想瞒得过谁啊？”龙翼术法师收回了窥探魔法，不屑的说道。

　　“这两个家伙一定不知道，这四周围的海域，布满了我们沉在海底的魔法感知体。只要进入一定距离，就能接通感应，监控他们的动向！”

　　相对龙翼术法师的轻松，斯坦利？苏的表情就严肃的多了：“血仇印记的效果，你是知道的吧？”

　　“嗯，盯死了对象本体。不管对方在天涯海角！”龙翼术法师点头。

　　“但是根据血仇印记给我的提示，他们左右两边……都是真的。”

　　龙翼术法师一惊，思索片刻道：“难道是对方的幻术等级太高，连血仇印记的效果都被模拟出来了？”

　　“不，应该不是那么回事。其实我从一开始就觉得奇怪……血仇印记的数量，一会儿两个，一会儿四个，一会儿在这边，一会儿在那边……”

　　“传送导致的移动可以理解，但是那种分分合合。”

　　忽然龙翼术法师面色一动：“说起来，会长，这次从一层世界来的一些头目们，说起了一件很有意思的事。”

　　“什么事？”斯坦利？苏知道，龙翼术法师不会无的放矢。

　　“他们说，这次带领他们瓦解了天人封锁无常海峡的行动的那个新海王和同伴们，他们有一种十分特殊的能力，据说是太初所赐的能力——分身。”

　　无常海峡之战，是轰动一层世界的大事，有头有脸的海盗势力都参加了，自然也包括血腥海盗联盟了。

　　内圈的海盗王，有十个左右是他们的人。最后亲身参与了攻略行动的副官，当然也是同样比例，会知道这些隐情也是自然。

　　甚至独孤复一行人为了在新手船上不引人注意，冒充的就是血腥法师联盟的新人。

　　“咣！”斯坦利？苏狠狠一拳砸在了海上，砸出冲天的水花。分身，没错了，肯定是分身，而且是本体联系的十分紧密，甚至有可能可以替代本体的分身，不然血仇印记不会跟本体一样盯死了！

　　“那个家伙，原来就是新海王！是他弄死了我儿子！”

　　“没错了，肯定是他！那些头目们有人提过的，东海提督李华梅和那个新海王关系最好，应该早就认识！”

　　“所以她才那么卖力……”

　　“那，会长，我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？继续追！”斯坦利？苏眼睛赤红，冷笑，“别忘了，不管他是要向左还是向右，都在我们的包围圈里，他跑不了的！”

　　加快了速度，向另外一个方向包抄过去。

　　随着时间的推移，包围圈渐渐完善……

　　“果然有包围！”就在此时，独孤复也终于能够确认了！

　　之所以派出分身往另一个方向跑，除了要迷惑敌人，同时，也是为了侦察。

　　独孤复怀疑，敌人会趁这暴风雨的恶劣天气，完出点什么花样来，果不其然！

　　分身的前方，雨云渐渐密布的天空中，黑压压一票敌人的法师……

　　要不是预言系和变化系都有增加洞察，增加视野的魔法，还真未必能发现呢。

　　此时本体和分身的距离已经接近了3公里的极限，假如再远一点，就无法交换位置或者回收了。

　　探明了敌情，独孤复果断召回了分身。

　　另外一边有人，后面，十有八九也会有人吧？肯定是传送术传送过来的。

　　传送术的误差，是d％掷骰子决定。

　　d是指1～20的二十面骰，也就是说，误差在1％到20％之间浮动，根据人对目的地的熟悉程度，又有增减。

　　目前小艇奔行的距离已经有一百几十公里了，那么以传送点为圆心，周围几十公里范围内，哪里都有可能分布着传送过来的法师……

　　这是一场恶战啊！

　　咦，等等！差点忘了！

　　血腥法师联盟好像有一种秘术，在他们的地盘范围内，会每十多公里在水中沉入魔法感知体，以监控，定位，并且增加对地域的熟悉程度。

　　自己感受过的两次监控，应该都是这样来的。

　　所以他们对传送目的地，肯定是属于非常熟悉那种的，传送误差不会超过2％！

　　而且，他们未必会从一百公里之外直接传来，说不定早已经传送过一次甚至两次了！

　　最后一次移动的距离只有几十公里。

　　对，肯定是这样，就从分身对面，天空中飞行的施法者的密集程度就可以看出来了……

　　这么说的话，大部分敌人都应该是集中在另外一边的……

　　他们的传送精度过高，反倒成了自己的机会！

　　正这样想着，突然一股危机感袭来。“转向！”独孤复募然大声喝道。

　　郭星星反应迅速，控水术用出，形成激浪在小艇侧向狠狠拍了一记。

　　整艘小艇飞出了水面，在半空中划出一道扭曲的弧线，横向落回了水中，继续风驰电掣。

　　“呼～～～”一阵锐利的风响，直径十几米，高达十几米的一股冰雪旋风，突兀的从海面上升起来。

　　暴雪中夹着冰雹，还有刺骨的冰寒。哪怕独孤复和郭星星及时的拐弯，没有冲进魔法区域，还是激灵灵打个冷战，觉得身躯有些僵硬。

　　塑能系四级魔法，冰风暴。

　　使范围内敌人承受3d6钝击伤害，2d6寒冷伤害，听力受限，移动速度减半。

　　斯坦利？苏终于抄近路追上来了，相隔一两百米，四级塑能系魔法遥遥施出，差点将独孤复和郭星星冻结。

　　与此同时，他身边的龙翼术法师掏出一叠卷轴撕裂。“唳～～～”伴着惊天的长鸣，一道道璀璨的魔法灵光凝成了翼展超过三米，翅膀刚健，铁喙尖锐的箭鹰。

　　还不是普通的箭鹰，看着它们金黄色的眸子、光泽与利爪，应该是和青足龙蛇同级，几乎称得上二层世界天空霸主的长老箭鹰。


第362章 命悬一线

　　飞行速度奇快，攻击力超强……这些就不用多说了。

　　至于其他技能，也得自己能挨得住第一轮扑击才能看得到。

　　要知道，长老箭鹰和青足龙蛇是同级的。当初对付青足龙蛇，可是几十人对付一只；而现在，却是他一个人，面对一群。

　　看着一只只如离弦之箭射来的箭鹰们，独孤复隐隐头痛！

　　跑是肯定跑不掉的，小艇的速度虽快，根本比不过箭鹰。

　　自己的唯一机会就是，这些箭鹰都是召唤物，是有持续时间限制的，只要能够拖到它们消失。

　　下水是一个好办法，不过一旦下了水，速度必然变慢，就要面对两个位面顶尖法师从水面之上居高临下的轰击了。

　　就算自己可以沉入水底，进一步逃窜……

　　另外一边还有几十上百名法师正在赶过来。假如他们赶到，确定了自己的位置，也纷纷下水合围，到时候自己可就真没活路了。

　　看来只好动用保命的手段了。啧了一声，独孤复操纵分身掏出一只银碗来。

　　说是碗，又像是盘子，足足有一尺半见方，底部挺深。

　　盘子的里面，绘制着复杂精细的魔法纹路。

　　还是老办法，分身割破手腕，“哗哗”开始往碗里面放血，血量不断的减少。郭星星的分身将进化之书翻到了治疗的一页，竭力为分身回血。

　　而独孤复的本体，则操纵着小艇，迫不得已转向了深入暴风雨的方向，以躲避两位法师的魔法轰炸和七八只长老箭鹰可以预计的骚扰。

　　风暴减缓了小艇的速度，海浪让小艇上下颠簸，郭星星必须倾尽全力才能让小艇稳定一些。

　　不过这一切，同时也减慢了斯坦利？苏和龙翼术法师，以及长老箭鹰们的速度。

　　原本以箭鹰们应该呼吸就到的距离，它们足足拖延了七八秒钟，才终于飞临了小艇。

　　“唳～～～”一群长老箭鹰尖鸣起来，甚至压过了远方暴风雨中传来的雷声。光是这一轮尖叫，就让独孤复和郭星星头顶冒血数了。

　　超大的海碗还没有注满，炼金术无法发动。

　　而敌人已经近在眼前……

　　“嗵嗵嗵嗵……”lv3的枪斗术和杀手枪术将子弹不要钱一样撒过去。

　　但是打在长老箭鹰的身上，只见到火星乱冒，根本打不透长老箭鹰仿佛金属浇注的羽毛。

　　“哗啦啦……”又一股翻涌的激浪，劈头盖脸浇向了长老箭鹰。也只是让它们的羽毛淋了些水，没有任何意义。

　　郭星星的控水术也失败。

　　至于魔法，长老箭鹰的飞行速度太快，普通魔法来不及施展，就算放出来，也很难锁定。

　　“来不及了吗？”回头看看郭星星，独孤复将牙一咬，“你用控水术小船稳定，我去拦住他们！”

　　“刷！”一个闪身，出现在了距离最近，已经近在咫尺的长老箭鹰的身边。

　　意剑术！意念刺入脑海，长老箭鹰的身躯一顿，“当！”独孤复抡动长剑，狠狠在他身上斩了一记。

　　三级的基础武学，四级的基础剑法，还是让他砍破了皮毛，砍掉了长老箭鹰可怜的堪堪三位数的血数。

　　跟长老箭鹰超过五位数的总血量根本不值一提。

　　长老箭鹰勃然大怒，回身就来啄他。

　　“刷！”眼见就要中招，独孤复身形一虚消失不见，再现身时，已经出现在另外一只长老箭鹰的身边。

　　依样画葫芦，意剑术吓唬，长剑趁机砍上。

　　Lv5的空间移动，每秒钟可发动12次。移动自己或许没有那么快，但是五六次还是差不多的。

　　独孤复就这样眨眼之间，借着空间移动和剑法，瞬间光顾了所有的箭鹰，将它们的仇恨吸引到了身上。

　　小艇得以保全，在大海中渐行渐远。分身的炼金术也得以继续。

　　独孤复只能如此，也唯有如此！

　　正在施展的炼金术，只有分身才能够使用，因为他的血，本身就是炼金材料。本体是不行的。

　　所以这危险的工作，只能由本体来完成……

　　“唳～～～”一瞬间竟然被独孤复这样的小耗子骚扰遍了，长老箭鹰们勃然大怒，扭头发出了无法躲避的音波。

　　独孤复头顶上，血数一个个的冒出来，思维迟缓，移动变慢，血量飞快下降。

　　不过……“嗖嗖嗖嗖……”竭尽全力的保持着神志的清醒，独孤复反手入怀，掏出了一堆的破铜烂铁，因为等级太低已经不值得用的武器。

　　能力发动，将它们一只只瞬进了长老箭鹰们的嘴巴，咽喉！

　　一身赛过钢铁的羽毛无法突破，但是脆弱的嘴巴喉管就不是了。

　　“嘎嘎嘎……”刹那间，长老箭鹰们捧着嘴巴，还有里面的刀枪剑戟之类的，难听的嚎叫起来。它们可不是青足龙蛇，什么东西都能吞进肚里。

　　尖啸消失，独孤复总算维持住了岌岌可危的血量。

　　就在这时，忽然一声尖叫传来，是郭星星：“小心！”

　　然后是斯坦利？苏恶狠狠的声音传来：“小子，去死吧！”

　　这个时候，斯坦利？苏终于骑着梦魇追赶过来，手一扬，波及二三十米范围的爆炸席卷天空，刺目的火光铺天盖地。

　　塑能系四级魔法，酷热辐射。

　　造成每轮2d6点的火焰伤害，四级施法者，那就至少持续四轮。同时令范围内的目标目眩难以视物，无法豁免。

　　一瞬间，独孤复就被火焰包围了，头顶上大大的血数冒出，而且还在不断冒出。

　　他勉力瞬移了一记，结果正好撞到了同样慌乱挣扎的长老箭鹰身上。要不是闪避的快，脑袋要被抓裂了。

　　其实虽然被致盲了，他还可以看到东西，因为他的分身仍在。

　　可是距离太远了，分身看的已经不是很清楚。再加上分身和本体，所在方位不同，定位的空间移动坐标自然也不相同。

　　会无端端增加很多的工作量。

　　想要熟练的以分身代替本体的眼睛进行精准瞬移，假如独孤复有时间，经过完整系统的训练，绝对可以做到，但是现在，他没有那时间……

　　瞬移，似乎比留在原地更危险。

　　可是留在原地，血量不断下降，也只有死路一条。桃、炼金术的火抗药、安道全的灵丹……

　　有什么用什么，抓着什么塞什么。独孤复勉力维持着血线，心中充满了沮丧感。

　　就差一点点！就差一点点了！可惜就这一点点，却坚持不下去了……

　　眼下这种情况，似乎只有和分身互换才能保住性命了。

　　可是一旦和分身互换，炼金术就要被打断了，之前的努力就算是白费了。而炼金术用不出来，自己和郭星星能够逃出去的希望，也就很渺茫了。

　　用这一刻的性命，赌没有希望的未来，自己的注，到底要下在哪边？

　　正当他身体承受着火焰煎熬，内心深处承受着选择煎熬的时候，忽然一阵风响，一声娇喝：“老公，别怕，我来帮你！”

　　从大海中，一道水桶粗的海流猛然蹿出了水面，比之前都粗都壮，都声势浩大。

　　海流窜进了酷热辐射的爆炸区域，“嗤嗤嗤……”和火焰交锋着，激起了剧烈的反应，蒸腾出了漫天的水雾。

　　但同时，也坚定的，一定一定的趋近了独孤复。最终浇湿了独孤复。

　　虽然没有彻底驱散他体表的火焰，却酷热辐射的伤害大幅度降低了。

　　独孤复的血线不再减少，反而因为各种药物的作用开始提升。

　　紧要关头，郭星星升级了。控水术终于从lv2升到了lv3。加上黑水珍珠的加持，威力大增，帮独孤复度过了难关。

　　“小子，别得意，以为你这样就跑得掉吗？”雾气遮挡了视线，为了防止独孤复趁乱逃走，斯坦利？苏干脆撤销了酷热辐射。

　　因为这样一来，几只长老箭鹰也解放了，瞬间恢复了对独孤复的围殴。

　　与此同时，一道蓝光的射线从远方穿来，精准的落到了独孤复的身上。龙翼术法师的声音响起来。

　　防护系四级魔法，次元锚，阻挡一切空间移动效果。

　　不料，中招的独孤复却微微一笑，不慌不忙向两个人招手：“撒有那拉……”

　　整个人猛然化作一滩血水，四散而去。

　　这是分身？斯坦利？苏和龙翼术法师悚然，本能的转身，看向另外一边。

　　另外一边，已经是在四五百米开外了，在暴风雨影响的区域之外。

　　独孤复和郭星星乘着小艇，好端端的坐在那里，小艇向后喷射出白色水浪，风驰电掣！

　　任，任意门？怎……么会？斯坦利？苏和龙翼术法师瞠目结舌。

　　不是任意门，而是任意盘。

　　Lv5炼金术作品，只要将盘子用需要的灵能材料填满，就可以触发任意门魔法。

　　任意门，咒法系四级魔法，可以将范围内接触的生物，连同物体，一起传送到随等级提升的指定目的地。

　　施展完成后，会有大约十秒钟的停顿，无法移动，无法施法。

　　普通的任意门是如此，炼金作品任意盘也是同样。


第363章 暂时的自在

　　虽然会有十秒钟的停顿，但施法的是独孤复的分身，停顿的自然也是分身，所以……一点不耽搁，瞬移之后，能力发动，倾力远遁。

　　当然了，在这中间，分身和本体还完成了一次位置交换。

　　虽然停顿了，位置交换这招还是用得出来的。

　　这一瞬间，真的是相当危险。

　　假如分身的任意门不及时用出来，会死；假如本体支撑不住，血量提前掉光，会死；假如放弃计划，提前换位，早晚也是个死……

　　只有坚持着将一切完成，才能赚到逃生的机会。

　　独孤复和郭星星做到了！

　　一口气冲进暴风雨，将敌人也带进了里面，然后一口气瞬移出来，把敌人甩在里面……

　　他们在暴风雨边际之外，无风无浪的海面上重新加速奔逃，而斯坦利？苏和龙翼术法师，包括他们召唤出来的那七八只长老箭鹰，只能风雨飘摇在暴风圈内艰难挪动。

　　就算他们也用任意门传送出来，也得承受长达十秒钟的停顿。

　　十秒钟之后，独孤复和郭星星已经在半里地之外了……

　　斯坦利？苏还真打算那么做。骑着梦魇开始施展魔法，同时呼龙翼术法师和长老箭鹰们过来，一起进行传送。

　　他虽然会停顿十秒钟，龙翼术法师和长老箭鹰不会，可以继续追赶纠缠那两个人。

　　而且梦魇也不会，虽然自己无法移动，无法施法，梦魇会带着自己继续紧跟。

　　想法很好，奈何……长老箭鹰不是那么听指挥的。

　　它们可以服从召唤者的命令，对敌人进行攻击，这没有问题，也是它们的本能，但是让它们做出更复杂的事——

　　比如说，不再扑腾翅膀，尽可能的与斯坦利？苏保持接触，让任意门把它们一块带过去……就难了。

　　简直按下葫芦浮起瓢，斯坦利？苏命令了这只，那只飞了，命令了那只，这只又走掉了。

　　而且有些已经飞远了，再叫人飞回来等待传送，未免有脱裤子放屁的嫌疑……

　　折折腾腾，聚聚散散，独孤复和郭星星也渐行渐远了。

　　“我迟早要把你们碎尸万段！”咬牙切齿着，斯坦利？苏发动了任意门。只带着龙翼术法师，和另外一只长老箭鹰。

　　瞬间出现在数百米开外，不过距离独孤复和郭星星还是太远的，远的完全脱离了法术的射程范围。

　　哪怕是射程一百几十米，算上波及范围，几乎能达到二百米的冰风暴、酷热辐射之类的塑能魔法，也够不到。

　　唯有一声呼唤，让硕果仅存的那只长老箭鹰去追。其他的长老箭鹰还在狂风中艰难跋涉呢……估计等跋涉出来，也要到了它们的召唤时间了。

　　不过，身为血腥法师联盟的长老，斯坦利？苏不差钱啊。

　　“嗤啦！嗤啦！嗤啦！”干净利落又撕裂了几张卷轴，召唤出了新的长老箭鹰出来。

　　一只一只排成了长队，紧跟前面的狗男女不舍。

　　它们的飞行速度真的奇快无比，虽然被甩开了几百米距离，而且小艇正在风驰电掣的狂奔中，不过十几二十秒钟的，它们追近了。

　　但是……就在它们要发动攻击的一瞬间，独孤复的小艇，再一次瞬移了。

　　炼金术的任意盘，不需要施法时间，需要的是合格的血液。这段时间独孤复的分身被系统的力量强制着不能动，但是郭星星能动，她的分身也能动。

　　割开手腕，将分身的炼金之血不断的注入碗中。

　　等到独孤复的分身回气醒来，就可以发动下一次瞬移了。

　　只有独孤复能做到，郭星星炼金术等级不够，无法触发。

　　事实上这一切，在长老箭鹰们抵达之前就完成了，包括独孤复的分身，停顿也结束了。

　　之所以没立刻发动，是多留点回血的时间。

　　这一盆血一盆血的放，郭星星又必须保持一个控水术维持平衡，只有一个lv2治疗，有点顾不过来。

　　总之，危险临近，独孤复和她再度瞬移，也终于让敌人意识到了，这两个人，几乎是无法凭速度硬追上的。

　　长距离他们有小艇，持续狂奔，每小时百公里上下，比召唤梦魇和龙翼术还要快出一线，而且看情况，他们毫不吃力，跑多久都行。

　　短距离他们有任意门，一瞬几百米，还不需要考虑停顿的弊端……

　　除非是法师大范围合围，在他们出现的任何一个地方，都有人能够及时出手纠缠住他们，阻止他们施法，否则……根本没有办法。

　　“长老？接下来我们怎么办？”看着独孤复和郭星星渐行渐远的身影，龙翼术法师无奈问道。

　　“既然这样追不上，那就……不追了！”出乎意料，面对这样的局面，斯坦利？苏倒没有预想中的暴跳如雷。

　　不过龙翼术法师宁愿相信，那是暴风雨前的宁静。

　　“招呼所有擅长传送术的法师，准备跟随我的命令，针对那两个人进行军团级的跟踪传送。”

　　军团级的跟踪传送，发动传送术的法师至少在百人以上，同时传送的对象超过千人。

　　以绝对数量的优势，瞬间填充一片海域，不给独孤复和郭星星逃跑的空间和机会！

　　想法很好，但是接下来……独孤复和郭星星的小艇，不再是一直线的前进。他们改变了方向。

　　沿着一条相对曲折的路，弯弯曲曲的绕行。

　　绕行的幅度不大，对他们的速度影响也不大，就是有一点……

　　他们避开了血腥法师联盟沉在海中的所有魔法感知体。

　　茫茫大海，没有什么能够准确区分方向位置坐标的，没有魔法感知体，法师几乎无法确认自己被传到了什么地方。

　　更尴尬的情况是，他们传到一个地方，却再也找不到正确的方向，迷路了……

　　魔法感知体就是他们在茫茫大海中的北极星。

　　独孤复可以辨别，是因为他掌握了空间移动能力，他的脑海，随时随地显现着四周围的空间属性特征。

　　这是最准确无误的资料。

　　而他的超凡大脑，将这些资料点滴不剩的累积起来，加减乘除，用最笨的法子在海图上标示着自己的移动轨迹，确认所在的方位。

　　总之，避开了魔法感知体区域，就避开了可能被集群传送秒杀的危险。

　　内奸，肯定有内奸！

　　所有人都意识到了这点，当然也包括斯坦利？苏。但是，却对这种情况无可奈何。

　　因为关于魔法感知体的资料，几乎血腥法师联盟的所有高级法师都知道。

　　这本来就是联盟为他们提供的一项福利。甚至很多不是法师联盟，只是跟法师联盟交好的冒险者，也会知道。

　　真要追查起这个来，几年几十年也不会有结果……

　　“派所有的情报人员，给我收集那两个人现在行经的海域，以及即将行经的海域的地形、水温、气候资料，给传送术法师们。让他们最快速度熟悉，适应，增加传送术的准确率！”

　　意识到了这点，斯坦利？苏也迅速改变打法，发布了新的命令。

　　不过，在这个没有计算机，没有网络，没有自动程序的世界里，就算魔法师有很多辅助整理资料的手段，比如说，眷写术、抹消术之类的，要整理出这些来，也得花上一段时间。

　　而且往往等他们整理出来，独孤复已经转向另一个方向了。

　　在几乎因为一场突如其来的暴风雨，而差点被逼到绝路之后，独孤复也加大了他对情报的搜索力度。

　　避开异常天气，避开可能的围击。

　　就这样你有张良计我有过墙梯，纠纠缠缠，明争暗斗不休，眨眼间白天过去了……

　　数据乱流区迎来了晚上。说是晚上……和白天其实没多大变化。

　　血腥法师联盟那边，始终没得到什么像样的机会。

　　而独孤复和郭星星，则一路开着小艇，成功脱离了血腥法师联盟的地盘。

　　从这里开始，就再也没有什么魔法感知体了。法师们无法准确传送，只能漫天撒网。

　　而这种漫天撒网，往往会导致他们的迷路，掉队甚至是减员。

　　不要忘了，这里是大海。就算没有波涛，也有各种各样的海怪海兽强力生物存在。

　　一路行去，独孤复和郭星星也不是一帆风顺的，几次遭遇类似的风险。

　　最终都靠着独孤复的空间移动能力、意剑术以及lv5的炼金术撑过去。不仅如此，还颇收获了几样战利品。

　　独孤复和郭星星的实力，也在这个过程中不断的增长着。

　　之前说过的，二层世界就仿佛一层世界的魔法越级区，在这里练技能，练任何技能，都比一层世界要快数倍。

　　尤其是一层世界没练满级的那些技能。

　　独孤复的基础武学、枪斗术、杀手枪术很轻松的就提高到了lv4。法师等级也达到了三级，只是目前还没有三级魔法可以用。

　　郭星星的进化之书则干脆升到了lv5。

　　在一天天的求生过程中，她的控水很容易练到了lv4。

　　不过接着就没继续练下去了。达到了二层世界的等级，再练就慢了。

　　趁经验值多，她开始练别的。先是治疗lv3了，然后是硬化，紧接着是夜行、钢牙、兽化、吞噬、灵弹……等等等等。


第364章 跑错了地方

　　逃亡第一天的晚上，独孤复和郭星星就收到了李十二、老板娘、香莹和露西亚顺利穿越大漩涡的消息，算是放下了一件心事。

　　不过对于接下来大家要去哪儿，双方的意见产生了极大的分歧。

　　按照李十二等人的意思，独孤复和郭星星去哪儿，他们就应该去哪儿。明暗两路活动，好方便接应。

　　但是独孤复建议，大家暂时分开，各自找地方修炼，这样最效率。

　　至于这边的事情，他和郭星星足能解决，大家就不要担心了。

　　起初大家还觉得独孤复是在虚张声势，不想大家卷入的太多到时候没法脱身，可是等独孤复说明了他的战术，所有人的反应就跟郭星星一样……没声了。

　　擦，有这样的法子早说啊，害大家白担心了半天。

　　最终，大家决定接受东海提督的引荐，先到东方武侠世界，继续深造武学造诣。

　　东海提督一队三个人，人人有绝技傍身，在东方武侠世界还是有点名声的。

　　不过，在独孤复的建议下，几乎每个人都决定了自己要投拜的门派，要学习的技能，及本上，他们的推荐都没什么用……

　　※※※

　　日子一天天过去，海面上的追逃游戏24小时不停。

　　大家都是法师，可以冥思代替睡眠，连轴转并非什么难事。

　　冥思也得呆着不动，所以追踪的法师们，轮班倒；至于独孤复和郭星星，他们也有分身和他们交叉换位。

　　小船风驰电掣，每小时的奔行速度在百公里以上，一天下来就是两千几百公里。

　　加上当中利用空间折叠点进行的跃迁，三四天下来，奔行距离轻松超过一万公里，有奔着长征去的势头。

　　甚至数度将追兵摆脱。

　　离开了自己的地盘，血腥法师们的传送术就不能那么精准了……

　　一次传送几百公里的确挺方便的，可是每次都出现的，最多甚至能达到近百公里的误差，实在令人头疼。

　　因为大家必须重新集合起来，集中到一个点上，手拉着手，集体施法才能完成传送。

　　传送术是五级魔法，他们是越级施法，少了人就无法传送……

　　有些地方，有他们熟悉的回城点，甚至不用传送术，直接一个回城卷轴就能传送到目的地搞定，可是在茫茫大海上，绝大部分区域，都是没有回城点的。

　　只能以传送术硬追！

　　追追逃逃，仿佛是一个无止境的游戏！

　　斯坦利？苏曾经对所有人说过，那两个家伙，不可能一辈子都躲在大海上，跟他们玩这追逃游戏！

　　只要到了陆地上，没有了那速度快到极点的小艇代步，那对狗男女肯定要抓瞎！

　　可是看情况，人家还真有那样的打算，这辈子就这样和他们耗下去了。

　　追兵们士气一天一天的低落，“掉队者”越来越多，天知道他们是真掉队还是假掉队。

　　斯坦利？苏是血腥法师联盟的轮值会长，终身长老，拥有相当高的权利，可是这并不意味着他就可以为所欲为。

　　事实上为了干掉独孤复和郭星星，给儿子报仇，他在公会内部开出了悬赏，才召集了那么多人跟他一起。

　　可是原本很丰厚的奖励，跟苦熬数天，丝毫看不到希望的追逐相比，似乎也没那么有吸引力了……

　　这一天，因为龙翼术法术消失，不得不找到人多的地方，凑齐了人合体重上技能。回来头和斯坦利？苏汇合，龙翼术法师忧心忡忡：“人越来越少了……我粗略统计了一下，只剩下三百多人，三十多队了。”

　　说完消息，本以为斯坦利？苏会暴怒，不料他却笑起来，难得的，久违的笑了。

　　龙翼术法师警惕的看着他，怀疑他是不是失心疯了。

　　斯坦利？苏回看他一眼，显然也知道他在想什么，手一挥，魔法灵光涌现，一张魔法地图凭空浮现在眼前。

　　他开口道：“这些天，大家光顾着追逃了，有没有注意到，我们到哪儿了？”

　　到哪儿了？龙翼术法师一阵嘀咕，沿着地图细细一看，募然眼睛大瞪。

　　从大漩涡、风笛岛出发，他们一路追追逃逃，又经过几次位面折叠传送，跑出的路径凌乱不堪，简直就跟无头苍蝇一样。

　　追的乏了，大家也就不追究，前面的两个人究竟想跑到哪里了。因为谁都看出来了，他们两个自己也没有确定的目标。

　　可是……没有要去的目标，不代表没有不想去的目标。

　　假如有的话，前面的地图肯定就是其中之一！dnd二层世界大地图，血腥法师联盟地盘覆盖之地。

　　一番追逐，独孤复和郭星星竟然慌不择路的跑到人家的老巢来了……

　　“可是……这还没进dnd世界呢。万一……”龙翼术法师谨慎的道。

　　“他们已经到这儿了。”斯坦利？苏在魔法地图上点了一下，“你还记得这里吗？”

　　“月影群岛？当然记得，那里可是……”龙翼术法师本能的说道，忽然愣住了。

　　过了一会儿，重新仔仔细细的看了一遍地图，不敢相信的问：“你确定他们真到那儿了？”

　　“血仇印记的标注，不会出错的。”

　　“那……那他们还真是自寻死路啊！”龙翼术法师喃喃说道。

　　月影群岛，从普通的海图上看，并没有什么特别的，但是混迹数据乱流区的人都知道，那里是dnd二层世界地图的边界。

　　翻过那里，这边就是数据乱流区了。

　　还不仅如此呢。那里同时也是dnd世界物质流汇聚的地方，紧挨着边界区就有一道彩虹海流。

　　从月影群岛的南端进入，沿着西海岸线一路蜿蜒向北，直到群岛最北端才深入了数据乱流区中。

　　也就是说，从地图上看，那片地方右边是岛，左边空无一物，但其实，左边有一道彩虹海流夹着。

　　那里就是一个狭窄的水道。最窄的地方，操纵小艇的独孤复能够辗转腾挪的区域不超过三公里。

　　相隔六十米安排一个法师，照顾到他们的魔法最优射程，三公里，三千米，五十个法师就足够了。

　　还剩下三百多名法师……都够拦截上六道的了。

　　当然了，独孤复也可以改变航向，从侧向一条狭窄的水道开进去……那他就深入了dnd世界的大地图了。

　　那是血腥法师联盟发家的地方，随便一召集，就能呼唤出许多愿意为他们效力的人。

　　斯坦利？苏算定他们两个不敢转向，那叫自投罗网！

　　“让后面的人加快传送！抢在那对狗男女的前面，在海峡前段布置拦截。有幻术系的法师，尽可能多的上点隐形术，设一个包围圈……省得那小子又玩出什么花样来……”

　　“另外，联系dnd世界的分部，让他们开始召集人手，做好随时拦截敌人的准备。”

　　虽然有信心那两个人不会自投罗网进入dnd世界，但是他还是针对性的做出了布置，以防万一！

　　那两个家伙太滑溜了，给他们一点空子就能钻出来！

　　这一回，自己要布下天罗地网，力求万无一失。

　　攥拳咬牙，这样想着的斯坦利？苏，忽然觉得血仇印记晃动了一下。

　　一种熟悉的感觉。

　　他赶紧闭上眼睛感应，前方的血仇印记，陡然之间又分开了，四个印记，可以感觉到，两个还在前方船上，而另外两个……一瞬间在四五百公里之外，月影群岛中心处的月影海某处了。

　　这种状况，似曾相识！

　　但不同的是，目的地那里，没有风笛岛，没有传送阵，那应该就是大海中随便一处地方。

　　怎么可能？

　　对于独孤复和郭星星的能力，斯坦利？苏也曾多番揣测，自觉已经总结良多。

　　快艇，四五百米的瞬移……唯一没琢磨明白的，也就是这超越距离的瞬移的。

　　这绝对不是传送，因为目的地很明确。更像是回城，但是似乎……又并不像回城那么自由。

　　需要两个目标先过去，然后隔一会儿，另外两个目标才跟过去。

　　斯坦利？苏并不了解血影傀儡的特殊性，但这并不妨碍他得出一个结论，对方的这种移动方式，必须依托现有的回城点来完成。

　　不是随随便便可以传送的……

　　那这回怎么会……斯坦利？苏心思百转，猛然一拍脑袋：草，自己也是造反的NPC啊，怎么连这个都忘了！

　　乘龙桩，位面联络点，NPC的公交系统。

　　有使用次数的限制，但在某些方面，和回城点有着类似的效果。更关键的是，体型小巧，可以随船移动……

　　肯定是有人开着那样一艘船，在月影海的那个地方接应着呢！

　　斯坦利？苏猜对了吗？

　　他猜的一点没错。

　　月影海某处，一艘漂泊的海船上，某人接到了传送来的精钢小罐，打开，两团血变成了独孤复和郭星星的分身。

　　然后分身迅速在位面联络点上记录回城卷轴，装到精钢小罐里，给小艇上的独孤复和郭星星传了回去。

　　“哼，有接应的人又怎样？既然进了dnd世界的地盘，还怕你跑到天边去！”斯坦利？苏阴测测的说道。

　　眼睁睁看着目标的两人开始瞬移，不停瞬移，一瞬，两瞬，最终第三瞬停下了，停在某个地方。

　　他猛然僵住了……


第365章 地底世界

　　月影群岛，坐落在dnd二层世界大地图的西南边陲。

　　面积不小，地形复杂。这里的复杂，既包括海中水流洋流气候的复杂，也包括岛屿地形地貌生物多样性的复杂。

　　更兼地势偏远，怪物等级不低，一向是冒险者比较稀少的地方。

　　不过也有例外，比如说，群岛第一大岛的阿拉隆岛，就有不少人。

　　而且阿拉隆岛最热闹的地方，并不是岛上的小城，而是岛屿西南方，一处火山的山半腰。

　　山半腰上，高低错落的搭建着各种各样的临时建筑，有木头的，有石头的，还有简陋的帐篷，从山腰几乎延伸到山脚。

　　又有各种各样的简易店铺混杂其间，卖武器的，卖装备的，卖药水的，卖卷轴的……来来往往的人流穿梭其间。

　　山半腰处，有一片面积极大的广场，广场的最中央，矗立着十几层楼高，巍峨雄壮的大传送阵。

　　这是dnd世界的专属，其他世界都没有，是范围巨大无比的定向传送阵。除了具备复活点回城点的功能，这个传送阵还与世界其他地方的几个大传送阵连接着，可以进行超远距离的传送。

　　不是几百公里的超远距离，是几千公里，甚至可以从大陆的这一边，传送到另外一边，甚至是，到其他位面。

　　大传送阵前，人流如织，而且，十有八九都是玩家。

　　因为，这里连通着另外一个世界，是要深入那个世界探险的人，为数不多的选择之一。

　　“刷！刷！刷！……”猛然传送阵上，闪光浮现，一个人影凭空出现。

　　“诶，客人，要材料吗……”守在传送阵旁的小贩眼睛一亮，扬声客气的张罗起来。

　　不过他反应虽快，另外几个等在阵边，全身武装的家伙反应更快，“咣咣咣”几步抢上前去，将这人围在了当间。

　　靠，做生意而已，不用这么绝吧？看着来人瞬间被围的水泄不通，小贩心中暗骂，这是一点不给别人机会啊，至于吗？

　　他却完全没有看见，被围的刚刚传送的人，面前缓缓两个精钢小罐浮现。

　　包围的几人齐齐动手，将小罐扭开，两团血水从罐中飞出，落地化成两个大活人，一言不发开始记录回城卷轴。

　　不，当中的女孩环视着周围一圈，摆成了屏障，虎视眈眈自己的角色，还是问了一句，悄悄压低了声音问：“这几位，都是谁啊？”

　　指指传送过来的那人：“船上接应的，好像就是这个人吧？跟着咱们传送两次了……”

　　这正是独孤复和郭星星传送的第三站。

　　听到郭星星发问，独孤复，的分身笑：“别害怕，自己人，绝对安全可靠的。”

　　看着郭星星仍旧有点狐疑的表情，独孤复说出了答案：“这些都是我，我自己啦。”

　　“你自己？”

　　“嗯。我在现实花钱买了一些机器人，给他们编写程序，非法改装……以他们的名义申请了游戏账号，然后……”

　　独孤复伸手一比：“就是这些了。”

　　理所当然，几只多余的位面传送系统，也都是这些智能程序收购的。

　　以郭星星的智商，理解这些事都有些困难，不过这并不妨碍她得出结论——这些人，都是受独孤复控制的。

　　原来是这样。郭星星放松下来，透过人缝开始向外张望：“这里就是我们的目的地吗？”

　　看到外面人来人往的玩家，微微有些色变。

　　虽然她已经觉醒了，甚至马上都要二层了，置身这么多玩家的环境，还是会十分的不自在。

　　“不是，还差一次传送呢！”说话之间，回城卷轴便完成了。以位面传送系统，给还身在远方船上的本体传送过去。

　　本体激发回城卷轴，很快也出现在了阿拉隆岛的传送广场上。

　　一路带着两人传送过来的角色，这时挪步走向了传送点中心处，依稀开始了一种特殊的操作。

　　※※※

　　月影群岛西陲，血腥法师联盟的法师们，已经按照斯坦利？苏的吩咐，加快速度传送，赶到了海流的前方。

　　这里右边是岛屿，左边是灰蒙蒙的数据乱流区的天空。

　　激烈的洋流从脚下汹涌而过，在外面是普通的海流，在数据乱流区里，便是彩虹海流。让人感觉十分的奇特。

　　法师们按照吩咐，几十米一个，撒网式的铺开，同时纷纷加持隐形术……

　　忙碌了足足十几二十分钟，总算把口袋阵快要布置完成了，就在这个时候，陡然传来了消息——不用麻烦了，撤了吧，人家走了另外一条路。

　　一时间心中那个郁闷憋屈啊，就别提了。

　　不过相比他们憋屈，调度指挥的斯坦利？苏，更加憋屈……那对狗男女的目标，竟然是地底世界吗？这真是万万没想到啊！

　　地底世界，不需要玩过dnd游戏，只需要对dnd稍稍有些了解，就应该会知道。

　　因为那是大名鼎鼎的崔斯特的故乡，是黑暗精灵史诗三部曲开篇的所在。

　　被遗忘的国度，必须是dnd世界包容的背景之一。而且不单是被遗忘的国度，在很多dnd的设定集里，都包括有地底世界的概念。

　　说在人类所生活的主物质面之下，还有着广袤无垠的地底世界。

　　那里布满了黑暗，不见天日；但是又有许多物产，蘑菇，矿石，不过更多的，还是各种各样的怪物。

　　尤其还有一个阴险狡诈，不择手段，又特别适合在黑暗中生存的种族——黑暗精灵。

　　这里是dnd世界一个特殊的区域，还没有被人类玩家征服，需要被开发探索的区域。

　　所以区域中的规则也和地上世界完全不同，没有密布的复活点和传送阵，没有便利的交通和成形的地图，甚至就算有，也意义不大。

　　因为地底世界的地形复杂多变，更重要的是，它们是立体的，最密集的地方，一个洞窟相连的大大小小的隧道多达百条！

　　普通的地图根本无法标注，必须是魔法地图。

　　需要等级不低的魔法才能构建。

　　整个地底世界又分成了很多层，难度高低不同，都正处于摸索探寻的阶段。

　　那里虽然是dnd世界，更像是另外一个截然不同的世界。

　　血腥法师联盟在那个世界，没有成建制的机构。

　　一来，是因为地底世界太过危险；没有足够光照，碰上精擅藏踪匿形搞偷袭的敌人，对只有一条命的NPC来说，很危险；

　　二来，是因为这是玩家重点关照的区域。玩家当中，有不少的地底世界控，喜欢阴影中行走，危机四伏的感觉。

　　阿拉隆岛的广场上，那熙熙攘攘的人流就是证明。

　　而且更重要的是，地底世界是这个世界的最高级怪区，依稀有些地方的怪物，已经越级。

　　有传闻，地底甚至有跨越世界，让人从二层世界升到三层世界的便捷通道，只是还没有被人找到罢了。

　　血腥法师联盟，一二层世界数据乱流区与与天人玩家作对的三大势力之一。

　　让他们穿越玩家众多的地方，深入到诡秘莫测的地下世界中冒险，去追铺逃犯……难度系数的确一下变高了很多。

　　不过……不管多难。也要下去！为了儿子！

　　你们以为，进入地底世界，我们就没法进去了吗？太天真了。天人玩家发现的通路，不过是地底世界通向地表最大最安全的一条路罢了。

　　密布在阿拉隆岛上，还有很多隐秘的通路，都可以绕过天人，深入地下的。

　　至于士气低落，人手不足的问题？

　　那就用钱，用宝物，用地位砸……

　　猛然斯坦利？苏狠狠扇了自己几耳光：世界范围内悬赏通缉，这么简单的法子，自己之前怎么没想到呢？

　　噢，之前是在大海上，根本没有人烟，就算通缉了，以那对狗男女小艇的速度，也极少有人能追上。

　　但是现在不一样了！

　　地底世界有人，而且有很多人，冒险的NPC，还有……不怕死的天人！

　　就算地形复杂了一些，血仇印记的位置感知变的不是那么的管用，只要自己大把大把的砸钱出来，还怕闻着味道的天人不蜂拥而至，把那对狗男女撕成碎片？

　　召唤来一个法师问道：“你跟这里的分部有联络，可知道，他们有没有天人中的眼线？”

　　“应该是有的吧？”这个问题，甚至不需要琢磨。

　　一个组织，一个跟天人敌对的组织，没有这方面的消息渠道那才叫不正常呢。

　　“给我联系那边的眼线，帮我发布一个悬赏，面对天人的悬赏。我记得……发布这样的消息，是需要一些特殊步骤的。”

　　系统公证。悬赏的财物委托。以及……任务一旦完成，要如何认定？如何交付赏金？悬赏分不分级？比如说，活的和死的赏金不一样，都是死的，有尸体的和没尸体的不一样，打探到消息线索有没有钱，等等……

　　被叫到的法师显然在这方面甚为精通，很快回答了问题。然后问道：“赏金定多少？”

　　斯坦利？苏竖起三根指头，面露癫狂，一再受挫后的癫狂：“三千万，晶币！”

　　被问的法师猛然抬头，惊愕的睁大了眼睛。


第366章 决胜的手段

　　无边的地底世界。

　　某处散发着暗紫色泽的曲折岩窟里。

　　猛然一阵传送的白光闪过，“刷刷刷刷……”

　　九道人影不分先后，散落的出现在地面上。

　　地面上密布着潮湿的苔藓，有微微的紫色荧光。其中一人立足不稳，刚刚现身便一跤滑到。

　　“叮咣”钢铁的盔甲与地面发出一声惊天动地的大响，在这片幽静洞穴里，传出了很远很远。

　　一股轻微的能量波动袭来，然后独孤复就敏锐的感觉到，自己一行人被多达十几道目光锁定了。

　　这是意剑术提供的危机感知。

　　啧，出师不利啊！独孤复暗叹了一声，作为尚未充分探索的区域，进入此间的方式有两种。

　　一个是从洞口开始，一点点的深入，脚踏实地的摸索；另外一个是通过传送阵，一口气传送到地底深处。当然了，未探索区域的传送，目的地是很不靠谱的。

　　前一个耗时间但安全，后一个赌运气但是快。

　　一路逃命来的独孤复会选哪个，就可想而知了。

　　只是这随机传送，真的很不靠谱啊……就算这是危机四伏的地底世界，一跤摔倒就引来这么多敌人，也有点夸张了……

　　感受到黑暗中传来的杀机，独孤复当机立断，一甩手丢出三颗手雷去。

　　正三角形的三颗雷，正好把他们一群人裹在了中心。

　　手雷落地爆炸，卷起了滔天的光焰，笼罩二十多米范围。而且光焰并不瞬间消失，持续散发着光热，不断发出爆裂的声音。

　　将四周围照的通通透透，制造着令人窒息的灼热。

　　炼金术lv5道具，火雷II。

　　类塑能系四级法术酷热辐射效果，在二十多米范围内持续爆炸，制造强大的火焰伤害。

　　有火雷II当然还有火雷I，是变化系二级魔法烟火术的炼金版本。

　　“嘎～～～”熊熊火光，一瞬间照出了潜伏在四周黑暗中的敌人们。

　　是同一种生物。身高两米左右，长着一只猫头鹰的脑袋，体表披着仿佛岩石般的甲壳，又有一对和身高差不多的翅膀，但上面并未披盖着羽毛，而是长满了锋利的勾爪。

　　它们瞬间被火光映照出来，甚至有一些，直接就被火光笼罩，头顶飘出了血数。

　　这些怪物于是齐齐鸣叫起来，瞪着血红的眼睛，向着独孤复九人发动了冲锋。

　　酷热辐射带有炫目效果，可令范围内的生物致盲，何况这些怪物本来就畏惧强光。

　　不需要被魔法笼罩，只是被火光照到，就足以令它们无法视物了。

　　但这丝毫也不妨碍它们冲锋的精度。因为常年的底居生活，已经让它们的视力退化了，它们判断敌人在哪里，靠的是和蝙蝠一样的听力系统，而不是视力。

　　恐爪怪！三阶生物，地底世界很常见居民。

　　意识到这点，独孤复松了口气。

　　幸好不是高阶生物……

　　这里显然是这群恐爪怪的巢穴。恐爪怪种群的数量，大概就是十几二十只的样子。

　　还可以应付。万一被传送到高阶生物的巢穴，那才叫悲剧呢。

　　“叮叮当当！”说话间，第一批恐爪怪们已经穿透了酷热辐射的区域，和独孤复的五个智能程序角色撞到了一起。

　　眩光无法致盲它们。它们的身体表面又有厚厚的一层外壳，令得火焰的温度不是那么容易传入……

　　顶着魔法将战斗拉入了近身肉搏。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”独孤复手里拿着长枪，两杆，空间移动异能用出。

　　两杆长枪就仿佛魅影一般，在半空中幻出道道残影，精准的穿过智能程序角色的漏洞，深深扎进恐爪怪们的身体。

　　独孤复的空间移动好歹也lv5了，用来对付位面顶尖的长老箭鹰力有不逮，穿透恐爪怪的硬壳防御还是没有问题的。

　　而且，他还不是一个人，他有分身，跟他有相同的能力。

　　而且，空间移动的限定次数，是以独立的念头意识判断的，这涉及到玩家操作技巧的问题。

　　但是独孤复，他的脑袋可以同时转好几个念头，也就是说，每秒12次的移动限定，对他几乎是不存在的。

　　这招用在整人瞬移上不管用。当遇到等级过高的敌人，需要集中意念破开防御的时候也不管用，但是用来虐菜……那真是再合适不过。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”四杆长枪，幻出漫天枪影，瞬间将恐爪怪们扎的跟筛子一样。

　　被洞穿的甲壳，再无法提供足够的防护。魔法火焰的热量穿透伤口深入到身体内部，恐爪怪们头顶一连串的血数冒出来。

　　眨眼之间，第一批七八只怪物就永远的倒下了。

　　“嘎嘎嘎……”意识到敌人的强力，剩下的恐爪怪们开始溃逃，用它们独特的方式，攀援。

　　它们挥动坚硬的勾爪，沿着陡峭的洞穴岩壁，如履平地一般飞快的攀援上去。

　　可是，都已经到这儿了，哪儿能让他们跑了啊？

　　独孤复的本体和分身异能发动，身形如电，轻而易举从后面追上去，将爬到半截的恐爪怪从岩壁上打落下来。

　　攀到洞穴最顶端的同时，独孤复又从怀中掏出一颗珍珠，触发并以空间移动异能镶嵌在了洞穴的最顶端。

　　天国之珠，塑能系四级魔法，天国之光的炼金版本。

　　制造出比阳光更耀眼的天国之光，亡灵、邪恶异界生物及亡灵不死生物会受到伤害。

　　持续时间，1天/施法等级。

　　洞穴里并没有那样的生物，独孤复这样做的目的主要是为了照亮。

　　当然了，地底世界并不缺乏那样的生物。万一有那样的生物过来，天国之光也会直接制造伤害，为大家提供预警。

　　天国之光照耀下，洞穴亮如白昼。恐爪怪们“咕噜噜”沿着洞壁滚下，在地上滚做了一团。

　　晕头涨脑的从地面上爬起来，恐爪怪们形象凄惨，头破血流，腿断翅膀折，打又打不过，逃又逃不掉……

　　但是，这里是它们的洞穴，它们的领地，就算敌人这样强大，也……

　　发出尖锐的鸣叫，它们正要组织攻势再上。“轰隆隆……”猛然一阵低沉的噪音传来。

　　没有任何伤害，却一瞬间破坏了它们的听力系统，令得它们张目如盲，只晓得原地团团乱转。

　　“好了。”眼见一切准备妥当，独孤复转向了一直没什么动作的郭星星。

　　女孩正手里捏着一颗小球，有点犹豫的站在那里。

　　“用吧，没关系的。假如你不喜欢，等捱过这段时间，我给你重练一个血影傀儡，把它的效果顶掉。”

　　“在二层世界，我的炼金术应该就能达到lv8，摆出血影傀儡的祭练法阵了。就算做不到，进入三层世界也肯定可以了……”

　　独孤复劝说道。

　　他想让郭星星干什么？

　　很简单，他想让郭星星用掉吸收了月光？莫利亚能力的吸能球，继承影子果实能力。

　　影子果实有致命的缺点——

　　首先，怕见阳光。

　　没有影子的人，在阳光下就会烟消云散；包括影子果实能力者本人，假如被阳光照射，好多能力就会用不出来。

　　因为他最强大的影法师无法离开自己的身体，否则也会像其他被偷走了影子的人一样，被阳光照的尸骨无存。

　　其次，怕大海，落进海水中，就会失去所有能力。

　　但是……在地底世界，这一切都不是问题。

　　地底世界暗无天日，生活的生物这辈子都不知道阳光为何物。

　　地底世界也没有大海，只有盘旋往复，复杂无比，仿佛无穷无尽的迷宫走廊。

　　仔细想想，地底世界，根本就是影子果实能力者的天堂。

　　独孤复要让郭星星在这里吃掉影子果实能力，然后杀怪，夺影，制造僵尸军团，将血腥法师联盟的追兵们彻底歼灭！

　　这并不是做梦。

　　想想吧，成群结队的，拥有战斗力的，却又是不死的士兵……那会是任何敌人的噩梦！

　　影子果实能力制造的僵尸，可是携带技能的，有跟影子主人本身一模一样的技能树。

　　除了恶魔果实能力无法复制，其他能力都可以。

　　到时候，甚至不单能清除了深入地底世界追击自己的血腥法师联盟的人，假如集结起足够数量的精兵强将，比如说……进入到足够深的地方，掠来一批黑暗精灵的战士法师什么的……

　　甚至直接杀到血腥法师联盟总部，将斯坦利？苏干掉，将整件事彻底了解也不是不可能的。

　　怕阳光的，只是那些影子被夺的人，有影子的僵尸军团可不怕。

　　“我不是在担心那个啦……”听着独孤复劝说，郭星星莞尔一笑。

　　“那你是在担心什么？”独孤复茫然问道。

　　“我在网上看到，有人说美艳双胞胎，是每个男人的终极梦想。我一直在想，什么时候能和分身一起，那啥……你懂的。”

　　“要是把技能顶掉了，一段时间里恐怕都不能……”

　　独孤复听的鼻血喷出来：“你天天上网，都看些什么啊？”

　　义正词严的道：“追兵还在后面，咱们时间有限，必须抓紧每一分一秒壮大实力。那些事……还是等以后再说吧。”


第367章 影子果实能力

　　郭星星吸收掉了封印了月光？莫利亚能力的吸能球。

　　由于她自身的能力名额已满。平常时候分身本体技能交换复制不会触发系统强制。

　　就好像考场上考试作弊，作弊成功了，考官就很难查出来了。

　　但是新吸收一种能力上身，就要面对考官的严查，这种时候，技能额限必须遵守。

　　不仅如此，血影傀儡能够代玩家保留额外两项技能，影子果实能力可从来没听说过有这种能力。

　　所以，郭星星被别顶掉的不是一项技能，而是三项。

　　基础武学，基础枪术以及对应的枪斗术和杀手枪术，还有魔法师等级。

　　不过郭星星在练功方面一向不怎么勤快，基础武学还是lv3，基础枪术、枪斗术、杀手枪术都是lv2，魔法师刚刚修炼到二级。

　　就算删掉了，二层世界也很容易练回来，更都不是什么很稀罕的技能树，要不然怎么是她用了能力而不是独孤复呢。

　　吸能球上身，一连串复杂炫目的灵光效果之后，郭星星面色古怪。

　　“怎么了？”独孤复疑惑问道。

　　郭星星将自己新的技能列表贴给独孤复看，一瞬间也将独孤复看的目瞪口呆。

　　基础武学，枪系技能还有施法等级这些，的确都从郭星星的技能列表中删除掉了，这是毫无疑问的。

　　不过与此同时，她的进化之书等级达到了lv6，因为进化之书中新多了一页——冰封。

　　这是月光？莫利亚为了保证不掉到海水里面，变的无力而特意兼修的能力，一块被剥夺过来了，没想到直接被收进了进化之书。

　　海贼王位面是三层世界，他这冰封异能达到二层世界满也是顺理成章的。

　　这同时也证明了另外一件事。进化之书令郭星星学会了多达八九种异能，但是也令得她的异能永远无法达到最高境界，只能矮一级。

　　但这并不是独孤复目瞪口呆的理由。

　　令他目瞪口呆的，是影子果实的技能列表。

　　没错，影子能力也有技能列表。

　　像是月光？莫利亚擅长的影箱、影替身、影革命、影法师、碎片蝙蝠、影子集合地之类的，都在列表中有所显示，可那并非全部。

　　在这些的下方，又多出了一系列的新的技能——阴影格斗术lv3；阴影枪术lv2；三级阴影法师……

　　阴影格斗术。

　　天堂之光照耀下，郭星星召唤出了影子，意念一动，影子一套半步崩拳便有声有色的打了出来。

　　阴影枪术。

　　“哒哒哒哒，哒哒哒……”影子伸手向外一指，一串串由黑色影子组成的子弹，便四面八方而去。

　　这有点像碎片蝙蝠，提供持续无消耗的物理打击能力，攻击速度更快，缺点是无法追踪无法变向，以及……攻击力还太低了。

　　阴影法师。

　　郭星星伸手一挥，根本不需要施法，不需要动作，一团魔法黑暗笼罩了她。

　　塑能系一级魔法黑暗之光，用魔法黑暗笼罩一片区域。区域内无法被看透，但是区域内的生物可以正常的观察外面。

　　她伸手又一挥，还是不需施法，仅仅一个动作。

　　从虚空中的一点，一团丝状的阴影物质喷射而出，向四面八方喷射，笼罩数米方圆。

　　幻术系二级魔法，阴影喷射。

　　似乎，好像，因为影子果实能力整个就是由阴影物质构成的，虽然施法能力被剥夺了，郭星星可以仅凭意念，以影子果实能力，模拟出各种阴影系魔法来。

　　这就是阴影法师。似乎还不仅如此，这项能力可能做到的还有更多。

　　被郭星星删除的那些技能竟然完全没有被删除，而是改头换面归拢到了影子果实能力的名下。

　　从来没听说过这种事，想来想去，独孤复也只能将之归结为……经过血影傀儡的改造，大家的影子已经和寻常人的影子有所不同了。

　　连带的吸收影子果实能力之后，都会出现这种匪夷所思的变化。

　　“好了好了，正好要休整一下，你好好研究研究你的能力，我也好好整理整理我的。”

　　说是整理，其实就是学习技能。

　　他早就是三级魔法师了，无奈一路行来，搞不到学习魔法的卷轴，到现在还拿二级魔法包打天下。

　　智能程序角色来接应他们的同时，身上自然早满满的收集了一身这样的卷轴了。

　　预言系、变化系，挑出自己能用的，毫不客气的一个个撕开学了。

　　预言系奥术视觉、次级心灵连线、巧舌术……

　　变化系就更多了，闪现术、清晰岩石、强化黑暗视觉、火焰箭、飞行术、加速术、群体跳跃术、高等魔化武器……

　　又挑出幻术系的，仔细想了想，还有附魔系的，以及防护系三级魔法阴影禁制，咒法系的墨汁云、魅影驹，塑能系的黑暗利箭、黑暗术、黑光术、恐惧之字等等涉及了阴影能量的魔法，一并都交给了郭星星一份。

　　剩下的那些，都塞到位面传送系统的精钢小罐里。

　　结果一个根本不够，统共装了三个，才将所有卷轴都装好，发送给了李十二。

　　这时候大家都来到二层世界了，技能树也都入乡随俗了。

　　由于独孤复和郭星星两个人把敌人都引走，他们一路上无惊无险，正在赶往东方武侠世界的路上。

　　正处于无聊的闭关练功期，这些二层世界的卷轴够他们练上一阵子的。

　　独孤复这样忙碌的同时，郭星星也在熟悉她的新能力。

　　她前面不就在熟悉了吗？

　　可别忘了，那并不是影子果实真正的能力。影子果实真正的能力是……

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”持着能力幻化出来的大剪刀，郭星星飞快的将那些被控制住的恐爪怪的影子剪了下来。

　　影子一没，恐爪怪迅速的陷入了昏迷，进入了一个适应期。

　　拎着剪纸一样的影子，郭星星将它们一一塞进了被烧死砍死的那七八只恐爪怪身体里面。

　　身体一颤，眼睛一睁，恐爪怪们一只只的苏醒过来，有些茫然的站了起来。不过看到郭星星，都表现出一种服帖的状态。

　　只有强者的影子或者肉体，才能对影子果实能力产生一定的抵抗力，这些三阶的恐爪怪显然算不上强者。

　　最终十八只恐爪怪，九只没了影子，九只成了僵尸，独孤复和郭星星的队伍，也一下子壮大了一倍。

　　时间紧迫，学习了新技能，了解了新能力，独孤复和郭星星毫不耽搁带队出发，开始了他们的地底世界之旅。

　　※※※

　　顶着一头蜡黄的头发，在魔法光源的照耀下，白色皮肤闪烁着蓝光的小巧矮人们，“叽叽喳喳”尖锐的说着话，撑着盾牌，举着硬弩，向独孤复一行发动了冲锋。

　　地底通用语晦涩难言，不过在三级预言系魔法巧舌术的效果下，清晰明了。

　　巧舌术，能够理解并说任意一种语言。当然了，这里的语言，是指如地底通用语这般不含魔力的通用语。

　　顶着难看的蒜头鼻，灰白没有瞳孔的眼眸，散发着一身臭味的矮人，喊的大抵是：“人类冒险者，发财了！发财了！”

　　“鲜肉！终于又能吃到鲜肉了！”

　　“女人！女人！我们的氏族终于又能壮大了！”

　　啧，独孤复叹息了一声。

　　这里已经很深的幽暗地域了，之所以传送到这里，他是希望能够遇到一些高级生物，剪除它们的影子加以控制，却绝非眼前这些迪洛矮人。

　　迪洛矮人，人类和矮人的混血。据说是受幽暗地域某种强大存在的控制，而渐渐繁衍壮大起来的一个种族。

　　生性邪恶贪婪好斗，但是战斗力，并不如何强大……跟恐爪怪都要差些等级。

　　它们应该生活在幽暗地域相对上层的地方。

　　思忖之间，郭星星挥手，一道道瞬发阴影魔法已经覆盖了过去。

　　阴影喷射，范围阴影能量穿刺，制造伤害令人眩晕；

　　幽暗之墙，产生一米来高，十几米长，由不祥阴影组成的墙壁，对敌人产生威慑吓阻的效果；

　　阴影束缚，类似阴影喷射，在目标周围爆发阴影带状物，令人眩晕，随即还会纠缠。

　　但是……一连串的魔法下来，竟然没有一个迪洛矮人中招的，甚至因此慢下来的都没有一个。

　　阴影喷射阴影束缚，眩晕效果压根没出现，纠缠效果自然也不会触发；幽暗之墙，矮人们直接穿了过去，好像那些墙根本就不存在。

　　独孤复摇头道：“没用的，迪洛矮人拥有极高的魔法抗性，这种等级的魔法根本……”话到半截微微一愣。

　　咦？迪洛矮人有这么高的魔法抗性，似乎也不是一无是处吗？

　　既然它们主动冲上来，那就抓一批好了。顶多用完了就扔呗。

　　郭星星影子果实lv6，可以同时操纵的影子多达三千人，只要不达到上限，怎么都可以。

　　再等等，迪洛矮人这种生物，一向是骚扰偷袭为主，今天怎么主动出击了，还一来就这么一大群？

　　让郭星星下令，指挥恐爪怪开始了冲锋。


第368章 魔眼灵吸怪

　　恐爪怪，可以说是迪洛矮人这种生物的天敌。

　　迪洛矮人靠硬弩射出毒箭，毒箭削弱敌人的力量，给他们创造取胜的机会。

　　可是恐爪怪的身体包裹着厚厚的外壳，弩箭根本难以射入……

　　迪洛矮人精通盲斗术，在这地底世界擅长藏踪匿形。

　　可是恐爪怪比它们更加擅长，只有极少数的迪洛矮人，通常人们称呼它们为阴影潜行者，进化出了在黑暗中完全视物，甚至不需要依靠眼睛，靠其他感官都能准确的感应到敌人的能力。

　　可是恐爪怪，每一只都是如此。它们的眼睛只是装饰，它们靠听力判断敌人的位置……

　　还不仅如此呢，迪洛矮人拥有极高的魔法抗性，而恐爪怪呢？它们只知道物理攻击，速度快力量大。

　　仔细想想，眼前这群迪洛矮人的数量虽然多，好几百只……这也不是它们贸然向己方发动攻击的理由。

　　恐爪怪冲进了迪洛矮人的阵列。

　　一时间血雨腥风，残肢断体！独孤复的推断一点都没有错，恐爪怪就是迪洛矮人天然的克星。

　　对于天生胆小，喜欢偷袭的迪洛矮人来说，这根本就是不正常的，只有一种原因可以解释。

　　拉着郭星星，独孤复猛然瞬离了原地。

　　三道斗篷一样的暗影，凭空在郭星星刚才站立的地方出现，假如瞬移稍慢一步，郭星星就要被对方整个包住了。

　　蛰伏伪怪！

　　大型飞行生物，这东西有点像大海中的鳐鱼，平时潜伏在海底悄无声息，当猎物经过头顶的时候，就会突然蹿起来，一口咬上去。

　　不同的地方在于，蛰伏伪怪是飞的，它也不咬人，直接用躯体将猎物包裹。

　　除此外，它还有魔法能力，其中一种跟郭星星的十分类似，操纵阴影，令它可以在阴影中行走，悄无声息的接近敌人，然后就像这样，突然的扑下来将人裹住。

　　一扑不中，三只蛰伏伪怪迅速抬起头来，张开了圆形的嘴巴，向独孤复和郭星星发出了无声音波。

　　低鸣：蛰伏伪怪另一招招牌技能，发出危险的次音速声波，锥形效果，影响区域内目标的心智，令他们焦躁、恐惧、反胃或者停顿。

　　独孤复唯有带着郭星星再退。

　　蛰伏伪怪是比恐爪怪更强一级的存在，以他和郭星星的装备等级，未必扛得住这轮攻击。

　　一退，再退，他们就退进了恐爪怪和迪洛矮人交锋的战场了。

　　一瞬间数道弩箭伴着攻击向两人射了过来，这种程度的攻击，对独孤复和郭星星来说，已经根本不算什么但是……

　　随手一挥就格挡开了，但是，弩箭当中竟然还伴着数道……射线？

　　独孤复目光一凝！心中生出了不祥预感……

　　地底世界，射线代表着特殊的含义。

　　不至于吧？这里只是二层世界啊，不可能也不应该出现那种三层世界顶尖的生物吧？

　　不管祥与不祥，射线已经来了，他唯有抱住郭星星，奋力一闪。

　　“刷刷刷……”前后统共四道射线，从他和郭星星两人站立的地方穿了过去。

　　还是射中了几只恐爪怪。

　　一只恐爪怪直接变成了石雕，影子飘飘悠悠飞了出来。

　　还有一只动作变的慢吞吞的，爪子奋力挥舞，死活再也打不到一个人……

　　石化射线？缓慢射线？我擦，真的是眼魔？挑战等级达到十三级，即便在三层世界，也相当恐怖的那种怪物？

　　当然了，不可能是真正的眼魔，就算这里是幽暗地域，传说比地面世界的难度还高了半级……终究还是二层世界啊。

　　眼魔绝对是三层世界才可能出现的怪物了，而且仅仅是可能。

　　这十有八九是高斯眼魔，标准眼魔的低级版。只有六条眼梗和主眼，只能震慑也没有反魔场。

　　可即便是这样，也是相当凶猛的存在了。

　　六道射线就相当于六杆枪，喷射出各种效果不同但都十分麻烦甚至致命的魔法效果。

　　当中的主眼能够震慑敌人……

　　躲，仍旧还是躲！做出这样判断的独孤复，根本还没来得及躲，一股潮水般的心灵力量，猛然汹涌扑向了他和郭星星所在的方向。

　　一瞬间，他思维迟滞，动作迟缓，两腿一软倒在了地上。

　　更远处的血影傀儡，也是同样的。

　　虽然血影傀儡没有直接受到心灵冲击的效果，但是本体受到了影响，它也好不到哪里去。

　　冲击甚至让独孤复连位置交换都无法实现。

　　边上的郭星星比他强了一点，毕竟郭星星两系lv6，已经是这层世界顶尖的存在了，抗性要高一些。

　　但是，也就仅此而已了。本来是独孤复带着她，一瞬间改成了她搀扶着独孤复，勉力站在那里。

　　法术、异能之类的，都处于暂时无力激活的状态。

　　她唯有费力的从兜中掏出了一块绿翡翠，握住激活！也给独孤复的手里塞了一块。

　　绿色的灵光，一瞬间从绿翡翠中溢出，形成绿色的光膜笼罩了独孤复和郭星星的身躯。

　　绿翡翠能盾，防护系四级魔法。

　　以保护性的能量覆盖受术者，免疫某些自然或者魔法效应，包括影响心灵的法术与效应。就算无法免疫，也能获得相当高的抗性加值。

　　绿色灵光笼罩身体，那种心灵在海潮中漂浮，无依无靠无力的感觉终于悄然褪去。

　　摆脱了负面效果的独孤复和郭星星，第一件事就是——位置交换。

　　郭星星和影法师交换，独孤复和血影傀儡交换。

　　也就在交换的下一秒，新一轮射线扫过。

　　缓慢、恐惧、魅惑、心灵遥控……一瞬间血影傀儡和影法师就被打了个五颜六色。

　　影法师不是实体，倒是没有大碍，血影傀儡却被虚弱的跟傻逼似的，根本再无力做出任何攻击。

　　独孤复唯有将它重新召唤一轮，以消除它身上的负面状态。

　　同时心中生疑，不对劲啊……高斯眼魔的震慑的确是类似的心灵力量，但是绝没有这么强大！还有持续，以及范围……

　　刚才的冲击，不单他和郭星星受到了影响，他的五个智能程序角色，同样受到了影响，正处于操作不能状态。

　　再仔细看，战斗记录中，方才那强力的负面状态，根本不是震慑，而是心灵震爆，虽然很像……但是，根本是两种不同的能力。

　　下一秒钟，潜伏在迪洛矮人群中的敌人悠然现身，终于让独孤复明白了怎么回事？

　　但同时，也带给了他更多的疑惑与不解……

　　自己的敌人，原来并不是眼魔，而是灵吸怪。

　　长的跟外星人一样，拥有一颗章鱼脑袋，嘴巴下面还有四只触须的一种怪物。

　　又称为夺心魔，是幽暗地域中一种极端邪恶的存在，其战斗力、邪恶程度，还要超过臭名昭著的黑暗精灵。

　　其最让人恐惧恶心的一点，是它们最喜欢吸食智能生物的脑浆。

　　从外表上看，它们比一团血肉，长满了眼球和眼梗的眼魔更稍微像样一点。

　　但是提起它们来，通常一个冒险者无法分辨，更希望面对一只眼魔，还是一只灵吸怪，最好两者都不要！

　　心灵震爆，心灵感应，心灵异能，正是灵吸怪赖以成名的战斗方式。

　　同时，额外的法术抗力以及飞行能力，都令得灵吸怪成为地底世界恐怖金字塔顶尖的一种存在。

　　当然了，这些都不是独孤复疑惑不解的理由。

　　独孤复疑惑不解的，是这只灵吸怪四只触须的末端，竟然都镶嵌着一颗眼魔的眼球。

　　那些各种不同的射线，正是由这些眼球发出的。

　　在别的生物身上出现眼魔的眼球，其实并不奇怪，因为有一个种族，或者说职业吧，叫做眼魔侍者。

　　就是那些投奔了眼魔，以眼魔的大主母，为唯一信仰的生物。假如它们获得了眼魔的信任，获得了大主母的认可，便会被赐予一只眼球。

　　将小型眼魔的主眼切下，以法术移植到改造者的前额。完成改造的生物将获得类似眼魔的能力。被称为眼魔侍者。

　　但是所有的眼魔侍者，都是将眼魔的眼球移植在额心，这个眼球不仅会给他们提供眼魔的力量，同时还负责监控他们。

　　一旦他们心中有了反叛的意图，会被瞬间察觉，然后施以惩罚甚至是……直接爆头。

　　这个灵吸怪的眼球，竟然是移植在触须上？

　　四只触须，每只触须一道射线，就是四道，跟六道的高斯眼魔已经只差两道了。

　　不仅如此呢，它本身还是灵吸怪，拥有各种各样的心灵能力与法术技巧……

　　独孤复看的简直要流眼泪了，这到底是个什么玩意啊？

　　自己想要遇到高阶生物没错，可没想过要遇到这种奇葩的存在啊，普普通通的，和攻略秘籍上写的一模一样的就好了。

　　这样的奇葩种，真的是让人无福消受啊……

　　唏嘘感叹之际，数道阴影悄无声息的靠近了他和郭星星。

　　却是后方的三只蛰伏伪怪，蒲扇着翅膀靠近了他们。

　　与此同时，在迪洛矮人的阵中，又几只黑不溜秋的精灵冒了出来，刀剑翻飞，弓矢疾射，都是高手。

　　灵吸怪，除了喝人的脑浆，也最喜欢以心灵力量奴役他人为他们所用了。迪洛矮人、蛰伏伪怪，包括黑暗卓尔精灵，都是。

　　独孤复这回，可真是撞正铁板了！


第369章 兵败山倒

　　假如不是他提前有所准备，绿翡翠之类的防护手段准备了不少，就见面这一下，他就要被撂倒了。

　　地底世界，果然危机四伏，不容小觑啊。

　　“跑！”想都不想，独孤复带着郭星星返身开跑。

　　假如只是单独的夺心魔甚至是高斯眼魔，他都有比较成熟的方案对付。

　　夺心魔的心灵力量压制异能及魔法能力，但是对没有心志的不死生物无效，正可以用僵尸克制他；

　　高斯眼魔的各种射线是最厉害的，仿佛源源不断的魔法机关枪……仔细想想，它们就是一台台的魔法机关枪。郭星星的影子不怕魔法，自己的血影傀儡不怕死，冲上去物理攻击，还有机会。

　　可是这家伙，竟然是夺心魔和眼魔的复合体！

　　用僵尸群殴？眼魔射线最不怕群殴了，何况他还有夺心魔专属的那么多小弟；

　　用分身上去强攻？夺心魔的心灵压制，以自己目前的等级还很难承受。

　　自己分身的战斗力发挥不出来，光靠郭星星的影法师，只能骚扰恐怕没什么实际的效果……

　　事实上，独孤复现在想怎么打败敌人都有点奢侈了，因为他们，分明已经被敌人包抄了。

　　三只蛰伏伪怪，正在从后方，扑扇着翅膀靠近他们；前方，在夺心魔的率领下，一小队黑暗精灵和大群的迪洛矮人缓缓逼近。

　　“冰封！”左手一挥，郭星星眼下最强的lv5异能豁然发动。冰寒的气息翻翻涌涌向前。大抵介于三级魔法到四级魔法之间的强度。

　　而蛰伏伪怪，差不多也是这个区间的生物。

　　被冰寒的气息扑中，激灵灵打个寒战，动作瞬间慢了下来。

　　它们当然不会坐以待毙，张开身体中心处那圆圆的小嘴巴，数道次音速激波射了出来。

　　和郭星星的冰封异能同样的锥形效果，范围似乎还要大的多。

　　不过……这次就没什么效果了。

　　独孤复和郭星星的绿翡翠能盾还套在身上没有消失呢，这是持续数分钟的技能。夺心魔的心灵震爆应付起来勉强，蛰伏伪怪这点类法术技能可就没问题了，好歹也是四级魔法的炼金版。

　　次级幽影触手！阴影束缚！影箱！郭星星一瞬间爆发了三种阴影能力。

　　一种活化了蛰伏伪怪身边的阴影，变成了活动的有粘性的触手攻击束缚它们；

　　一种以它们为中心爆发阴影丝带物，同样是纠缠束缚；

　　还有一种是以阴影凝结黑暗的箱子，直接试图把蛰伏伪怪关到里面去。

　　蛰伏伪怪猝不及防，都被阴影力量纠缠住，不过，以它们本身的蛮力，纠缠能否成功还是两说，更何况它们本身，也是拥有阴影之力的存在。

　　翻滚、撕挣、摆脱……

　　假如郭星星是一个人，集中于一点，不断强化阴影的力量，或许能凭能力压制住它们。

　　可惜郭星星是以一敌三，阴影力量迅速的别蛰伏伪怪们瓦解。

　　眼见它们就要摆脱，独孤复重新召唤出分身及时的冲了上去，异能？空间移动！加lv5炼金术，圣光之油。

　　变化系四级魔法能量武器，可以给一件武器赋予特殊的能量，攻击时产生能量伤害。

　　圣光之油，模拟能量武器效果，在武器上涂抹圣光属性力量制造伤害。

　　独孤复将自己的两杆长枪，分身的两杆长枪全都涂上了圣光之油。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”铺天盖地的白色枪影刺了过去，夹着圣光力量与阴影力量碰撞的独特光影效果。

　　“吱吱……”蛰伏伪怪奋力嘶叫起来。

　　不过，它们虽然比恐爪怪强了一层，单以防御能力而言，并无优势，甚至可能还更弱一些。

　　被独孤复携带能量的长枪异能攻击狠狠的贯穿，眨眼之间身上就留下了几十个血洞，每个血洞都伴随着大大的煊赫血数。

　　几乎是秒杀！

　　“啊～～～”后方的眼魔灵吸怪发出一声嚎叫。

　　没有说话，但是意图通过心灵力量传递的清清楚楚：“小子，你们的能力有点意思。乖乖投降，我或许可以忍下食欲……”

　　说的好听，要是忍不住呢？独孤复心中吐槽。

　　突破了蛰伏伪怪的阻拦，本体和分身拉着郭星星，风驰电掣奔逃。

　　奔逃中郭星星回身，向着地面上蛰伏伪怪的尸体挥了挥手。

　　几道幽影能量，瞬间在地面上打开了小型的漩涡，将三只蛰伏伪怪的尸体一点点的拉入其中。

　　幻术系三级魔法，幽影箱，打开通往阴影位面的传送门，将物体隐藏在阴影位面。

　　对于她的能力来说，每具尸体和影子都是值得珍视的，尤其是这样高阶怪物的尸体。阴影法师能力给她提供了这样的便利，是原本的月光？莫利亚都没有的。

　　当然了，这几具尸体可以保留的时间有限，只有几分钟。几分钟之后，就会因为魔法能量消散永久的消失在阴影位面。

　　但即便是这样，仍旧很方便。只要几分钟内结束战斗就行。

　　或许有人会问，这根本就打不过，怎么结束战斗啊？

　　很简单，打不过，那就跑呗！

　　恐爪怪仍在鏖战，除非被灌了盐或者身体被彻底破坏，否则它们不会停止战斗。

　　智能程序五人小队，却已经全军覆没了……尸体倒在灵吸怪手下黑暗精灵小队的手中。

　　智能程序小队实力其实挺弱的，独孤复创建他们的时间有限，根本就没有足够的时间练级。

　　全都花在买东西，做任务上了。买东西是为了提供补给，做任务是为了让他们有深入幽暗地域的权限。

　　幽暗地域不是什么人都能进的……唔，假如是从正门进，一点点的探索，门槛比较低，绝大多数人都可以。

　　但独孤复想要传送躲开追捕，这就必须完成一系列的前置任务，取得权限了。

　　前置任务难度不低，虽然智能程序小队操作不错，架不住等级差在那。有几个任务甚至是雇人带过的，战斗力可想而知。

　　他们的任务，就是补给，开通权限，然后……当炮灰。

　　尸体留在地底，真身在了阿拉隆岛的传送点。

　　这是探索幽暗地域另外一个十分别扭的地方。幽暗地域中，暂时没有几块人类的领地，别的地方有，阿拉隆还没有。

　　因为没有复活点，死一次，就会被传回地面，想要继续探险必须重新出发……所以哪怕是天人玩家，在此也缚手缚脚。

　　扯远了，回正题。

　　冲破了蛰伏伪怪封锁，飞行术加到身上，独孤复和郭星星连飞带瞬，飞快的向后方跑去，一路行来的战利品全都不要了。

　　“想跑？哪有那么容易！”灵吸怪心灵咆哮着，腾云驾雾的便来追赶。

　　浮空术是它们的天赋能力。飞行对他们而言也不是什么难事。

　　他的身下，黑暗精灵们纷纷施展加速奔跑的技能，在起伏不平的洞穴中如履平地，腾跃攀爬的追过来。

　　不过，迪洛矮人们可就不行了……它们没有那种本事，而且正在被石爪怪纠缠呢。

　　它们的主人找到了新的猎物，已经丢下它们不管了。

　　追逐中的黑暗精灵一个个拈弓搭箭，“嗖嗖嗖”将箭雨射向了独孤复和郭星星。

　　攻击力很强，依稀有些箭还附带着特殊效果，所以当独孤复发动异能，将这些箭拨转向后，拨向灵吸怪的时候，制造的威胁也很不错。

　　空间移动异能无法拨转魔法，但是这种附着在物体上的魔法力量，是可以偏转的。

　　“可恶！”闪身避过那一丛丛箭雨，因此与独孤复、郭星星的距离拉的越来越远。

　　灵吸怪触须怒张，让黑暗精灵们停止射击。

　　岩石的甬道很快走到了尽头，尽头是一处断崖。独孤复和郭星星就是从这个方向来了，熟门熟路飞了上去。

　　不过似乎，灵吸怪和黑暗精灵们对此地也不陌生。灵吸怪直直的追在后面，黑暗精灵们昏暗中精准的寻找着落脚点，不断向断崖上攀去。

　　断崖上面是一个小洞，就没有外面的空间那么宽阔了。

　　独孤复和郭星星钻进了洞穴，灵吸怪紧随而入。

　　猛然他飞行的姿态突然停住了，半空中法杖一顿：“在我面前玩这种小花招！”

　　心灵震爆！

　　持续十几秒，锥形效果，压制异能，破坏魔法，让人大脑几乎无法思考的心灵震荡波席卷而出。

　　独孤复的分身无可奈何现身出来。它虽然只是分身，受独孤复本体操控的，但是在判定上，它属于有血有肉的生物，和独孤复的本体一模一样的存在。

　　这在带来很多便利的同时，也带来了某些负面效果，比如说，这种本来应该免疫的特殊状态，同样能够影响到它。

　　另外一边，郭星星的影法师倒是不受影响，“突突突”一梭子阴影子弹扫到了灵吸怪身上，可惜伤害只有个位数。

　　技能太低了。

　　扫射着，郭星星操作着影法师试图靠近过去，灵吸怪的触须射线便刷过来了。

　　“刷刷刷……”虽然不会对阴影造成任何伤害，却将阴影从中切开，将影法师切的七零八落。


第370章 方向错了

　　郭星星不得不将碎裂的暗影转化成了碎片蝙蝠发动攻击，劈头盖脸抓过去。

　　碎片蝙蝠的攻击力比阴影枪强多了，每下都能制造三位数的伤害，毕竟是月光？莫利亚练出来的技能。

　　不过，灵吸怪也不是善茬，挥舞手臂触须抵挡，猛然抽身向后退去……

　　灵吸怪智商超高，显然已经意识到，自己虽然战斗力超强，这样脱离了大队追这两个手段古怪的家伙，极有可能阴沟里翻船。

　　独孤复手里一个网兜，想了想最终没有丢出去……

　　闪耀之兜。

　　塑能系四级魔法，闪耀之网炼金版。

　　十米左右范围爆发非致命伤害4d6左右，最关键的是，邪恶生物会被纠缠数秒到几十秒钟不等。

　　灵吸怪+眼魔，毫无疑问属于邪恶生物，肯定会被纠缠的。

　　纠缠之后，再趁机冲上去……

　　可问题是，就算手段用尽，独孤复并没有把握留下这个灵吸怪的异种。

　　而灵吸怪是智力相当高，相当相当高的怪物，一旦让它意识到，自己有可能干掉他的话，那么以后再动起手来，它必定会打起了精神，小心翼翼，做好各种保命手段……

　　到时候再想拿下他，难度就要大多了。

　　为了以后着想，独孤复决定先不那么做，见灵吸怪后撤，他也带着郭星星果断后撤，已经抓捕的恐爪怪们也暂时不要了。

　　郭星星闷闷不乐，那可是好长一段时间的积累啊……

　　独孤复却不以为意：“我忽然意识到，咱们有点失策，其实现阶段，影子果实最厉害的能力让咱们忽略了……”

　　“什么能力？”郭星星讶然。

　　“影子集合地。影角枪是三层世界技能，目前用不出来，影子集合地可以吧？”

　　“嗯。”郭星星点头。

　　“你还记得，咱们来的路上，曾经经过一个蕈人的部落吗？”

　　蕈人，人形生物与毒蕈混合变异的一种生物，群聚在幽暗地域，生性和平，以各种蕈类为食。

　　来的路上两人曾经经过那么一个村子，但是因为蕈人没什么攻击力，不管是本体还是影子都弱的可怜，就放过了。

　　现在独孤复回过头来想想，那分明是他们的力量源泉啊！

　　两个人现在缺什么？

　　小弟肯定是缺的，但是最缺的，还是高端的战斗力啊。

　　郭星星虽然两系lv6了，进化之书限定的关系，异能只有lv5的强度。而影子果实，她又掌握的不熟练，就算掌握的熟练了……影子果实这种能力，本身就缺乏一锤定音的战斗力。

　　影角枪是，但是二层世界无法使用。

　　假如郭星星的阴影格斗术或者阴影枪术或者阴影法师练到很高的级别，或许可以，但是……还没练到不是吗？

　　至于独孤复，情况也是一样的。

　　他目前拿得出手的技能倒是很多——

　　基础剑法、基础武学lv4，加上意剑术lv1，刚刚踏入二层世界等级的门槛；

　　基础枪术、枪斗术和杀手枪术是一样一样的，也都是lv4。

　　三级魔法师，同样是二层世界入门水准。

　　空间移动能力倒是lv5了，也不过是二层世界中级水准吧，对付杂兵还行，对付一些强敌未免就力有不逮了。

　　还有lv5的炼金术，倒是能提供很多他能力之外的辅助，让他在现阶段，就做出很多相当于四级魔法的炼金道具。

　　但是不要忘了，炼金道具就是炼金道具，极少有能真正取代魔法技能的。

　　否则独孤复当初就不会对所罗门之书嗤之以鼻了。

　　炼金道具释放的四级魔法，顶多是三级半的威力，还不一定够……

　　因为他都用的是简易的血炼术而不是正经的炼金术版本，这么层层折扣下来，效果可想而知。

　　事实上，假如是原装正版，他遇到夺心魔根本不用那么狼狈，正儿八经的绿翡翠能盾，就算无法完全抵消心灵震爆的力量，不至于让他连普通技能都用不出来……

　　意识到了高端技能的缺失，独孤复决定和郭星星杀回去，重新升级召集人马。

　　※※※

　　与此同时，阿拉隆岛的大传送阵。

　　“刷！刷！刷！刷……”此起彼伏的传送白光，不断的闪现。

　　地底深处死掉的智能程序五人组，一复活就被挤到了传送阵的最外层。

　　足以容纳几千人的传送广场，乍一眼看上去，竟然已经没有立足的地方了。

　　可是还有很多人在不断的赶过来，或者是传送过来，加入到这汹涌的人流大军里……

　　“发生了什么事？”智能程序五人组很快就被挤散。不过还是察觉到了异常，分别向四周的人询问到。

　　原因很简单，有人发布通缉令了，数额高的令人发指的通缉令！

　　足足三千万晶币啊！

　　晶币是二层dnd世界特有的货币，蕴含魔力的货币。当然和一层世界差不多十比一的虚拟货币与现实货币的兑换比不同。

　　三枚晶币，差不多就抵得上一个信用点。

　　三千万晶币，那就是足足一千万信用点啊……这哪怕在全游戏世界通缉序列榜上，都能排入前一千之列了吧？

　　前面那一千被通缉的家伙，都是什么人啊？剧情主角，不知道觉醒了多少层的NPC，绝大多数都分布在三层、四层、五层那样的高层世界，根本不是低级世界的角色能够企及的！

　　现在，就在二层世界，竟然就来了这么一只？

　　这哪里能够错过啊？

　　不管是玩家还是NPC，凡是得了消息的生物，简直蜂拥而至。

　　阿拉隆岛上的大街小巷，通缉令几乎贴满了！

　　虽然通缉令贴的哪里都是，每个通缉令的前面，都被挤的水泄不通，大家看着通缉令上的内容，关键是印着的那红通通的血色印记，以魔法将之记录下来。

　　这是大家蜂拥而至的第二个原因，血仇印记。

　　你们以为血仇印记仅仅是受害者的亲属委托者可以追查到被通缉者的位置吗？

　　不，完全不是的。

　　只要将通缉榜上的血仇印记记录下来，法师们就可以通过一招魔法物品定位术，搜索独孤复的踪迹。

　　物品定位术，预言系二级魔法，持续时间10分钟/施法等级，在150米/施法等级范围内，准确搜索到你所熟悉的物品。

　　就算本身不会物品定位术，二级魔法卷轴，请人制作那么百十来张又能花多少材料跟功夫？

　　也就是说，只要接了通缉令的人，来到独孤复和郭星星周围五六百米方圆之内，很容易就能将他们的位置精确到米。

　　本来铅和变形术会干扰到物品定位术。

　　不过，血仇印记并非普通物品，不仅不会受到干扰，而且有强化搜索类魔法的效果。

　　正常物品定位术范围只有五六百米，血仇印记之后，能够搜索到的范围至少增加到一两公里。

　　这无疑大大降低了搜索难度……所以虽然要去的地方是在幽暗地域，还是有无数的玩家和NPC纷至沓来。

　　看到这么多人来，就算实力不够的人，不免也蠢蠢欲动了。

　　为什么？

　　那么多人去，敌人只有一个。谁晓得他不会在被一群人包围胖揍了之后，侥幸逃出包围圈，然后撞到了自己手底下呢？

　　魔法世界的事，有谁说的准？

　　说不定自己，就是运气好的那一个呢？那可是足足一千万信用点啊，哪怕是买彩票中大奖，也就这收入了。

　　而且这事，不比买彩票中大奖的几率高多了？

　　人人心中火热，个个急不可耐。

　　当然了，除了以上两点，还有一点原因，也是大家最看重的。

　　那就是，这次任务已经正式升级成为了系统任务，是经过了系统公正的。

　　也就是说，通缉者已经把钱掏出来了，暂时由系统保管了，只要完成了任务立刻就能拿到钱，绝对不会遭遇赖账。

　　很多通缉任务，坏就是坏在这上面。

　　现在，敌人的大体方位已经清楚了，有人在公众频道刷呢；走到了差不多的地方，就能精准定位到米；一旦完成了任务，交付任务由系统公证……

　　可以说，除了恶劣的难以适应的环境，其他一切问题，都已经迎刃而解了，甚至比作很多系统任务都方便明了。

　　这样的通缉任务，假如不来试试，那才犯傻呢！

　　※※※

　　“唉，屋漏偏逢连夜雨啊！”通过智能程序的回馈，独孤复知道了地面上的情况，一声长叹。

　　斯坦利？苏终究还是想到了干掉自己的最佳办法。

　　虽然说，自己来到幽暗地域，就是为了弥补战斗力的差距，要让闻讯而来的通缉者来多少留下多少……

　　但那有一个前提，自己和郭星星得先做好准备，弄出足够数量的僵尸大军来。

　　可是半天下来，好不容易积攒的一点实力，都让那只奇葩的魔眼夺心魔给截下了。

　　带着郭星星走回来时路上，想要杀进发现的蕈人村收集战力，结果这边的蕈人村，依稀也出了状况，正乌烟瘴气，一片狼藉。


第371章 真类眼魔

　　蕈人的村庄，正被五颜六色的大雾笼罩着，就仿佛数据乱流区里海水那混沌的颜色。

　　前面说过，蕈人是一种生性和平，以种植、食用各种蕈类为生的变异种族。它们唯一可以用来御敌的手段，就是释放孢子云了。

　　这些孢子云有各种不同的特效，主要是毒，有时候还有其他特殊效果。

　　蕈人们在大雾中，此起彼伏，惊惶失措的尖叫着……它们似乎遭遇了攻击。

　　猛然一团绿色的雾气，冲出了大雾弥漫的区域。

　　独孤复眼疾手快，操作分身瞬移进了雾气的区域，长枪挥出，“噗通”，就将逃跑的蕈人敲倒了。

　　拖出来，交给郭星星。独孤复怀中掏出一枚紫水晶来，给分身解除毒素。

　　虽然只是一瞬间，分身已经染上了各种不同毒素，变色、燎泡、虚弱，各种属性全面下跌……

　　这些蕈人的毒素比传说中的厉害的多。

　　“咔嚓！”郭星星挥舞剪刀剪掉了蕈人的影子。本来已经被砸晕的蕈人，顿时睡的更沉了。

　　蕈人的村庄统共有四五个入口，此时正不断的有蕈人试图逃跑。同时“吱吱”尖叫着，大抵在说，“我们打不过那只恶魔，打不过的……”

　　独孤复和血影傀儡，郭星星和影法师，再加上路上被复活过来的三只蛰伏伪怪，一行人牢牢的守住了村庄的出口。

　　一旦发现有蕈人出逃，立刻追捕。

　　没用多长时间，蕈人就堆了几堆，影子剪了四五十个……

　　孢子云里，蕈人慌乱的念波传出来：“外面还有敌人，外面还有敌人，敌人不止一只。我们要被杀光了……跑吧！”

　　“轰隆隆！”猛然蕈人村庄的迷雾，凝结成了一道，向着某个方向成群结队而来。

　　“造风术！”“刷刷刷……”独孤复和分身迅雷不及掩耳，发动异能最快速度来到了蕈人冲锋的方向上去。

　　地面上，早已经准备好了他刻画的炼金法阵。分身飞快的血液灌注到法阵中去。

　　独孤复研究出了一招新的取血方式，异能取血！

　　发动异能，将血液从身体里面抽取出来，灌注到指定的地方去。

　　对应法阵，直接将异能的灌注通道凝成法阵的样子。目前来说，还需要刻画法阵以辅助，等以后熟悉了适应了，就会变的跟喷墨打印机一样……

　　取血的动作本身，就是在画阵。

　　有了这能力，再轮到发动任意盘的情况，就绝不会出现血流的不够快，发动时间过长的问题了。

　　“咻咻咻……”炼金法阵飞快完成，然后独孤复的本体喃喃激活施法，造风术！

　　塑能系二级魔法而已。

　　虽然只是二级魔法，系别不同，没有卷轴，也直接用不出来。

　　魔法不在于多强力，在于对症。

　　大风吹拂，扑面而来的孢子云飞快的被吹散，被吹的笔直向后。浓雾下的蕈人们于是眨眼间果奔出来……

　　正常的造风术只是持续几秒钟，炼金版的可以持续的久一些。

　　冲锋的脚步戛然而止，蕈人们都惊惧的看着独孤复和分身。

　　独孤复摩拳擦掌，自己此来，正是要收割它们的影子的，这么多的影子啊……

　　正待冲上前去，大快朵颐一顿，猛然一道射线，从大雾中穿出，射在了逃跑的一只蕈人身上。

　　蕈人惨叫一声，脚步踉跄，鲜血喷涌。

　　眼魔射线：制造中度伤。

　　？？？那只魔眼灵吸怪，竟然预料到了自己会走这里，提前杀过来了？独孤复的脚步同样戛然而止，一瞬间跟这些蕈人一样，有转身逃跑的冲动。

　　不，仔细想想，那是不可能的。且不说自己一路走过来，就是最短距离的路……假如是那只魔眼灵吸怪，他会只有一个人？随从一个都不带？

　　大雾中的射线，还有同伴的惨叫提醒了蕈人们，齐齐发出尖叫，分开向左右两边狂奔过去。

　　雾气变的稀薄了一些，加上造风术的力量，很快将大雾中的怪物显露了出来。

　　眼魔！这竟然是一只真的眼魔！

　　好像一只恶心巴拉的大大眼球漂浮在空中，中间一只主眼大张着，又长着短短的仿佛犄角触须般的眼梗，每条眼梗顶端，都生着另外一只眼球。

　　当然了，这也不可能是只真的眼魔，而是低级削弱版高斯眼魔。

　　只有六条眼梗加一个主眼，同时由于眼梗密度的稀疏，在前后左右上下六个方向上，每个方向最多只能同时有两条射线扫描。

　　比真正的眼魔都差了一些，真眼魔至少十条眼梗，同方向扫描射线的数量是三条，一些变异种能够进一步突破这个限制。

　　骤然见到了这只眼魔，独孤复的第一个反应不是恐惧，而是狂喜！

　　为什么？

　　首先，自从遇见魔眼灵吸怪，他就在构思对付对方的方法了。

　　那些方法拿来对付这只眼魔，同样好用，不，甚至会更轻松。

　　虽然魔眼灵吸怪只有四条眼梗射线，但是他的触须很长，根本不存在射击角度过小会误伤到自己的情况。

　　所以，他同一个方向上可以有的射线多达四条，甚至超过真正的眼魔，很难突破。

　　而魔眼灵吸怪的心灵震爆，更可以说是高斯眼魔中央主眼震慑能力的升级强化版。

　　自己要对付魔眼灵吸怪的招数，都可对付这只眼魔。

　　还不仅如此呢，这眼魔只是一只，落单的，当初的魔眼灵吸怪可是一群。

　　当初的魔眼灵吸怪是以逸待劳伏击自己，而这只眼魔，是被自己伏击了……

　　看看它此刻身上的状态吧，中毒、疾病、虚弱、无力……五颜六色，都是被蕈人的孢子云染的。

　　虽然眼魔有比较高的抗性，在蕈人们非暴力不合作式的抵抗下，正处于人生，不，魔生的低谷，此时不搞定它，更待何时？

　　本体和分身难得的共同施法，越级侦测思想。

　　然后“刷！刷！刷！”本体和分身左右分开，向着眼魔就包抄了过去。

　　各自两道眼波射线迎面扫来，独孤复和分身瞬间发动异能，瞬移躲开。不仅躲开了，还趁机拉近了和眼魔的距离。

　　眼魔射线的射程是三十米。以独孤复和分身此刻每次九米的瞬移能力，不过是三四次而已。

　　或许有人会说，独孤复有这样的能力，根本不需要惧怕眼魔射线吗。

　　想当初，他不止一次的在激光屋里呆过，而且一呆就是好长时间，对付这种光束类扫描的力量，他应该一点都不陌生啊？

　　不是应该很轻松的就能穿透过去吗？

　　情况完全不一样啊！

　　致命立方体的激光束，是不以人为目标的，而是按照既定的规则在屋子里面来回来去扫描的。

　　独孤复强大的心算能力，保证了他能够预测到激光束们扫描的规则，并且提前进行准备加以躲避。

　　眼魔的射线是追着人扫过来的……

　　致命立方体的激光束，虽然威力很强大，但是也很纤细，界限分明，挨了就是挨了，没挨就是没挨。

　　眼魔的射线，是很粗的，虽然各种射线粗细不一，大腿粗算是比较普遍的型号。而且界限很不明朗。

　　激光束躲不开擦边挨上一记，也就擦破点油皮，顶多掉块肉。眼魔的射线擦边挨上一记，和正面全中是一样的，都要吃全套的魔法效果。

　　不仅如此，最关键的是，现阶段的空间移动能力还有比较大的破绽。

　　独孤复瞬移自己，每秒大约能发动四五次的程度，也就是说，０.２秒左右一次。

　　这个速度算是很快了，但是，空间移动能力，本身就是瞬间的，是不消耗时间的。０.２秒的耽搁在哪里？

　　就相当于技能ｃｄ。

　　空置的０.２秒，他类似于不设防状态。拳脚功夫可以用，普通攻击他可以格挡，但是射线类技能，假如趁机扫描过来就是麻烦。

　　两束射线的话，根据射线偏转的角速度，他有信心能够找到０.２秒时间，射线绝对偏转不到的区域……

　　三束射线，就很勉强了，必须看对方起手的摆放角度。得碰运气，但是这样的运气可以碰一次，很难碰两次三次。

　　至于四道射线，那简直就不可能！

　　也正是因此，独孤复才对眼魔灵吸怪那么的头疼！

　　不过，这高斯眼魔就没有那么多麻烦了，瞅准了位置，一个瞬移，独孤复就离眼魔近了一些。随着射线扫描，瞅准位置再一个瞬移，就又离的近了一些。

　　高斯眼魔感觉到了威胁，一边继续射线扫描一边飞快的向后退去。

　　眼魔三大招，致命射线，反魔力场，还有天生自带的飞行术。

　　高斯眼魔没有反魔力场，但另外两样还是有的，移动速度很快，见势不妙就要玩打带跑。不过，由于被蕈人们上的负面状态太多了，转身缓慢。

　　独孤复也不会给它那机会，正常瞬移的距离不够，就掏出了闪烁匕首来，一瞬十五米。

　　本体抄了高斯眼魔的后路，分身则从正前方逼迫上去。

　　“嘶～～～”高斯眼魔主眼张开，发出了震慑力量。


第372章 误打误撞

　　高斯眼魔没有真眼魔的反魔力场，但是中心主眼的震慑，效果也并不差。

　　因为反魔力场有一个极大的弊端——眼魔的射线类能力，同样属于魔法。所以一旦真眼魔要发动反魔力场，它自己的副眼也必须全部闭上，免得被反魔力场的效果影响。

　　但是震慑就不必了，因为这是类似灵吸怪的心灵力量。

　　只是类似，强度上还是要差些的。

　　以吮吸人的脑浆为乐的灵吸怪才是真正的玩弄人心的大师，所有的类法术能力都是围绕这点展开的。

　　不仅如此，单说智商，灵吸怪也要比眼魔高出一些。假如是前面的灵吸怪遇到了眼魔这样的情况，绝对第一时间就转身逃跑，绝对不会还上前来纠缠几轮。

　　不，夺心魔根本就不会让自己陷入这种中毒、虚弱、疾病……负面状态缠身的状况下，会这样的都是他的奴隶，他会站在后方观战。

　　高斯眼魔终于张开了中央主眼，可惜主眼的震慑跟灵吸怪的心灵震爆一样，都是锥形效果，也就是说，它只能从独孤复的本体和分身当中，选择一个去喷。

　　选择哪个呢？

　　高斯眼魔一瞬间做出了抉择，而独孤复，也一瞬间知道了它的抉择。

　　预言系二级魔法，侦测思想。

　　让他查知了高斯眼魔大脑表层的异动。

　　假如是灵吸怪，也不可能中这招，探查思想，那是他们的专长。

　　一瞬间，独孤复的本体和分身完成了交叉换位。分身正面承受了高斯眼魔的震慑，脚步虚晃，本体终于成功逼近了高斯眼魔，躲过它两道仍在扫描的射线，独孤复伸手按在了眼魔那恶心的身体上，能力发动！

　　高斯眼魔募然原地消失，再出现时，已经是一半镶嵌在地面上，一半露在外面。

　　将敌人瞬入固体的墙壁施以禁锢这招，独孤复也勉强能用了，只是移动范围还比较有限。

　　被移入墙壁，高斯眼魔的六只眼梗，顿时只剩下三只露在外面，包括中央主眼，也都被埋掉了。

　　高斯眼魔当然拼命挣扎想出来，事实上以它的体型，本来也不是难事，谁让它是个球呢？

　　而独孤复，也只有能力将它埋一半，多一分都做不到。

　　可是，土不够深，咱们可以往上埋吗！掏出长枪，发动能力，噗嗤噗嗤洞穿高斯眼魔，顺便插成了一个铁笼，将之彻底禁锢在了里面。

　　眼魔看着好像软体动物一样，其实是有骨骼的，而且骨骼十分轻灵坚固，这是它们速度奇快，精通飞行的原因之一。

　　不过在空间异能面前，也只有被洞穿的份儿。

　　假如是真眼魔，这种囚禁是绝对不可能的，真眼魔有解离射线，什么长枪什么笼子甚至是地面，一道射线扫过去就踪影不见了。

　　可这是高斯眼魔，削弱版。

　　一级射线魅惑人类；二级射线睡眠术；三级射线制造中度伤；四级射线缓慢；五级射线恐惧；六级射线魅惑怪物；七级射线心灵遥控；八级射线石化；九级射线解离；十级射线死亡一指。

　　高斯眼魔只能用到八级的石化，事实上，二层世界就只允许到石化射线。解离术和死亡一指不是这一层的能力。

　　所以此刻，眼魔只能竭尽全力的施展心灵遥控的力量，试图用无形的意念，将插在自己身上的长枪拔出去。

　　可是这怎么可能？就算它拔出去，独孤复还不赶紧伸手过来，重新再插上一道？

　　眼魔愤怒啊，意识到不干掉周围的两个敌人，是不可能脱身了，仅剩的三道眼梗，开始继续喷射射线。

　　但是……三道射线，两个敌人，怎么分都不太够。而且这个时候，郭星星也操纵着影法师赶过来了。

　　影法师散做漫天蝙蝠，持续不断的对眼魔发动了攻击；

　　独孤复和分身则掏出了枪来，枪斗术杀手枪术轮番射击，最关键是，子弹上附加了变化系三级魔法火焰箭。

　　令５０发弹药携带火焰，每发制造额外１ｄ６点火焰伤害。

　　在两人齐心协力的攻击下，几十秒钟过后，高斯眼魔怒吼一声，终于耗光了血量。

　　总算搞定这玩意了！独孤复大喜过望。

　　发动异能把眼魔从土中取了出来。

　　这可是实打实的，这一层面的终结性力量啊，只要……能操纵得了。

　　指望蕈人、恐爪怪或者蛰伏伪怪的影子填充进去，就能发挥高斯眼魔的力量那是不可能的。

　　各种不同生物的影子互换有个匹配的问题。影子的智商普遍是比较低的，通常只保留基本的常识和战斗方式，能够听懂简单的命令。

　　你把一只蕈人的影子放到蛰伏伪怪的身上，这只蛰伏伪怪僵尸十有八九会在地面上蠕动，还奇怪自己为什么跑这么慢，不会飞到天上去。

　　至于蛰伏伪怪的阴影和声波力量，就更不可能被触发出来了。

　　同类或者近似的影子，才能发挥尸体更多的战斗力……胡乱填充是不行了。

　　这当中，只有一个影子是例外。

　　独孤复将目光转向了郭星星：“看来这东西，只能由你来操作了……”

　　只有郭星星的影法师，可以填充进任何生物的影子当中，并能够接近极限的发动它们的战斗力。

　　看着眼魔那死不瞑目们的尸体，郭星星打个寒战：“你想让我……操作它？”

　　“那个吓人的触手夺心魔就已经够难看的了，我真没有想到，世界上还有更难看的……”

　　“这东西的战斗力你也看到了，简直就是一杆魔法机关枪啊，还是六筒的，假如能搞定了它，咱们的战斗力一下子提升一大截！”

　　“若不然，就只有再找到一只眼魔，切了它的影子了。可是我们上哪儿找啊？”独孤复摆事实讲道理劝说郭星星。

　　郭星星愁眉苦脸，看看他，又看看边上一模一样站着的独孤复分身，忽然一伸手，向分身抓过去：“我一直就觉得奇怪……”

　　“你的影子虽然被练成了血影傀儡了，但归根结底……还是影子吧？”

　　抓起了分身，一把塞进了眼魔的尸体里面。

　　奇迹发生了，独孤复的分身化成了一滩血水，水银泻地般从眼魔的身体表面渗透的进去，没有一会儿就消失不见了。

　　猛然眼魔已经定住的眸子，重新开始了活动。

　　郭星星把独孤复的血影傀儡给塞到眼魔的身体里面了！

　　而且还成功了！

　　独孤复一时间哭笑不得，控制血影傀儡想从眼魔尸体中出来，却又不得其法。想要招呼郭星星帮忙给起出来，忽然他心念一动，停止了挣扎，而是意念寄生在分身上，重新打量起自己身处的环境。

　　猛然眼魔从地面上飞起来了。“嗤！”射出了一道射线，大腿粗细，射程三十米，看那红色光泽，应该是制造中度伤；“嗤！”又一道射线放出来，粉红色的，也不知是魅惑人类还是魅惑怪物。

　　“呼隆……”逃跑的那些蕈人，本来看到独孤复和郭星星干掉了丑陋的眼魔，正四面八方的聚集过来，夹着欢呼高兴的声音。

　　发现眼魔竟然死而复生了，重新飘了起来，都吓的忙不迭的倒退，滚做了一团。

　　“别怕！别怕！”独孤复安慰他们。

　　继续操作眼魔，猛然用出了一招瞬移，眼魔从这里消失，从几米之外现身出来。

　　……

　　血影傀儡操纵尸体，竟然既能触发尸体本身的种族之力，还带着傀儡自己的技能树。

　　不仅如此呢，现在血影傀儡的体质，已经从血肉之躯，彻底的转成了不死。

　　也就是说，所有心智类魔法，再没有效果了，包括灵吸怪的心灵震爆……

　　郭星星一时间的奇思妙想，造出了一只怪物啊！简直是ｂｕｇ。

　　控制着眼魔，独孤复活蹦乱踢，好像一只烟花那么飞上了天空，他转向了惊疑不定的蕈人们：“你们别怕，别怕，那只可恶的眼魔已经死了。”

　　“它现在，是我的傀儡。”伸手一指，眼魔在天空中绕了一个大圈，乖巧的飞到了他的身边。

　　蕈人们又往后退了一圈，不过幅度，没有上次那么大了。

　　它们惊异不定的看着被独孤复触摸着，仿佛宠物一样温驯听话的眼魔，“叽叽喳喳”发问。

　　独孤复一句都听不懂。愣了一愣，他才意识到，身上巧舌术的技能持续过了。重新施加了魔法。

　　蕈人们说的是：“大人大人，您是神灵派来拯救我们的吗？”

　　独孤复先是听的一愣，随即点头：“你们说的没有错。我是神灵派来拯救你们的，我信仰的神灵，叫做影子之神。”

　　“令我能够控制这只怪物的能力，也是神灵赐给我的。神灵救了你们，现在，是需要你们报答的时候了……”

　　“不知道，不知道神灵想要怎样的报答？”蕈人们不安的道。

　　在幽暗地域，没有什么好东西，神灵救人，然后要人报答，这是司空见惯的。事实上，就算是地面世界的神灵，通常也是这么要求的吧？

　　“很简单，贡献出你们的影子就行了！”独孤复大声说道。


第373章 影子之神

　　“影子之神是很慷慨的，他不需要活着的你们为他征战，只要活着的你们贡献出影子，死了的你们贡献出尸体就可以了。”

　　说话的同时，独孤复示意郭星星。

　　郭星星掏出刚刚收集到的，新鲜出炉的蕈人的影子，投进了迷雾中，被眼魔杀死的那些蕈人尸体中。

　　睁开眼睛，晃晃悠悠，没有几秒钟，死掉的蕈人们拍拍脑袋纷纷站了起来。

　　再度将一群蕈人惊的后退几步，窃窃私语，飞快的议论起来。

　　独孤复大声说道：“看到没有，现在，它们就是影子之神的战士了。”

　　“它们将为影子之神战斗，没有生死，没有恐惧。而你们，作为贡献了尸体或者影子的生者，将受到影子之神的庇护。”

　　当然了，没有影子的蕈人其实是有危险的。只要暴露在阳光下，就会瞬间消失，灰飞烟灭。

　　可是对生活在幽暗地域中的种族来说……阳光，那是什么玩意啊？

　　独孤复送了几个拥有心灵连线、魔法感知、传送定位之类魔法道具给蕈人们：“以后，只要再遇到这样的危险，你们就可以通过这些道具联络我们。”

　　“作为影子之神的战士，我们会赶来拯救你们的……”

　　独孤复描绘的情况太美好了。以至于蕈人这种和平闪亮，与世无争的种族，木讷的接过了道具，一时之间接受不了。

　　也不管它们能不能接受，郭星星拿着大剪刀，毫不客气收割起影子来。

　　她之前只收集到了五六十条影子，可是随着蕈人们释放的孢子云渐渐消散，才发现，突如其来的眼魔在村庄中，至少杀死了一百多只蕈人。

　　这些都不能浪费，需要影子填充起来。

　　蕈人这种东西，属性低，没什么战斗力，之前独孤复也觉得，不管是它们的影子还是尸体都没什么用。

　　直到他意识到可以用影子集合地这招。

　　可等来了这里他才发现，不仅仅影子集合地能用，这些蕈人可以释放孢子云，剧毒孢子云，哪怕眼魔也会中招的孢子云！

　　绝对是能够成为战斗力的。

　　想想也是，若没有这样的招牌技能，一无等级二无属性三无技能树的蕈人们，又凭什么在危机四伏的幽暗地域中繁衍生息呢？

　　这么一来，无论影子还是尸体都有用了，当然一只不能放过。

　　放出照明魔法，照出蕈人的影子。随着郭星星大剪刀落下，一条又一条的影子被切除，一只又一只的蕈人倒下，重新在蕈人中制造出了混乱。

　　独孤复大声告诉这些蕈人，倒下的人没事，过段时间就会醒来。除了影子消失，不会有任何异常。

　　而影子之神需要的，就是也只是大家的影子。

　　另外，影子之神是很低调的神灵，低调的甚至不想让任何非信徒以外的人知道它的存在。

　　所以，大家要低调，要克制，想要感谢它的话，只需要在心中默念默想就行了。

　　影子之神不需要它们用嘴说出来，更加不需要用文字，用仪式，用其他一切方式来纪念，否则他会生气的。

　　简直是古怪的离谱的信仰规则，不过……幽暗地域的神灵多是邪恶阵营混乱倾向的，什么离谱的规则都有，这种的相对而言还是好的呢。

　　蕈人们迷迷瞪瞪的听着，将信将疑的挨着，不知不觉就昏到了一地，被郭星星把它们全部三百多条影子都剪下来了。

　　统共收获了一百多只僵尸，两百多条影子，包括三只蛰伏伪怪的尸体，也填了三只蕈人的影子进去。

　　这样它们好歹可以自己赶路了，不需要郭星星一直以阴影魔法储存。

　　带着新集结的部分，独孤复浩浩荡荡杀向了刚刚和魔眼灵吸怪发生战斗的地方。

　　再来一次的话，他已经丝毫不畏惧和那只怪物放对了！

　　可惜，老天不给他那样的机会……

　　刚刚收拾妥当，从蕈人的洞穴中出来，拖家带口的上路。独孤复和郭星星就觉得额心处的血仇印记一阵发热。

　　然后狂喜的声音，通过也不知多远的幽暗洞穴传了过来：“找到了！找到了！找到了！三千万晶币，是我们的了！”

　　一群魔法师，兴高采烈，欢呼雀跃的从正前方飞过来。

　　加持着四级塑能系照明魔法，天国之光，将一路行来洞穴照的通通透透仿佛白昼。

　　虽然明暗的转换太过剧烈，让他们根本看不到暗处的独孤复，但是通过物品定位术，他们已经准确知道了敌人的位置。

　　目标一共三个，其中一个，正飞快的向他们扑来，另外两个留在后方。

　　对于敌人的实力，这群人是最清楚。或许有人会猜测，通缉悬赏的额度这么高，敌人一定是极端难缠，极端彪悍的。

　　难缠的确是挺难缠的，但是彪悍吗……他们是一点没有看出来。

　　他们都是血腥法师联盟的人，一路追随了独孤复上万公里了，对于独孤复的实力，他们自觉已经十分清楚，甚至比独孤复本人都清楚。

　　毫不怀疑，这样一拥而上，眨眼之间就能将对方拿下。

　　猛然，那冲在最前面的通缉者，突破了天国之光的明亮，显身出来。

　　结果……却是一个黑乎乎，直径七八米的大球。

　　塑能系三级魔法，黑光术。制造一团黑暗无法看透的区域，但是魔法指定的目标在区域内仍旧能够正常视物。

　　在场的魔法师都是多高级的存在啊，什么魔法一眼就辨认出来了。然后嗤笑，以为一团魔法黑暗就阻止我们攻击吗？真是太天真了！

　　有人开始准备解除魔法，驱散黑光术；

　　有人开始吟唱高等级的塑能范围魔法，准备将黑光术区域无差别轰炸一层。

　　也有人，上下左右迅速的分散，直接从黑球前后左右越了过去，对后面的人说：“你们留在这儿对付这个，我们去追后面那两个。”

　　“根据头儿说，这几个通缉犯分分合合，不停交叉换位。肯定是有什么关联的特殊魔法……要抓住他们，就得一起……”

　　说话之间，双方飞快的擦身而过。

　　然后，“嗤！”从黑暗当中，同时六道大腿般粗细，色泽各异，璀璨豪华的射线喷了出来。

　　猝不及防，六个法师几乎同时中招。

　　一个身躯以肉眼可见的速度开始石化起来。这还多亏了他抗性高，又加持了防护魔法，否则直接变石雕根本不可能有缓冲的机会。

　　手忙脚乱的开始掏救命的卷轴。

　　另外几个，有人脑袋一晕，停止了前进，懵头懵脑开始对后面的同伴吟唱魔法；有人一声尖叫落荒而逃；有人突然动作变的慢吞吞的，好像电影电视里慢动作一样。

　　脸上凝聚惊惧的神情，飞仍旧在飞，伸手入怀准备掏救命卷轴的动作清晰可见。但是从速度上判断，没有个十几二十秒的，他们根本完成不了。

　　这是……

　　就当法师们惊疑不定，这豪华璀璨的射线，依稀，似乎，好像……是某种存在的招牌技能的时候。

　　“嘶……”一阵刺耳的尖鸣，高斯眼魔主眼，震慑的心灵力量，凝成锥形的音波，刹那间覆盖了那些跟在后方，打算攻击它的法师们。

　　正在准备的魔法，已经念到半截的技能，甚至是脑子里转的念头，都在一瞬间停顿了。

　　一群人呆呆愣愣，甚至有些人，几乎无法维持飞行的姿态，缓缓向地面上落去。

　　激波不断，猛然间，六道喷射的光柱突然跳动了一下。

　　原本它们是这种角度射击的，这一条，齐齐换了另一个角度，一瞬间又好几个法师被扫中了。

　　异能，空间移动！

　　眼魔傀儡是有这个能力的，不过独孤复发动这个能力，却不是进行了瞬移，而是原地保持不动，只是瞬移变换了一个角度……

　　眼魔射线的角速度原本是一个固定的数值，让敌人可以据此推断，自己所在的位置到底安不安全。

　　空间移动异能彻底弥补了这个缺陷。

　　要不独孤复怎么会觉得，郭星星一时间的奇思妙想，制造出了一个不得了，简直称得上bug的存在呢？

　　就这样，直直冲上前去，两轮齐射，一轮震慑，不过五六秒钟功夫，雄赳赳气昂昂冲过来的魔法师，二三十人的集团，便七零八落，崩溃瓦解了……

　　这就是眼魔。假如敌人没有意识到，他们要面对的是什么东西，没有做出针对性的防护的话，等待他们的，就是这样的命运。

　　就在此刻，围绕在眼魔周围的黑光术持续时间终于到了，散掉了。

　　它的头顶上，一瞬间飘出了一个血数。那是被天堂之光照射的。天堂之光对不死生物有杀伤力，而此刻的眼魔，就属于不死生物。

　　不过一瞬间，眼魔就从嘴巴里吐出一张卷轴，以心灵遥控射线撕裂了。

　　重新被黑光笼罩起来。

　　但是崩溃的法师们，根本就没有注意眼魔的血数，他们在意的，只是那一枚鲜红的发亮的血仇印记。

　　幽幽浮现在那里，哪怕是黑光术也遮掩不住的印记。它竟然真的就镶在眼魔的额头上……

　　敌人竟然把血仇印记传染给眼魔了？！

　　真是太卑鄙了！太无耻了！


第374章 两只亵渎者

　　聚集到阿拉隆岛上的人很多，非常的多，但是幽暗地域的面积更大。

　　这么多人洒到大海上，去搜寻遇难者，都未必够数，更何况是进幽暗地域找人？

　　要知道，大海是平面的，幽暗地域可是立体的。

　　就算被告知了大体的方位、指向与距离……通过大传送阵的定位传送，虽然有极大的误差，并不会出现被传送到土里石头里这些个尴尬的情况，第一时间能够找到独孤复，追踪定位并且正面发生冲突的，终究还是少数。

　　绝大多数人，被传送过去之后，就好像沙粒掉进了沙漠，水滴如了大海，没有激起一丝涟漪。

　　不过，断断续续的，随着传送人数的增多，遇到挫折困难的人数量越来越多，越来越多的消息被爆料出来。

　　并被有心人注意着……

　　关于独孤复一行的实力、装备、技能什么的，没有人肯透露出来，那是专属的信息，假如真的遭遇了，可以增加得奖几率的。

　　吵吵的全世界都知道了，自己还赚什么啊？

　　但是关于一些地形、地貌，深入地下值得注意的事项等等，还有人透露出来的，更有好心人在论坛里，在游戏世界的酒馆通告牌之类的地方，总结出来。

　　大致涉及到大家可能会遇到什么样的怪物，什么样的特殊地形，怪物们都有这样的天生能力，大家需要做怎样的准备以应对等等……

　　其中重点提到了数种怪物，卓尔精灵、灵吸怪和眼魔。

　　斯坦利？苏并没有亲自深入地下，自从发布了巨额悬赏，他就从第一线撤下来了。

　　如此高额悬赏，报仇也只是时间问题了。

　　他就呆在阿拉隆岛上，并且派出各队人马，有的深入底下继续追击，有的四处打探消息，汇聚情报。

　　他不想放过仇人被追的抱头鼠窜，走投无路的任何消息。

　　当属下关于独孤复将血仇印记传染给眼魔的消息传来，斯坦利？苏惊咦了一声。

　　探险队遭遇眼魔，然后被袭击的报告，似乎有点多啊……

　　当然了，自己组织的汇报，和这并不相干，他们遭遇的是被独孤复传染了的，有血仇印记的眼魔。其他探险队遭遇的不过是普通的高斯眼魔而已。

　　但是……眼魔是一种比较孤僻的生物，同类间都会相互憎恨，厮杀不已。所以通常，它们是不会集中在一个地方出现的。

　　可是仔细观察一下冒险者们的汇报。

　　因为遭遇眼魔而猝不及防损失惨重的队伍，不在少数，既有NPC也有玩家。

　　零零星星听到消息的时候，大家还不以为意，将这些消息综合考虑，不免就让人心生疑窦了……

　　“眼魔的数量，真的有点多啊？”

　　斯坦利？苏这样疑惑的同时，独孤复也正发出同样的疑惑。

　　前面的遭遇战中，他以眼魔击溃了法师们的阵容，取得了丰硕的成果。

　　统共二十五名法师，跑掉了七个，留下了十八个，六死，十二伤。

　　郭星星毫不客气的割下了伤者的影子，并且填充进了尸体当中，制造出了六名魔法师。

　　在那同时，独孤复、郭星星、还有眼魔，以及十二名昏迷不醒的法师，几乎就是寸步不离，肌肤相亲的那种。

　　独孤复早就想好了，遇到NPC的追兵，就这样处置。

　　死的填充成丧尸，作为自己的兵力；活的割了影子，然后传染给他们血仇印记，影子能够成为战力，传染的血仇印记则能令他们分散追兵。

　　这片幽暗地域，简直就是影子果实能力的天堂，怎么能不好好利用呢！

　　不过，蕈人僵尸们抬着昏迷的法师以及独孤复、郭星星还有眼魔，大军浩浩荡荡一路前行的过程中。

　　忽然两只眼魔，一头一尾向着他们的大军包夹而来。

　　气势汹汹，大大的嘴巴发出连串尖利的咆哮：“亵渎者！竟然还有一只亵渎者！”

　　“让你们知道，最有智慧、最强大的眼魔是不容亵渎的！”

　　高声尖叫着，身躯发出条条射线，一头一尾冲进了行进的大军。

　　通常情况，它们这样一冲，敌人也就土崩瓦解，崩溃四散了。

　　可是这回，却不一样……

　　二层世界只有高斯眼魔，高斯眼魔的射线，最多只能到八级。

　　这八种射线又都是什么呢？

　　一级的魅惑人类，二级的睡眠术，五级的恐惧，六级的魅惑怪物，对不死系压根没用。

　　三级的制造中度伤，对不死系效果也要打折扣；制造中度伤可以带来剧烈的疼痛，甚至打断法师施法，但是对不死系而言，伤害是会有的，但是疼痛……那是什么玩意？

　　只有四级的缓慢射线，七级的心灵遥控还有八级的石化射线，是有效果的。

　　可是要在群体中制造混乱，光靠这三种射线还远远不够……更何况，独孤复的大军都是不死的，根本不知道恐惧是何物。

　　两只眼魔嚣张的飞来，一路攒射，取得的战果几乎可以忽略不计。

　　缓慢没有伤害，心灵遥控抓起人随便乱丢，也未必对不死系造成什么致命伤，唯一致命的就是石化。

　　但是它们前脚把蕈人石化了，令影子飘了出来，后脚郭星星的影法师就赶到了，伸出影子的大手一捞，将影子重新抓回来。

　　这可以大大的减少影子的消耗，郭星星正在练这一招呢。

　　射线无功，两只眼魔又向前放出震慑，试图阻止中心处的魔法师们，正在施放的咒语。

　　不过，还是那句话，不死系怪物不吃它们这套啊。

　　除了独孤复和郭星星抽身后撤，六名新增的不死系法师齐齐放出了魔法。粘性发球、闪电标枪、毒矢术……等等。

　　眼魔分身也射出了道道射线集火。

　　不过眼魔机动性很强，那些不死法师用出来的，只是凭本能，几乎没什么针对性的法师，被它们稍一盘旋便甩开了。

　　包括眼魔分身的射线，也被它们凭经验钻过了空子。

　　最终独孤复操纵眼魔分身，原地瞬移翻了个身，作弊将一道石化，一道缓慢射线分别打在了两只眼魔身上。

　　一只眼魔动作顿时放缓，另外一只眼魔外壳则开始石化起来。

　　不过，由于它们自身的抗性，这两招魔法又是它们的招牌技能，效果发挥的相当缓慢。

　　六个不死法师集中火力，趁它们虚弱第二轮要干掉它们。结果被两只眼魔以心灵遥控拎着两只蕈人挡在了身前。

　　蕈人老老实实吃了所有魔法，眼魔却安然无恙。

　　影子大军就这点不好，虽然听话，智商大多很低。明明有力量，用不出来。

　　独孤复和郭星星想趁机从侧向冲上去，两只眼魔左右一份，震慑的力量横扫过来，逼的他们不得不退。

　　两只眼魔上来的快，退走的也快，虽然都挨了技能，飞快的升空仿佛热气球一样，摆脱了被追的风险。

　　同时射线、震慑胡乱挥舞，阻止着别人追击的可能性。

　　假如只有一只的话，根本没什么难度，独孤复有九成的把握可以将之留下，两只……就不那么容易了……

　　眼魔没给他太多机会，同时正在传染的十几名法师，也不方便中途放弃。

　　看着两只眼魔奔逃的身影，听着它们的咆哮：“亵渎者，我们会回来的～～～”

　　独孤复陷入了沉思。

　　至于沉思的理由，就跟斯坦利？苏一模一样。

　　眼魔是种自恋的生物，除了自己，看不起其他任何人。不单单是其他种族，也包括眼魔自己。

　　假如不是有强力的巢母之眼控制的话，眼魔通常不会成群结队的行动。

　　而巢母之眼，是构成眼魔社会，眼魔城市的关键。那……根本不是二层世界该出现的玩意，甚至三层世界都不足够，怎么也要四层世界甚至更高了。

　　不可能是巢母之眼……回想着两只眼魔冲过来时候说的话，独孤复心思微微一动。

　　那就是因为，亵渎者了！

　　眼魔只容许自己凌驾于其他人之上，决不允许其他人凌驾于眼魔之上。自己以分身寄生了眼魔的尸体，所以被它们称为亵渎者，遭到了突袭……

　　不过它们会来这里，首要原因恐怕并不是自己。因为自己是刚来的，统共也没多久呢……就算眼魔飞的快，针对自己派来这么多追兵，这快的也有点夸张了。

　　只有一种解释。它们本来就是在追捕亵渎者的。自己闯进了它们的追捕区域，还干掉了它们的一个同伴并且控制住了……便成为了新的亵渎者。

　　可是在这之前，还有另外一只亵渎者。

　　这从它们的话里也可以听出来。

　　那么另外一只亵渎者是谁？一瞬间，独孤复脑中，只浮现出了眼魔灵吸怪那个奇葩的造型。

　　自己干掉了眼魔，操纵了它的尸体，让它的力量为自己所用；而那只眼魔灵吸怪，也不知道掌握了怎样的技术，竟然切下了眼魔的眼球，移植到了自己的触须末端，拥有了类似的力量。

　　仔细想想，自己和那只灵吸怪，还真是英雄所见略同啊……


第375章 打出真火

　　独孤复估计的一点没错。

　　铺天盖地而来的冒险者们，遭遇了高斯眼魔的集群。

　　远道而来的冒险者虽然做了相应准备，难免还是死伤惨重。

　　眼魔的数量和烈度超过了他们的想象。

　　毕竟眼魔这种生物，地面世界是十分罕见的，就算他们听过类似的传说，从书中看到过攻略，并不意味着他们就真的能轻松应付。

　　更何况，看攻略只是玩家的专利，NPC在获取这方面的战报方面，有天生的劣势。

　　一路杀过去，爆发过几场冲突，也凭着眼魔傀儡收获了一些战力品，不过收获最大的，还是捡尸……

　　走过去，路上有处处激烈交手的痕迹，有战斗双方的尸体留下来。

　　虽然双方的口袋都被掏的精光了，但是尸体，就是独孤复最想要的战利品啊。

　　轻轻松松，僵尸大军数量便得到了急剧扩充——

　　恐爪怪、迪洛矮人、暗黑精灵、蛰伏伪怪、甲伏怪、蛛化人猿、土巨怪……甚至还包括一只高斯眼魔。

　　伴随着尸体数量的扩充，就是影子的严重不足了。

　　以至于当十二名地表法师最终完成了转化，按照原计划，独孤复应该还他们自由，让他们帮自己吸引敌人火力的时候，独孤复却有点舍不得了。

　　放走了，他们就要面对其他通缉者的追捕，一旦被围殴，必死无疑，那自己这边的影子也就没了……

　　人类冒险者的影子强度虽然一般，适用性却是最好的，放进什么怪物身体，都能发挥出一定程度的战斗力。

　　比如那三只蛰伏伪怪，在冒险者影子的操纵下，隐蔽、快速、悄无声息的在僵尸大军周围游曳着，侦查敌情很是方便。

　　还有那只新眼魔。把冒险者法师的灵魂塞进去，眼魔至少能飞起来了，除此之外，还能同时用两条眼梗，向一个方向发出攻击的射线。

　　虽然不算火力全开，好歹强过无人控制。

　　最终独孤复没有放。

　　放是为了分散敌人的精力，让他们无暇追捕自己。可是此时此刻，四周围的洞穴里布满了高级怪物，本身就够冒险者们喝一壶的了。

　　再把人放了，起到的效果不大不说，若被人干掉，损失的还是自己的实力。

　　就在独孤复犹豫不定的时候，突然一阵警鸣响起，“救命！救命！救命！”混乱的喊声，直接传进了他的脑子里。

　　是独孤复交给蕈人村的通讯器传来的消息。

　　才几个小时过去，蕈人村似乎又面临危机了。

　　不过……仔细想想，这片幽暗地域局面是如此的混乱，它们一个小小的人畜无害的村落，受到袭击似乎也是理所当然的。

　　大军实在来不及带过去，让它们慢慢的赶路，独孤复带着郭星星，两只魔眼还有一群影法师，连飞带瞬，最快速度赶了回去。

　　这里的路来去几次，实在走的已经很熟了，假如独孤复一路上，特意放置了类似于血腥法师联盟的魔法感知体辅助定位，可以穿透墙壁，通过任意门一次几百米的进行跳跃……

　　不过几分钟，统共花了一碗多血，便赶回了蕈人村落。

　　郭星星有了影子果实能力，阴影系魔法几乎不需魔力，不需吟唱不需动作就能直接释放，这点提醒了独孤复。

　　经过尝试，他对于空间传送类的魔法，果然也有类似的专精。

　　空间移动能力在魔法的辅助，会产生更强大的效果。

　　比如说同样是任意门，他的传送极限要比普通法师远上两三百米，还不仅如此呢，对于炼金血液的消耗，也并没有规定的那么多。

　　一大碗血瞬移三四次都够了。

　　“刷！刷！刷！”以匪夷所思的速度赶回了蕈人的村落。

　　“神使大人，您真的来了？”蕈人们又惊又喜。毕竟影子之神那回事，从头到尾透着诡异。

　　捐献出影子，就能享受庇护，总觉得太美了。生活在幽暗地域的种族，不相信这么美好的事。

　　哪怕被剪掉影子之后，大家陆陆续续的醒来，果然就像神使们说的那样，除了脚底下没有了影子，再没有任何异样。

　　没有影子，对于地表上的生物来说，或许会觉得有些别扭，对于幽暗地域的生物来说，真的是一点区别都没有啊。影子，那是什么玩意？

　　也正因为影响太小了，才让它们十分的不敢确信啊。

　　然而，遇到了麻烦，照神使大人说的，对着他留下的神器呼叫，果然把他们呼唤回来了。

　　“刷刷刷……”简陋的蕈人部落广场上，一圈蕈人齐刷刷的跪下了。这一次，是真心实意的。

　　不过，蕈人们的恭敬，独孤复并不放在心上。

　　他倒是对蕈人们如此果断的招呼自己回来，充满了感激！

　　恨不得亲这些黑不溜秋的小人们几口。

　　到底发生了什么事？

　　很简单，蕈人们本身并没受到什么致命打击，它们的麻烦是，自己的家园被当成了战场了，而且交战的双方十分强力……

　　一旦战斗波及到它们这边，村庄被毁灭也就是分分钟的事。

　　交战的双方又都是谁呢？

　　一边是魔眼灵吸怪带着他的奴隶们，另外一边，是三只高斯眼魔，好像飞机在半空中穿梭着，发出道道射线。

　　双方激战正酣，甚至完全没有注意，边上人畜无害的蕈人村庄里，已经来了不速之客。

　　蕈人村庄正被孢子云笼罩着。孢子云不仅有剧毒疫病的效果，同时能让蕈人们通过它们进行心电感应的交流，有一定屏蔽魔法波动的效果。

　　战斗正到了紧要关头！

　　三只魔眼两只重伤，丑陋恶心的体表，血液浓汁涂满，眼梗都断了好几条。唯一还好的那只，血量也似乎不到半了。

　　和它们相比，魔眼灵吸怪也好不到哪里。

　　四条触须断了一条，脑袋崩出了豁口，是石化射线碎裂了。假如找不到碎掉的部分粘上去，然后以魔法恢复，会受重创。身体表面也伤害累累。

　　手下的奴隶同样好不到哪里去，迪洛矮人号称魔抗极高，在魔眼射线这样的类法术能力面前，效果一般。

　　类法术能力是不能以常理度量的。就以魔眼灵吸怪的心灵震爆和眼魔主眼的震慑为例吧。

　　你们觉得那是纯粹的心灵力量，实打实应该是魔法力量。可事实上，它可以是物理攻击……

　　只是魔抗高的迪洛矮人，在这种层面的交锋中，算不上蕈人那样的炮灰，却也好不到哪里去。

　　还是黑暗精灵相对可靠一些，仗着丰富的战斗经验，仗着黑暗中隐藏的本事，他们小心翼翼的躲避着魔眼的射线，时不时的射出涂毒的长箭，给魔眼们以打击。

　　事实上，三只魔眼身上，插了很多它们的长箭，插的都有点像海胆了……

　　双方这是打出了真火啊，这在智商极高，见势不妙就会撤退的灵吸怪和眼魔当中，是十分罕见的。

　　或许关乎信仰，或许关乎退路，或许关乎……能不能得到更多的眼魔眼球，移植到身上，让自己变更强力吧？谁又知道呢？

　　怀着无比激动的心情，独孤复让影子僵尸们和蕈人们统统噤声。开始准备施法。

　　第一批魔法，抹消魔法波动与灵光的幻术类魔法。

　　无论是灵吸怪，还是眼魔，都是对魔法波动相当敏感的存在。想要悄无声息的偷袭它们，不做足了准备工作可不行。

　　影子法师们老老实实，服服帖帖的完成了这轮施法。

　　接下来，才是高等隐形术。

　　幻术系四级魔法，彻底的隐形，哪怕是攻击敌人都不会显形出来。持续时间，二三十秒钟。

　　先给眼魔分身用了，眼魔分身悄无声息冲出了孢子云区，飞向了战场。

　　继而是独孤复自己和一群僵尸法师。

　　郭星星的影法师倒是不必了，在黑暗的环境下，它本来就相当于是隐形的。

　　不过在这同时，独孤复让郭星星做了另外一件事。

　　什么事？往他的身体里面塞影子。

　　一只，两只，三只……

　　影子果实能力，影子集合地。

　　其实不需要郭星星亲自动手，其他人也可以用这招，将影子塞进一个人的身体，就可以令他暂时获得超过平时的战斗力。

　　要用这招只有一个限制，你的意识够强。否则会因为承受不住而崩溃……

　　小丑的分身老法师在无常海峡，面对独孤复的时候就曾经用过这招。

　　不过那个时候，他的属性已经接近了位面壁垒，就算填了很多影子进身体，提升的幅度其实有限。

　　但是独孤复目前，他的等级离位面壁垒还很远很远啊，这提升空间就大了！

　　每一条影子入体，就相当给他加了一个buff，各种属性全面提升的buff。

　　虽然每种属性提升的幅度不一样，似乎根据影子的品质不同而有所差异，但是……品质再差的影子，属性也都是正值的，填进身体里就有好处。

　　一只，两只，三只……独孤复的面板属性，就随着影子的填充一路叠加，直线飙升。

　　填到第七八只，独孤复挥手让郭星星停止了操作。

　　身躯膨胀了许多，手臂微微颤抖。面板属性还没有到顶，但是他感觉到了身体里面的躁动，感觉到对动作的控制已经没那么精细。

　　差不多了！点点头，抄起两杆长枪，悄无声息的消失在了孢子云外。


第376章 心灵余波

　　可恶啊！这些眼魔，不就是干掉了它们几只同伴，吸吮脑汁搞清楚了侍从移植仪式，然后弄死几只小眼魔的主眼给自己安上了吗？

　　这样的事情，它们自己也总干。屠戮起同类来，一点不比其他人心慈手软，干嘛就对我念念不忘的？

　　从它们的都市追踪几千里到这儿还不罢手。

　　好吧，我们灵吸怪也不喜欢自己的秘密被人知道，也不喜欢被别人凌驾于头顶上！可是……那是因为，我们是真的强大啊！

　　路已经走了一半了，离奥灵多尔城还有差不多这么远，无论如何，一定要坚持下去！

　　只要进入主城的防守范围，跟中枢之脑取得联系，我奥利弗，马上就是灵吸怪中的超新星了！

　　中枢之脑会不惜代价的派出大军接我回去的！

　　没错，我只是个普通灵吸怪，没有特殊的施法能力，也没有额外的两条触须，更没有其他独特的体质和能力，就是个普普通通，最稀松平常的灵吸怪。

　　但是我给种族带来的新的力量，这足以让我的名字记入史册！哪怕是将来死了，死去的大脑也会被放在盐水池的重要位置，享受卓尔精灵那灵巧手指的按摩……

　　都已经到这儿了，怎么能就这样倒下呢！

　　想到这里，灵吸怪奥利弗的体内，猛然迸发出新的力量。

　　分开触须张开嘴巴，心灵震爆猛然轰向了正面牵引自己的受伤最轻的眼魔。

　　眼魔毫无示弱的以震慑的力量对抗。两股无形的，性质相似的力量在空中对撞着，发出尖锐的音爆。

　　音爆的能量肆无忌惮的扩散出去，整个蕈人的孢子云都激荡起来，孢子云下的蕈人更是一只只的倒下，被音波的力量震晕了。

　　奋起余勇将正面的眼球撞飞出去，奥利佛猛然从身上掏出了五张卷轴。

　　两只手一只手一张，仅存的三条触须一根一张。也就他能用出这么豪迈的激发方式了。

　　五道卷轴，都是自己费尽了心机，从地面上的冒险者身上得来的，有花了极大的心力鉴定，弄清楚了它们的效果。

　　每一张，都是自己的压箱底法宝。一鼓作气用出来，肯定能干掉那两只已经快死的眼魔，让它们变成自己新的射线源。

　　唔，新的射线要安在哪里呢？手上？还是背上？

　　这是机会，难得的机会啊！

　　移植了它们的主眼，通过地面魔法师的一张卷轴，自己已经成功切入了它们的心灵网络。

　　这周围十里范围内，除了这三只眼魔，再没有其他眼魔存在了。现在往这边赶都来不及。

　　干掉了这三只，找个隐蔽的地方完成移植，自己的力量就会进一步提升，到时候！

　　奥利佛正激情澎湃的畅想着，猛然动作僵住，如坠冰窟。

　　一个，两个，三个……数不过来！

　　随着他和眼魔心灵力量的激荡，一个又一个敌人突然从身边现身出来。

　　独孤复等人的隐形术，被激荡的类法术力量破除了！

　　不单灵吸怪，包括眼魔，包括灵吸怪的奴隶全都大吃了一惊。

　　也包括独孤复他们自己……

　　幸亏心灵激荡只是余波不是正面的轰炸，否则独孤复就不仅仅是脑袋发晕而已了。

　　此时距离正面战场，还有二三十米的距离，法师们的魔法还没开始准备，眼魔的射线还没进入射程……

　　一切都发生的太快了也太早了！

　　但是没有办法！已经这样了！独孤复呐喊一声发出了命令。

　　“嗖！”分身眼魔一个空间跳跃，瞬到了射程之内。

　　眼梗射线则早已经发出来了，调整好了角度。随着跳跃，瞬间同时触及了三只眼魔。

　　两只重伤号，承受的是魅惑怪物，处于虚弱状态的它们，对这种心智类魔法抵抗力比较第。

　　一只轻伤号，挨了一发石化一发心灵遥控。

　　重伤号眼梗已经不全，虽然发现周围有人的瞬间就已经反映，射线向这边扫过来，被分身眼魔以空间之力轻轻松松躲过。

　　重伤号不足虑，值得注意的是轻伤号。挨中石化的同时，旋转身体，将相对完好的部分挪了过来试图射击。

　　独孤复当然不会让它那么轻易的得逞，心灵遥控发出力量，不让它按照自己意愿的那样旋转。

　　一只重伤号，成功被魅惑怪物俘获，停止了挣扎。

　　但是另外一只，却抵抗了。

　　它转向了分身眼魔，正要本能的发动心灵攻击，却又猛然停住了，尖嘶起来：“你是那另外一只亵渎者！”

　　一边叫一边退。

　　情况不妙，眼魔的射线只有三十米射程。

　　只要退出这范围，这只眼魔再凶猛，也只能从自己和轻伤号当中选择一位。

　　这算是眼魔的一个缺陷吧。没有人比眼魔自己，更清楚自己的缺陷了。

　　但是……刚刚退了一步，猛然一丛触手从暗影中探了出来，七手八脚，七上八下的将它纠缠起来。

　　其他法师的魔法来不及释放，郭星星的暗影力量确实瞬发的，刹那间将这只眼魔裹住。

　　眼魔喷发射线试图挣脱，可是郭星星的黑暗触手数量既多，生的也快，而它……的眼梗却已经折断了几条。

　　刀不够多，砍的不够快，生生被这样牵制了。

　　见势不妙，轻伤号的眼魔果断开始逃窜。独孤复操纵分身眼魔追了上去。

　　飞行速度是差不多的，但是分身眼魔血满法满，会瞬移，又不吃心灵冲击……压制对方妥妥的。

　　另外一边，分身眼魔追着轻伤号眼魔走了，这边，围剿战也进入了白热化阶段。

　　连锁爆炸！魔眼灵吸怪触须一卷，一张卷轴撕裂，四级塑能魔法的力量轰然飞出。

　　巨大的明亮的火球猛然出现，携着高温爆炸的能量，在战场上疾掠，从一个地方，跳到另一个地方，再到另一个地方。

　　行经之处，人仰马翻，头顶上血数不断飘出……

　　影子僵尸其实有几个缺点，一怕火，二怕盐，三怕光。

　　魔眼灵吸怪这算是误打误撞了，第一道卷轴就用对了，一瞬间将正在施法的僵尸法师们给打散了。

　　接着他还有第二张，第三张，第四张卷轴可以用……可惜，根本就来不及了。

　　触须卷着卷轴，就无法释放射线。

　　趁这个空档，独孤复一闪躲过了连锁爆炸，两闪就逼近了魔眼触须怪，手一挥。

　　长枪从他手中消失，在魔眼灵吸怪身上出来，将他深深的扎穿。

　　果然是这样的！空间移动能力，虽然是一种异能，其威力跟技能的强度熟练度有关，可是，自己的基础属性，也会严重影响技能的威力。

　　假如是以前，自己空间移动扎等级差这么大的怪物，十有八九只能扎透一层表皮。

　　就好像抓上一只眼魔的时候，长枪只能擦着它的皮把它钉在土里，想要直接扎穿它的身体都很难很难。

　　而此刻，自己两枪贯穿灵吸怪，竟然轻松成功！虽然说，灵吸怪不以防御见长，也是极大的进步了。

　　只是可惜，塞的影子多了就影响准确度，两杆枪，一杆扎胳膊，一杆扎腿，没有命中要害的。

　　扎胳膊的至少还让灵吸怪一道卷轴脱手掉落了，扎腿的，对于靠飞的灵吸怪来说，简直没有任何意义吗！

　　一翻手，兜中掏出另外两杆长枪来，独孤复杀气腾腾逼近了灵吸怪。

　　心灵震爆！触须一张，灵吸怪再度发出了压箱底本领。

　　位置交换！

　　灵吸怪等级高而且精通心灵力量，无论是魔法还是意剑术类似危机感知的力量，独孤复都无法从灵吸怪上读取到讯息。

　　就好像一个心灵的黑洞，让人完全无法看穿。

　　虽然看不穿，但是独孤复算计得到。

　　到了这个时候，除了心灵震爆，灵吸怪不会有别的更合适的招儿了。不，以他的智商，是肯定会用这一招的！

　　提前一步发动技能。

　　果不其然，灵吸怪张嘴发出了锥形念波。

　　而独孤复和分身眼魔，身形一阵模糊，猛然交换了位置。

　　心灵遥控！石化！分身眼魔安然无虞的承受住了心灵震爆，将最强的两道射线射向了灵吸怪。

　　一道击中了灵吸怪猝不及防的手臂，石化掉了；另外一道心灵遥控，打在灵吸怪一道卷轴上，和它争夺起关于卷轴的主导权来。

　　同时它也挨了灵吸怪一道射线，石化射线，身躯石化了部分，一个眼梗暂时冻结掉了。

　　灵吸怪激发卷轴，空出了一条触须来。

　　另外一边，仓皇逃遁的眼魔自觉不敌，全力防御，以射线对射线，抵消特殊效果，只顾狼狈逃跑。

　　冷不防敌人换成了独孤复，全然没有准备。

　　就好像两个拔河的人，突然一边松了手，另一边就被晃到了。被独孤复轻松近身，手按在它的体表，空间异能发动！

　　“咻！”刹那间，眼魔就被移进了洞穴石壁，圆形的身体，只有中央主眼露出来，六道眼梗全部被埋。

　　不仅如此，“噗嗤！噗嗤！”独孤复没用异能，填充了影子之后的异能太不准了。纯以属性暴涨之后肉体的蛮力。


第377章 渔翁得利

　　眼魔的震慑威力较弱，而为了对付它们和灵吸怪，独孤复特意在自己身上加持了防护心灵类的魔法。

　　虽然眼魔的中心主眼在不停的挣扎反抗。

　　独孤复顶着眼魔的震慑，将两杆长枪狠狠穿过眼魔的身体，从不同角度钉进了石壁中！钉的眼魔连连惨叫，却完全没有挣扎的力气。

　　这只搞定！

　　不过收拾了眼魔的独孤复却完全没有停手的意思，转眼间从兜中掏出一张卷轴来。

　　四级防护系的卷轴，撕裂触发，正要交叉换位，拼着再挨一记心灵震慑，也要将魔眼灵吸怪留下。

　　一道绿光的射线，先自己一步射出，打在了魔眼灵吸怪的身上——是郭星星操纵影法师激发的。

　　此时的魔眼灵吸怪正在竭力的挣扎，触须射出射线试图抵消眼魔傀儡的射击；口中发出心灵震荡波，进一步阻止敌人的逼近；同时仅存的一手和空闲的触须，正在竭力尝试撕裂一张卷轴。

　　一张名字叫做火中跳跃的卷轴。

　　咒法系四级魔法，可以令人获得在火焰中跳跃的能力。可以传送自己到远距离内任何足够大的火焰中。

　　虽然每次传送，都要狠狠的被烧一次，运气不好的时候，不死也要脱下一层皮。

　　而且这回，另外一张专门用来防护火焰伤害的魔法卷轴被敌人打的脱手了。

　　这却是限制最少，效率最高的传送术之一，也是他压箱底的保命本领。

　　他知道火种跳跃的效果，甚至知道，假如自己向某个方向移动，会传送到哪团烈焰中。

　　能够被眼魔追踪几千里一路逃命到现在。火中跳跃居功至伟。哪怕防护火焰没加上，也阻止不了灵吸怪传送的决心。

　　可是……撕裂卷轴，魔法触发。灵吸怪凝聚意志，一传，没有传动，再传，还是没有传动。

　　三传，独孤复便操纵着眼魔傀儡，一口气和灵吸怪近身了，然后刹那间完成了交叉换位。

　　迅雷不及掩耳，将看起来寻常无奇的一副镣铐，扣在了魔眼灵吸怪的手上。

　　“咔嚓！”零零发的镣铐上身，魔眼灵吸怪瞬间没有了任何挣扎的能力。

　　零零发的镣铐，完全封锁二层世界级的能力。魔眼灵吸怪的能力虽然奇葩诡异，完全在镣铐的作用范围内。

　　又一只搞定！

　　独孤复心花怒放，这回的收获真是太大了！太大太大了！有了这些新加入的战力，自己从今往后，在这片地方简直可以横着走了！

　　“轰隆隆……”见主人就这样被敌人突然的拿下了，地面上灵吸怪的奴隶们，迪洛矮人、黑暗精灵、土巨怪们，掉头转身，开始溃散。

　　“别让他们跑了，全部拿下！”独孤复将手一挥，僵尸法师们摩拳擦掌冲了上去。

　　对付魔眼灵吸怪和眼魔这种高手的时候，他们的办法不多，对付这些东西，还是可以的。

　　不就魔法抵抗吗？改用力场系的魔法就不会被抵抗了。

　　或者以超魔技巧强化法术穿透，以防护魔法削弱敌人的抗性。

　　独孤复和郭星星拿这些矮人没有太好的办法，是因为他们的施法等级低，要等级就没了技巧，要技巧就没了威力。

　　他们都是四级魔法师，这方面还是可以兼顾的。

　　纷纷酝酿魔法出手。

　　不过就在他们的魔法出手之前，猛然一震念波横扫战场。只是普普通通心灵传递的声音，没有任何的特异力量。

　　却让试图逃跑的那些怪物们，一瞬间身体僵住，再也挪不动半步了。

　　是魔眼灵吸怪的声音：“都给我站住，别动！”

　　虽然被镣铐锁住了能力，与生俱来，就跟吃饭喝水呼吸般一样普通的心灵力量，哪怕是被零零发的镣铐锁住了，依旧能够发挥作用。

　　一句话定住了满场，魔眼灵吸怪转向了独孤复，章鱼脸上露出一个诡异笑容。他举举手上镣铐，看着独孤复：“似乎……你不是要杀我。”

　　“既然这样，咱们可以好好谈谈。眼下的局面，恐怕不是你能够想象的……”

　　有什么不能想象的？无非是你触犯了眼魔们的禁忌，正在眼魔铺天盖地的追杀？而我干掉了大势力的少东家，被悬赏过千万，同样正在被铺天盖地的追杀……仅此而已罢了。

　　魔眼灵吸怪想和自己谈条件，自己想要的，其实无非是他的影子罢了。

　　这家伙的影子，一定超强。而且绝对能够灵活自如的发挥眼魔的实力。甚至跟自己控制分身眼魔不相上下才对。

　　独孤复现在，已经有了三只眼魔的尸体——最开始干掉的，路上捡的，以及刚才干掉的。

　　还有四道可以操纵眼魔的影子，自己的，魔眼灵吸怪的，和那两只重伤号眼魔的。危急关头，郭星星的也可以上，就是五道。

　　重伤的眼魔因为伤重，保住了性命，因为它们的身体被破坏的太狠了，就算干掉了拿影子填充，就那么两三道眼梗能用，发挥不出什么威力来。

　　不如让它们贡献影子。

　　话扯远了，魔眼灵吸怪叫住了自己的奴隶们，想跟独孤复谈判，独孤复根本不给他谈判的机会。直接叫过郭星星来，大剪刀剪掉了他的影子。

　　当然还有两只重伤眼魔的。被钉在地上的轻伤眼魔因为身体完好，就直接干掉贡献身体了。

　　至于魔眼灵吸怪的奴隶们，被从外面赶回来的独孤复的僵尸军团一一抓住，排着队剪影子，挨着个的昏迷。

　　独孤复的麾下实力，于是打着滚的往上翻。这就是影子果实的威力！

　　正忙的不可开交的功夫，猛然洞穴外面，飞进了一群人来，两眼冒光，欣喜若狂：“找到了！找到了！找到了！”

　　“三千万是我们的了！哈哈哈哈哈～～～”

　　“咱们发啦～～～”高声长笑，大摇大摆的就冲向了他们的目标。

　　“轰隆隆……”结果，刚刚出通道，迎面劈头盖脸一通魔法轰来，一群人便被轰的歪歪斜斜，队形散乱了。

　　这是影法师们的出手。

　　不过由于防护魔法做的好，倒是没有几人挂掉，顶多是重伤。

　　下一秒钟，分身眼魔，重伤眼魔，灵吸眼魔……三只刚刚完成了影子交换，获得了最大战力的眼魔猛然冲了过去。

　　分身眼魔直接冲进人丛，爆发最强杀伤力。

　　灵吸眼魔、重伤眼魔从正面直冲，一边操纵射线，一边主眼喷射震慑波，一路摧枯拉朽。

　　飞行在空中的玩家们，就跟下锅的饺子一样，“扑通扑通”排着队的往下掉。

　　不过十几人的队伍，眨眼间就被碾压殆尽了。

　　也合该他们倒霉，独孤复的主力大部队就停留在这边打扫战场休整呢，刚刚好他们冲进来……不瞬间集火了他们还能作甚。

　　何况，这些都是玩家，他们的影子是没有意义的……

　　虽然说，他们的影子也能剪下来进行填充。可是他们的命不是命，只要死一次，复活点里复活，影子就烟消云散了，而他们继续活蹦乱跳。

　　倒是他们的尸体，跟其他NPC或者怪物的尸体一样，可以被填充。选了合适的影子填进去，同样发挥相当的战斗力。

　　正好上一波NPC法师们剪下来的影子没有用完，就地填进了这些玩家的尸体。

　　当然了，在这之前，lv4的空空妙手光顾了这些人的口袋，将这些人掉落的药剂、补给、卷轴、装备……一扫而空。

　　这样数量还不够。就将一队黑暗精灵的影子填充了进去，反正闲着也是闲着……

　　就影子的品质而言，黑暗精灵是极好的，他们个体战力极强，战斗经验丰富，所有的类人生物尸体几乎都能发挥一定的战斗力，假如技能树重叠，就更完美了。

　　迪洛矮人稍逊一筹，但是也不差。能够在地底下生存，并且壮大成为地底社会的中坚力量的种族，就没有一个弱的。

　　可以这样说，灵吸怪自己的影子，完美的填充了一只眼魔，极大的强化独孤复手底的高端战力。

　　而他这些手下，黑暗精灵、或者迪洛矮人的影子，能够普遍的填充进玩家或者前来通缉的NPC们的尸体，极大的提升独孤复手下的低端战力。

　　灵吸怪和眼魔鹬蚌相争的大战，被独孤复渔翁得利，从中得到的好处真是太多太多了，以至于独孤复迫不及待要开始他的下一个计划了。

　　“这就要开始了？”听着独孤复的打算，郭星星讶异问道。

　　“嗯，差不多了！”独孤复点头道。

　　下一个什么计划？

　　造城计划。

　　独孤复，要利用郭星星影子果实的能力，在这幽暗地域中，造一座城出来。就好像当初天人玩家，在无常海峡中要做的那样。

　　当然了，以他现如今手底的实力，三只眼魔，加上他自己和郭星星的战斗力，基本上，遇到百人规模以下的团队，就算打不过也总能够跑掉……

　　在这片幽暗地域中，可以说是如鱼得水，逍遥自在。

　　可是，那样并不能结束玩家、NPC对于千万级悬赏的贪婪……


第378章 筑城计划

　　光是逃命的话，只会吸引的更多人，组成更为庞大的集群，采用更加极端的方式，前来追捕自己。

　　哪怕自己表现出了超越常人的战斗力，这里毕竟只是二层世界。二层世界的战斗力再强也是有极限的。

　　追捕的玩家和NPC不会去冷静的衡量，他们的追捕会不会成功……

　　就算他们算出来实力不如己方，也会奢望于，己方正在和其他人激烈战斗，然后被他们捡漏。

　　奢望走运，这也是人的天性。

　　所以想要断绝追捕，只有两种法子，第一，将斯坦利？苏一家干掉，绝了他们的血脉，消了血仇印记；第二，将一场追捕，变成一场战争。

　　战争是多数人的游戏，兵力少的人玩不起。而一旦参与的人数多了，他们就会发现，在这件事上的投入越来越多，而他们能够获得的回报却越来越少……

　　因为参与人数多了，大家瓜分奖励，每个人入手的就少了。

　　假如一千人的集群才能取得胜利，千万级的奖励，每个人纷纷，也就只剩下几千上万点数了，有什么意义呢？

　　所以，独孤复的计划就是，先积攒实力，当实力强大到一定程度，原地筑城坚守。当追捕的玩家和NPC，意识到这根本就是个得不偿失的任务的时候，自然就会退却了……

　　更关键是，逃跑的是运动战。

　　运动战有几个比较大的弊端——

　　首先，物资补给携带的问题。的确，自己和郭星星只携带魔眼级的高手，完全可以做到来去如风，打一枪换个地方。

　　可是不要忘了，高手那也是影子。他们还有本体。他们的本体要怎么处理？

　　干掉是不行的，干掉影子就散了。

　　找地方关起来？这片幽暗地域，正在受到两股不同的强大实力的关注，恐怕每个角落都会被搜索到，关在什么地方才安全？

　　直接把他们放了？且不说为了影子，他们会继续竭尽所能的追捕自己。万一他们被别人干掉了……

　　这是绝对有可能的，因为接下来这片地域，就将厮杀惨烈，血雨腥风。

　　关也不行，放也不行，难道随身带着？那就更困难了。

　　其次，运气的问题。的确，运动作战的话，以自己目前积攒的实力，应该能够所向披靡一路畅通。

　　但是……只是应该，而不是绝对。

　　在魔法的世界，运动战这回事，本来就讲究运气。因为你无法保证，不会在和别人大战的时候，忽然另外一股势力莫名其妙的传送过来，给你当头一击！

　　眼魔和魔眼灵吸怪的大战，就是最好的例子。只不过在那场战斗中，自己成为了得利的一方。

　　假如自己倒霉，变成了吃亏的一方呢？

　　就算自己和郭星星准备了最后的保命手段，无论如何都能够瞬移出去逃过一劫，自己带的影子高手们呢？它们可没有类似的保命手段，绝对就会被留在原地的。

　　然后呢？自己和郭星星孤伶伶的瞬移到远方，换一个位置，重新来过，不断的重复这个轮回？

　　这也是有先例的。自己最开始撞正铁板，毫无准备的走入了魔眼灵吸怪的伏击圈，几乎把所有积蓄瞬间赔光，就属于这种情况。

　　而且假如，自己的运气真的背到家的话。说不定为了保命进行的传送，刚好传送打了通缉者们的队伍中间……

　　仔细想想，那也绝对是有可能的。到那个时候，自己要找谁说理去？

　　还有最后一个弊端，练级。

　　假如自己和郭星星接下来要过逃亡的生活，就好像在大海上时一样……

　　这里毕竟是幽暗地域，不是大海。四周围的环境比大海要复杂的多也恶劣的多。

　　自己不可能再像在大海上那样，只要将小艇催发到急速，控制着它避开所有恶劣天气、怪兽的觊觎……半睡半醒的就能一路狂奔。

　　在这里，自己必须时时刻刻打起了精神，做好应付一切危险的准备。

　　照明的魔法、探测的魔法、防护的魔法……短的几分钟甚至更短就得加上一轮。

　　这么一来，自己简直每分每秒都没有休息的时候，得打足了精神应对。

　　当然了，自己也可以和郭星星一行，竭尽全力的往地底深处，往更偏远的地方探索。

　　那样的确能令追兵的数量减少，可是同时也意味着，四周围的野怪会越来越多，等级会越来越高。

　　要知道，二层世界的幽暗地域，可是有着直通三层世界的传说的。

　　那样一来，自己的所有精力都将浪费在跑路上了，几乎没有时间拿来练功，拿来提升自己……

　　而实力没有本质的提升，自己就得不停的跑路，这样的日子，又要持续到什么时候呢？

　　归根结底，还是影子果实的能力，限定了他们的战斗方式。

　　前面说过的，影子果实，这是一种最适合军团作战的能力。

　　假如是在海上，需要一条至少能够装载一千人并且提供遮阳功能的超大型海上堡垒，可以发挥它的极效。

　　而在陆地上，发挥它全部实力的方式就是筑城！

　　※※※

　　蕈人的部落这里就是一个很好的筑城点。

　　面积不算大也不算小，小了腾挪不开，大了照顾不过来；通向外界的入口就那么三四条，易守难攻。

　　毕竟也是蕈人们精挑细选的。

　　蕈人们唯一的防御措施就是散发孢子毒雾，那对独孤复的僵尸大军没有任何影响。已经死掉的人，不会中毒或者得病……

　　一小队一小队的迪洛矮人僵尸，混着黑暗精灵僵尸的指挥者，被独孤复排了出去。它们的任务是搜索附近范围内的怪物尸体，并将它们带回来。

　　随着全盘接收了魔眼灵吸怪的奴隶，独孤复和郭星星手底的高质量影子不断增多，现在反倒是尸体不够用了。

　　假如遇到高等级，僵尸小队应付不了的怪物。给主基地发消息，独孤复会亲自赶过去收割。

　　送走了探索的小队，独孤复又将蕈人僵尸二三十个编成一组，让它们守护在洞穴的各个入口处。

　　让它们散发孢子云封锁入口。

　　可以让人染毒染病的孢子云其实并非重点，重点是掩藏在孢子云中的三只魔眼，还有已经达到了三四十人规模的影法师团队。

　　假如还有玩家像前面那样蛮横不讲究的闯进来，不需要独孤复和郭星星出手，就够他们喝一壶的了。

　　布置完了外围防御，然后是内城的建设。

　　内城必须要坚固，在外面作战的是自己的影子大军，而给他们提供战斗力的，将是自己豢养的俘虏。

　　就好像在无常海峡中那样，将他们集中关押起来，割韭菜一样，一茬一茬收割他们的影子，弥补自己僵尸大军的战损。

　　在英雄无敌中，有所谓骷髅海的战术，就是亡灵族靠带有招魂术的英雄，每次战斗后，将战死的士兵复活成为骷髅，以获得无穷无尽的炮灰的一种战术。

　　凭着影子果实能力，独孤复的骷髅海战术，可是比亡灵族英雄的骷髅海战术高效的多，也强力的多了！

　　铸造内城最简单的法子，目前而言，是挖洞。

　　独孤复的僵尸大军曾经收集到过几只土巨怪的尸体。

　　这是一种体型很大，战斗力极强，关键是，极善于挖掘洞穴的大型怪物。

　　而灵吸怪控制的奴隶当中，刚好有几只土巨怪，简直是天作之合了。

　　当即将影子装进尸体，在蕈人村的地底下“轰隆隆”的开工了。

　　仅仅有土巨怪显然不够。他们挖掘的洞穴，将主要用来关押俘虏，为此独孤复正在开发新的炼金术，禁魔阵。

　　模拟防护系四级魔法，次级法术无效结界的炼金法阵，能够范围压制一到三级的法术效果。

　　虽然敢于到幽暗地域探险的魔法师，十有八九都是四级魔法师，一层禁魔阵根本不足以完全压制他们，但是没关系……

　　只要把他们的手脚都绑住就没事了。

　　手脚不能动，那他们要使用魔法，就必须施展定发的超魔技巧了。定发之后，能够施展的魔法等级降一级，就刚刚好在次级法术无效结界的压制范围内了。

　　一切当然早就算好了！

　　土巨怪之外，独孤复又以炼金术准备了几样道具。

　　一种叫做炼金珊瑚，拥有和拟态蚁差相仿佛的效果，其模仿的法术是变化系四级的珊瑚生长术。

　　能以极快的速度，长成你所希望的形状，比如墙壁，或者屋顶等等，多数用来盖房子。持续时间永久。

　　另外一种是血炼术附魔，给武器工具长时间提供变化系三级魔法掘穴之爪效果，让普通人都能很轻松的以相当快的速度挖洞。

　　还有一种叫做塑石阵，将掘出的泥土或者碎石担到塑石阵上，塑石阵将把这些泥土和碎石重新塑造成岩石。持续时间也是永久。

　　随着命令一条条下达，独孤复的筑城计划也在有条不紊的进行着。

　　原本以为性情平和的蕈人们会不太习惯这种改变，独孤复甚至准备好了强力镇压加上信仰诱导的说辞。

　　结果蕈人们跟他借了一批撅穴工具，兴高采烈的忙碌开了。

　　作为没什么战斗力，又没什么野心的种族，他们早就想在地面上挖洞，以获得更加安全的生存空间了……

　　独孤复满足了他们的愿望！


第379章 顶楼风景

　　“喀嘣喀嘣……”仿佛长着甲壳的大猩猩一样的土巨怪挥舞粗壮的手臂，发动了天赋能力。泥土石头在它掌下，轻而易举的碎成了块，被它从身后排了出去。

　　没有几十秒钟，它庞大的身躯便消失在了地下。它的身后，留下了直径三四米，盘旋向下的通道。

　　这会是楼梯。深入地面三十米后，将有大型的洞穴被挖掘出来，用来容留人犯。

　　土巨怪的身后，跟了一群影子奴隶，负责清理通道里的碎石泥土，将通道整理的更像是路而不是洞。

　　又会有几个奴隶，抬着简易的塑石阵，将清理好的洞穴，直接洞壁转化为岩石材质，进一步强化结构。

　　土巨怪挖掘的洞穴在居住地相对外围的位置。蕈人们挖的洞则就在它们村庄的下面，主要是一些地窖、地道之类的玩意。

　　地窖用来种植养活它们的蘑菇，方便浇水、控制温度；地道用来逃命……都是小孩过家家式的玩意。

　　既然它们喜欢，独孤复也不阻拦。只是提醒它们，不过随便乱挖，破坏了主城区的结构。

　　蕈人们力量一般，体力一般，又没有僵尸们不知疲劳的耐力，就算帮忙能力也有限。

　　独孤复干脆放任自流，也算兑现了自己的诺言，只要贡献出影子，再不需要做别的，“影子大神”就会保护它们。

　　洞穴入口的顶端，一座高塔正在缓缓出现……

　　乍一眼看上去，这只是一座未建造完成高塔。但是定睛仔细观察一段时间，才会发现，它正在缓慢的，却又精细的，沿着某个既定的规则完成建设。

　　靠它自己的生长，不断的堆叠，就好像有一只隐形之手，正在搭积木一样建设着。

　　塔的表层，满布了密密麻麻的复杂玄奥的纹路，那是专属于魔法师的语言。

　　站在塔前，抬头看着渐渐增高的塔，郭星星神情复杂：“现在就造魔法塔，是不是早了一点？”

　　“怎么会早？一点都不早。要晋升四级魔法师，就必须在有魔力池的高塔中，不断的洗涤纯粹身体，净化魔力。”

　　“咱们短时间内很难到地面去了。就算去了，也势必要面对铺天盖地的追捕……既然投靠别人的法师塔已经不可能，咱们也就只有自己建造一座了。”

　　独孤复说的轻松容易，郭星星翻看着死神手机上，关于建造法师塔的资料：“可是，要建造法师塔，一要充沛的魔力源，二要有大量的魔法材料，关键是……要花很多很多的钱。”

　　“这地方的魔力浓度很一般，不，相比幽暗地域的其他地方，似乎还要贫瘠一些。我们现在，也根本掏不出那么多钱来……”

　　独孤复悠然一笑：“本来吗，是没有的，但是现在，就未必了。”

　　※※※

　　“靠靠靠啊！怎么价格又涨了！”独孤复这样说的同时，蜂拥在拍卖行、系统商店内的玩家和NPC冒险者们，齐齐悲叫。

　　都什么东西涨了？

　　保命用的空间传送类卷轴道具；在地底持续照明、探知、预测危险类的预言系卷轴道具；抵抗心智控制、心灵压迫类的防护系卷轴道具……

　　总之，地底探险相关的，一切道具材料都涨价了。包括那些次一级的原材料，卷轴纸、学派材料、可以分解魔力的垃圾装备等等……

　　冒险，是要花钱的！

　　一道千万级的通缉令，将阿拉隆岛搅的天翻地覆，鸡飞狗跳。嗅觉敏锐的大商人们，早从中看到了商机。

　　光是目前挤到阿拉隆岛的冒险者的购买力其实有限，那能有多少？几万？顶了天了十几二十万罢了。

　　当然，随着时间的持续，有可能还会更多。

　　因为据说有些大行会大势力已经放出话来，要借这次浩浩荡荡的通缉行动，在阿拉隆岛区域的幽暗地域中，建立第一个稳定的要塞据点。

　　区域世界任务似乎都要触发了……

　　不过就目前而言，冒险者们的购买力绝对没达到那种程度。

　　要知道，活跃在dnd二层世界的玩家，至少有好几百万，而dnd二层世界的有智慧的NPC至少数亿，加上有智慧的怪物，那就更多了，简直无法计数。

　　庞大的地图，多变的环境，复杂的结构，几乎探索不尽的世界、种族、历史、设定……这一切是dnd世界吸引人的地方。

　　如此庞大的世界，怎么可能就因为一道通缉令而物资短缺了呢？

　　就算这道通缉令的悬赏额度在二层世界是极高的，赏额高的通缉令大家又不是没见过；通缉榜上排名前一千的觉醒NPC差不多都是这个价。

　　当然了，敌人不是高层觉醒NPC，而且被血仇印记染上，这两点，极大的增加了通缉成功的概率……也令得这场通缉吸引力大增。

　　可是即便这样，也不是阿拉隆岛市场上，不，不单单是阿拉隆岛市场上，包括阿拉隆的大传送阵直接能到的几个区域，和间接能打的区域，以及上述那些材料道具的主产区……

　　所有商品的数量都在减少，价格都在提高，这绝不是冒险者现阶段的购买力能够导致的。

　　原因只有一个，市场上的大商家在发力，而且不止一家，有眼光有头脑有能力的大商家，齐齐的默默的都在发力，囤积物资，抬升价位，要大赚特赚一笔。

　　在这些大商家中，谁动手最早，准备最充分，囤积的最多？

　　当然是斯坦利？苏了！

　　因为通缉令，就是他发布的吗！

　　站在阿拉隆广场客栈的二楼……

　　虽然因为NPC出身的关系，不能住到顶楼——那不仅会被天人玩家视为冒犯，更加会给他自己带来麻烦，被人觊觎的麻烦。

　　可是，听着手下们四面八方打探来的消息，确认着整个阿拉隆岛的市场，都正因为自己的收购行动而骚乱不已。

　　虽然只是在二楼，也能看出顶楼的风景来啊！

　　斯坦利？苏眯着眼睛，心道：那个被通缉的傻瓜肯定不知道，对于规模超大的势力来说，钱从来就不是问题。

　　自己在他身上花的足足三千万晶币，转手便能通过操作市场就地从阿拉隆赚回来……

　　事实上，那家伙更像是自己放出去的诱饵。

　　诱惑着冒险家们不计危险不计血本的冲进幽暗地域中去，等自己赚的差不多了，正戏才会开始呢！

　　现在不过是前戏罢了。

　　所以血仇印记的位置，自己特意说的含糊不清，让传送下去的冒险者们在幽暗地域中游荡迷茫。

　　等到物品价格升的差不多了，没有太多的赚头了，而自己的损失也完全弥补了，甚至还能盈余一部分，那时才是真正追捕的开始呢！

　　到那个时候，深入幽暗地域的下属会将定位用的魔法感知体埋的差不多，只要自己将感应感知体的方法透露出去，让所有冒险者都能一下子在地域中明辨方向……

　　任那小子有三头六臂，也逃不出自己的天罗地网！攥紧了拳头，斯坦利？苏森然狞笑起来。

　　正自得间，忽然有属下神情诡异的进入房间，对守卫说有重要的事要通报。

　　这不是自己派出去打探消息的人，是血腥法师联盟阿拉隆岛分部的一个管事。

　　“什么事？”斯坦利？苏心情微好，摆摆手让保镖放行，问此人道。

　　这人带来的消息，却让斯坦利？苏的心情，有一点不太好了……

　　这人说，有人在向自己兜售与地底探险相关的道具材料装备什么的。

　　初听这条消息，斯坦利？苏不以为意：“进入幽暗地域的冒险者越来越多，物价上涨，有点商业头脑的人都会想着囤积些物资，小赚一笔的，不足为虑。”

　　这是实话。但假如，对方要兜售的材料竟然摆满了一仓库……那就完全是另一回事了。

　　“一仓库？你确定？”斯坦利？苏猛然站了起来。

　　“嗯，那人带我进去看了。毫无疑问的，满满一仓库，都是正在涨价的那些物资……”

　　有限的数量还好说，假如是一仓库，绝对会影响到整个市场上的物资价格的，自己的货还没出手，就已经赔了。

　　哦，说赔倒不至于，但是肯定要少赚一大笔的。

　　“那个仓库在哪里？”斯坦利？苏拍案而起，面露狰狞。

　　“在，在主城的天人塔里。”

　　斯坦利？苏的表情，瞬间数变：“向你兜售的那人，是天人？”

　　假如仓库在阿拉隆岛上随便一个地方，抢了也就抢了，血腥法师联盟有那样的底气和实力，但是天人塔……

　　哪怕是他们，也没有那个勇气。

　　“兜售的不是，但是这批货的主人，据说的确是天人。”报信者答道。

　　“你有没有问，他们这批货是怎么来的？怎么可能会有那么多货？”要知道，就算斯塔利？苏自己，得到消息最早，不，消息根本就是他制造出来的，又有血腥法师联盟的资金和渠道，也不过收集了两仓库有余三仓库不满的数量罢了。

　　斯坦利？苏难掩疑惑。


第380章 魔法塔，僵尸城

　　“据说，这批货的主人是一个天人富豪。他忽然突发奇想，要到幽暗地域中旅游，就花钱搜罗起了这些物资。”

　　“本来是打算雇几百个冒险者保镖保护自己，这些物资就是给保镖们用的。”

　　“可是出了现在的事。那富豪对旅游一下子兴趣全无了……说这种人山人海的旅游，不要也罢。人好像已经走了，就货留在这儿，雇了些人处理。”

　　天人的思维，NPC没法理解；天人做出什么事来，NPC都不会觉的太奇怪。

　　听说了这么番来龙去脉，斯坦利？苏的心中，已经信了。忽然心思一动：“你说，这批货那富豪留给雇的人处理了，也就是说，到底卖多少钱，那些人说了算？”

　　报信者无奈摊手：“这个我也问了。据那些人说，本来富豪的确是丢给他们处理的，要求只有一个，只要不比他买的时候便宜卖掉就行了。”

　　“这两天他们正在一点一点的出货的，结果通缉的事儿一出，富豪立刻发来了消息，说低于市场价的两倍就不卖了……”

　　“他们一下子有点抓瞎，才找上了我。”

　　市场价的两倍吗？这比自己估计的，赚钱与赔钱的节点倒是还便宜了不少……

　　而且，假如自己不买，任由这批货流出去的话……价格被长期打压在两倍节点。说不定其他囤积的商人会觉得市场已经到底，趁机出手，价格就再也涨不起来了。

　　虽然会有些浪费，以后出手的时候难度增加，但是这批货，自己必须吃下！斯坦利？苏做出了决断：“你安排一下，让我和对方的负责人碰个头。”

　　作为有经验有眼光的大商家，必须有这样的决断。

　　买下来，都买下来！

　　※※※

　　“卖掉了？都卖掉了？两倍市场价？”死神手机里，李华梅难掩兴奋的问道。

　　“那就是……三千万晶币的投资，不到两天功夫，倒手就赚到了八千万！那个通缉你的人肯定不会想到，这一眨眼，你就几乎赚到了两倍赏金！”

　　哪怕是东海提督，手下管理者一个岛屿，一只舰队，十几万人口，做惯了大买卖。独孤复如此豪迈的赚钱方式，还是令她叹为观止。

　　独孤复微微一笑：“本钱才是最难赚的。还要多谢你的本钱，我才玩得起这样的游戏，钱生钱，否则根本就是不可能的。”

　　“那家伙估计做梦也不会想到，这批货是我卖给他的……等到出货的时候，还有的他哭呢……唔，那就是以后的事儿了。反正钱已经到手，咱们先把帐结了吧。”

　　在整个游戏世界，最早意识到，会在阿拉隆岛有一场史无前例的大额通缉的，是斯坦利？苏吗？

　　不，当然不是，肯定是独孤复啊。

　　阿拉隆岛是他选的，斯坦利？苏是个什么人，大海上兜圈的时候，他已经通过各种渠道，把人家查了个底儿掉。

　　事实上就算斯坦利？苏意识不到，通缉才是追捕独孤复最好的办法，独孤复也会让他意识到的。

　　李华梅打个寒噤，才意识到独孤复计策的阴险之处。

　　“独孤复，你有这样的商业头脑，何必要去冒险呢？就这样安心赚钱，用不了多久，用钱就能砸死你的所有敌人了！”

　　“可惜最好的技能，最好的装备，最强的天赋，都不是花钱能够买到的。”独孤复一声长叹，“好了，东西卖掉了，你的本钱和分红都发过去了，也算还了你一点人情。有空再联系。”

　　“嗯，有空再联系。”

　　将要挂断电话的时候，忽然东海提督又道：“你这件事，玩的挺大。万事小心，可不要让我，直接就赢了咱们的赌约。”

　　“嗯。我心里有数。”独孤复点头，挂断了电话。

　　※※※

　　精钢的小罐凭空浮现。

　　打开小罐，里面，一块排球大的秘银，一块拳头大的精金，两枚手掌大的魔力结晶，一罐盖亚之血，七八片无暇碎片……

　　通过和斯坦利？苏的商战游戏，独孤复净赚了大约三千万晶币，一千万的信用点。的确是一大笔了！

　　可是其中的三分之二，都装在眼前这个小小罐子里了。

　　建法师塔，郭星星担忧两人的钱包，担忧他们根本负担不起那巨额开销，这绝不是空穴来风的。

　　不过，有了这几样东西也就差不多了。因为独孤复现在，可是传奇炼金师所罗门的继承者。

　　所罗门之书里，有关于各种各样建造法师塔的心得体会。

　　完整规模、完整能力的法师塔，以独孤复现阶段的等级、实力和资金，还建不起来。但是建一座缩略阉割版的，难度并不大，事实上他一路行来，一直都是这样做的。

　　其中绝大多数材料，他都可以用血炼术温养出的廉价材料来替代，只是核心的一些部件，必须也只能真材实料罢了。

　　有了这一小罐价值连城的材料，他的法师塔建造计划也就正式提上日程了……

　　※※※

　　接下来的日子，有点波澜不惊。

　　被抓住的十几名法师们最终没被血仇印记传染。

　　因为……不需要了。

　　那是第一阶段扰乱追兵的计划。现在独孤复合并了魔眼灵吸怪的兵力，提前进入到了第二阶段。

　　影子僵尸大军一队队的派出去，将四周围或者自相残杀，或者与地面上下来的冒险者们相互残杀，死去的怪物们与人类们的尸体一一搬运回蕈人部落。

　　由于斯坦利？苏有意借着对独孤复的通缉赚钱，并没有给出他所在方位的很准确的坐标，也导致了传送进幽暗地域的冒险者位置相对分散。

　　只是偶尔的，会有冒险者进入到独孤复、郭星星所在的区域。

　　有的直奔蕈人村而来，一进村子，被蕈人的孢子云迷的鼻涕眼泪连连，还不等身上的负面状态刷完，猛然眼魔射线纵横冲了出去，夹着影法师们的辅助攻击。

　　冲进来的冒险者几乎没有不在这三板斧下丢盔卸甲，落荒而逃的。

　　玩家直接干掉，增加了可用的尸体；NPC们统统抓起来，剪下影子丢进牢房。

　　偶尔的，也有冒险者还没赶到村子，就被影子僵尸大军发现了，消息传回村中。

　　通过影子僵尸大军埋设的，和血腥法师联盟工作原理几乎相同的魔法感知体，独孤复可以轻松监控敌人所在的位置。

　　本体带着分身傀儡和其他眼魔，几乎是不费吹灰之力，就将一队队的冒险者绞杀。还是老样子，玩家干掉，NPC抓起。

　　不过随着时间的推移，冒险者们也渐渐学乖了……

　　他们知道了，地底深处布满了眼魔，抗拒射线类与心智类的装备开始走俏。价格不断攀高。

　　同时可以防御射线类与心智类的防护系法师也受到了所有人的追捧。

　　他们也知道了，追踪着血仇印记冲进某个固定的地方的时候，会受到孢子云毒素的照顾。

　　他们开始收集解毒类解病类道具药品，甚至包括跨越位面的玩家专属道具，防毒面具等等。

　　不过，变化都是一点一点的。

　　追踪者们的实力和经验不断进步的同时，独孤复的城市建设也在有条不紊的进行着。

　　影子大军的搜集行动搜集了很多可用的尸体和影子，甚至包括独孤复最早时候控制的恐爪怪们，也都被抬回来了。

　　不断赶到的冒险者们，也提供了同样数量可观的尸体和影子。

　　死者和俘虏没法传递消息，否则至今都没能成功突破洞窟的第一道防线的冒险者们肯定会知道，他们一小队一小队的试探是多么的没有意义。

　　郭星星控制的影子数量不断增多，根据面板显示，不过一天工夫，就突破了一千三百大关。

　　其中眼魔僵尸达到了九只，影法师队伍数量过百，蕈人、迪洛矮人、黑暗精灵、恐爪怪、土巨怪、蛰伏伪怪、甲伏怪、巨型蜘蛛、异种蜥蜴、黑布丁怪、触须怪……更是种类繁多难以计数。

　　附近的尸体搜索完了，活物捕捉完了，继续行向远方，路程越来越遥远，危险越来越增加，所以队伍扩充的速度渐渐变慢了。

　　但还是持续而稳定的提高着。

　　同时由于尸体跟影子种类的不断丰富，能力的不断加强，城市建设的速度也越来越快。

　　影子奴隶太好使了，不晓得疲惫，不晓得抗拒，言听计从，只要他们能做到的事，一定分毫不爽的完整，实在太好使了！

　　俘虏洞窟的面积不断的扩充，洞穴底部被铭刻了炼金禁魔阵，禁魔阵上又铺了一层石质地板防止法阵被破坏。

　　每个法师都戴着特质的镣铐，手掌被塑石术的拳套紧紧裹住，然后以绳索捆绑，手指无法挪动分毫，手掌不能自由活动，绝对无法以手势使出任何魔法来。

　　眼魔和魔眼灵吸怪被重点关照，眼魔的四根触须被绕颈缠了一圈，然后和脖子肩膀一起被塑石术筑起来了；眼魔的所有眼梗同样陷入了塑石术的包裹之中，只有嘴巴露了出来。


第381章 嗯，我们到了

　　好多法师这才知道，在关押俘虏方面，塑石术竟然有这么多方便好用的功能。

　　如此的禁锢，以至于他们连大小便和吃饭都无法自理。

　　但是没关系，不是还有僵尸军团吗？

　　僵尸们最细心最有耐心了，给每一个俘虏喂饭，帮他们大小便，保证监牢内的干净清爽……简直是超五星级的服务。

　　这些俘虏都是财富，是僵尸军团力量的来源，必须被好好的照顾。

　　像月光？莫利亚那样，影子剪下来用，本体放走任其自身自灭的错误，独孤复是绝对不会犯的……

　　一切都在井井有条的进行，而这段时间，炼金珊瑚也毫无偏差的按照独孤复的蓝图设计，长成了一座三层的法师塔。

　　直径十来米，高度不到二十米，像碉堡更赛过法师塔。

　　但是没办法，初级、简易版的法师塔，就只能这个样子了。层数有限制。

　　细一点好看，但是空间会变的十分狭小，独孤复果断的要舒服不要好看。

　　秘银精金被融成了液体，拉成了细丝，埋设在魔法塔内壁里构成魔力网络。

　　既能够对魔力进行传导归拢，同时也固化了几个魔法，以用来应付外敌。

　　魔力结晶被镶嵌在法师塔三层的阵法中枢内，用来维持法阵的运转，同时汲取游离在空间中的魔法能量。

　　它是法师塔的动力源。由于独孤复的等级限制，并没能够发挥它的最大威力。

　　但是没关系，独孤复早想好了替代方案，那就是……人力发电。

　　魔法塔的地底深处，不是已经关起了超过百个的人类法师吗？每个都能够自动的吸取魔力。

　　他们就是一堆人形的充电器，构建炼金法阵，汲取这些人每时每刻转化的魔力，超过百名的四级法师，能够转化的魔力一点也不比法师塔差。

　　所以为此，独孤复特意购买了两枚魔力结晶，一枚在塔顶用来凝聚离散魔力，一枚在塔底专门用来净化俘虏们驳杂不纯的魔力。

　　这是所罗门炼金术的独门秘技，也是独孤复对于在这个魔力相对贫瘠的地方，能够建造起一座威力令人满意的法师塔的信心来源。

　　不过，解决了动力的问题只是建造一座魔法塔最基本的要求罢了，就好像造一辆车搞定了引擎。

　　最关键的部件的确是有了，但是想让魔法塔成功运转起来，而且运转的高效、方便、好用，需要做的事还有很多很多。

　　独孤复的时间，基本都扑在魔法塔上了。

　　波澜不惊一天下来，也有三件比较意外的事情发生。

　　一是蕈人长老吞吞吐吐的问独孤复，有其他部落的蕈人听说了这里发生的事，试图投靠，可不可以。

　　蕈人们通过他们的孢子云，能够进行心电感应。发生在这里的事，它们有手段传达出去并不奇怪。

　　这个当然可以没问题了。

　　独孤复的目的，不仅仅是建造一座城市而已，还想让这座城市，能够留在幽暗地域。

　　让这里成为附近第一座人类势力建造的定居点。世界任务的奖励，可是极好极好的。

　　大把的金钱，顶尖的装备，还有稀有的材料和道具，甚至是封号……顺道为之的事，怎么能错过。

　　而且假如建设成功，一座城市的所有权，必然还会给自己带来源源不断的财富！

　　虽然财富买不来最好的东西，却能许多的好东西，不是吗？

　　才一天时间，竟然就有人要来投靠了，这是城市发展的好兆头啊！

　　不过，独孤复也严令蕈人长老，这里的事情，该说的可以说，不该说的一律不能说，否则影子大神会降罪的。

　　一天下来，见多了影子大神创造的奇迹，对于影子大神的存在再无怀疑，蕈人长老连连点头，赌咒发誓，绝不会那么做。

　　第二件事则是，已经往地下开凿了三十多米，并且有意继续扩张规模以容纳更多俘虏的地底挖掘队，在石层中发现了黑铁矿脉的踪迹……

　　矿脉中似乎还伴生着少量的玛瑙、翡翠、水晶之类宝石，都是炼金术的必需品，价格不菲。

　　黑铁矿石，虽然没有精金、秘银那么的珍贵稀有，由黑铁打造的武器坚固耐用，容易附魔，是这个世界销路最好的装备了。

　　假如这真是一座黑铁矿脉的话，那就意味着源源不断的财富啊……

　　只是可惜，手底下暂时没有可用的锻造人才，就算真有这么一条矿脉，只能贩卖原石，赚不到利润的大头。

　　否则独孤复也不必拿塑石术关押法师们啊。

　　迪洛矮人虽然顶着矮人的名头，却完全没有继承下矮人精擅锻造的技艺。

　　按说在幽暗地域中，精擅锻造的灰矮人分布极广，和黑暗精灵一样，都是地底社会的中坚力量……可惜到目前为之，自己一只灰矮人都没有遇到。

　　有机会的话，还要做做这方面的尝试，弄一些灰矮人来。不管是请的还是抓的，独孤复决定。

　　第三件事，则是第二件事差不多。

　　一支影子僵尸巡逻队，在距离蕈人洞穴五公里之外的地方，发现了一座二三十尺见方的水银泉。

　　僵尸巡逻队没能回来，通报消息之后就踪影不见了。

　　最终蕈人的村落，多了一只超大型的黑布丁怪僵尸。

　　至于水银泉，也是炼金最常用的材料之一。将水银取走了一部分之后。余下的水银泉被独孤复挖土塑石埋掉了……

　　等以后有了能力，在巡逻驻守搞开发吧。水银泉也是跟黑铁类似的矿脉，会有某些伴生品的。

　　所以冒险者才喜欢到地下世界来啊。地底世界，人烟稀少，遍地是宝。

　　地表世界的宝贝，是以平面的方式分散到大地上的，而地底世界，是以立体的方式呈现。

　　更有很多矿藏资源，都是直接暴露在空气中的。地底世界的怪物原始未进化，根本不晓得宝贝的价值，往往空守宝山而不自知。

　　这就需要来自地面的冒险者替它们发现，替它们消耗，替它们占有了……

　　※※※

　　“大哥，薇姐……已经五天了，你们差不多该到江湖世界了吧？”

　　死神手机中，独孤复问道。

　　二层世界，比一层世界更加复杂多变，其中一个特征，就是数据乱流区的空间折叠的现象数量更多，分布更密。

　　一层世界的空间折叠只有那么几个，几乎所有航海的人都耳熟能详。截断了空间折叠点就能截住人前进的路，但是在二层世界，这是行不通的。

　　一个空间折叠点，甚至极有可能有数个入口和出口。空间折叠点彼此交叉引用……

　　没有人知道全部的航路是怎样的。有经验的船长们，也不过是知道有数的几条航路，应该怎么走罢了。

　　空间折叠点多了，虽然间隔的距离很远，假如知道正确的航路，其实跑起来并花不了多长时间。

　　“嗯，已经能见到陆地了。”李十二点点头，凝视着远方绵延的岛屿，还有岛屿四边，千帆林立，百舸争流的盛况。

　　“已经到了吗？”独孤复点点头，“大哥，我知道海怪十有八九给了你少林派的推荐信。少林派不错，功夫多而全，就有一个缺点，太花时间了。”

　　“修炼武功要先修炼佛法，冲门派声望。我们不会在二层世界耽误很久的。所以我建议你，去学唐家霸王枪。”

　　“至于薇姐吗，她专精控水，点苍派有一套苍山云雪剑，加上门派专属的冰魄寒光剑，应该合适她用。”

　　“露西亚还未成年，学习什么进度都慢，和香莹一块加入下五门，学些易容、轻功、机关暗器之类的保命技能就好了……”

　　“至于保证心魔不生，降低走火入魔几率的心性修为，我建议你们到东海杀倭区，杀倭寇赚侠义值。你们说不定已经在杀倭区了……”

　　“我不要！我不要！我也要练很厉害的功夫！”露西亚在频道中孩子气的大叫起来。

　　“适合孩子练的武功只有一套……而且练了之后，从今往后你就再也长不大了，你确定要学吗？”

　　“再也长不大了？”露西亚皱着眉头沉思起来。

　　“行了行了，我们的事自己操心就好了。你还是先操心你那边的事吧。”李十二摆摆手挂断了电话。

　　电话一切，露西亚转愁为笑，忽闪着大眼睛问道：“我演的像吗？”

　　“像！你演的最像了。”香莹摸摸露西亚的小脑袋赞道，“来，奖你块巧克力。”

　　“噢！”露西亚高兴的大叫起来。

　　座下行船在水手的操控下，缓缓的驶近了海岸。

　　海岸上，法师鳞次栉比的站着，不断的向海中发射出灵光，或者眼睛喷射出灵光，搜索着新来的人。

　　这本来是一种非常不礼貌的举动，但是在这里，似乎是习以为常了，没有人奇怪。

　　灵光扫到李十二的身上，反射的色泽令几个人齐齐一喜。不过刚刚要站起来和李十二搭话，猛然意识到那色光的强度，又恹恹的坐下了：“啧，才是三级法师啊？”

　　李十二不以为意这帮家伙的前倨后恭，拱手问道：“几位，请问岛上可以晋级的法师塔在什么地方？”

　　“哦？你们马上可以晋级了吗？”几人一听，眼睛马上亮了，“来来来，我带你们去。”


第382章 共同进步

　　“真是太卑鄙了！太无耻了！太下流了！”玩家们流着泪呐喊。

　　长长的甬道里面，弥漫着蕈人的孢子云，孢子云里，竟然还藏着眼魔这样的致命杀手……

　　这样的组合见所未见，闻所未闻！

　　可是……这竟然只是开胃菜，后面还有！

　　好不容易净化的魔法驱散了烟雾，防护的灵光隔开了剧毒和疫病，眼魔的致命射线也在心灵抑制、加速术与抗凝视的装备下，变的不那么的要命了。

　　突破了第一层防线的玩家们，以为这样就结束了。猛然数道黑影，从洞穴顶端扑了下来。

　　其中数只，黑不溜秋好像没人的斗篷一样。

　　猛然向下扑中，斗篷里就有人了。怪物以身体，将飞行的法师突然抱住，爪子撕挠，身躯蠕动，同时开在正中心的大口，估计已经从脑袋开始，对猎物进行吞噬了。

　　蛰伏伪怪，幽暗地域的潜伏杀手。

　　又有一些，扑下来的不是它们的整个身体，而只是一些纤细揉长的触手。

　　就跟蛰伏伪怪一样，这些触手迅雷不及掩耳的降下，将飞行中的法师缠卷的结结实实。触须纠缠用力，同时释放着毒液以及电光。

　　触须怪，这是漂浮在幽暗地域中的，仿佛水母一般的浮游动物。

　　和水母的区别是，水母很漂亮，它们很丑陋；水母是漂在水里的，它们是飘在空气里的，另外……它们的战斗力，也不晓得比水母强了几百上千倍。

　　于是眨眼一瞬间，原本还算齐整的队伍，就有近半数人落入了魔爪。

　　为了应付孢子云和眼魔，大家多穿的抗性装，遇到物理伤害为主的这两种攻击方式，既出乎意料，也没有抵抗力。

　　纷纷向下飞行躲避。而那些被纠缠住的人，只有极少数，通过特殊的保命手段，或者触发保命道具，暂时摆脱了纠缠得以幸存下来。

　　可是这样就结束了吗？

　　当然不了，天上的路被封死了，地面上的路同样也不好走啊！

　　那些过于接近地面的，眨眼间，就又被从地面上冒出来的黝黑的触手缠卷住了，被粘的动弹不得。

　　黑布丁怪，跟蛰伏伪怪、触须怪一样，幽暗地域的隐形杀手。不同的是，蛰伏伪怪、触须怪飞在天上，黑布丁怪潜伏在地面或者水中……

　　还没来得及咒骂这令人上天无路入地无门的封锁，“咻咻咻……”迎面又一阵箭雨射来，夹着毒素、酸液、腐蚀……等各种各样削弱的灵光。

　　我勒个去！幽暗地域的怪物什么时候变成一家了，如此亲密无间的打起配合来了？

　　玩家们郁闷啊，憋屈啊，不甘心啊！

　　“还不信了！就这么条通道，这么多竟然闯不过去！”

　　“就算是龙潭虎穴，还有咱们玩家过不了的地方吗？”

　　“是啊是啊！”

　　接连受到打击，玩家也怒了。血瓶一瓶一瓶灌下去，卷轴一卷一卷的撕裂开，驱散迷雾，加持自身，解救同伴……

　　同时珍惜的道具不惜血本的用出来，拼命，拼钱，谁拼得过玩家啊？

　　一路血雨腥风，厮杀惨烈。以减员超过四分之三为代价，这伙三四十人的团队，终于穿越了甬道，进入了洞穴内部。

　　“我勒个去！～勒个去！～个去！～去！～”猛然迸发的呼声，惊天动地。碎石泥土簌簌而下，几乎都要把洞穴给震踏了。

　　进洞之前，他们曾经设想过无数种可能，设想着前方是毒龙的巢穴，他们要通缉的那个很久不动的家伙其实已经变成毒龙的食物了……

　　只要穿越了洞穴，证实了这点，他们直接能够拿到至少三成的通缉赏金。

　　他们还曾设想，前方是一座眼魔的都市。通道中此起彼伏的怪物们，都是眼魔的奴隶。所以伏兵那样的五花八门，更夹着眼魔的致命射线。

　　当然了，这些都只是假设，其实这些人他们自己也知道，那都是不可能发生的。

　　二层世界根本就不可能出现龙！

　　何止二层世界，就算三层世界，也顶多出现伪龙、古龙、一些龙的亚种罢了。

　　更加不可能出现眼魔的城市。原因是一样的。

　　二层世界顶多有高斯眼魔，正儿八经的眼魔是三层世界的强者。

　　至于能够组建城市的巢母之眼，必须是四层世界的妖孽。

　　他们设想过很多可能，哪怕是完全不合理的可能，却完全没有想到，穿透阻拦之后，会看到一座小型的城镇！

　　一座正处于建设中的城镇。

　　“叮铃桄榔”热火朝天建设的声音不绝于耳，来来去去的人影穿梭不已。

　　还有城镇中间那座矮矮胖胖正在闪灵光的玩意儿……那是魔法塔吗？

　　长的也……太搞笑了吧？

　　玩家们呆呆愣愣飘在半空中，对着正热火朝天建设的城镇发呆，猛然一道黑影，突兀的出现在了他们的队形中间。

　　周身黑气缭绕，“歘歘歘……”两杆长枪，幻化出几十道虚影。

　　说是虚影，却每一根都是实打实的，穿刺进了玩家们的身体。身上加持的防护魔法有效果，但是效果有限。

　　本来大家血量就已经不满了，这一通乱枪下来，瞬间躺倒了一大半，就剩下可怜的三个人，因为距离较远躲过了。

　　可是躲过了初一，躲不过十五。

　　下一秒钟，突兀的黑影猛然弹跳瞬移，来到了较远的幸存者身前，“歘歘歘”又是一通乱枪。

　　幸运者试图反抗来着。一抬手，手掌连着胳膊被扎成了葫芦串，掏出的道具和卷轴被近身一摸就消失不见了……

　　另外两个人见势不妙就要逃跑。

　　还没等有所动作，猛然从两个人身体里面，迸发出了铺天盖地的黑丝带，黑丝带仿佛活蛇一样，将两个人紧紧缠卷起来。

　　直到飘着雾气的黑影赶到，“噗嗤噗嗤”一通乱枪捅下来，将他们跟自己的同伴一样，送回地面……

　　※※※

　　被通缉的两个人，胆大包天，在幽暗地域不仅不跑，反而打算安营扎寨了，建起了城来。

　　消息传到阿拉隆岛，引来了哗然一片！

　　这真的，真的是太嚣张了！千万级的，被打了标记的通缉犯，竟然不跑，而是开始着手建城了！

　　这是要做好了负隅顽抗的准备吗？这是不把蜂拥赶到阿拉隆岛的所有玩家看在眼里吗？

　　不争馒头，也得争口气啊！

　　消息传出来，深入幽暗地域的队伍数量，再攀高峰，同时蕈人村受到的骚扰，也越来越严重。

　　不光玩家得到了消息，咽不下这口气去，斯塔利？苏得到了消息，同样心中疑惑。

　　再不胡乱提供假坐标了，有意识的散布了一些真坐标出去，让玩家的兵力能够集中一些，增加压力，看看那两个家伙到底是在搞什么鬼。

　　坐标明确了，经过一两天下来，玩家前赴后继的探索，幽暗地域的地形大体熟悉了，怪物们也前前后后被拾掇的差不多了。

　　这当中，终究还是玩家起到了决定性的作用。

　　NPC的冒险者们，死了也就死了，累积不了经验，产生不了价值……这种超大范围的探索冒险，还得看玩家的。

　　而两个被通缉者的手段，终于也陆陆续续的被玩家剖析出来——

　　他们先是发现了面对的敌人的本质，原来是不死生物。

　　怪不得普通的探索搜查手段无法生效。不死生物没有气息，没有血液循环，没有生者的一切……

　　不过，既然知道是不死生物，就好办了。针对不死生物，法师有的是探查手段，更加有的是针对不死生物的伤害手段。

　　不断的尝试，不断的摸索，不断的进步。

　　不过……随着冒险者们越来越熟练，越来越得心应手，来自对面的反击同样也越来越强力，越来越难以应对。

　　随着孢子云迷雾、魔眼射线相继失去了威力，蛰伏伪怪、触须怪、黑布丁怪们的突袭战法也被敌人所掌握，双方的对峙，渐渐变成了甬道出口处的魔法对轰。

　　塑能轰炸，防护加持，预言探知，幻术隐蔽……

　　灵光闪烁，魔能爆发，甬道的出口被轰的千疮百孔，几乎成了一片废墟。

　　假如不是独孤复的僵尸大军总会趁隙修补的话，入口不知道要被魔法的力量撕裂到多大了。

　　双方各施手段，互有伤亡，僵持不下，直到又一天过了，玩家终于洞悉了敌人兵力源源不断，越来越强的真相，泪水情不自禁再度流下来。

　　影子果实能力者！竟然是影子果实能力者！

　　敌人拥有剪除影子，不断制造影子僵尸的能力。怪不得法师的数量越打越多，配合越来越好，魔法反击的种类越来越全……

　　那都是死去的冒险者，爱心奉献的啊！

　　消息传开，又惹来了新的一片喧哗。

　　影子果实能力？三层海贼王世界，有名有姓数得着的那种能力？

　　怪不得会被千万级别通缉呢，果然是有来头的。

　　有人恍然，也有人疑惑，比如说斯坦利？苏。

　　那两个人，竟然还是影子果实能力者？咋可能？他一路追踪还不知道啊？那两个人就是异能加法术的啊。

　　他当然不明白了，这一身的能力，就连当事人的独孤复和郭星星都有点混乱了，何况是他这旁观者啊？


第383章 僵持的时光

　　通缉者极可能是高层下来的降临者，而不是传说中的菜鸟。拥有两项高层位面才有的能力，空间移动+影子果实。

　　新的情报，并没有改变玩家的狂热。

　　就算是高层下来的降临者，这里毕竟是二层位面，他们毕竟已经被血仇印记锁定！

　　既然知道对面玩的是亡灵，通缉者也飞快的改变了打法。

　　将搜索不死生物，伤害不死生物的技能拖到了优先的位置；死灵定身术就很好，操纵死尸也不错，负能量冲击波就更妙了，塑能系的天堂之光也很不错。

　　不仅如此，与此相关的卷轴、道具、物品也开始走俏；死灵学派的魔法师成为了组队的新宠。

　　这却是几个囤货的大商家都没有预料到的。只有独孤复的五个智能程序AI，这段时间里，已经逢低吸纳囤货了不少，借着这股东风开始出货。

　　除了技能转换，冒险者们在打法上也有所改变。

　　他们尽力的不给敌人留下尸体，或者自爆，或者死前往回跑，或者是自己人冲上去捡尸……

　　不过，效果一般。威力强大不留尸体的尸爆术，是三层位面暗黑世界与魔兽世界的技能，二层dnd世界是没有的。

　　所以就算自爆了或者让队友以操纵死尸召唤了，战斗结束后，依旧还是有尸体会留下来。

　　与之相比，往回跑和冲上去捡似乎是不错的法子。

　　可是往回跑属于临阵脱逃，是会影响DPS的，冲上去捡的道理也是同样。

　　为了捡尸体，浪费了战斗力，导致了更多人挂掉，制造出了更多的尸体……这依稀是个死循环。

　　此外，针对不死系的技能，在一场单纯的战斗中很好用，放到整个战役的层面，则就效果一般了。

　　那些技能的确能给独孤复的影子僵尸们带来不小的伤害，很容易就把它们躯壳里的影子给打出去，令它们失去战斗力。

　　可是，那并非是彻底摧毁了影子们寄托的尸体。

　　影子僵尸的关键是影子，只要提供影子的人不死，战斗结束以后，把那些回归的影子重新剪下来填入尸体，立刻又是活蹦乱跳，满血满法的战斗力。

　　搞不定这点，冒险者们的战斗，也只是场面上打起来比较好看而已。

　　蕈人洞穴前的战斗，就这样激烈却有些重复，甚至有些枯燥的持续着……

　　※※※

　　“叮叮当当！轰轰隆隆！……”兵器交击，魔法轰炸，新一轮战斗又打响了。

　　声音在洞穴中回荡，激波久久不能平息。

　　蕈人克洛普从地洞里爬起了身，迷迷糊糊听了一阵外面的声音。

　　猛然他拍了拍脑袋，向更深的地洞走进去：真蠢，真蠢，怎么就忘了，家已经跟以前不一样了呢。更深的地洞里，肯定要安静的多了。

　　蕈人喜欢黑暗，喜欢潮湿，喜欢泥土的味道，因为这样的环境，最容易种出它们喜欢吃的蘑菇。

　　它们的家，其实就是一个个的土坑。在没有工具的时候，这些土坑很浅，因为都是徒手挖的。

　　只要下雨不积水就行了……哦，这里是幽暗地域，本来就不会下雨。只要能挡风就行。

　　自从影子大神的神使降临以来，每家每户都分到了好用的魔法工具，很轻松的挖出了原本做梦都不敢想的超大洞穴。

　　很多人甚至向下挖了两层，三层……

　　洞穴不仅可以用来住，最重要的是，可以用来种蘑菇。不会被洞穴里的强风刮到，温度可以保持恒定，湿了浇水也不会很快的蒸发掉。

　　总之，一夜之间，蕈人们便过上了之前做梦都不敢想的生活。

　　它们以和它们的形象完全不匹配的惊人效率，开凿着各自的家园。从地面上搬运腐殖的泥土到地下……

　　若说他们对眼下的生活有什么不满意的，也就是他们的神使强行规定——要分白天和晚上。

　　白天占三分之二，这段时间大家可以尽情的忙碌，休息，游戏……但是有三分之一时间，叫做晚上，到了那段时间，大家都不许出声，要睡觉，休息。

　　现在，就是晚上时间。

　　白天？晚上？那是什么玩意啊？蕈人对此不以为然。

　　人难道不应该是醒了就起，累了就睡，想喝就喝，想拉就拉的吗？

　　不过，根据蕈人中的长老说，神使大人做出这样的规定，肯定是因为他的虔诚，因为在晚上，他要向影子大神祈祷，表达他的忠诚。

　　据说很多神灵的信徒，都是这样的。

　　为此蕈人长老甚至特意恭敬的向神使大人请教，他也想要成为影子大神的信徒，也想天天晚上为影子大神祈祷，不知道……需要做什么？

　　这样问的长老，被神使大人一脚踢出了法师塔。据说他还为此很是伤心了一阵。

　　不过听说睡了一觉之后，长老就不伤心了。他对大家说，之所以神使不接受自己，是因为自己还不够格。

　　要成为影子大神的信徒，不是那么容易的！

　　也正是因此，自己还要加倍努力。从今天起，他要像神使大人一样，夜夜祈祷，哪怕是，不知道影子大神的真名神域……

　　现在的长老大人，应该就在祈祷吧？

　　克洛普打了个长长的哈欠，从明天起，自己要不要也开始祈祷呢？唉，还是算了，先睡觉再说吧……

　　睡醒了，明天还得继续挖洞呢。

　　挖上三层，都铺上腐土，洒上孢子，从今往后，应该便能足不出户的吃饱喝足了。

　　到了那个时候，再去感谢影子大神吧。

　　※※※

　　“叮叮当当！轰轰隆隆！……”兵器交击，魔法轰炸的声音，同样传到了法师塔。

　　灵吸怪奥利弗不由自主的结束了冥想的努力，长叹了一声。

　　在所有俘虏中，他的待遇是比较好的，其他俘虏都是双手双脚大字型张开，好像货架上的物品一样，被摆在这魔法塔负一层。

　　甚至几只眼魔，干脆整个被铸进了石球里。只有自己，绑的绳子没那么紧，身体还可以某种程度的活动。

　　可是，这也改变不了什么。

　　身体的魔力，源源不断的消失，让他根本没有挣扎的能力。这种消失，和在地下洞穴里的消失还不一样。

　　在地下洞穴里，那是真的消失，魔力直接都散逸在了空气中，这里的消失，却是循着某个轨迹，某种途径，仿佛是……被人收集起来了。

　　奥利弗想要反抗，想要停止，然而……他就像是砧板的鱼肉，又要如何反抗啊？

　　唉，生活就像吸汁，不能反抗，那就享受吧。曾几何时，奥利弗从人类的书籍上看到了这句话，这成为他更加鄙视，瞧不起人类这种低劣种族的又一个理由！

　　只有弱者，才会那么想，像自己这样的强者，从来都是吮吸别人，哪有被别人吮吸的份儿。

　　时至今日，他终于明白写下这句话的人类的心情了……

　　那都是因为，自己还没有遇到更强的存在的关系啊！

　　对于自己的遭遇，奥利弗起初也是十分不屑、不甘、不服的。

　　自己不是被那个卑鄙的人类打败的，而是和三只眼魔两败俱伤，然后被那两个人类偷袭得手的。

　　不信，把我放开，咱们公公平平决斗一场，看我不把你们打的脑浆子都飞出来……

　　可是，随着建设的开始，随着战斗的展开，慢慢的，他再也不那么想了。

　　以一己之力，组建大军，建设城镇，打造魔法塔……这两个人接踵而来的举动让他意识到，双方之间的巨大差距。

　　让他意识到，就算自己没和眼魔们两败俱伤，只要给这两个人一段时间。自己迟早要输在他们的手上……

　　灵吸怪是极端聪明的生物，甚至自诩是世界上最聪明的生物，而事实上，它们也很接近了。

　　但是在无奈的现实面前，也只能低下了高贵的头颅。

　　生活就像吸汁，不能反抗，那就享受吧……

　　换个角度想想，自己目前的状况，好歹好过吸汁，被吸汁是要挂掉的，但是自己，至少还活的好好的。

　　※※※

　　“呼～～～总算是完成了！”

　　大门口的战斗，持续了一段时间就停下了。独孤复连看都懒得看。

　　影法师的数量已经达到一定程度了，全方位立体式的守御阵地也已经建设完成。

　　虽然魔法的操作比较僵硬，也不太晓得因地制宜应付各种情况。

　　但是自己布置的防线，唯一的要求就是，它们站在指定的位置，向着指定的方向，对着指定的目标，释放指定的魔法。

　　不需要思考，不需要多想，老老实实完成任务就行了。

　　一不怕苦，二不怕死，没有比影子僵尸更适合做这个的了。

　　这样的布置，用来应付大规模的正面冲突是远远不够的，但是应付玩家的小规模试探性骚扰还是绰绰有余的。

　　注意力得以集中到魔法塔，集中到正在制造的炼金物品上，独孤复小心翼翼，甚至连呼吸都停止了。

　　这才是他规定洞穴必须有晚上有白天的原因。他需要在某些时间段集中所有精力，不被外务打扰。


第384章 分离净化器

　　历时数个小时，为此独孤复甚至将分身从眼魔中分离出来，本体与分身两个同时动手，凝聚心神魔力，用心雕琢、打磨……终于完成了他史无前例的魔法塔的核心关键部件。

　　当他终于直起身，擦擦汗，长吁一口气，说“完成了”的时候。

　　一道灵光从那小巧的，由许多面棱镜与通道组成的多面体球形道具中迸发。而独孤复自己的身上，同时也一股气息散逸。

　　道具练成了！同时独孤复也升级了！

　　他的炼金术升级了，经过一路行来倒逼式的苦练，加上这间道具的经验，他的炼金术终于达到lv5，再算上所罗门之书的加持效果，已经是这个世界的最高境界了。

　　“这就是那个什么魔力分离净化器？”郭星星星眸迷离的看着多面体的棱镜。

　　魔法灯的光照到棱镜上，让棱镜的每一个面都反射出截然不同的光泽，赤橙黄绿青蓝紫……

　　这让整个分离器乍一眼看上去，好像闪闪发光的宝石一样，也难怪郭星星会沉醉。

　　“就是名字，太不好听了。”沉醉之余，郭星星喃喃说道，“怎么也要配上个海洋之心啦，沙漠之星啦这样好听好记，朗朗上口的名字吧？”

　　独孤复无奈瞥了她一眼，猛然将分离器，丢进了法师塔的魔力之池中。

　　这座法师塔的魔力之池十分的古怪。通常法师塔的魔力之池，是一团悬浮在空中的纯粹魔力，形状变化不定，好像失重的一团水一样。

　　平时法师可以从魔力之池中汲取魔力，辅助自己修炼。而当战斗的时候，法师以自己的魔力操纵魔力之池，就可以通过魔法塔上铭刻的纹路，释放超过自己能力极限的战略级魔法，而非单打独斗的战斗魔法。

　　但是这座法师塔的魔力之池，十分的古怪。乍一眼看上去，赫然是沙漏形的。

　　沙漏一半冲上，一半冲下。

　　冲上的部分洁白无瑕，就跟大多数法师塔的魔力之池色泽光度一样。

　　冲下的部分则漆黑一片，就好像一团蠕动着的墨汁，在半空中漂浮着，不断的变化着形状。

　　依稀可以看到，不断有洁白无暇的魔力融入了漆黑一团的魔力中，飞快的被污染也变成了黑色。

　　就仿佛一盆干净的水，和一盆污水倒在一起，合起来的，是两盆污水。

　　白色的魔力越来越少，漆黑的魔力越来越多，也令得整个漏斗的形状越来越下面大上面小。

　　独孤复将净化器一丢，正好丢在了白色魔力与黑色魔力结合的部分。

　　净化器滴溜溜一转，就在白色魔力与黑色魔力之间，悬浮起来。

　　不仅如此，似乎魔力融合的力量推动着它，令它持续不断的保持旋转起来。

　　也不知是错觉还是怎的，随着灯光的投射，分离器镜面反射的彩光越来越强烈，越来越明显……可事实上，分离器正在告诉旋转，反射的光应该好像舞厅里的灯光一样，眼花缭乱的才对。

　　猛然独孤复的手伸进了那团彩光中，魔力运转，将彩光拉了出来。

　　采光脱离魔力之池，一瞬间化作了笔直的光束，投射在了房间某个固定的位置。

　　这是一束朦朦胧胧，似有似无，半透明般的光线。仿佛随时都会消失，又不晓得会从哪里突然出现……

　　猛然独孤复又从中揪出了一团彩光，依样画葫芦投射到了墙上。

　　这确实一团漆黑的浓郁的，根本称不上光的黑光。

　　“这是你的阴影魔力。”他对郭星星说道。

　　很快的独孤复又拖出了第三道，第四道，第五道，第六道光……最终他一共拖出了七道光。

　　分离净化器投射出的彩光还有很多，但是能被他们两个熟练运用的，只有这七道。

　　第一道光是空间魔力，第二道光是阴影魔力，第三道光是眼魔与灵吸怪提供的心灵魔力，第四道光是眼魔射线能力，第五道光是幻术魔力，第六道光是变化魔力，第七道光是预言魔力。

　　假如有其他魔法师在此，并且弄明白了独孤复正在做什么，一定会对他五体投地，顶礼膜拜的。

　　魔力，是没有归属的，属于这天上地下，每一个能够感受到它的生物，这是事实。

　　但是魔力，又有归属，一旦经过了一个人使用，就拥有了归属，再很难被第二个人使用，这也是事实。

　　也唯有这样，才有了独特的魔法文化，有了dnd世界的一切。

　　若不是这样的话，想想吧……

　　一个人发出了火球术，另一个人一挥手就接住了，甚至可以反丢回去，而第一个人，接住了再丢，也是轻而易举的……这就不是魔法了，这是打球。

　　魔力没有归属，就会变成这样子。

　　正是因为有了归属，魔法才有了伤人的能力，魔法干扰、反制、封禁才变成了十分高端的技巧。

　　而此时此刻，借助一个小小的炼金道具，独孤复就将有了归属的魔力重新分离净化，变的可以为人所用了……

　　还不仅如此呢，他甚至将魔力按系别归类，而不是将之还原成如同上半部分的混沌魔力。

　　使用混沌魔力，需要施法者自己重新加工一次，确定分类确定归属确定扭曲的方式，而使用这些已经经过一级转化的魔力。

　　就好像建筑的时候，一边用石头堆砌，一边是现代化的钢筋水泥混凝土……无论是使用效率，还是使用之后的效果，都会是截然不同的。

　　省力，省时，省事。

　　就这么个小小的分离净化器，说独孤复这座看上去毫不起眼的魔法塔是颠覆性的，一点也不夸张。

　　当然了，真正颠覆的其实是所罗门。

　　竟然能在玩家极力扭曲的规则之下，研究出如此不可思议的技巧。越是研究所罗门之书，独孤复便越是感觉到所知的不足……

　　在此之前，他觉得自己对游戏世界已经是了如指掌，从底层的游戏技巧，到高层的游戏规则，没有什么是自己不知道的。

　　随着对所罗门之书的研究，他再也不敢那么想了。

　　“好了，魔力已经分离出来，接下来，就是根据不同属性，构造引导的阵法了。”看着打在墙上的彩光，独孤复开口道。

　　“我负责空间、射线、变化、预言，你负责阴影、心灵、幻术。”

　　空间是他的异能，射线他操作眼魔有所体会，变化和预言是他的学派；

　　阴影是郭星星的异能，心灵和附魔有共通之处，幻术是她实打实的学派。

　　“不过，有几个复合型的战略魔法，需要动用不止一个系的力量，在某些回路上需要配合一下……你过来看。”

　　独孤复招呼郭星星，对照图纸研究起来。

　　做出了魔力分离净化器只是个开始，接下来还有更多的事等着他们做。

　　建造一座魔法塔可不是那么容易的。哪怕他手中掌握着非凡的技巧。

　　※※※

　　蕈人洞穴的“晚上”，也是地表世界的晚上。

　　由死神手机提供标准时间的独孤复不可能犯下这么低级的错误。

　　蕈人洞穴中的生物们基本进入梦乡的同时，阿拉隆岛上，却还是灯火通明。

　　因为一场通缉带来的喧嚣，并没有因为夜晚的降临而平息下来。

　　冒险者们穿梭来去，川流不息，购买或者补足地下旅行需要的用品，寻找合乎要求的队友；

　　商贩们声嘶力竭的贩卖着热门的商品，要从这意外的火爆中捞上一笔。

　　酒馆客栈家家爆满，以至于阿拉隆岛城镇外面的空地上，玩家排出来的系统帐篷秘密麻烦，好像一座座绵延不绝的坟场一样。

　　所有人都在挑灯夜战，哪怕恢复体力，往往也是用吃药这类快速高效的手段。

　　没办法，敌人就在那里，天知道会不会下一秒钟就被拿下？不抓紧时间怎么行呢？

　　“准备放货吧！”看着岛上连绵的灯火，喧嚣的人声，斯坦利？苏挥手道。

　　“长老，现在就放，会不会早了点儿啊？”血腥法师联盟的负责人不解的道，“从四面八方赶过来的人还有很多啊，根据消息，明天至少还会有一个人流的小高峰呢……”

　　“不能再等了！”斯坦利？苏断然摇头。

　　“今天，试探进攻的人数，最多已经达到一百五十了吧？”

　　“听说是的。”

　　“那对狗男女的防线，有松动的迹象吗？”

　　“还是有的……据说人数最多的那次，已经逼的对方高手出动了。”

　　“这样才只是逼的对方高手出动而已。你觉得，到底需要多少人，才能攻破对方的防线。”

　　“差不多，大概……得，五六百人吧？每个通道放七八十人作为牵制，一个通道集中两三百人主攻，这样应该就差不多了……”

　　斯坦利？苏点点头：“嗯。我也是这样想的……那你帮我算算，五六百人，假如成功完成了通缉任务，每个人可以分到多少赏金？”

　　负责人一愣，旋即明白过来。敌人的抵抗超出预想，导致了冒险者收益的剧烈摊薄。

　　之所以还无人发觉，是因为兵力没集中到那一步。

　　一旦到了，很快就会有人意识到，而一旦有人意识到了，这场通缉引发的狂欢，也会迅速的冷却……

　　不在那之前出手，东西就要全砸手里面了。


第385章 玩的有点大

　　负责人迅速的安排人手，到拍卖行上架，到大宗物品交易市场挂牌，到大街小巷沿着街头叫卖……用尽一切方式出手。

　　此刻正是该类物品道具价格的一个高峰期，东西出手之后，立刻被需求量极大的市场给消化掉了。

　　既有那些愚蠢的事到如今才想起囤货小赚一笔，击鼓传花注定的最后一棒；也有那些真正需要物资的冒险者。

　　他们察觉不到市场上进出货量的异常，但是那些囤了货的大商家，有足够的判断力和消息来源。

　　有人开始出货了！立刻意识到了这件事。

　　甚至有人，比斯坦利？苏更早就开始操作了，毕竟得到了地底战斗的消息，并且据此推理出价格可能见顶的，不止斯坦利？苏一个人。

　　虽然现在出手，赚的要少上不少，但是……总比赔钱好吧？

　　普通人没有察觉，就是觉得之前炙手可热的紧俏商品忽然变的很容易买到了，某些敏感人，却足以据此推断出某些事。

　　听着市场上，渐渐变化的人声，一个斗篷披身，神情冷峻的玩家忽然嗤笑：“现在才开始出货，反应也太慢了。”

　　“啧，也是，他们根本不知道要对付的到底是什么样的家伙……罢了罢了，就帮他们一把吧，权当跟那家伙打声招呼。”

　　整整衣衫，走向了街边一个叫卖的家伙：“我要批发，批发很多很多，你有多少货？都要了，报个价吧……”

　　“什么，只有这么一点？啧啧啧，塞牙缝都不够啊。我可是要组织一支超过百人的队伍呢……你的上家在哪儿？”

　　※※※

　　“噢耶，终于升级了！”正当阿拉隆岛上暗流汹涌的时候，李十二、老板娘、香莹和露西亚也结束了他们的修行。

　　魔法师施法等级从三升到四，有一项之前没有的限定，那就是，必须找一座魔法塔，在魔法塔的魔力之池中冥思，感悟魔网的存在。

　　这之前还会有一系列的任务，但那些都是不重要的，这点才最重要。

　　再加上此时正是阿拉隆岛最热闹的时候，魔法塔有很多，每个都被占的满满的。

　　四个人甚至不得不花了一笔不菲的传送费，从阿拉隆岛上传送到其他地区的魔法塔，才解决了这个问题。

　　总之，登陆上岸，经过一天一夜的苦修，四个人，终于齐齐是四级魔法师了。

　　哦，当然了，还要算上一路行来，他们在船上，夜以继日，废寝忘食，本体和分身共同修炼的时间。

　　每个人只能选修一系，他们只有将一系修炼到四级的时间，李十二变化，老板娘咒法，香莹预言，露西亚防护。

　　理所当然，每个系能学的魔法，也早就准备好了，一旦升级立刻“啪啪啪”拍开学了。

　　“接下来我们要做什么？”高兴的完着新学会的魔法，露西亚问道。

　　“还是得直接联系独孤复吧？”香莹说道。

　　“根据打听到的消息，应该是星星吃了影子果实能力，制造出了很多影子僵尸。现在下面的战况基本是僵持……”老板娘沉吟的道。

　　“其实我们几个，下不下去，影响不会很大。如果情况危急了，人数太多，反而可能撤退不易……”

　　“所以我觉得，我们应该留在地面上，打探消息。”

　　“假如一切正常，局面僵持下去当然最好。以独孤复和星星的升级速度加上能力，给他们时间越多，就越安全。”

　　“若天人玩家和追捕者有什么异常的举动……我们就混进中间，弄明白具体细节，悄悄通知他们。”

　　“唔，二妹说的不错。”李十二点头，“咱们既然瞒着二弟来到这儿了，肯定要做点什么，才好意思见他啊。”

　　如此这般说着，站在传送阵的圆盘中，感受着熙熙攘攘的人流挤压，他缓缓抬头，将目光投向了对面旅馆的二楼。

　　那个房间里，应该有一个大人物。

　　传送阵周围人来人往，传送的，接人的，组队的，叫卖的……不知道有几千个人。但是人群中，某些气息有点诡异，显得格格不入的家伙，时不时的就会将目光投向那个地方。

　　唔，除了那里，还有另外几个地方，都是值得重点关注的对象。

　　“二妹，你先找个地方，带露西亚安顿下来。我和香莹在外围打探一圈消息，然后跟你们汇合，咱们再商量一下具体的行动细节……”

　　※※※

　　关于幽暗地域冒险用道具的抛售行动开始了……

　　最初一切正常，由于阿拉隆岛上聚集了太多的人，太旺盛的购买力。

　　完全不需要降价，只要维持原价售出，不再涨价，东西就很快出手了。

　　慢慢放出的量，悄无声息的被市场消化着。

　　可是随着时间的推移，情况慢慢变的不太对劲了……

　　大宗货物进场开始抛售，反应最敏锐的，其实不是市场，而是二级批发商。

　　那些有实力囤货的大商家，不都是亲力亲为的，他们囤货赚大头，但是卖东西，这种消耗人力消耗资源消耗耐性的事，通常还是交给其他人做的。

　　专业的人干专业的事。一条食物链从上吃到下，固然赚的多，但是需要的人手，成本也会因此不断攀升，最终摊波了利润。

　　他们自己当然也有售卖的人手，但是假如货囤的比较多，也会联络外面的买家，帮他们进行销售。

　　这次因为“额外”“低价”收购了一部分货。分发的时候，他们的自己人也用，外部的人脉也全方位调动起来了。

　　自己的人手当然没什么好说的，价格该多少就多少，命令发布下去就行，但是批给外人的时候，慢慢就出现问题了。

　　起初批发商们态度还算恭谨，对货物来者不拒，有多少吃多少，可是慢慢的，他们挑食起来了。

　　开始指定某些利润较大的道具代理，其他一些不进货了。与此同时，市场上的物价慢慢开始下跌了……

　　物价下跌，最直观的反应就是，大商家自己人的货卖不出去了。

　　他们的价格是上面定的，不能随便改，但是批发商们是可以比较灵活的。

　　感觉到情况不对，大商家们迅速停止了供货，将批发商召集了起来：“出货不是你们这个样子的！我们把货分给你们卖，是让你们也喝一口汤的，你们反过头来压我们的价儿？买卖不是这样做的！”

　　“一个个也都是做了好长时间买卖的人了，怎么这点规矩都不懂呢？你们这样，用不了半天，行情就要坏了。”

　　面对质询，批发商们一个个面面相觑，最终苦笑：“大家这次，玩的可能有点大啊……我们怕不这样，解不了套也！你们难道，没觉得来的人有点少吗？”

　　其他人哪儿去了，都被其他大商家招去了啊！

　　大商家是一个层次，批发商们是另一个层次，相互之间是互通的。

　　大河流水小河满，大河没水小河干。

　　又因为这些小河，是被大河共用的……

　　通常情况，是大商家掌握市场行情，小商家只能随波逐流，大的吃肉他们喝汤。

　　可是这次，由于某些特殊的“原因”，大商家囤积了比预料的多的多的货。

　　他们没有掌握住市场行情，做出了错误的预判，反倒享受的共通河道的小商家们，第一时间发觉了不对。

　　大家囤积的东西……太多了也！

　　这个市场，统共能有多大呢？

　　其实很容易就能算出来的。

　　那显然是由赶来阿拉隆岛的玩家和NPC的数量以及他们的消费能力决定的。

　　虽然这场通缉搞的规模很大，盛况空前，来的人，顶多也就十几二十万的样子，绝超不过三十万。

　　阿拉隆岛的容纳规模有限。从更远的地方传送到阿拉隆岛来，花费太多会不合算。

　　更关键的是，这个世界上，不单阿拉隆岛有事啊，世界大了去了，每时每刻都有事情发生，都有玩家走在去往报酬丰厚的任务的路上。

　　能有十几二十万玩家NPC过来，已经是游戏内外推手共同作用的结果了。

　　游戏内的推手是谁？血腥法师联盟啊。

　　游戏外的推手是谁？独孤复啊。

　　没有这么多人来，他上哪儿赚那八千万，上哪儿去找建魔法塔的本钱啊？

　　十几二十万人，虽然人人都急需，能有多大的购买力？

　　不管对于玩家还是NPC来说，做任务都是为了回报，而花钱武装自己，就是投入。

　　投资的习惯每个人不同。这个无法预计，但是样本数量多了，平均值经验丰富的商家还是能估计出来的。

　　每人平均消费两千多，能有个三四亿总额的交易量就差不多了。

　　的确有很多土豪，会做出远远不止这个价位的消费，甚至会帮他雇佣的属下武装自己。

　　可是，土豪毕竟是少数。而且，他花钱帮人武装，被他帮的那些人，不就不用掏钱了吗？

　　由他们创造的交易额绝对没有想象中那么多。

　　另外更加有一些游戏者，向来抱着肥水不流外人田的理念……


第386章 吐啊吐啊就习惯了

　　怎么叫肥水不流外人田？

　　Dnd世界的商业圈还是比较大的，生活技能种类繁多，可以制造的道具五花八门，多种多样。

　　一张技能卷轴，从用纸，到用墨，到掺夹的复杂魔法材料，再到铭刻卷轴……需要多道工序才能完成。

　　这还仅仅是一张卷轴，假如是道具、装备或者其他物品，涉及到的门类、技能恐怕还要更多。

　　正是因为技能这么多，一个角色根本无法兼顾，才有了繁荣的市场。

　　但是就有一些人，他们不愿意从市场上购买材料道具装备，他们自己动手丰衣足食。

　　这个人学这样，另一个学另外一样，这个人学这种专精，另外一个人学另外一种专精，一批人组成了一个小圈子，甚至连图样都不买，自己组队到野外打去……

　　整个流程完全自给自足，想要什么东西都自己人动手，内部消化。

　　动不了手的，第一个想的，是怎么去搞的图样冲技能，将之学会，而不是想着花钱从市场上买。

　　那样的人虽然有点极端，但是不能否认他们的存在。

　　不过还有更多的人，虽然不像以上说的人那么极端，在力所能及的范围之内，他们也会互相帮助，互利互惠。

　　将交易停留在以物易物，以工易工的层次，完全不提高GDP。

　　还有一些人，则属于纯粹的抠门。他们完成任务收钱很痛快，让他们花钱则心不甘情不愿。

　　不管做怎么艰难的任务，他们从来不穿好装备，都是一身破破烂烂勉强能穿的货。

　　跟人说，穿成这样先适应任务流程，等熟练了之后再换装备一鼓作气。

　　可事实上，往往适应着适应着，任务也就过了，从前到后就没见他们换装……

　　总之吧，因为这各色各样的人品人性，人均两千多，总额三四亿，这就差不多了。

　　这仅仅是总额，还要抠去人工成本、材料成本等等……总利润，能有个一亿六七千万就不错了。

　　人做一件事多了，总会产生某些常人有点无法理解的能力来的。

　　比如说，根据时间估算客流估算市场容量，以及……根据仓库的数量，物品囤积的规模，还有供货商找上自己的态度，估计出目前的囤货到底有多少。

　　大商家各自敝帚自珍不互相通气，这些批发商却是通气的，相互间一核计，便知道，这回有点玩大了！

　　准备的货太多，而市场……根本没那么大的容量。不赶紧压价把手里的货出了，只能等着被套牢，日后慢慢解套了。

　　但是……怎么可能？

　　虽然由于阵营，由于种族，由于仇怨的关系，彼此不互相通气，大商家彼此之间，还是了解的。

　　至少会知道，有几股势力在这趟买卖中搀和了进来，每个人的能量有多少，大概能收到多少的货。

　　批发商报的数，跟他们估计的完全不符，严重不符！

　　当下大商家们派出人手，调用各色内线，对这明显不对劲的情况调查起来……

　　※※※

　　“咣！”斯坦利？苏狠狠将调查资料丢在了桌上，面目阴沉，满脸暴虐。

　　终于调查清楚了，所有人都知道是怎么回事了！

　　竟然是因为那仓库货物！

　　不，确切的说，不是一仓库，而是六仓库，搀和了阿拉隆岛事件的有头有脸的大商家，竟然都收了这么一仓库货物。

　　更可恶的是，对方竟然用的都是同样的理由，连台词都没有换。

　　因为贪心太盛，因为追逐利润，因为不想跟别人分享的关系吧？

　　大家悄悄吞了好处，默不作声的把事儿给平了，都保密不想让别人知道。

　　结果就是……他们囤积的物资，一下子多出了六仓库而不是一仓库。

　　要知道，他们这么多商家加起来，囤的货也不过八九仓库罢了。斯坦利？苏动手最早，所以囤的最多，少的动手慢的甚至一仓库都没攒足呢。

　　多出一仓库，斯坦利？苏就担心出手的问题了，一下多出满满当当的六仓库……

　　这已经不是困难了，根本就是场灾难。

　　擅自发布赏额高达千万级的通缉令，对于斯坦利？苏来说，那不是事儿。那么多钱，就算血腥法师联盟不出，他苏家也尽能出的起。

　　但是这件事搞砸了，毁掉的可是他老谋深算的名声啊。

　　借着发布通缉令，囤积物资，既为儿子报了仇，又大赚了一笔……这是他设定好的剧本。

　　但是现在演成了，为了给儿子报仇，他冲动发布了巨额通缉令，想利用这个机会赚钱，却笨的被人钻了空子，搞到血本无归……

　　这会让人怀疑他的领导力他的智商的，轮值长老的地位说不定都会有危险，苏家族长的身份恐怕也……

　　毕竟，这事儿闹的太大了。

　　三千万晶币已经上缴系统公证了。

　　又有一亿几千万晶币的物资压在手里，不好好处理的话，损失的晶币又会在几千万级别……

　　虽然对于他这样的大家族，就算全损失也无关紧要，并不会伤筋动骨，但是……声望的损失是最要命的。

　　更何况，他现在还有了生命危险。

　　“是谁？到底是谁？那些人肯定是有预谋的！”斯坦利？苏两眼发红，掌心都攥出血来了。

　　不仅是他在怀疑这个问题，所有被骗、气急败坏的大商家都在疑惑这个问题。

　　但是跟斯坦利？苏不同，他们至少还有一个怀疑对象，斯坦利？苏没有啊。

　　其他人的怀疑对象是谁？

　　斯坦利？苏啊。

　　人是他通缉的，通缉令是他发布的，收购是他最先开始的……仔细想想，他才是那个最有可能抢先收购了物资，然后用哄骗的手段，把大家团团骗了一圈的人。

　　所有商家所有秘密线人都被发动起来了，正在搜索斯坦利？苏的所在。

　　虽然斯坦利？苏保密工作做的很好，被找到也只是时间的问题了！

　　找到他干什么？

　　报仇啊！抢钱啊！挽回面子啊！

　　为了三千万晶币，几十万玩家NPC蜂拥到阿拉隆岛上来了，挤的一塌糊涂。

　　斯坦利？苏这坑的，可远远不止三千万了，涉及金额三亿也差不多了……买卖人也是会杀人的！

　　斯坦利？苏已经认真在考虑撤退的问题了。但要退的天衣无缝，也不是那么容易的。

　　而且这样一来，简直就好像是落荒而逃一样……斯坦利？苏不甘心啊。甚至连敌人在哪儿都不知道，这输的太憋屈了。

　　正在他郁闷、无奈、惆怅的功夫，忽然有人匆匆进门，附耳汇报了一个消息。

　　斯坦利？苏猛然起身：“他真是这么说的？”

　　有人有意收购他囤积的那些货，虽然出的价格比较低，但是……考虑到肯定还会有一波更加惨烈的下跌过程，那个价格也算不错了。

　　“快快快！让他进来……”说完又心思一动，“等等，你说那家伙是天人，是个不怕死的。他不会是想趁机想弄摆明我的位置，然后……”

　　“你等等，另找个地方跟他见面。用魔法投影阵。”

　　汇报者神情一阵扭曲，古怪的扭曲着：“那个人说，假如长老你不敢跟他见面的话，就让我告诉你，他知道，居中搞鬼的那个人是谁。”

　　“他知道？”斯坦利？苏猛然站起来，神情一阵激动，但是立刻又冷静下来，“那不可能。”

　　“我这局中人都不知道……”缓缓闭上了眼睛，“他这样说，我倒是益发确信，他是个骗子，图谋不轨了。算了，根本就没必要见他了。”

　　汇报者神情再度扭曲：“那个人还说，假如长老你继续不信的话，那么把答案告诉了你也无妨。就当是给你的见面礼了。”

　　“他说，罪魁祸首，就是你正在追的人！”

　　斯坦利？苏起初不以为意的听着，听等完了最后一句话，表情却慢慢的严肃起来了。

　　正在追的那对狗男女？是他们干的？怎么可能！他们明明被追的试图狼狈……

　　不，等等！

　　没错，就是他们干的，除了他们，还能有谁啊！

　　从大海上，绕行数万里来到了dnd世界，他们不是无意闯入的，而是从一开始就有预谋的，甚至安排好了接应者。

　　既然如此的话，那他们在大海上绕行的同时，已经在这边开始着手准备收购行动，比所有人都提前两三天进行布局，当然可以做的轻而易举，天衣无缝……

　　自己以为他们是在犯傻，已经走投无路了。

　　可事实上呢，人家进入幽暗地域，是为了发挥影子果实能力，制造影子僵尸军团。

　　不仅如此呢，自己刻意模糊那几个人的坐标，给收购行动拖延时间的做法，也被人家充分利用。

　　地面上，他们趁机骗了自己，把囤积的物资一股脑的卖了出去。

　　地面下，他们利用不断送死的探路者，飞快的组建起了现在那规模庞大的令人头痛的僵尸大军……

　　我勒个去！

　　没想明白的时候还没啥，这一想明白了，斯坦利？苏才赫然发现，自己从头到尾都在被敌人玩弄于鼓掌之中啊。

　　“噗……”又急又气又怒，一口血喷出来，把旅馆天花板都染红了。


第387章 仇恨蒙蔽了双眼

　　穿着斗篷，面容冷峻的家伙，很快被侍者请进了屋中。

　　安闲自在的进门，抬头看看天花板上的血迹，此人微微一笑：“不要太奇怪。和那人作对，被气吐血的人，你不是第一个，估计……也不会是最后一个。”

　　“你知道他是谁？你又到底是谁？”擦去嘴角血迹，斯坦利？苏低沉的问道。

　　此人继续笑：“我是谁并不重要，其实他是谁，也并不重要。重要的是，我能帮你解决现在的困境。”

　　被搅来搅去，斯坦利？苏总算想起了这家伙的目的：“哦，对了，你是要买我的货。要买多少？什么价？”

　　此人看着斯坦利？苏，缓缓摇头：“我没那么多钱……”

　　“你是来消遣我的吗？”斯坦利？苏气血浮躁。

　　“我没那么多钱，但是我有办法，将你的，不，是你们的，所有人的囤货都消化掉。”此人自信的说道。

　　看着面色阴晴不定的斯坦利？苏，此人再叹一口气：“你好歹也是血腥法师联盟的轮值长老，不应该如此轻易就失去冷静的，否则就算没有我提醒，你也应该能意识到，那个人的真正目的。”

　　“我很冷静！”斯坦利？苏强调，“真正目的？”

　　“筑城啊！他就在你的眼皮子底下做这种事，你竟然都没有意识到。还好意思说自己冷静？”

　　“假如你真的很冷静的话，那么就是智商有问题了？”

　　“筑城？”斯坦利？苏先是一愣，猛然明白了这两个字的意思，“那怎么可能？”

　　“在幽暗地域筑城，要求可是很高的。居民数量有要求，店铺的等级数量有要求，法师塔市政厅任务大厅各种功能建筑……关键是税收……”

　　斯坦利？苏滔滔不绝的说道，然而越说声音越低，越说底气越弱。

　　没错，在幽暗地域建城，难度系数太大。人少，危险，投资太大还容易出问题，所以这么久以来，阿拉隆地区的幽暗地域都没有一座玩家的城。

　　不仅阿拉隆地区，整个dnd的二层世界，地底城镇也少的可怜，一只手都能数出来……

　　的确，假如能建成这么一座城，由于幽暗地域地广人稀，资源丰富，兼之可以歇脚中转的地方太少，可以想象出，到时候的火爆热闹，财源滚滚。

　　可是……假如真有那么大的利益，为什么没有人做呢？

　　很简单，高收益高风险啊。

　　为什么地底城到目前为止只有一只手能数出来的那么几座？是大家都不舍得投资吗？

　　显然不是的啊，纯粹是因为这东西风险太大。

　　得以建成的城一只手能数出来，但是据斯坦利？苏所知，那些已经把城市建起来了，却最终被怪物攻破，被玩家破坏的行动，至少在三位数以上。

　　还不仅如此呢，这是把城市建起来了，接近成功的例子，那些根本就没能捡起城市来，在半路上就团灭铩羽而归的，就更多了……

　　一个个血淋淋的例子摆在那里，以至于血腥法师联盟虽然号称dnd世界有名有姓的大势力，也从来没敢那么想过。

　　玩家的攻略都如此凄惨，血腥法师联盟的成员都是NPC，命只有一条，脑壳烧坏了去做那种寻死的事儿。

　　因为这种印象是如此的根深蒂固，以至于斯坦利？苏从来没有想过，独孤复的打算竟然是建城。

　　他只以为，独孤复是打算仗着影子果实能力，固守一地，负隅顽抗呢。

　　可是仔细想想，那真的可行啊。

　　影子果实能力是什么，制造僵尸，源源不断的，滔滔不绝的，没有伤痛，无惧死亡的僵尸。

　　对于其他人来说，难以抵御，必须付出极大代价的系统攻城，对于这家伙，却是俘虏敌人，制造影子，扩充军队的最好机会。

　　系统攻势再猛，想要攻破这种跟系统一样，可以源源不断的爆兵的城市，恐怕也没有那么容易。

　　简直就好像是和镜子里的自己打架一样……

　　而且更关键的是，这家伙还不用担心内鬼。

　　为什么玩家那些建城的试探绝大多数以失败告终？

　　真正被系统攻城攻破的只是少数。更多的是因为那些羡慕嫉妒恨他们要成事的玩家，趁机搞的破坏……

　　内有隐患，外有强敌，倒在这种里应外合的配合下。但是独孤复完全不需要担心这个，他的军队是僵尸，绝对忠诚可靠。

　　不怕疼，不怕死，就地取材还不用付工钱……

　　假如别人为了建城，需要付出的成本是十的话，那么他需要付出的成本也就是一。说不定还不到。

　　的确不到……

　　斯坦利？苏只见识了郭星星影子僵尸大军的厉害，却不晓得独孤复还有简化版的血炼术呢，同样几省钱。

　　为了建一座城，别人得几亿甚至十几亿的投资，最后都未必能够获得回报，而独孤复，仔细算算，千万级的投资就差不多……

　　都这样了，要是他没打算顺势而为，那可真是犯傻了。

　　至于说，居民上万，各种商业店铺，功能建筑以及税收那些个要求……

　　幽暗地域，只信仰强权的力量。只要独孤复拥有了战胜系统大军，扫荡周边的势力，自然会有源源不断的地下局面前去投靠的。

　　投靠的人多了，商铺、功能建筑、税收什么的，那就根本不是问题了。

　　而且一旦让他给完成了，系统传送阵、免税奖励、封号封底、爵位赏金、奇物装备……他赚到的，会是自己通缉额的十倍不止！

　　这家伙，算计的还真精啊！

　　他还真是把影子果实能力的用途，给发挥到极效了！

　　或许有人会说，这家伙用不属于这层的能力，在幽暗地域建起了这样的势力，这明显属于违规作弊啊？

　　唔，说是没错，可是血腥法师联盟，不同样也是一群造反者吗？

　　他们能在数据乱流区建立属于自己的，能够长久经营的岛屿主城，为什么就不许独孤复在幽暗地域建呢？

　　事实上，像他这样，游离在系统之外的存在，不在少数。

　　系统是为天人玩家服务的，既强化他们，方便他们也限定他们，对于NPC，系统能做的事就少太多了……

　　醒悟了这点，斯坦利？苏终于意识到，这个神神秘秘的客人，说自己不冷静，的确没有说错。

　　自己的心思始终沉浸在干掉杀死儿子的人，将儿子复活这件事上，就算想顺道赚上一笔，也由于仇恨，被蒙蔽了眼睛……

　　好多明明就发生在眼前的事竟然注意不到，好多简直浅显的线索，都被自己不知不觉忽略。

　　“那我们接下来，应该怎么办？”

　　“一个地区的首城名额只有一个，物资奖励比第二第三都要丰厚，爵位、封号之类的奖赏也是同样。”

　　“肯定有人，不想那家伙这么顺利的就把城建起来。联系他们，把物资特供给他们，唆使他们去攻打……”

　　这家伙既然开了头，斯坦利？苏也就明白接下来了，不由眼睛一亮：对啊。

　　眼下的情况，明明是小股作战已经不可能取得胜利，那就只有集合大军攻城了。

　　可是集合起了大军，自己那点悬赏，就变得杯水车薪了，所以自己才急着出手套现，免得货砸在自己手里。

　　但换个角度想想，那家伙筑城，绝对是很多人不想看到的。好多人自己，还想着筑城呢。和自己联手囤货的大商家，就有两家应该有这样的打算。

　　之前曾经传出来过，有大公会试图进驻此地，在这里的地下世界建立第一个稳定的要塞……

　　那其实只是说说的，是他们联手散播的谣言，为了吸引更多的人来。可是……假如把谣言变成真的，似乎也没什么。

　　相比自己的那点悬赏金额，筑城的诱惑，可要打大的多了。

　　而且，地基被通缉的那家伙已经帮着打好了，只要能攻破进去，修整一下，可以省不少开荒的本钱。

　　假如这还不够，自己还可以诱惑他们——只要擒下被通缉的两人，他们就可以赚到一大票免费的劳动力啊！

　　只要以魔法控制了影子果实能力者，就相当控制了整个影子僵尸军团啊。

　　只要控制了影子僵尸军团，在幽暗地域筑城那还会有困难吗？

　　想建一座建一座，想建两座建两座……

　　甚至就算要把新城，开遍dnd二层世界的幽暗地域，那也不是不可能的啊。到了那个时候，简直数钱到手软啊。

　　这么一来，被通缉的两个人值的钱，可就不是一千万两千万，而是要以十几亿几十亿来论的了！

　　还怕他们不死！

　　哦，他们当然不会死，他们会被当成大熊猫那样小心翼翼的保护起来的。

　　可是，包括被通缉的这两个人，包括要把他们当大熊猫的大公会组织，一定想不到……

　　那两个人，已经中了血仇印记。而血仇印记的精髓，就是只要能抓住那两个人，施以一套隐秘的神术，自己的儿子就能凭着血仇印记中的灵魂烙印，借体重生！

　　到那个时候，不光儿子活过来了，能力也能得到……

　　斯坦利？苏眯眼冷笑起来。


第388章 各自的算计

　　“不能再给对方送兵了，试探越多，那个人的兵力也就越多，就越难打下来。联络其他几家有意的大公会，宣布包场，让普通玩家滚蛋。”

　　“开始积攒兵力，那枚影子果实是正版的，控制影子僵尸的数量上限是三千人，所以我们这边，必须也准备三千人以上的兵力，安排好正面冲突的战略战法。”

　　“同时借这个机会，清理外围通道，将通道中的隐患、秘径全部弄清。扫除野怪，防止意外，防止对方还有其他逃脱的办法……”

　　“至于物资的问题。这个显然已经不是问题了。”

　　大方向既然确认了，接下来，神秘人和斯坦利？苏你一言我一语，飞快的将计策制定下来。

　　“好，你去联系NPC那边的势力，我去联系玩家势力，完事再联络。”很快细节也商量的差不多了，两个人当即分头行事。

　　不过，等神秘人要走出房门口，忽然斯坦利？苏开口问道：“我这样做，是为了报仇，你这样做，又是为什么？”

　　神秘人脚步一停，头也不回的出了门：“你跟他有私仇，我跟他，则有点公仇要解决。”

　　※※※

　　这个突然冒出来的家伙，究竟是谁啊？不单单斯坦利？苏在疑惑这个问题，听着窃听器里传来的声音，李十二、香莹、老板娘、露西亚都在疑惑这个问题。

　　听他话里话外的意思，他和独孤复似乎是认识的……

　　带着疑惑，李十二拨通了独孤复的电话。

　　他们四个来，就是想为独孤复查漏补缺，防止独孤复的计划出现什么意外。

　　只是没有想到，任务完成的会这么快罢了……

　　瞄上的第一个目标，将窃听器想办法安了进去，就听到了如此劲爆的消息。

　　“你们大家……唉！”听着死神手机里的声音，独孤复心中既是郁闷，又是感动。

　　虽然明知道这里很危险，大家竟然都来了，还是来了，就像郭星星藏进酒桶中那样。

　　哪怕是李十二传达的这条不得了的消息，也无法冲淡他的这种情绪。

　　什么不得了的消息？

　　他的身份，十有八九还是暴露了……

　　也正常，所罗门之塔上，就几乎露出了马脚，虽然自己竭尽全力的隐瞒，但是自己在一层世界的事，恐怕是瞒不住的。

　　等到了无常海峡，自己策动了整个暴乱行动，出其不意的打乱了天人的部署……假如天人那边的特种兵队员足够敏感的话，肯定是可以察觉自己的作战风格与味道的。

　　虽然自己马上易容隐藏身份，但是很不幸，又遭遇了杰克？苏事件，变成了众所瞩目的通缉对象。

　　只要有心人，很容易就能将相关线索联系起来……

　　比如说，无常海峡之战过后，指挥战斗的海王就消失不见了，没有跟随任何一股老牌势力穿越海峡；

　　比如说，来自海贼王世界的月光？莫利亚，是被新海王那伙人带走的，而恰好这里，就冒出了正版的影子果实能力……

　　再比如说，指挥无常海峡一战中，自己和李华梅表现出了异于常人的联系，而在大漩涡，风笛岛上，面对斯坦利？苏一行人的追捕，李华梅一行硬是把自己从追兵丛中带出来了。

　　所有这些细节，都足以将自己，和新海王联系起来。假如对方足够敏感的话，确定自己就是沐残阳也不算意外。

　　这家伙十有八九是数据特种兵的人，自己刚刚破坏了他们在无常海峡的计划，公仇的说法正合适。

　　不过，到底是谁呢？

　　数据特种兵几千人，高层几十个，任独孤复再能推理，没办法借助这么少的资料，理出一个头绪来。

　　“我倒是听出来了，房间里那个，刚好就是斯坦利？苏吧？通缉小复的家伙。要是我们能把他干掉，血仇印记不就解了吗？”忽然老板娘提议道。

　　很大胆直接的想法啊，但是……

　　“二妹，你这些天都没好好查过资料吧？练功很重要，偶尔也得上上网长长见识……”难得李十二有说出这种话的机会。

　　“血仇印记是与血脉像关联的诅咒。二弟他干掉了儿子，被印记了，斯坦利？苏这老子便能够追踪二弟的位置。”

　　“假如我们把斯坦利？苏干掉了，那么他的兄弟姐妹，长辈晚辈，就都能感应到二弟的位置了，虽然可能会不那么的清晰。”

　　“苏家在dnd世界可是好大的一个家族，除非将他们全部干掉，否则血仇印记是不会接的。”

　　老板娘“啧”了一声：“那该怎么办？难道小复就这样一辈子被标记着？”

　　“对了，那么鬼鬼祟祟，藏头露尾的家伙又是谁啊。看意思，也想找小复的麻烦，要不然我们把他干掉吧？”

　　“好耶好耶！”露西亚挥手叫道。

　　“别，千万别。”独孤复慌忙阻拦。

　　那家伙明显是玩家，干掉有什么用啊？

　　若是让那家伙察觉了，李十二一行和自己关系密切的话，反倒出事。

　　“你们就不用担心了，他们的这种反应，并没有超出我的预料。事实上，假如他们不想到这点，我都会派我的人提醒他们的。只是我没有想到，那个神秘人的参与罢了。”

　　“你的人？”李十二、老板娘疑惑。

　　“嘟嘟嘟！”正说着话，忽然传来了敲门声。

　　“去开门吧。”独孤复在电话里说道。

　　香莹去开门了。独孤复的智能程序角色出现在门外，很礼貌的点了点头，走进了房中。

　　李十二看看手机，再看看门口：“不是说，超出一定距离，死神手机就没法定位了。”

　　假如能，独孤复还不早就知道他们偷偷的来了？

　　“斯坦利？苏的房间在哪里，我比你们更早知道……”

　　“手机窃听的范围是十五米。再打听一下，有谁刚刚在这范围内，花高价求了间房……”独孤复说道，“不要以为你们的行动没有人知道。有心的话，可以追查的线索太多了。”

　　这是说出来的部分，还有没说出来的部分。

　　那就是，不但李十二他们安了窃听器啊，独孤复的智能程序角色也安了，若不然，他怎么能那么准确的掌握那些玩家商战的资料？

　　只是他这边的资料，得经过智能程序整理压缩一下才入手，比李十二他们慢了一些罢了。

　　独孤复在市场上赚的钱，三分之二投入了魔法塔的建设，剩下三分之一，则都投到这方面来了。

　　组装更多的智能程序机器人，烧录程序，租房子，伪造证件，将它们凭空安插到现实世界中去。

　　只是目前的资金和可以调动的资源还并不足够，否则……他的下一步计划是，制造几具真实的肉体，将大家的意念从网络中，下载到现实中来。

　　他在军方的系统权限与后台漏洞几乎都暴露了，已经被全部弥补上了。

　　但是在拥有权限的时候，他已经完成了身份的注入与记录。

　　他、郭星星以及李十二……此时此刻都是在现实中，拥有完全的天人权限的人，只是这些“人”还没有诞生出来罢了。

　　不过他还需要更多钱和时间。

　　他需要钱购买物资，打通路子，以及做其他一些事。

　　他目前以死神手机世界为跳台，通向现实世界的数据接口流量有限，所以上传下载需要很多的时间。

　　“另外，大哥，薇姐还有香莹、露西亚，你们这段时间，千万千万小心，尤其不要让别人注意到，你们在使死神手机……”

　　假如让那个追踪自己的神秘人注意到了这点，自己通过死神手机世界为跳板，入侵现实网络的事，恐怕就暴露了。

　　听说进来的人是电脑程序控制的，露西亚好奇的绕着它打转，伸手上摸下摸。

　　程序角色无奈的被他们摸着，直到香莹说了很有哲理的一句话：“天人也是这么看待咱们的……”

　　露西亚立刻停手不摸了。

　　“那我们接下来应该怎么办？”李十二问道。

　　“小复，你还是先说说，打算怎么彻底解决这个问题吧？有血仇印记标在身上，这终归不是事儿啊。”老板娘抢过话头。

　　“唔，计划到目前为止一切顺利，也就可以说了。很简单，我让他们来打，人越多越好，实力越强越好。人越多，实力越强，到时候我打败他们，才能显出实力强大。”

　　“而且，人越多，那帮人的投入也就越多。一旦被打败，损失也就越多……”

　　“除了家族被夷平，要解除血仇印记只有一个法子，对方主动放弃。”

　　“让斯坦利？苏主动放弃是不太可能了。所以我要保证，假如我干掉了斯坦利？苏，苏家的其他人，会觉得我不可战胜，会觉得和我开战得不偿失，会觉得假如继续下去，整个家族都有被干掉的风险……”

　　彰显实力，然后干掉不理智的斯坦利？苏，让苏家其他人做出明智的选择，放弃印记。

　　大家明白了计划。

　　“那我们，这段时间可以干什么？”

　　“你们……”独孤复犹豫了一下，本想让大家继续留在地面，不过……“既然来了，就下来吧！趁着那群人还没开始清场。”

　　“大家一起，地面联军好好战上一场！”

　　“欧也！”大家一起欢呼起来。


第389章 六方会谈

　　Dnd新纪元，353年8月10日。

　　凌晨，齐聚阿拉隆岛的玩家NPC们，收到了令他们震惊失色的消息。

　　六大势力要联手，包场地底下那两个赏金高达千万的通缉犯。

　　靠，见过包场boss的，包场副本的，没见过包场通缉犯的！

　　玩家当然愤怒，不甘，抗议……他们千里迢迢的赶到了这里，准备了一身的材料装备要赚这笔钱，结果竟然变成了这样？

　　不过，当交头接耳仔细打听了一下，弄明白了这六大势力的构成，玩家绝大多数沉默下来——

　　第一家，深渊公会，玩家势力，致力于发展玩家在幽暗地域势力范围的强大公会。

　　对于幽暗地域的出产、日用道具以及攻城略地，有着独特的心得。

　　虽然在阿拉隆地区他们的根基尚浅，但是在dnd二层世界目前建成的五座幽暗地域地下城中，有两座是他们的杰作。

　　假如说，有谁能在阿拉隆岛的幽暗地域第一个建城成功，大多数人都觉得会是深渊。

　　这是个在整个dnd世界都有名有姓排名前几的公会。

　　第二家，自练技能吃喝不愁公会，这与此说是个公会，更像是个行会，聚集了各行各业生活技能的高手。

　　行会中绝大多数都是玩家，但是也收纳NPC中的生活技能大师。

　　顶端奢侈品装备定制市场始终有他们相当一部分份额，另外像阿拉隆岛这样的大事件，也向来有他们的身影。

　　他们的战斗力不强，专长都在装备、道具制备上了，但是没有人敢小看他们的影响力和财力。

　　他们既是制造大师，也兼具奸商属性。

　　虽然公会排行榜上没他们的名字，但是知道他们的人，不会比知道深渊的更少。

　　第三家，阿拉隆铁血团。又一股纯玩家势力。

　　听名字就知道，这是一家阿拉隆本土团，阿拉隆岛上以及附近几个岛屿，排名第一的公会。

　　致力于在阿拉隆地区发展武装，拥有此地最广泛的群众基础。

　　目标是冲声望，做任务，触发该地区的世界性事件，获得系统封赏，将阿拉隆变成他们的封地。

　　第四家，阿拉隆商业联盟。集中了阿拉隆地区的不管是玩家的还是NPC的奸商，互通报价行情，合作发财的一个组织。

　　跟自练技能吃喝不愁公会有点类似，但是更加偏向于商业。

　　第五家，月影海航运联盟。阿拉隆地区基本上还是属于月影海区域，这里岛屿到，陆地少，航运发达。

　　航运联盟就是这样一个本土化的NPC组织。

　　不像血腥法师联盟一样，上了玩家的黑名单，以造反为业。

　　这是一伙儿老老实实挣钱的NPC，当然了，他们的上面还有什么人，就没有人清楚了。

　　但不管是得罪了NPC，还是得罪了玩家，总会有人站出来帮他们摆平，暗中的真相无人敢小觑。

　　除此之外，就是大离岸联盟了。

　　这个联盟经营范围比阿拉隆航运联盟大的多，据说遍布dnd二层世界的海域，专门搞一些走私、贩奴、偷渡毒品之类的违法勾当。

　　行事风格比航运联盟狠辣的多。有人传说这是血腥法师联盟的下属组织，但是没有人能够证实。

　　也跟航运联盟一样，虽然他们是NPC的组织，但不管得罪了NPC还是玩家，总会有强力人物站出来，帮他们摆平。

　　这六家，有陆地的行家，有水上的霸主；有本地的土豪，有外来的猛龙；有NPC的强者，有玩家的势力；有擅长打架的，有擅长商业的，有擅长制造的……

　　可以说，产业链从上到下都有了，人马方方面面都齐备了。

　　这六家联手，连阿拉隆岛上其他一些松散的并不算弱小的势力都不敢说些什么，何况是不辞劳苦，远道而来的闲散玩家。

　　搞明白了这些，地面上的玩家，直接就放弃了再次深入地下的打算。

　　而那些已经传送到地底，也只能无可奈何向着背离目标的地方行去，好歹已经下来了，不管赚多赚少，拾掇点东西再回去吧……

　　清场的公告自从发出去，玩家四散而去，一队一队六大势力武装到牙齿的士兵也乘着传送阵，直奔地底深处。

　　经过了这段时间的熟悉适应，利用各种手段采集地图资料；再有了斯坦利？苏报出的准确坐标，这些士兵十有八九都直接瞬到了蕈人洞穴的附近。

　　按照计划的那样，开始沿着外围清场。

　　当然，也有极少数特别倒霉的，虽然特意避开了一段距离，还是直接误瞬进了蕈人洞穴，直接被影子僵尸大军砍成了肉泥，那就不详细描述了。

　　先头部队开进阵地中准备作战的同时，六大势力的代表们，也正在激烈而紧张的磋商着。

　　这样一个大行动，需要商量的事太多了……

　　六家一起出手，每家出多少人？出的人的装备，你不能太烂吧？准备的道具，也不能太少吧？要定下怎样的标准？怎么把关检查？

　　另外，清扫外围的时候，上下左右前后六个方向，刚好一家负责一块，可以泾渭分明，做到公平。

　　等真正进攻开始了，谁在前？谁在后？谁主攻？谁佯攻？

　　还有最关键的，完事以后瓜分战力品，也就是假如一切顺利，新城建成之后的股份，要怎么分？

　　是按照大家花的本钱折算？那出力较多，表现好的人不是亏了吗？

　　按贡献的多少计算？那本钱就不算是贡献了？

　　当然是本钱也算，贡献也算了，可是这样一来，多少钱折算多少贡献，这就成为另一项争论焦点了。

　　仓促之间，六家人一起合作进行这样的举动，千头万绪的事情太多了。

　　可是没办法，这些人本来跟斯坦利？苏一样，对独孤复的举动没有深究，还觉得他那是在狗急跳墙呢。

　　等斯坦利？苏一提点，他们才恍然大悟，人家这是在筑城啊，要跟他们抢夺首城奖励。

　　这他们这些猛龙地头蛇的怎么能答应。

　　而且更关键的是……虽然斯坦利？苏没有明说，老谋深算的他们自己也都想出来了。

　　假如能够攻破对方的城池，把那个通缉犯给活捉了，那可不是三千万赏金啊，至少也值三亿，甚至三十亿！

　　轻而易举就能在地下世界开城的能力，谁不想要？

　　dnd二层世界的地图是如此的广大，一路城开过去，那财富，简直不尽长江滚滚来啊！

　　若不是有这样无法抵挡的诱惑，或者素昧平生，或者矛盾丛生的六家，又怎么可能安然坐到一起？

　　甚至斯坦利？苏为什么不说出来，大家也都心里有数。说出来了，那所有人都会保住通缉犯的命，那他儿子的仇，不就报不了了吗？

　　不过，你以为你不说，我们就不会想到吗？每个人都在心中如此冷笑。

　　就让你们高兴一阵儿吧，有你们哭的时候。站在幽暗的角落，观察着远方会场上，代理人们尔虞我诈的交锋，斯坦利？苏同样冷笑。

　　※※※

　　昏暗的巷道里，伸手不见五指。

　　只有一些绿色的苔藓和紫色的蘑菇，散发着微微的荧光。

　　不过那种强度的荧光，也只有长年累月生活在地底下的种族才看的到，甚至能够借助那光线照亮……

　　“当当当！”罗兰在头盔上狠狠敲了几记。

　　以炼金术，恒定了光亮术的头盔总是出问题，不这样敲就不亮。

　　不过这回，即便他这样敲了，还是不亮。

　　“啧！”罗兰叹了一声，自己也真是够倒霉的。明明巡逻队十几个人一块走，自己竟然能失足落进一道暗洞，滑进现在这个地方。

　　不过，倒不至于有危险就是了。

　　根据滑行时间推断，也就几十上百米的距离……

　　四周围的怪物都已经清理掉了，现在的问题就是，怎么走哪个方向才能给大部队汇合呢？

　　这黑灯瞎火的，根本看不清路啊。

　　“当当当！”如此想着，罗兰再度在头盔上敲了几记，希望能把头盔敲亮。

　　猛然，他的手心一热，这是……物品定位术的反馈？这也就意味着，那两个通缉犯来到自己的巡逻区域了？

　　怎么会？这里距离那个洞穴可有十几里路呢？

　　罗兰心中惊讶，正不知什么状况，猛然一团亮光，在他的眼前迸发。

　　是那么的强烈，那么的刺眼，让久居黑暗中的罗兰几乎无法视物。只是隐隐约约可以感觉到，几个人围成一圈，出现在他的前方。

　　任意门？

　　罗兰知道这个法术。

　　“哎呦，还有个人？”有清脆悦耳的声音响起来，带着几分意外。

　　“管他什么人，先去接大哥薇姐他们要紧。”另一个年轻男子的声音响起来。

　　刺目耀眼的几个人形和非人形，于是眨眼间从地面上飞起，风驰电掣向着某个方向扑了过去。

　　“咚咚，咚咚，咚咚……”直到了这个时候，罗兰的心脏，终于恢复了跳动，不，几倍于正常时候的剧烈搏动着。

　　这，这就是被通缉的两个人！强自抑下心跳，借着两个人的光，罗兰在洞穴中纵跳奔腾，追了过去，同时以心灵连线，联系应该就在附近的队友。

　　结果，“啊～啊～啊～”还没等他发消息，对面先传来歇斯底里惊惶的呼声。


第390章 计划不如变化

　　怎么回事？罗兰心中纳闷。

　　掏出了另外一卷次级心灵连线的卷轴。

　　他们十几人一个小队，百十来人一个中队。

　　这张心灵连线卷轴是中队长做的，可以越级跟他汇报。

　　一边奔跑，一边触发了卷轴……

　　就在这个过程中，他已经追逐着独孤复和郭星星的身影，来到了洞窟的一头。

　　猛然钻出了洞窟，看向独孤复和郭星星奔跑的方向，却忽然觉得另外一边有点不对劲。

　　这是一个T型路口。他们从那竖里转出来的，前面是直道。

　　扭头向另外一边，猛然罗兰睁大了眼睛，“啊～～～”跟他的同伴一样，发出了歇斯底里的惨叫声。

　　下一秒钟，惨叫声戛然而止了。

　　“嗵！嗵！嗵！”一道道大腿粗的射线光柱照到了他的身上，魅惑、睡眠、中度伤，缓慢、恐惧、心灵遥控……

　　眨眼之间，可怜的巡逻兵就好像变色龙一样，变化了六七种颜色。血量就在颜色的嬗变中消耗殆尽。

　　“啪咧！”最终被石化并且击碎，变成了路边一堆无意义的碎石。掉落的装备被心灵遥控射线一扫带走，没有人知道，这里曾经有一个人类呆过。

　　然后浩浩荡荡的眼魔大军，速度丝毫不停，就仿佛碾过一只小蚂蚁一样，继续向远方奔逃的一行人追去。

　　一只眼魔就仿佛一个丑陋的灯笼悬浮在半空，两只眼魔就是两个……

　　而眼前，则是数百个，浩浩荡荡，仿佛正月十五放花灯一样，从洞窟的这头，直通到了洞窟的另外一头。

　　“嗵！嗵！嗵！”行军的同时，还不断的有光柱从灯笼上射出，更壮其声势。

　　如此景观，别说罗兰这样的普通巡逻兵惊诧不已了，就算独孤复、郭星星、李十二……不也勃然色变，只能豕突狼奔吗？

　　“我去！我去！我去！都说这幽暗地域十分危险，却不知道，竟然是这么危险的！”一边飞着，李十二一边心有余悸的道。

　　任谁，传送到幽暗地域，竟然一下落进了一堆眼魔中间，也都会这么惊恐的……

　　要不是四级咒法的老板娘做了不少卷任意门已备不时之需，再加上大家都还有血影傀儡帮忙分担火力，吸引仇恨……

　　他们直接就栽了。

　　不过现在，也损失了分身，暂时召唤不出来。

　　独孤复同样心有余悸。让大家传送过来是他的主意，要是因为这样团灭了，他可真肠子都要毁青了。

　　不过……这种情况也的确太少见了！

　　这种几百眼魔的集会，就从来没听说过，竟然被他们遇上了。不仅如此，还正好瞬到人家中间去了，这种倒霉事，简直没法说。

　　也要庆幸，这波眼魔大军竟然以这种方式暴露了。

　　它们肯定是冲着自己还有魔眼灵吸怪来的。假如毫无察觉的就被它们冲进了蕈人洞穴，说不定真要出事。

　　眼魔不满百，满百不可敌啊！

　　不过，眼下也不能说就安全了。

　　他们和眼魔都是用的飞行术，眼魔虽然说体积不小，重量更重，它的飞行术是天生的，可不是后天的，飞行速度和灵活性比玩家终归要强多了。

　　就算独孤复和分身都可以用瞬移，却帮不了大家一起加快速度，过不了多久就会被追上的。

　　看着追兵渐渐临近，独孤复飞快掏摸，撕破了一张善良之墙卷轴。

　　善良之墙，防护系四级魔法，产生线型或者球形的墙壁，对墙的一侧起作用，阻止邪恶生物攻击或移动。

　　眼魔集群很快飞近了善良之墙，然而，动作只是稍稍一慢，就从善良之墙中穿越了。

　　眼魔魔法抗性本来就高，这些眼魔似乎还处于某种类似宗教狂热的状态，意志属性高的离谱……

　　这种靠意志压迫它们的魔法几乎不起作用。

　　觉醒之眼一转，独孤复明白了个中因由，“刷刷刷……”又一连掏出五六个炼金道具来，齐齐投掷出去——烟雾弹IV。

　　“砰砰砰……”手雷爆掉的地方，一团团烟雾凭空生出，遮蔽了几乎整个洞穴。

　　烟雾弹IV，等于咒法系四级魔法，重雾术。直径十几米，非常浓密的烟雾，视野不到两米，令生物在其中的移动速度每秒钟不超过两米，阻碍远程攻击并且降低近战攻击和伤害。

　　烟雾弹III，等于咒法三级魔法臭云术。烟雾弹II，等于咒法二级魔法云雾术。烟雾弹I，等于咒法一级魔法隐雾术。

　　这道魔法，眼魔就没办法那么轻易的逾越了，独孤复几人趁机向前飞出了一段。

　　转过弯角，在独孤复的指挥下，老板娘抓紧机会又撕裂了一道任意门卷轴，带着众人一起瞬移数百米，终于将眼魔大军暂时摆脱了。

　　“你带大家回蕈人村，让大家好好适应适应哪里的环境，尤其是魔法塔……你知道我在说什么。”长长松了口气，独孤复回身吩咐郭星星道，然后头也不回的就飞走了。

　　“那你要干吗？”众人齐齐问道。

　　“我……去遛狗。”说话之间，独孤复的身影已经向后快消失不见了。

　　一边飞他一边在心中叹息，计划不如变化快啊！

　　按照他原本的计划，这里将发生的，就是一场两军对垒的攻防战，双方积攒兵力，积攒实力，堂堂正正一决胜负。

　　但是这群搅局的眼魔横空杀出来，顿时让他的计划平生了波折……

　　有这么帮实力超强的祸害捣乱，假如攻进了蕈人村去，他要倒霉；假如打乱了地面上玩家的集结，破坏了六方联盟的行动，他同样要倒霉。

　　为什么？

　　因为那样一来，六方联盟的失败，就不是因为他自己的实力，而是因为眼魔的捣乱了。

　　既然不是因为他的实力，他只是走了狗屎运，苏家又为什么要怕他，惧他，甚至因此放弃掉血仇印记啊？

　　独孤复简直想想就郁闷。

　　摔啊，这帮眼魔早不出来，晚不出来，偏偏选在这个决战的时刻来捣乱！

　　自己要怎么办？带着它们，溜向六方联盟的外围防线？势必能杀的他们人仰马翻，血流成河，可是这样一来，自己的盘算算是彻底落空。

　　接下来还要应付没完没了的通缉，不晓得什么时候才是个结局……与此同时，眼魔的威胁也不能小觑。

　　把这些眼魔带回家里，直接动用大杀器干掉了它们？就好像它们从来没存在过一样？

　　自己倒是真想啊，可惜大杀器的法师塔还没有准备好呢……现在带回去，那真的叫自寻死路！

　　本体并着眼魔分身，重新来到了眼魔群的前方，一边飞行一边瞬移，逗引的几百眼魔赤红着一身的眼睛，疯狂追逐。

　　同时心中犹豫彷徨啊。

　　或者……自己让郭星星把魔眼灵吸怪送到指定的地方，自己带着他和眼魔分身，将这股眼魔大军彻底的带走带远，直接不参加接下来的剧战？

　　这样有两个难题——

　　首先，虽然说队友们都赶来了，让自己这边实力增长了一截，可是假如没有自己在家中主持，他们能够应付得了地表联军的全力进攻吗？

　　其次，带着这帮眼魔大军离开此地，前往全新的地域的话。自己对那里的地形，就彻底的不熟悉了。

　　这种眼魔极端适应的幽暗环境下，它们追的容易，自己跑的艰难啊。万一跑进了死胡同里……

　　就算自己会瞬移，又有分身傀儡，怕也得秃噜几层皮。

　　一种种方案冒出来，又一种种的被否决掉。带着眼魔们，正在冗长如同迷宫般的甬道里穿梭，忽然耳边传来郭星星的声音。

　　“在为难应该怎么办呢？”

　　知独孤复者，莫过于郭星星。

　　“你不用担心了，找僻静的地方兜上几圈，然后把眼魔大军带回来就行了。”郭星星道。

　　“法师塔还没建好，我们没有实力应付它们的！”独孤复惊讶的道。

　　“我就是告诉你这件事的。我们的法师塔，很快就会建好了……”

　　“不可能，进度条还差不少呢。”

　　“没错，进度条是差不少，但是假如，我们多了八个四级法师来主持呢？”

　　蕈人村的魔法塔，现在已经从核心，到能量源，再到线路，都铺设好了。硬件铺设好了之后应该干什么？当然就是往上安装软件、协议什么的呗。

　　需要魔法塔的主人，引导着魔力之池的魔力，按照他们设计好的路线，缓缓的完成前几轮的运转。

　　某些魔法回路会因此产生记忆效应，从今往后魔力只要输入，就会按照正确的路径运转。

　　假如某些硬件存在着接驳不良，回路错接的问题，也会在这个过程中检测出来，可以进行修正。

　　这个过程可以是人为的，速度比较快，但就需要高等级的法师来操作。

　　高等级的法师独孤复是一点不缺啊，但就缺信得过的。

　　用那些俘虏法师，让人家来做，跟把自己的命根子送给别人攥着没什么区别。

　　不能人为，自己的实力又不够高，就只能靠系统自动了。而系统自动，这个过程就长了，预计至少要明天早上才能完成。

　　“你是说，大哥他们，都已经是四级魔法师了？”独孤复又惊又喜，“怎么可能这么快？”


第391章 魔法塔开机

　　刚联系时话题集中在地面联军，重逢以后，又被眼魔大军追的豕突狼奔，以至于大家都从来没提过这个问题，直到此刻。

　　独孤复又惊又喜：“怎么可能这么快？”

　　是啊，二层世界不是一层世界。二层世界的技能威力更强，更加给力，取而代之的，就是经验条成倍的加长。

　　在二层世界升级，可就没有一层世界那么容易了。

　　就好像独孤复和郭星星吧，其实一直以来，虽然处于逃跑中，魔法、异能一直都用着，频率并不算低。

　　可是到目前为止，距离升级，还遥遥无期。

　　李十二微微一笑：“没什么，就两个字，苦练而已。”

　　说的轻松，对比着自己的经验条，独孤复和郭星星却深深的知道，这两个字代表的那种夜以继日、废寝忘食。

　　“谢谢大哥，谢谢大家……”独孤复微微哽咽。

　　“你们两个，建魔法塔，组建僵尸大军，在这儿玩儿的风生水起的。我们四个，也不能被你们甩的太远吧？”李十二玩笑道。

　　兄弟姐妹的，废话也就不需多说了。

　　当下郭星星按照独孤复的吩咐，从净化分离器中引导出了新的魔力，增加了咒法和防护……以适应李十二四人的学派。

　　为什么以前没对这些学派的魔力进行分离，明明很容易就能做到的。

　　首先，以前不晓得这么快就会用到；

　　其次，蓄电池所提供的魔力是混乱的，所以需要净化分离器进行分离。

　　但是这些混乱的魔力，有些是复合式的，比如说，眼魔的类魔力，同时包含了心灵、射线、附魔、力场……等多种形式。

　　你分离成这样，就不能分离成其他了。

　　这种情况下，当然分的类别越少，力量就集中了。

　　不过既然有了主持的人，当然要多分了。

　　而所要做的，无非是让僵尸大军带更多的符合学派的俘虏出来，给塔底部的“蓄电池”组增加容量罢了。

　　郭星星带着大家在蕈人洞穴中忙碌的同时，独孤复带着眼魔，继续在迷宫般的洞窟里溜弯。

　　虽然他全力发动能力，预言系魔法探测，变化系魔法增加视野，无奈还是不可能避开所有的地面冒险者。

　　这可是几百眼魔组成的长队啊！而地面来的冒险者，更分布广泛难以计数……

　　独孤复尽量躲避，还是让不少人受到了“牵连”。

　　更何况，眼魔也并不会就按照他的预想，老老实实在甬道里行进啊。

　　时不时的，它们还会想着分兵包抄，从别的路绕远将独孤复截住呢……

　　独孤复只是一个人，又怎么可能约束得过来。

　　终归还是撞上了一些。

　　哪怕地上面的队伍有了充分准备，无论从装备，还是道具还是卷轴类的物资……

　　在这压倒性的数量面前，根本就没有意义。

　　只要撞上，眨眼间就会被眼魔大军的洪流淹没。

　　就算他们准备了反魅惑反魔法的道具，可以令眼魔的射线能力没有用武之地。

　　眼魔其实是有物理攻击能力的，它的物理攻击能力叫做心灵遥控。

　　可以抓起那些没有反魔法的敌人，或者是尸体，或者是其他重物，胡乱挥舞砸向目标，造成不小的物理伤害。

　　“眼魔！眼魔！好多眼魔啊～～～”

　　“我勒个去！这样怎么打啊！”

　　“太夸张了吧这也？”

　　遭遇的多了，终于还是有人将消息传递出来了。或者是出现在复活点的玩家，或者是临死前的NPC。

　　不过，没有多少人相信就是了。

　　“拜托你们，知道眼魔的习性不？”

　　“要是眼魔能组织起几百人的大军，整个世界都要被它们统治了，哪里还有咱们玩耍的地方啊？”

　　“是啊是啊，表开玩笑，被弄死了就弄死了呗，找这种不靠谱的理由。撒谎也要撒的像一点……”

　　真相，就这样消失在了纷起的谣言中。

　　※※※

　　时间随着你追我逃的游戏，不知不觉的消失。

　　很快的十几分钟时间就过去了，死神手机中猛然传来郭星星兴奋的声音：“好了！”

　　“是吗。那赶紧启动系统！”

　　蕈人洞穴的魔法塔中，此时此刻上层魔力与下层魔力交汇的魔力之池房间，已经全然变了一副样子。

　　从魔力之池投射出的彩光几乎投射遍了统共十一面的墙壁。

　　在魔力之池下方，虚空漂浮着一道道发光的孔径，一个个发光的光点，以及红色的绿色的光团，在孔径中穿梭来去，就好像一群群忙碌的蚂蚁。

　　但假如有深知周围地形的人来此，就会发现，那分明是立体缩微的魔法地图。

　　随着魔法塔建成，魔法的力量开始按照设定运作，地图飞快的在半空中显现出来，就好像玩家的系统地图一样。

　　魔法塔有这样的能力。

　　但是，那需要魔法师进行操作，最好是精通预言与地形勘探技能的魔法师，而且需要很长的时间。

　　眼前的魔法塔却根本没有那些。

　　它只是在开机启动，没有人操作呢。

　　这是所罗门的魔法塔，与其他魔法塔又一个不同的地方。

　　其他魔法塔的感应，是以魔法塔与中心的一个圆球范围，而所罗门设计的魔法塔，还包含了那些分布在外围的魔法感应器。

　　血腥法师联盟将魔法感应器当做他们的秘技，秘而不宣，殊不知在所罗门的体系里……那根本就不是魔法感应器的真正用法。

　　可以说，他们一直是在抱着西瓜当芝麻。

　　当然了，假如没有魔法塔居中控制，这些感应器也就那样了，并没有多余功能。

　　而此刻，这些独孤复和郭星星这段时间，利用僵尸大军埋设的感应器，就成为了魔法塔的触手、眼睛，它身体的一部分。

　　四周围的地形，行进的生物，是友军还是敌军还是中立，都清清楚楚的显示在地图上。

　　还不仅如此呢！

　　“启动完成了！一切顺利！”看着魔法地图越来越完善，显示的区域越来越广泛，郭星星兴奋的道。

　　“那好，关门吧！”

　　“嗯！”郭星星点头，来到属于自己的幻术之墙上开始操作起来。

　　正一心一意追踪独孤复和他的分身，追踪着这两个亵渎者的眼魔们，于是丝毫没有注意到，他们刚刚通过的地方，原本坦坦荡荡的甬道里，凭空墙壁横生，从生路变成了死路。

　　幻术系四级魔法，幻景术。

　　持续时间2小时/级。

　　使自然的某种地形看起来呈现完全不同的样子。

　　本来这个魔法施法时间很久很久，因为魔法师必须要在脑海中构建完美的幻术细节。细节越完整，可信度也就越高，越不会被人识破。

　　但是郭星星，有死神手机辅助。手机里面，早已经储存好了此时此刻，可能会用到的景观素材……

　　所以，一边看着手机，一边主持魔法，飞快的就完成了背景的设置。

　　另外，幻景术，是一种近距离施展的魔法，施法距离只有十几二十米的样子。

　　郭星星站在魔法塔里，对数公里之外的地方施展魔法……这也是根本不科学的。

　　原因只有一个，魔法感知体算作魔法塔的延伸。魔法感知体的范围，就是魔法塔的范围。

　　现在，大家明白魔法感知体的强大了吧？

　　幻景布置好了，眼魔们的后路已经被切断，独孤复算是放下了一桩心思，在经过下一处魔法感知体的时候，“刷”的一下，整个人消失不见。再出现时，已经是在一公里开外了。

　　这是老板娘借助感知体，发动了任意门法术，帮他瞬移呢。

　　他的眼魔分身则在后方，继续逗引着眼魔，向蕈人村的方向一路前进。

　　行经之处，洞穴和隧道一条条的被幻景术关闭隔离。

　　当然了，这种隔离只是假象，只要敌人意志足够坚定，相信自己的判断，是可以破除幻景继续前进的……

　　不过，那是在独孤复返回魔法塔之前。

　　一瞬，两瞬，三瞬……有魔法塔的力量辅助，老板娘根本不会受到瞬移之后，停顿十秒的惩罚。就算有，她还可以用分身操作吗。

　　不过几十秒钟功夫，就将独孤复瞬移回了魔法塔。

　　站上属于自己的空间之墙的操作位，独孤复彻底放下心来，有了自己，魔法塔的力量总算是完善了。

　　也就在这个时候，忽然有一队地表玩家的巡逻队，疑疑惑惑的走近了一处幻景的施法点。

　　他们是区域联防，一个地方不停的走来走去巡逻，因此对于四周围的地形，那是相当熟悉的。

　　突然原本畅通的路变成了死路，当然会惊讶莫名了。

　　疑疑惑惑，哆哆嗦嗦，加持了状态，去摸幻化出来的那些墙壁的真假。

　　“咻！”结果只是一摸。后边的人就见到前边的人突然消失不见了。

　　而前边的人，就觉得一阵天旋地转，然后，他们就凭空出现在某个匪夷所思的地方……就见到眼魔的大军正“轰隆隆”碾压过来。

　　“啊～～～”瞬间变成了一缕幽魂。

　　魔法塔，是法师魔力与精神的延伸。

　　独孤复的空间异能，也同样可以被延伸。


第392章 魔法塔威力全开

　　一瞬间别传送，一瞬间挂掉了。

　　试探者们的遭遇，吓的后继者们不敢再轻易尝试了。

　　十分幸运，这是一帮玩家。地表复活点出现之后，很快将他们的死法透露了出来。

　　但是，仍旧遭到了大家一片片的嘘声嗤笑。

　　几百只眼魔碾压……就算死的憋屈，拜托编点靠谱的理由吧？

　　最终，真相与虚假，澄清与嘲笑之间，一个比较靠谱的说法出现了——

　　那层幻景魔法后面，肯定是布置了一道魅影杀手的魔法陷阱。

　　魅影杀手，幻术系四级魔法，创造恐怖的幻象吓死一个生物，豁免检定失败便会立刻死亡。

　　因为大家的心志都被幻景术动摇了，被这招心灵攻击趁虚而入了。

　　所有人纷纷认同了这种说法，大骂两个通缉犯狡猾大大的，却根本没有意识到，这种说法至少有两个破绽。

　　第一，假如是魅影杀手而不是传送的话，前面的人应该会留下尸体的啊？

　　尸体在哪里呢？

　　第二，他们所有人都知道，要面对的影子僵尸大军中，混夹着十来只眼魔僵尸，需要防范心灵类的力量。

　　所以每个人都针对性的，穿戴了抵抗类的装备，施加了抵抗类的魔法……

　　魅影杀手又不是死亡一指，其实是致死的几率并不算高，怎么就会那么容易通过了呢。

　　但是，再有漏洞的说法，好歹比被几百只眼魔包夹的说法更靠谱一点吧？

　　以至于到后来，那些中招挂掉的玩家们自己都信了……

　　至于战斗记录的显示，和真相根本不匹配这回事。

　　心灵系魔法就是这样，你当它是真的，那它就是真的，一切记录都和你的错觉符合，除非你在死前，看透了真相。

　　总之，真相就是这样了。

　　在大家热火朝天的议论声中，独孤复的智能程序角色悄然消失在人群里，独孤复自己控制的角色，也消失在了玩家的聊天群里。

　　※※※

　　蕈人村的洞口，眼魔大军终于浩浩荡荡的赶到了……

　　一瞬间，眼魔大军和影子僵尸大军就爆发了激烈的交火。

　　光束道道，暗影条条，爆炸声声，如火如荼。

　　要对付眼魔，玩家也总结出了几种比较通用的手段。

　　第一是死云术，范围大，持续时间长，跟魅影杀手一样，有几率制造即死效果的法术。

　　不同的地方在于，魅影杀手需要意志豁免，而死云术，需要眼魔以体质豁免。

　　眼魔没有那么强的体质。

　　体质低的就会被直接杀死；体质高的，会受到每轮降体质的伤害，当体质降到一定额限，还是会被杀死……

　　可惜，那是五级魔法，二层世界没有那种魔法。

　　想要施展，除非独孤复等人到过三层世界，学会了魔法，又降临到二层世界，多人共同，以魔法阵的形式施展出来。

　　第二是dnd世界一件掉率特别低，极端稀有的神器盾牌，可以反射眼魔的射线，让它们自己射死自己。

　　除此之外，就得指望不死的大军了。

　　这也是独孤复敢于把眼魔大军拉到家里，和它们正面决斗的底气。

　　不死大军在眼魔面前也并非无敌的，同样会受到伤害，被杀死，但是至少，不会被眼魔转化，变成敌人的战力。

　　“轰隆隆……”洞穴口处一相逢，激烈的战斗便展开了。

　　几百只眼魔同时发射射线光束，那种壮观，亮瞎人眼！夜场的舞厅灯光都不及其十分之一。

　　僵尸大军纷纷在射线中倒下，但是……倒下的数量并不多。毕竟超过一半以上的射线对它们压根是无效的。

　　剩下的那些，也只有一种，能够秒杀它们，还得看几率……

　　而眼魔，同样也在它们的攻击下仿佛下饺子一样跌落……

　　就算血再长，抗性再高，高斯眼魔毕竟不是真眼魔，没有反魔力场，捱到铺天盖地的魔法攻击，还是会受伤。

　　掉血攒的多了，一样会挂。

　　也有一些不是死掉，而是被防护系的影子法师施加了驱魔帐幕，或者是解除魔法，飞行术消失了。

　　看着那一地的眼魔们，李十二扼腕叹息：“啧，可惜不能用土地爆裂术啊！”

　　土地爆裂术，变化系四级魔法，也是变化系到这级为止，范围最广，伤害最高的一招魔法。

　　让6+3米/级区域内的土地剧烈喷发，区域内所有生物受到7d6的巨大伤害。

　　6+3米/级，看起来范围并不大，十八米而已，但是变化系四级有一招必学的魔法，叫做法术增幅术，能够使施法者下一个魔法提高两个施法者等级，不是超魔的超魔。

　　这么一提升，就是二十四米。

　　但是别忘了，他们现在是在魔法塔内啊。魔法塔是绝对会恒定超魔增幅回路的，独孤复这座魔法塔虽然简陋，也不例外。可以让施法者额外拥有统共三级的超魔施法位。

　　一个扩宽是两级，可以将范围提升四倍，一个升阶又可以增加范围……

　　想象一下吧，一旦释放出去，半个操场范围内，都被剧烈的魔力喷发笼罩的壮观场面！

　　这也就是魔法塔存在的意义，通过额外的魔力供给，通过恒定超魔回路，将原本个人等级的魔法，变成战略级的魔法。

　　李十二这道魔法用出去，掉在地上的那些眼魔，不死也得脱层皮去。

　　但是可惜啊，眼魔大军现在唯一能够秒杀僵尸大军的技能就是石化。

　　石化魔法是可以恢复的，并不是真的秒杀，但前提是，别石化的身躯是完整的。

　　假如碎掉了，你把碎片找齐，然后拿胶水粘起来，等恢复了，也可以安然无恙……

　　但是假如拿土地爆裂术这样的强力魔法，一瞬间将地面上那些碎裂的石像给震成了渣，那真是神仙都复活不过来了。

　　独孤复他们还指着尸体，指着僵尸大军能够恢复，甚至规模得到扩充呢，可不能干那样的事。

　　所以变化系的李十二，可以施展的法术就剩了……

　　群体变巨术！

　　影响一定范围内，与施法者等级相关的数个类人生物，让它们的体型变大，力量变大，速度变慢，重量增加。

　　这一招，专门用来对付眼魔的人肉流星锤。

　　察觉到这里一地都是僵尸不死生物，眼魔大军也很无奈，很苦逼。

　　为此，它们的可用的射线只剩下了缓慢、石化、心灵遥控。

　　缓慢没有杀伤力，石化有成功几率，最好用的，就是心灵遥控了。

　　以射线抓起一个个的敌人，让它们旋转飞舞在半空中，用它们来抵挡射向自己的攻击，或者是整个的砸向敌人……

　　这招相当难缠，要知道，普通人玩，能把一个流星锤玩的顺畅就算很不错了，它们一玩甚至能六个。

　　乱舞起来，六个人就好像环绕着太阳的行星一样……

　　不过，心灵遥控射线也是有极限的。

　　极限就是一百一二十公斤。

　　所以只要把人变巨，重量暴增，心灵遥控射线也就抡不动了。

　　每个群体变巨术，都可以解救7个人，本身的施法者等级4个，法术增幅2个，升阶再加一个。

　　李十二和分身便持续不断的施法，解救着僵尸大军的身体，顺便也瓦解着眼魔大军人肉流星锤攻势的威力。

　　偶尔有空的时候，他会趁隙施展群体跳跃术或者群体加速术什么的，增加僵尸大军的攻击速度与闪避能力……

　　李十二边上是老板娘，同样忙的是香汗淋漓。

　　当初为了躲避眼魔大军，独孤复曾经一下丢了五六颗烟雾弹IV，才成功阻挡了眼魔大军。

　　现在，在自身等级，以及魔法塔的提升下，老板娘一挥手，释放的重雾术范围，就比独孤复五六颗烟雾弹IV加起来笼罩的范围都大。

　　持续时间更是能超过十分钟。

　　不过，老板娘并不用这招来罩住眼魔大军。

　　一旦罩住了，远程攻击无效，影子僵尸军团里的迪洛矮人弩手和黑暗精灵射手就没有用武之地了。

　　他们的强攻硬弩和剧毒对眼魔的伤害还是挺高的。

　　这招释放在外围，阻止眼魔进一步入侵村子。

　　因为一旦进入，移动速度顿时降低几十倍，对眼魔来说，就好像跳进了泥沼一样，十分不爽。

　　外围以重雾术包裹，眼魔大军的内部，老板娘释放的是雷云术。

　　范围与重雾术一样，但是充满了电荷的雷云。

　　对区域内的生物能够造成每轮6～10点的点击伤害。

　　虽然看起来不多，雷云术的覆盖，在加上蕈人丧尸持续不断的孢子云的包裹……

　　眼魔大军飞快就迷失在了要命的浓雾包裹中。

　　这种浓雾，可是不管敌人多少的，只要进入范围，负面、掉血，每个人身上都有，一个都不能少！

　　这还只是李十二和老板娘两个人呢。

　　迷雾中，香莹给大家一个个的施加抗力解析术。让大家的魔法在命中眼魔的时候，可以享受到额外+10的施法者等级检定。

　　这几乎能够完全抵消眼魔的高抗性了。

　　至于防护四级的露西亚，则是群体能量抵抗和驱魔障幕轮番使用。

　　群体能量抵抗加持自己人，驱魔障幕让眼魔落地。

　　虽然大雾遮蔽不了眼魔那変态的视野，但是，还是有些眼魔会不小心中招，直接落进僵尸海被砍成肉泥……

　　眼魔的数量很多，但是僵尸的数量更多！


第393章 专坑聪明人

　　大家都在忙碌的同时，独孤复和郭星星又在干什么呢？

　　独孤复的本体，站在空间之墙面前，和站在幻术之墙的郭星星本体一起，专心负责关门。

　　一道一道的幻景之墙摆上去，隔断墙里与墙外的光线与声音，甚至是气味。

　　幻景术有这样的效果。

　　幻景之墙的后面，紧跟着独孤复通过魔法塔诱导出来的空间通道。

　　不管是地表玩家方面过来的巡逻队，还是眼魔方面游荡过来的散兵游勇，一体将他们传送进激战的正面战场。

　　玩家瞬间被碾压，散兵游勇重新入队，阻止此间大战的消息传播出去，阻止谣言的进一步扩散，同时还要阻止玩家，了解魔法塔的真正威力。

　　至于独孤复的分身，站在射线之墙前，一道道由眼魔俘虏身上提炼出来的，经过增远、扩宽，射程达到足足六十米，水桶般粗细的射线，穿透重重迷障射向眼魔们。

　　效率比较低，因为射线数量不多。但是威力极强，毕竟是经过魔法塔强化的。

　　一旦一只眼魔被射线射中……它就仿佛鱼儿上了钩一样，很难摆脱了。

　　独孤复只用心灵遥控射线。虽然眼魔的身躯重量往往超过一吨，根本不在心灵遥控射线的射程范围内。

　　但这是魔法塔强化过的吗。

　　假如说，眼魔以心灵遥控射线抓起地面上的影子僵尸，让它们围绕自己旋转，就好像地球在抡月亮，那么魔法塔抡它们，就好像太阳在抡地球……

　　风水轮流转啊。

　　一只只大大的眼球被抛飞出去，中断了攻击，狠狠的撞在地面，撞在岩壁，甚至是撞在石头的天花板上。

　　圆球压成了扁球，从嘴巴、主眼、眼梗里面，一块喷出血甚至内脏器官出来……

　　或者是，就好像打台球一样，这只眼球撞飞了另外一只眼球，它留在原地，另外一只眼球直飞出去，再剐蹭到别的目标，撞来撞去。

　　变成了全立体的台球游戏！

　　郭星星的分身当然也不闲着了，她的三级阴影法师论级别的确不高，但是魔法释放的速度无与伦比，全都是瞬发啊。

　　加上魔法塔源源不断的魔力供应，次级幽影触手，阴影束缚，黑暗利箭、阴影喷射……

　　经过增幅的阴影魔法，伤害加上束缚、震慑冰冻、眩晕之类的特效，效果同样不容小觑。

　　一只接着一只，一队借着一队，眼魔们消失了独孤复和郭星星精心准备的战场上。

　　双方互有损伤，但是明显，眼魔们吃亏更多一些。

　　的确，眼魔大军聚集起来，射线叠加，光影特效跟舞厅里的彩灯一样，炫目耀眼，威力强大的无以复加。

　　可是这世界上的事，从来都是有利就有弊。

　　它们聚在一起，威力集中了，假如遇到普通的敌人还好说，遇到这种拥有魔法塔的敌人……

　　敌人的魔法经过魔法塔的加持，群加、群防、群攻、群守。都因为己方的过于集中而变的异常简单了。

　　再加上不怕死不怕控制的僵尸大军……

　　超过四百只的眼魔大军，在损失了将近四分之一的实力之后，终于意识到了不妥。

　　“分散！分散！分散！”以心灵之力，在它们专属的波段大叫起来。

　　当然了，这逃不过香莹的耳朵。一瞬间就通过侦测思想和巧舌术，窃听并且翻译过来了。

　　“它们准备分散了！”高声提醒起来。

　　“准备拦截！”独孤复喊道。

　　战场正前方，洞窟口面对的位置，“轰隆隆”，地动山摇，泥石喷发，剧烈的气流激波从大地上，直喷到数米空中。

　　李十二最强版的土地爆裂术终于用出。这里是相对靠内的位置，并不会误伤了石化者。

　　当然了，对于飞行在半空中的眼魔来说，并没有实际的杀伤力，更多的是一种震慑，一种这个方向难以通行的压迫感。

　　不，不单单是震慑和压迫，在土地爆裂术的上方，又有李十二精心准备的另外一道法术，大概也是变化系到这个级别为止，第二强的变化系魔法——龙息模仿术。

　　模仿龙息，向前喷出锥形的能量，可以选择能量的种类。

　　锥形半径，经过魔法塔扩宽能够达到四十米。范围和土地爆裂术差相仿佛。攻击力，以李十二现如今的等级加上法术增幅术以及魔法塔的提升，差不多有4d6。

　　只有土地爆裂术的一半多一点，但是，也不容小觑了。

　　要知道，在之前的乱斗中，眼魔的血量大多已经不满了。

　　而且，李十二喷出的是冰冻龙息，会降低眼魔的速度，延缓它们的反应。

　　天上地下都布满了杀机，难以逾越那片区域，因此……眼魔很自然的，就绕过了那片区域。

　　从左右两边分流，沿着洞壁开始分散。也有的一些，返回了甬道里面……

　　就在他们的布局发生微妙变化的同时，载歌载舞的露西亚和她的分身终于结束了舞动，猛然将魔法的力量，透过魔法塔，传送到了独孤复指定的两个位置的魔法感知体中去。

　　澎湃的白光，就从感知体的一点迸发出去，以感知体为中心，瞬间席卷了半径三十米的范围。

　　那白光亮的，即便从魔法塔中看过去，也不敢直视。

　　崩毁魔舞！不，洗脑神曲！

　　经过魔法塔加持，面积直接翻做了四倍，这也就是魔法塔能令普通魔法，变成战略级魔法窍门所在啊。

　　越是范围类、无差别并且享受等级加成的魔法，就越是提升显著！

　　于是眨眼一瞬间，那些自以为已经自由了，摆脱了战场，可以冲进敌人的纵深，大杀四方，并且借机收取奴隶，游击战恢复的眼魔们，就被席卷了……

　　经过扩宽的崩毁魔舞，面积实在太大了！比土地爆裂术还足足大了两圈。而且还是两个。

　　从左右双方开溜的眼魔们，眨眼间就被淹没，随即血量狂跌！

　　“嗵嗵嗵……”一只一只，好像下饺子一样从半空中跌落下来。

　　嗯？什么情况？大家一瞬间愣住了，疑惑的看向露西亚。

　　她这招不是治愈系的吗？怎么忽然又改成直接杀伤了？

　　露西亚怯生生的看着大家：“我也不知道啊？”

　　还是独孤复一转念明白过来。

　　崩毁魔舞是记录在邪恶之书中的魔法，施展要素是恶魔。施法者要是恶魔，另外这招魔法对恶魔也是全然无效的，非恶魔类生物才会受到伤害。

　　而眼魔，毫无疑问属于恶魔……

　　这招魔法算是被露西亚彻底使的变样了。

　　不过，直接杀伤也不错，堪比土地爆裂术的彪悍伤害，一瞬间就把眼魔们震住了！

　　就刚才那两轮神曲，倒在里面的眼魔超过了四五十只，几乎赶上了自从交战以来，眼魔总战损的三分之一。

　　眼魔那是多聪明的生物啊，越聪明，就越知道危险，几乎一瞬间就崩溃了，再也不敢从左右两边走了，纷纷退后，如潮水般涌入了后方的甬道……

　　“这个地方似乎还有其他的路，从其他的路绕！”

　　“同时几个洞口冲进去，看这帮蝼蚁还怎么拦！”

　　“大意了！太大意了！没想到这帮蝼蚁准备的这么周全。”

　　“但是只要认真起来，哼哼，吾等大主母的后裔，才是幽暗世界，不，整个宇宙最强的！”

　　“竟敢亵渎眼魔一族，等吾等杀将进去，灭了僵尸，摧毁魔法塔，活捉了那几个亵渎者，定然叫他们生不如死！”

　　眼魔们乱糟糟的心声，依旧还是被香莹感知，并且翻译过来。

　　对此，独孤复等人只有“呵呵呵”，假如眼魔们早点跑，或许还有逃出生天的希望，但是现在吗？

　　它们退路上的所有通道，都已经被幻景之术挡住了，幻景之术紧紧连接着独孤复的空间之门。

　　不管它们从哪个方向跑出去，最终都要回到洞口，回到独孤复给它们指定的这片战场上来的！

　　不过几十秒不到一分钟，第一批返程的眼魔就回来了。

　　幻景术的墙壁隐瞒不了智商极高的眼魔们。

　　不过，幻景术要隐藏的，其实主要是空间之门的灵光以及散发的独特气息。

　　正是因为能够看破，它们才会轻而易举的中招。假如被幻景术哄过，它们就另寻它路，不会被传送了。

　　凝聚意志，穿墙，然后它们就突兀的出现在了战场上，再然后，“轰隆轰隆！”被四面八方的淹没掉了。

　　有些当时就死了，有些没有死，被暗影的魔法纠缠，或者被防护的魔法解除了飞行状态，或者被咒法系四级的粘性法球粘住无法移动……

　　然后被近战系的僵尸们近身，轰碎眼梗，塑石术浇灌，悬浮阵运送，一只只押解进了魔法塔之底。

　　战斗到了这个阶段，差不多可以打扫战场了。

　　就像前面做过的那样，全须全尾的，尽量还是全须全尾的干掉它们，这样的尸体才有利用价值。

　　那些已经被轰到半残废的，想办法留下它们的小命，这样的正适合用来剪除影子好制作僵尸。


第394章 一波未平一波又起

　　一场大战，在空间之力的运作下，就变成瓮中捉鳖了……

　　眼魔的队伍乱七八糟的向各个方向撤去，正好让独孤复调派僵尸大军，各个击破。

　　归根结底，还是所罗门的魔法塔太変态了。

　　正常的魔法，没有独孤复的异能这么方便的，想从哪里传就从哪里传，想传到哪里就传到哪里，不需要施法，甚至消耗都很少。

　　但是独孤复的异能，也没有魔法那么强力，可以在现阶段一瞬几百米甚至更远。

　　完全是因为，魔法塔的感知器，就是魔法塔的一部分，是魔法塔的延伸，这个概念。

　　它令得独孤复将敌人从远方传到近处，就好像东西从他的左手传到右手一样，完全是异能合情合理合法可以做到的程度。

　　它令得眼魔的大军一队队的被传送过来，传送到各个不同的感知点位置，然后被僵尸大军一拥而上，分兵包抄，捉的捉，杀的杀。

　　眼魔的大军数量于是不停减少，不过几分钟功夫，就从幸存的将近三百只，减少到一百几十只了。

　　浩浩荡荡而来的大军，减员将近七成！

　　剩下的眼魔们互通消息，也意识到了情况不妙。

　　然而，意识到情况不妙又有什么用呢？它们已经深陷泥淖，连出去的路都找不到，还能如何反抗？

　　甚至它们就连重新集合起来都做不到。

　　幻景术和空间之力已经将魔法塔方圆数公里范围，变成了一个巨大的迷宫，而且是活路死路可以不断变化的迷宫……

　　它们就靠飞，又怎么可能飞出独孤复以空间之力编织的巨大蜘蛛网啊？

　　有条不紊的控制着眼魔的传送。

　　数量多的时候就少传一些，传到别的地方；数量少的时候就补充一些。

　　总之保证僵尸大军一直有的杀，又不会因为敌人太多而导致严重减员。

　　前后不过十几二十分钟的，这场由眼魔挑起的，轰轰烈烈，浩浩荡荡，二层位面简直见所未见闻所未闻的大战，就这样落下了帷幕。

　　魔法塔的地底下，被各种各样的魔法禁锢，连动弹都难的俘虏们……一个个目瞪口呆。

　　当僵尸大军送来的眼魔是一两只的时候，他们习以为常。这样的光景他们这几天也不是第一回见了。

　　当送来的眼魔超过了十只，他们渐渐有点骚乱了。

　　眼魔这样的怪物，谁打过谁知道，多难缠啊！一下干掉了十只，那两个家伙，攻破了一个眼魔巢穴吗？

　　可是当眼魔的数量持续增加，三十只，五十只，八十只，一百只，甚至两百只……

　　他们已经瞠目结舌，从心底里木然了！

　　幽暗地域里的眼魔，竟然有这么多的吗？

　　这些眼魔，不会都是雕像，是假的，是那两个家伙做出来糊弄大家的吧？

　　其实看着那些眼魔的蠕动，感受着脑海中，眼魔的自负、高傲的喧嚣，就知道，那不会是假的了。

　　可是没办法，这一幕，真的是太假了！

　　哪怕是攻破了眼魔的城市，也凑不出这么多眼魔出来吧？听说眼魔这种东西，是很不合群的，母子之间都会相互攻击……

　　成群结队，仿佛没有尽头的新狱友的加入，给牢房里带来了深深的恐惧与无力。

　　原本这些俘虏还觉得，自己虽然被困在这里，用不了多久，就会有人来解救他们的，但是现在，他们再也不敢那么想了……

　　不过，就独孤复等人而言，他们却完全没有从容休息，欢庆胜利的时间。

　　为什么？

　　因为这边他们刚刚收拾完了眼魔，另外一边，从外围防线开始，玩家的大军已经集结的差不多，开始从八面八方向蕈人洞穴威逼过来了。

　　玩家的大军和眼魔大军不一样。

　　眼魔大军没吃过亏，又因为集结了那么多的数量，自信心爆棚，所以一路浩浩荡荡碾压过来，连路甚至都没有探……

　　玩家大军可是吃过亏的，甚至可以说，他们一直在吃亏，所以对待这边的态度完全不一样，甚至从行军上就能体现出来。

　　眼魔大军是集中一路，堂堂正正攻打。

　　他们也是堂堂正正攻打，却兵分了十几路，每一条路上，职业配备齐全，近战远程，魔法神术，学派搭配，全部都是最合理的配置。

　　甚至包括道具、装备、卷轴储备、药水等等，都有着严格的规定。

　　眼魔那是要去虐菜，他们这才是行军打仗。

　　队伍走到一处断壁前停住了。早已经摸清楚了四周围地形的攻击者们当然知道，这里是幻景术的幻觉。

　　但是，他们绝不会像眼魔那样，大摇大摆的直接冲过去。

　　几个幻术系、防护系的魔法站出来，依次施法，解除了幻景术的布置。

　　随后，也并不是前进，而是施展探测魔法，反探测魔法，弄清楚幻景术后面还有什么。

　　为此，独孤复不得不消除了空间之门。否则绝对会被玩家第一时间发现了。

　　而一旦让玩家意识到自己有这种能力……其实很容易防范的。

　　次元锚。持续时间至少四分钟，只要将大家持续的用这个魔法连起来……空间移动能力就无从作用。

　　除了次元锚，预知传送可以给敌人一轮反应的时间，间隙之域可以阻止范围内的所有传送魔法……

　　人类的魔法多种多样，只要针对性的做出布置，几乎任何危险都能化解。

　　与之相比，眼魔强虽然强了，其实缺乏变化。尤其是低级的高斯眼魔，没有反魔力场，其实根本不算真正的眼魔。

　　就像眼前的人类大军吧，独孤复不单不敢开启空间之门了，甚至连魔法感知体的探测都不敢动用了。

　　且不说一些反侦测反预言类的手段，独孤复已经看到，有的法师掏出了通灵毒素来。

　　这是一招魔法，也可以是一种炼金制品，提炼出来的毒素，专门污染预言系或者心智效果法术的施法者或者物品，给他们制造精神上的伤害。

　　于是在魔法塔中，清晰可以看到，悬浮在空中的小地图还算完整，但是那些代表着魔法感知体的绿色光点，不停的熄灭。

　　魔法感知体之后，那些不断蔓延的黑色区域，就是地表玩家的进攻路径。

　　在黑色区域的前方，又有铺天盖地的红点，那则是法师们释放的小型召唤物，或者是魔法眼之类探测的玩意。

　　知己知彼，这是行军打仗最基本的。

　　“快！快！快！最快速度清理战场，重建工事。”

　　“解救那些被石化的尸体。把新抓的眼魔加工成僵尸编入队伍……”

　　蕈人的洞穴里，人仰马翻，嘈杂喧嚣。

　　地表部队数千人的集结，正在洞穴中缓缓推进，他们必须在敌人抵达之前，做好一切准备。

　　地表部队稳打稳扎，步步为营，力求什么错误不犯，就以数量，以实力碾压！

　　但是他们并没有意识到，他们这样做本身，就是犯了一个天大的错误。

　　他们贻误了战机，给了敌人修整准备的机会……

　　可惜他们并不知道这点。

　　没有魔法塔的日子里，为了防止消息外泄，独孤复就用了最笨的法子。

　　让影子僵尸大军，将反侦测、反联络、反窥视的魔法，一寸一寸的铺满了蕈人的洞穴。

　　有了魔法塔之后，他的防护措施当然更加全面，一场惊天动地的大战，竟然就顺理的瞒天过海，仔细想想，简直就是个奇迹！

　　总之，独孤复几人忙碌不停，一道道命令下达，几个人的本体和分身每个负责一块，监督影子僵尸们的行动。

　　免得他们因为智商太低，把事情搞砸……

　　堪堪在敌人迫近之前，完成了一切部署。

　　“轰隆隆！”这边的布置也就刚刚结束，惊天动地的脚步声，从几条甬道中同时传了出来。

　　这不是敌人忽然变的勇猛了，这是他们驻足之后，召唤系法师齐齐召唤出了不死的召唤物。

　　狩魔蛛、蛛化精灵、青足龙蛇甚至是……高斯眼魔，各种各样奇形怪状的召唤物。

　　探路先锋，当然要用这些不死生物了。

　　不过，不等召唤物的大军逼近，一个一个，直径六七米，肥皂泡一般的无色力场球，就在它们的必经之路上凭空浮现。

　　驱魔障幕，防护系四级魔法，持续时间1分钟/级，产生半径1尺/级的球体力场，所有经过此区域的生物和物品都会受到解除魔法的效果影响。

　　能把眼魔从空中打下来的，这是一招。

　　露西亚本身四级，被魔法塔超魔提升一级就相当于五级，所以持续时间五分钟，球体力场半径五尺直径三米。

　　再被超魔扩宽一下，就是六米了。

　　一个个巨大的驱魔帐幕，便横亘在召唤物的路径上。

　　其实这些魔法不是此时此刻才释放的，虽然露西亚释放魔法的速度很快，也做不到同时堵住五个入口。

　　有一些魔法，是早就释放好的，只是被魔法灵光掩盖了，一旦把灵光撤去，立刻就显现出来。

　　那些召唤物虽然强悍，勇猛，而且不畏生死，但是从本质上说，它们是魔法。

　　被驱魔帐幕一碰，纷纷烟消云散。就算偶尔有血量极多撑下来的，也只剩下血皮而已。

　　战斗，就以这种形式爆发……


第395章 直接大招吧

　　召唤物前仆后继的冲过去，在地表部队算计中，这招就算给对方造不成重大伤害，至少能令僵尸大军手忙脚乱上一阵，然后他们可以趁机冲上去，然而……

　　僵尸大军里不是没有影法师，影法师不是放不出驱魔帐幕。

　　但是影法师的驱魔帐幕，只有四级，直径最多两米半，伤害和眼前这根本是不能比的。

　　假如是普通的驱魔帐幕，两轮甚至三轮能够干掉召唤物就不错了。

　　相互试探了这么多天，地表联军这些还是试出来的。

　　万没有想到，试探性的进攻，直接就在对面的大招中灰灰了。

　　“怎么回事？对面怎么可能放出这么强力的驱魔帐幕出来？”

　　“召唤物没起作用，接下来该怎么办？”

　　“塑能系，超远程魔法轰炸压制！防护系，加好了状态靠到前面，先把驱魔帐幕驱散了再说！咒法系，换飞行的召唤物，再来一轮！”飞快的，负责指挥的一帮战略高手就制定出了新计划。

　　酷热辐射，塑能4级魔法，20米爆炸范围内生物目眩无法豁免，每轮2d6火焰伤害。

　　冰风暴，直径十几米，高度十几米的圆柱区域，生物受到3d6钝击伤害，2d6冰冻伤害，同时速度减半，聆听变弱。

　　都是很强力的塑能系范围魔法，不过这两招还有与众不同的一点，那就是射程。

　　两招的射程都长达一百几十米，和其他魔法根本不在一个量程内。所以大海上，斯坦利？苏带的法师才先后用这两招对付独孤复和郭星星。

　　而此刻，陷入僵局的进攻部队，也对着远方驱魔帐幕后的迷雾用出了这两招。

　　火光翻涌，冰风咆哮，远方的迷雾中，一时间冰风火雨两重天！

　　不过，由于距离太远，根本看不清楚压制的效果到底如何，有没有打死打伤对面的人。

　　塑能法师拿魔法压制着，防护系法师趁机纷纷组队上前，灵光闪烁加持了各种解除负面，抵抗能量的buff，走上前一段距离，尝试解除前面的驱魔帐幕状态。

　　有这么堆玩意横在那里，他们这仗没法打。

　　这招持续时间太久，而且一旦从中穿过，一身准备好的buff都会被洗的光光的……法师没防护，那就是菜，秒秒钟都会被人干掉的。

　　与此同时，地表部队的召唤们更改了召唤策略。

　　长老箭鹰、神话鹰、火蝠、奇美拉、翼蛇、战斗蝠……一只只肋生双翼的魔法兽被召唤了出来，成群结队的飞向了甬道的深处。

　　在驱魔帐幕被消除之前，还是飞过去比较保险。

　　其实法师们也能飞。不过面对这种规模的驱魔帐幕，他们担心自己飞到空中的时候，迎面又忽然扑来几团。

　　到时候无力躲避，直接就被剥了光猪。摔的七晕八素的难看且不说，假如掉进下方的驱魔帐幕里面，直接施展不出魔法，那就更悲催了……

　　保险起见，召唤物试探，防护系拆炸弹。

　　打算是不错，但是……一群群的召唤物，飞到甬道的尽头，眼见就要飞进洞穴中了，却忽然停在空中不动了。

　　死活不肯再靠前一步，“呱呱！吱吱！喳喳！”只是在半空中乱叫。好像有一道无形的屏障挡住了它们一样。

　　一级魔法，防护有翼兽。

　　虽然只是一级魔法，魔法不在于等级高，而在于有用。

　　数米厚的魔法屏障，一群三阶四阶，战斗力彪悍的生物死活无法穿透，生生被个一级魔法挡住了。

　　“啧，还真是滴水不漏啊！”看着这场面，地表联军不甘心的道。

　　不过，不单召唤物没收到预想中的效果，防护系法师们也同样铩羽而归。

　　那些驱魔帐幕，都是通过魔法塔，升阶之后放出来的，施法等级整整高了一级，玩家目前的等级，只有极小的几率才有可能驱散。

　　当然了，只要功夫深，铁杵磨成针，尝试的多了，总是有机会碰到那极小的概率的。

　　可问题是，人家不会给他们这个机会啊……

　　正在前排撅着屁股，小心翼翼的拆魔法，迎面冰风暴、酷热辐射，一干大招扑面而来。

　　会超远程四级魔法的又不只有他们。

　　解除魔法、反制魔法施法距离在五十米左右，这距离真心不近了，可是跟这几招超远程比起来，根本不够看，干挨打还不了手。

　　幸亏这是一帮防护师，状态都加全了，被如此集火也只是消了一些状态，掉了一些血皮，换成另外一些人，未必能全须全尾的回来。

　　你们用召唤物，我们就用驱散魔法和防护结界；

　　你们试图解除魔法和结界，那我们就用远程魔法压制；

　　你们用远程魔法压制，那我们就龟缩不动，加好了防御等着你们，同时驱散你们的召唤物，远程压制你们的防护法师……

　　试探半天，局面似乎陷入了这样的死循环，双方都一个人没死。

　　但这样下去，可不是办法啊！

　　“草的，不管了，直接上大招吧！”一番水磨功夫下来，的确，自己这边没有任何损失，但是同样，连敌人的面儿都没见着呢。

　　几千玩家来抓两个通缉犯，结果搞成这样？丢不丢人啊？

　　一番试探无果，玩家有点心浮气躁起来。

　　大招是什么？

　　塑能系四级有招魔法叫做天国之光，接触物品使物品发出如太阳般耀眼的天国之光。

　　天国之光照亮范围半径二十米。二十米之内的亡灵受到1d6/轮的伤害，邪恶异界生物和怕阳光的不死生物受到2d6伤害。

　　被剪掉影子的人怕阳光，影子僵尸并不怕阳光，在这里只能算亡灵，每轮受到1d6伤害。

　　但是这也不差了……

　　要知道，天国之光的持续时间，是按天算的。而1d6/轮的伤害，虽然不算高，却也绝不低了。

　　让咒法系法师准备好任意门传送，然后大家人手一只经过天国之光加持的魔法道具，一口气瞬移过去，让目标的洞穴整个覆盖在天国之光的照耀下。

　　一瞬间，就能将主客场的关系转换过来。

　　一方只要站在那里，就会不停掉血，这样的战斗没法打，哪怕那些是僵尸不死生物！

　　只要己方能够坚持个两三分钟的，不死生物血也得掉光。

　　当然了，也要考虑到敌人的垂死反击，比如说，以孢子云、咒法系的云雾术、幻术系的阴影魔法来遮挡光线，所以，天国之光外围，一定要配备防护法师。

　　既保护天国之光不被影响，同时也可以应对敌人的反抗。

　　二级防护魔法驱散烟雾，可以将孢子云以及云雾术之类的遮挡驱散。

　　空气过滤泡，可以顺便过滤空气中的有害气体；

　　三级魔法阴影禁制，以自己为中心十米半径爆发，可以破坏一切幽影能量，解除阴影系法术；

　　防护法师通常是用来防御的，但是经过适当的安排，也可以成为压制敌人的手段。

　　天国之光，配防护法师压制，配咒法法师传送，再配上其他一些适合搅乱敌营的角色，一口气传送过去。

　　既压制敌人，同时也吸引敌人的注意力，给外面的大军创造强冲进去的机会。

　　整个计划策划周密，环环相扣，诸多细节都考虑的极其周道，可行性可以说是相当高的。

　　“这就用大招吗？是不是有点早了？”有人对此还有所疑虑。

　　“不用怎么办？敌人的防范这么严密，我们甚至连偷看都做不到……再这么试探下去，也没有任何意义。”

　　“既然如此，倒不如……拼了！”

　　“再说了，咱们都是玩家啊！死的次数还少吗？”

　　“我不是那个意思。我是说，咱们是不是，应该先少派几组人进去，观察一下敌人的布置以后再做打算？”

　　“万一他们有所察觉……”

　　“他们要是察觉了，也是因为咱们一组一组，没完没了的试探，让他们有所警觉了。突袭吗，就讲究个出其不意。”

　　“像你这样，明明都偷偷走到可以动手的位置了，还要一遍遍派出斥候侦查，不是反而暴露自己吗？”

　　仔细想想，这话也的确有道理，反对者不出声了。

　　“好吧，那就这样定了！大家各自召集好敢死队，开始倒计时准备出发！”

　　“两个要点，第一，一定要齐，一起发动，一起传送进去；”

　　“第二，一定要快，在敌人做出反应之前，先保护好自己。”

　　命令飞快的下达，一队队玩家从大部队中分离出来，单独上buff，换装备，整装待发。

　　“这就要来了吗？”看着魔法感知体反馈的画面，独孤复操作着自己的眼魔分身，走到了魔法墙前。

　　玩家的布置的确很周密，战术也相当的得力，就是有一点……保密工作太差。早被独孤复几个智能程序角色打听的差不多了。

　　这边他们一撅屁股，独孤复就知道……那啥。

　　不过即便如此，独孤复凝重的开口：“大家都做好准备了吗。”

　　“嗯，准备好了！”“早等的不耐烦了！”……众人摩拳擦掌。


第396章 肉包子打狗

　　“刷！刷！刷！”一瞬间，蕈人洞穴的空地上，白光此起彼伏。

　　为了保险，为了制造最大的杀伤力，让敌人陷入混乱，地表玩家组织的敢死队，足足有一百多队。

　　任意门，十秒钟读条，十秒钟停顿，停顿期间，无法施法无法移动，只能干挨打，纯粹就是靶子。

　　但是这招，它最强的地方，就是能带着别人一起移动，自己无法动作，别人能动不就行了？自己无法保护自己，别人能保护自己不就行了。

　　更别说，出了传送，咒法系法师本来也没什么像样的保命手段。

　　足足组织了一百多队，每队少的三四个人，多的六七个人——跟着咒法法师任意门的技能熟练度，道具加持的程度而人数不等。

　　统共一百多组，五百多号人呢，一齐读条，一齐传送……

　　传送的白光，刹那间布满了蕈人洞穴，此起彼伏蔚为大观。

　　传送完毕，就按照设定好的那样，大家纷纷激发了天国之光的道具。

　　于是刚刚有点变弱的白光，一瞬间又重新炽亮起来，简直把整个洞穴都照亮了。

　　可是这还并不是结束。

　　传送结束，触发结束，有些人开始竭尽全力的往边上赶，还有一些人，直接起飞行术，试图飞到洞窟顶上，把天国之光的光源固定在那里。

　　为什么会如此？

　　这也是没有办法。

　　正常来说，任意门法术的传送目标是固定的，因为它靠施法者的眼睛确定方位。

　　但是在这场传送中，由于蕈人洞穴烟雾弥漫，毒气肆流，又施加了各种反探测的手段，法师们无法确认自己传送的准确位置，只能瞎蒙。

　　既然是瞎蒙，大家的站位自然就没有那么齐整，有的离的近，有的离的远。

　　离的远没关系，离的近了，天光之光原地触发，光照区域重叠，威力那不就浪费了吗？

　　天国之光的效果，是无法叠加的。假如能够，这技能一激活管几天用的，随便触发它个几百上千层，都叠加到一个区域，岂不传奇巫妖被蹭着一下，也要灰飞烟灭？

　　扯远了，回正题。

　　为了分散光源，尽可能笼罩更多的区域，对敌人进行压制。传送之后，大家必须尽快尽可能的分散，这也是事先就制定好的策略。

　　也正因为是事先就制定好的，所以当敢死队员们结束传送，眼睛还没从传送的白光与天国之光那炽烈的强光中摆脱，他们就四散而去，各自寻找理想的放置点。

　　直到……奔跑中的他们看清楚了洞窟中的状况，一瞬间目瞪口呆，身躯僵硬，浑身冷汗。

　　他们都看到了什么？

　　他们就看到了，一只一只的眼魔，就好像一个一个的大红灯笼，正高高挂在他们的头顶上，正同时拿着好多只眼睛瞪着他们，戏谑的瞪着他们。

　　“刷刷刷……”一道道射线，从眼梗中射下，穿透了天国的强光，落到了那些发光的装备道具上面。

　　天国之光的有效杀伤半径，二十米；

　　眼魔眼球射线的射程，三十米。

　　玩家组织的敢死队，统共有百十来组，携带了同样数量的天国之光道具；

　　而此地的眼魔，足足有两百多只，是他们的双倍。

　　眼魔一只挨着一只，在二十三四米的高空静静的飘着，刚好在天国之光的杀伤范围之外。

　　迅雷不及掩耳，心灵遥控射线刷下来，就控制住了敢死队手里面的发光道具，然后射线仿佛触须般一甩，精准的将那些道具，投向了地面上早已经挖好的洞穴中。

　　于是眨眼一瞬间，玩家准备的大招，杀手锏，就全都被缴械了。

　　只是地面上，还有一道道炽亮的光柱，从洞穴中，不屈不挠的射向天空。从原本的电灯泡，变成了手电筒……

　　足以消灭不死的强烈光线，被大地的力量吸收了大半。

　　可是还有光柱射出来，这终究不算是解决了啊。

　　所以下一秒钟，地动山摇，魔法的力量横掠过洞穴。

　　那些仓促挖就，泥土还堆在边上的洞穴，顿时被“簌簌”而落的泥土几乎填平了，天国之光，也再见不到一丝一缕了。

　　怎，怎……怎么会？怎么可能？

　　看着这一幕幕，一帮敢死队如坠冰窟，张脱了下巴，松驰了括约肌。

　　他们知道敌人的僵尸大军里面有眼魔，却不知道，竟然有这么多的……

　　他们知道，敌人肯定会对他们的行动有所防范，却不知道防范的竟然可以这么严密！

　　简直……他们这简直就是肉包子打狗，被狗一嘴巴叼住了。

　　震惊错愕之间，眼魔们的新一轮攻击开始了。

　　事实上，就在心灵遥控夺走天国之光的同时，它们的进攻就已经开始了。

　　要收走天国之光道具，一道射线就够了，它们每只都有足足六道射线呢，何况它们的数量也摆在那里。

　　一道道射线从天空刷下，赤橙黄绿青蓝紫，五颜六色，仿佛飞碟轰炸地球。

　　不过地球人很坚挺，毕竟都是防护法师们。

　　他们的任务就是硬撑，原本是硬撑着保证天国之光的威力，现在是硬撑着保护自己的小命，虽然剧本不一样了，角色倒是相同的。

　　一道道光柱刷下来，身上的抵抗能量的圆盾渐渐的变淡变薄，与此同时，身上叠加的一层层防护负面状态的buff，也被射线逐层抵消剥离了……

　　眼瞅着都要被扒光了，防护法师们如梦初醒，开始重新读条魔法，加持状态。

　　然而，他们哪里会有机会？

　　就在他们先后醒悟，就要有所动作的瞬间，天空中的眼魔们，齐齐张开了中央主眼。

　　两百道心灵震荡，就仿佛是意志的泥石流，“轰隆隆”携着不可阻挡的威势，从天空中落下。

　　防护法师们身上当然施加了阻挡心灵类的魔法，可是那些魔法效果，在他们看到数百眼魔那一瞬间的震惊、不解的时候，就几乎消耗殆尽了。

　　眼魔群这齐齐一击，十有八九击穿了他们的防御，好点的施法中断，差点的直接进入眩晕状态，暂时施法不能。

　　虽然有捱住的，敌人就在头顶上，不可能不趁机采取攻势啊。

　　两百多只眼魔，齐齐刷下了新的射线。

　　十有八九还是心灵遥控，这一回不抓装备，而是抓住地面上的法师本人。

　　将他们抡到了空中，好像地球抡月亮那样抡起来，抡的他们天旋地转，天摇地晃……

　　撞墙、撞地、撞天花板、撞自己人……眼魔们流星锤抡的快乐，法师们可就受不了了，很快被抡的筋断骨折，血肉横飞。

　　当然了，他们也会竭尽全力的挣扎，可是……又有什么用呢？

　　洞窟里的，不是一两只眼魔，也不是一二十只，而是两百多只，密密麻麻几乎填满了整个洞窟，到哪里都有它们的影子，它们的射线。

　　反击吧？眼魔高抗，心灵打断，它们本身还是不死不吃许多异常状态，又天生真知，隐形了也瞒不过它们的眼睛……

　　逃跑吧？他们也得有那种能力啊？咒法系法师的防御那是相当弱的，撞天撞地撞空气，没撞多久他们就先后去了。

　　他们既然去了，腿短的防护系和又能做什么呢？

　　哦，当然了，他们也可以撕裂卷轴，使用道具，拼尽全力的搅局。

　　可是，在敌人压倒性的力量面前，又有什么意义呢？不过是苟延残喘罢了！

　　就在他们竭尽全力挣扎的同时，同时从五个方向的甬道中，玩家大军的攻势也终于发动了。

　　第一队，当然不能是法师了，虽然dnd世界几乎就是法师的世界，但还是有其他职业存在的，而且其他职业中，也不乏高手。

　　顶在最前面的，都是牧师。Dnd世界的牧师，拿着盾牌，穿着板甲，还能双持武器，自己或者被人加持了五颜六色的状态，相互之间又能互相加血解除装填。

　　基本上，这就是一群打不死的板甲小强，“嗷嗷”叫着，顶着互相试探的冰风火海，冲上了第一线。

　　4级神术自由行动可以消除冰风暴的缓慢效果；

　　4级神术法术免疫可以令自己对某种魔法免疫；

　　4级神术中和毒素，很容易就能抵消掉孢子云的伤害……

　　空中漫步更可以轻而易举的越过那些驱魔帐幕。

　　而针对不同的信仰领域，牧师们又能够得到各种不同的但是威力强大的独特神术，以及特殊的永久性的类似于超魔的技巧。

　　比如说，气之领域的二级专属神术，就能够反弹箭支、小型生物，以及毒气，适用范围还超过三级魔法反弹箭矢。

　　火之领域的四级神术焰之墙，其实也就是火墙术，威力巨大……

　　事实上，旅行神域的牧师也有任意门，不过相比他们作为肉盾的作用，指挥者还是把他们放到了这里。

　　就这样，肉盾方阵在前，加血，驱散，干挨，一路冲向了敌人，玩家的大军紧随在它们后面掩上。

　　“轰隆隆～～～”猛然五条通道入口中，有两条地动山摇，地底能量剧烈喷发起来！


第397章 更厉害的还有呢

　　升级，扩宽，威力强大的土地爆裂术。

　　牧师们的确加持了状态，十分能挨，不过他们的法术免疫，免疫不了越级的魔法；他们的能量抵抗，抵抗不了超强的魔法破坏。

　　“轰隆隆”地动山摇，震的他们人仰马翻，头顶上血数齐刷刷！

　　土地爆裂术尚在持续，“呼呼……”猛然又有一道烈焰，从洞口直吹进来。

　　烈焰熊熊，瞬间将那些试图飞身上天躲避的角色也悉数卷入了其中。

　　龙息模仿术！

　　一上一下两个大招齐施，洞穴中天崩地裂，无处躲藏！

　　又有另外一条洞穴，猛然从地面上，隆起了流沙的壁垒。

　　那些沙翻涌沸腾，将整个洞穴都给遮住了……

　　咒法系四级魔法沙墙术，以流沙制造墙壁，阻碍通行，困住穿越的生物。

　　绝对大多数人都被困住了，看着不断隆起推进的沙墙望洋兴叹，加持了自由行动神术的牧师们倒是不怕，不受阻碍的一路穿越了沙墙，到了另外一边。

　　“呼～～～”结果迎面而来，便是一道锥形的火焰，火焰中夹着炙热硫磺，酸腐难闻的味道。

　　咒法系四级魔法火焰冲击波，范围20米锥形，制造1d6/级强酸伤害。在这里，就变成了40米锥形，5d6酸伤害。

　　一票血数密密麻麻从穿越沙墙的牧师们头顶上冒出来。

　　虽然牧师们都很能忍，也情不自禁在高温酸液中哀叫起来……

　　另外一条甬道，情况有所不同。

　　它是猛然从地面上，冒出了密密麻麻一根根三米来长的黑触手。触手蠕动活化纠缠区域内的一切目标。

　　一旦被缠上就无法行动，同时回被触手拎着不断往地面上撞，受到巨大的撞击伤害。

　　更麻烦的是，这些触手是绝对免疫的，不会受到任何伤害。想要斩断、击伤它们是不可能的，只能尽力的摆脱，逃跑……

　　在触须区域缓慢的挣扎蠕动着。

　　咒法系四级魔法，黑触手。

　　正难受的功夫，“嘭……”猛然又有大团的烟雾在甬道里爆开了，黑云滚滚，携着电闪雷鸣之力。

　　所有范围内的角色都被电的身体麻酥酥的，血数不断冒出。

　　雷云术！

　　乱七八糟的魔法遮挡了视线，迟滞了他们的行动力，就在一团混乱的功夫，接二连三，又有不少的魔法落到他们的身上……

　　忽然一道锁链的墙出现，钢铁的锁链四散飞出，蠕动扩张着，就跟黑触手一样，将范围之内的敌人一个个缠住卷住，并拿钢铁的刺刺入他们的身体，令他们血肉模糊，痛呼挣扎。

　　然而越挣扎，受伤便越重！

　　咒法系四级魔法，致命刺链之墙。三级魔法刺链之墙的升级加强版。

　　忽然又有半透明的，巨大的，黏糊糊的魔法球从甬道中飞滚出来。

　　咒法系四级魔法，粘性法球。可以将敌人粘住，除了说话，无法做任何动作。

　　正常的粘性法球和人差不多高，通常也只能粘住一个人，但是这个法球，足足三四米直径，翻滚而过，眨眼间粘了一群。

　　这些人七上八下的粘在法球上，除了叫骂和求助，做不出任何动作。

　　可是这就完了吗？

　　当然不是的。

　　又一个洞穴，铺天盖地的飞进了一群影子蝙蝠，物理攻击无效，只会让它们不断分裂，没有一会儿又重新聚集起来了，魔法攻击也是同样。

　　仿佛黑色的潮水，劈头盖脸的飞过来，在人群中带起了一票票血数。

　　随着影子蝙蝠一起进来的，黑光术遮蔽人的视线，恐惧之字心灵冲击，次等幽影触手和阴影束缚混乱的攻击，纠缠大家。

　　更加无奈的是，本来这些魔法，一个防护系的阴影禁制就可以驱散干净。

　　但是防护系法师，十有八九已经被派到前线上去了，留在后面的数量就比较少了……

　　虽然还残存了一些，也阴影禁制爆发过了，三级魔法，对于四级法师，施展起来再轻松不过。

　　可是……效果，却有限的紧。

　　哪怕超魔升阶了也是同样，只不过是将阴影的力量迫退了一些，没有几秒钟就重新席卷而上。

　　似乎这里的暗影法术所使用的力量，和正常暗影法术所使用的力量不是一回事……

　　也当然不是一回事了。郭星星现在已经没有施法者等级了，这纯粹是影子果实的力量。

　　可惜只有三级，距离四级遥遥无期，否则四级阴影系的几个魔法，通过影子果实的力量用出来，一定很happy！

　　打击简直是劈头盖脸，从里到外，全方位的！

　　不过眨眼之间，就在地表大军中，制造了重大的伤亡。

　　地表复活点，阿拉隆岛的天人阁中，“歘！歘！歘！”一道道复活的闪光不断涌现，蔚为大观。

　　“不会吧，这么快就回来了？”复活点外，围着成群结队的围观的人，见状惊呼起来。

　　有人是真的吃惊，有人夹着幸灾乐祸。

　　吃惊者多是隶属于六大势力的人，因为某种原因没能够选上或者错过了这次远征。

　　而幸灾乐祸者，多是因为清场行动，被排除出了通缉区域，心存怨念的。

　　但不管是吃惊的，是高兴的，还是纯围观的，大家心中的惊讶是共同的——这么快，这么快就回来了？而且一回这么多人？不至于吧？

　　六大势力联手呢，尽遣高手呢，职业、装备、配合都是一流的。虽然不能跟职业高手相比吧，普通玩家，最强也就这样了……

　　议论纷纷，甚嚣尘上。

　　论坛、贴吧、群聊天里，顿时充满了与之相关的话题，说什么的都有。

　　不过，不遭人妒是庸才。作为六大势力的精英，能够深入地下的都非常人，这种流言蜚语根本不能够对他们造成影响。

　　真正有杀伤力的，终究还是敌人的实力啊！

　　“眼魔，几百只眼魔僵尸，就在洞窟里面！前面死的那些人，不是产生了幻觉，是敌人真的有那么多眼魔啊！”

　　“魔法塔，那两个人竟然真的把魔法塔建起来了！”

　　“那些驱魔障幕，还有那超大范围的土地爆裂术、龙息模仿术、沙墙术、火焰冲击波、黑触手、雷云术……都是通过魔法塔扩宽升阶后释放出来的！”

　　通常我们说，死人才能够保守秘密。

　　但是在游戏的世界，刚刚好要反过来。

　　因为人死回了复活点，就安全了，就没事了，这个时候除了说话，除了散播消息，也就没有别的事要做了。

　　几百只眼魔？魔法塔？

　　死者的情报，很快传到了两军阵前。

　　不管是在洞穴里还是在洞穴外战斗的人，都被这消息惊的肝儿颤！

　　外围的进攻者，正在天风地火中煎熬，还没有找到出路呢……

　　洞窟里面，除了魔法塔，竟然还有几百眼魔？假如这是真的，那么即便找到了出路冲进去，也是个死啊！

　　洞窟中的挣扎者，同样也正在外星人轰炸地球般的射线光束中苟延残喘。

　　煎熬挣命的功夫，晓得了这洞窟里，除了眼魔，竟然还有一座魔法塔……

　　其实魔法塔就站在那里，虽然不高大，但也十分显眼。只是他们的精力，已经完全被眼魔吸引，根本就没往那个方面去想。

　　一旦意识到了，一股无能为力的感觉，如同潮水般攫住了他们！

　　魔法塔啊，那是战略性武器，能将随便一个法师的力量，扩张到这层世界中，几乎无敌的境界。

　　比起一层位面的大炮，都更具威慑的力量。

　　假如每次要在地底世界建城，都能先建起一座魔法塔来，那幽暗地域的据点也就不会这么少了……

　　且不说魔法塔至少高达几亿，甚至更多的造价，有多少人负担得起。

　　又有几个人，有那种技术，布设魔法塔的回路，加工魔法塔的能量核心，令其按照意愿运转起来？

　　魔法塔建造术不是普通的技术，而是这个位面最顶尖的，只掌握在极少数人手中的专利。

　　NPC里，这样的人堪称商业技能的一代宗师。

　　玩家里面，要掌握这样的技术，必须完成一系列难到变态的史诗传说级的任务。

　　似乎到目前为止，将之完成的玩家数量还一只手掌数得过来。

　　而且，就这一只手掌的数量，还绝大多数，都停留在技术不成熟，需要消耗材料冲级加熟练度的阶段。

　　那可不是普通技术啊，组装魔法塔核心的技术，材料动辄价值上千万甚至更多……一失败，上千万就没了，再失败，又上千万……

　　哪怕是超大型公会，也得掂量掂量，这样培养值不值啊。

　　毕竟，在二层世界超难的任务，到了三层世界就不算难了；二层世界超贵的材料，在三层世界价格就亲民多了。

　　超大型势力经营的通常不止一层世界，为了这种有限的领先，投入巨大的人力物力，到底值不值，他们得好好算算。

　　话题扯远了，回正题。

　　意识到眼前的敌人还不是全部，就算他们冲破了重重障碍，等待在前方的，还有更加严峻的考验，更加有死无生的局面，每个人心中都打起了退堂鼓，士气为之低落……


第398章 五级的优势

　　几百只僵尸眼魔？功能齐全，超魔无碍的魔法塔？

　　消息传遍了战场，自然也第一时间传到了六大势力高层的耳中。

　　此刻代表们的磋商其实还在继续。这次强攻宜早不宜迟，所以他们商量完怎么动手就派人上前线了。

　　至于获胜之后该如何平衡各方利益，这块还在商量中呢。

　　听到消息，一个个呆若木鸡，难以置信。

　　“咣啷啷……”斯坦利？苏再次拍碎了桌子，文件、饰品、乱七八糟的东西跌落了一地。

　　对此，他身边的跟班早已经习以为常了。自从开始通缉，这位长老的桌子三天两头遭殃。

　　不紧不慢的收拾了垃圾，让人换一张新桌子一堆新摆设上来。

　　谈判桌上，此起彼伏的议论声已经开始了——

　　“魔法塔，是标准的三阶超魔回路吗？”

　　三阶超魔回路，也就是说，魔法塔有赐予任何一个魔法，统共三级超魔的能力。

　　不同超魔需要消耗的施法者等级是不一样的，像默发、定发、增远、延时、升阶这些占用一级。

　　扩宽、强效占用两级；极效占用三级，瞬发甚至占用四级……

　　“没错，至少是三阶的，扩宽和升阶的组合多次出现。驱魔屏障几乎直接将四阶召唤物净化。”

　　“所使出来的所有魔法，都很难被同样四阶的解除魔法或者魔法抑制之类的能力压制。”

　　魔法升阶，便能让魔法师将四级的魔法，使出五级的威力。

　　而扩宽，能将魔法的范围变成四倍。这二者组合是最常见的，几乎相当于，将一个四级法师，当成了四个五级法师来使，这种程度……

　　这还只是一个人呢！

　　魔法塔的动力核心通常是允许数人同时操作的，只要每个人的系别不同，动用的魔法力量不同，让动力核心、魔力之池平均承受压力就行。

　　也就是说，最顶级的魔法塔，能够允许最多八个人，同时对魔法塔进行操作。

　　四八可就是三十二了……

　　如此数量的越级法师，看守区区五条受限的甬道，那还不是妥妥的吗？

　　“还有几百只眼魔？这是真的，不是幻影什么的，敌人弄出来糊弄咱们的？”

　　“绝对不是，别忘了，我们瞬移进去的，可是足足五百多人呢！”

　　“一百多道天国之光直接就被眼魔以心灵遥控夺走了……然后所有人一起遭到了眼魔射线的攻击。”

　　“每道射线都是真的，就算其中夹着幻象，也只是一小部分。真正眼魔的数量，绝对超过两百只……”

　　源源不断的消息汇总起来，变成了切实可靠的情报资料，但是可惜，每一条，都让大家的表情更加凝重，而不是反过来。

　　“这怎么打？这没法打啊！”窃窃私语，最终汇成了共同的意见。

　　眼魔的火力实在太猛了，六道眼梗，一道主眼，类魔法的能力不是按轮的，随射随有，无需读条，很难打断。

　　加上它们种类繁多的能力，多种多样的心灵控制，还有高抗性和心灵冲击……

　　让这三千人，去围剿多达两百只的眼魔的巢穴，就已经不晓得结果如何了……

　　更何况，边上还有标准魔法塔捣乱。

　　一座这样的魔法塔，就抵得上一团五级魔法师。

　　假如三千人光对付眼魔的话，可能还有一点胜算，就是拼命，拼到两败俱伤呗，看哪边剩的人更多。

　　有了魔法塔，则就一点胜算都没了……

　　他们用来对付眼魔的技能，可以被魔法塔里的法师轻易的驱散；同时他们也可以给眼魔加持状态，让眼魔更高更快更强，甚至可以给眼魔加血……

　　这些都是跟纯眼魔作战很少出现的情况。

　　更不要说，魔法塔里的法师还可以以越级魔法对己方的阵容进行密集轰炸，逼迫己方不得不分散站位。

　　分散站位，眼魔最不怕的就是分散站位了！

　　它们六条眼梗，可以同时面对六个方向。但一个方向上可以集中的射线只有两条……敌人越分散，它们越高兴。

　　虽然战斗还没有全面展开，只是从脑子里想想，一干战斗经验丰富的法师们，已经飞快模拟出了己方兵败如山倒的场面。

　　“没法打！怎么看都是输啊！”

　　“撤吧撤吧撤吧……”飞快达成了统一意见。

　　只有一方的代表，斯坦利？苏的代表，提出了反对意见：“不能撤！都已经打到这儿了，现在撤，不是功亏一篑吗？”

　　“到目前为止，大家的投入就白损失了？区域第一座地下城的荣誉，就白白失去了？”

　　“死的人都白死了？丢的脸都白丢了？”

　　不得不说，斯坦利？苏找的这人不错，胆大雄辩，这种状况下仍然能够振振有词，直戳大家的软肋。

　　出来混社会的，什么都能丢，包括命都能丢，最不能丢的就是面子啊。

　　没了命，还能被人赞一声好汉子。没了面子，那就什么都不是了……

　　聚集了三千多人，清场包租，轰轰烈烈而去，结果灰头土脸而回，这件事传出去，六大势力个个都要元气大伤，一段时间缓不过气来。

　　斯坦利？苏的代表说的很有道理，可是——

　　“战斗已经打成这样了，根本就不可能打赢……继续下去也只是输的更惨，有什么意义呢？”

　　大家都看向这位代表。

　　“对你们玩家来说，的确是不太可能能赢了，但是对我们NPC而言，还是有可能……”这位代表愣了一愣，说道。

　　虽然他没说，大家都感受到了一阵能量波动，晓得这是他背后的人在通过心灵连线与他对话呢。

　　“我们玩家不行，你们NPC却行？”六大势力中，有三级玩家势力，还有两家，虽然是NPC势力，其实也有玩家的势力站在身后。

　　好吧，其实血腥法师联盟也是的，只是绝大多数人不知道罢了。

　　听到这人的说辞，一帮人嗤笑起来。

　　但是代表很认真的点头：“没错，我们行。因为我们，有人可以用出五级魔法。”

　　笑声飞快的消失不见了。

　　大家弄明白了此人的意思。

　　二层世界，理论上，是没法用出五级魔法的，世界壁垒在那儿呢。

　　可是，以魔法阵的形式，通过多人联合施法，凝聚五级魔法的力量，这也不违规。

　　想做到这样，有两种法子，一个是找到特殊的魔法阵，或者是在魔法塔中，直接铭刻五级的魔法阵，而是释放相应的力量。

　　但是一个阵，只管一种魔法，而且这样的魔法阵构造极其复杂，规模庞大，是很难能够移动的。

　　除非是铭刻在船上，当做船的大炮那么使——有这么干的。

　　除此之外，就是靠一群魔法师凝聚力量施展了。

　　但是这也有一个前提条件，就是这群魔法师当中，至少要有一个人，会这个魔法。

　　属于另外一层世界，本不应该存在于这个世界的魔法。

　　对玩家来说，这几乎是不可能的，因为他们的角色，对应世界建立，连游戏世界都无法穿越，更不要说跨层了。

　　但是对NPC来说，这也就是降临者。

　　在游戏位面当中比较少见，但是在数据乱流区，满大街都是。

　　“大家都是高级法师，每五六个人一组，魔力供应五级魔法应该就绰绰有余了！”

　　“五级的施法者等级，刚好能够破掉魔法塔的超魔升阶。”

　　“而且，到目前为止，大家应该也很清楚的看出来了，对方的魔法塔，只有把四级魔法，升阶到五级的威力，却没有直接释放五级魔法的能力。”

　　“但是咱们以这种方式，可以直接释放五级魔法！真正五级魔法的威力，又岂是升阶的四级魔法能比的？”

　　随着讲述，代表的声音渐渐高亢，已经脱离了斯坦利？苏给他的原稿，开始自由发挥了。

　　“大家都知道，五级咒法就有死云术了，杀眼魔就跟砍菜切瓜一样，而且无视眼魔的数量优势。”

　　“五级的防护，足以让高斯眼魔的心灵类射线和震慑徒劳无功；提高的抗性足以让魔法塔的升阶效果荡然无存！”

　　“五级的塑能，大型烈焰爆威力超强，力墙术攻守兼备。”

　　“死灵系的灵异转化术，可以成群的将不死生物转化为灵体，正适合用来对付僵尸军团。”

　　“还有变化系的陆行术、穿墙术，都能让我们的人，无视通道的拦截，从各个方向侵入敌人的洞穴中去，比传送术的效果好多了。”

　　“有了这么多优势，再加上我们的数量优势，难道真的不能跟对方打一打吗？”

　　斯坦利？苏的代言人大声说道，所有代表一起跟着沉默了。

　　假如真能这样的话，倒是的确可以尝试一下，可是，“你们的法师，敢这样跟我们合作吗？”

　　NPC的降临者，就是游戏玩家眼中的通缉犯。让大家五六人组成一个小组，其中五个玩家，一个NPC，然后共同施法？

　　这不是把通缉犯往捕快手里送吗？

　　就算双方目前是合作状态，相互之间也间距好远，玩家在玩家那边，NPC在NPC那边，井水不犯河水……

　　把大家打散了打乱了编队重组，玩家们是没问题啊，NPC，有那个胆量吗？

　　就在这个时候，忽然一个声音传来：“你们难道不觉得，事情发展到这个程度，早已经不是最开始的剧本了吗？”

　　“竟然还在为这些事争来争去，真是可笑！可笑之至！”

　　嘲讽的义正辞严，毫不客气。


第399章 猎人变猎物

　　斯坦利？苏的代表所说的话，固然还有些技术性的问题难以解决。

　　但既然是技术性的问题，总能有解决的办法……

　　比如说，某些玩家就想到了，让组队施法的玩家立誓，以系统为公证。

　　他们立誓不会攻击那些降临的施法者，假如违背，封账号。

　　另外一边当然也要立誓。如此一番操作的话，把互不信任双方扭合到一起，还是有可能的。

　　而一旦操作成功了，仗着五级魔法的优势，层层推进碾压到洞穴中，还真有可能，不，是可能性极大……

　　其实斯坦利？苏的代表有点说脱了，情绪激动的他忘记了，洞穴中的眼魔都已经是影子僵尸，不死的体质不吃死云术了。

　　不过除了死云术，陆行术、穿墙术可以让大家轻而易举的抵挡洞穴而不必通过严防死守的五条隧道，一下子就抵消了对方的地形优势。

　　范围的灵异转化术，可以直接将不死转化成灵体……

　　这招本来是死灵法师面对物理攻击强的敌人，将手下小弟转成物理无效的灵体以适应敌人的手段，但是用在这里，确实能够大幅的削弱敌人。

　　再加上五级的强力塑能、咒法、变化魔法……只要运用得当，还真不是不可能！

　　大家都被他说动了，所以死云术那点瑕疵也无人在意，直接关注重点——通缉犯NPC和玩家长期互相敌视，让他们并肩作战，要如何做到？

　　正当大家陷入思索纷争的时候，忽然尖刻的声音传来：“你们难道不觉得，事情发展到这个程度，早不是最开始的剧本了吗？”

　　“竟然还在为这些事争来争去，真是可笑！可笑之至！”

　　众人闻声扭头，便发现，说话的是个大家都不认识的家伙，玩家。

　　“你什么意思啊？”众人齐齐开口发问。

　　玩家面色古怪摆手：“不是我说的……”扭身回头看去，没有一会儿，从后面拎着一个电话虫出来，“是它说的。”

　　电话虫嘴巴蠕动，声音正是从它嘴里传出来的。

　　“谁的电话虫？”“这种东西，属于违禁品吧？谁带进来的？”……

　　议论纷纷的当口，电话虫重新开口说道，口沫横飞：“战斗到现在，情况已经和开始完全不一样了，你们难道没注意到吗？”

　　“被通缉的那个人的价值，已经远远超过了他的赏金。”

　　“切，废话！”一帮人纷纷竖指，鄙夷电话另外那边人的浅薄。这种事他们还不知道吗？

　　假如不是因为这，值得他们劳师动众，凑齐三千多人的精锐大军，要围剿捉拿这个家伙吗？

　　只为了区区千万级赏金，够他们哪家塞牙缝的啊？

　　“既然……你们是为了那个人的真正价值，为了开地城，做任务，赚更多的钱而汇聚到这里的。那你们为什么，不跟人家坐下来，好好谈谈合作的事呢？何必这么打打杀杀，兴师动众的呢。”

　　“大家互相配合，那两人以影子果实和制造魔法塔的能力帮你们开辟新城，做系统任务。完事你们派兵接管新城，掌控局面……”

　　“切，怎么可能会有这样的好事？”一群人嗤之以鼻。

　　建好了城，再把城让出来，交给己方，那两个通缉犯是活雷锋啊？

　　尤其斯坦利？苏的代表，嗤的最是大声。不过这是因为他的心中，隐隐已经觉出味道不对了。

　　“啧，就说你们目光短浅了不是？你们不要忘了，不管对面聚集了多么强大的力量，他们毕竟只有两个人而已。”

　　“多出来的都是僵尸大军，而且僵尸大军的数量，是有上限的。影子果实能力的极限，不需要我告诉你们吧？”

　　“他能建起来的，而且可以控制得住的，顶多也就这么一座地下城了，想要继续扩张，几乎是不可能的事。”

　　众人一阵交头接耳，这是实话。

　　“但是你们不一样，你们要财力有财力，要人脉有人脉，要需求有需求……”电话虫继续说道，口若悬河。

　　“想想吧，那两个人建造魔法塔的手段，还有影子果实制造僵尸大军的能力。他们可以以最少的代价，为你们建起新的地下城。”

　　“当然了，这样做不可能是免费的，但是花销，绝对会比你们直接发动人力物力建城，要便宜的多了！”

　　“而且，俗话说，强扭的瓜不甜。假如不是合作，你们凭什么认定，抓住那两个人，就能令他们乖乖合作？”

　　“就算你们可以用魔法控制人家，说不定那两个人，在战斗中，会被错手干掉；说不定两个人还保留了其他手段，偷偷溜走了；说不定那两个人存了玉石俱焚的想法，干脆自杀或者是把自己的技能树删除了事……”

　　“这都是不能确定的事。只有大家坐下来谈判，把握是最大的，难道不是吗？”电话虫继续说道。

　　“切，你说的好听，但这不过是你一厢情愿的想法罢了。”忽然有人厉声质问，“那两个人都是穷凶极恶的通缉犯，怎么可能和大家配合？”

　　电话虫悠然一笑：“说到穷凶极恶的通缉犯，你的主家斯坦利？苏在血腥海盗联盟中位高权重，官方悬赏额度虽然没有那两个多，但也不是小数吧？”

　　“哦，对了，你的主家和那两个人有杀子之仇，当然不可能同意跟人家合作了。事实上，你们巴不得他们在战场上挂掉，或者被逼的自杀死掉，是不是？”

　　大家齐齐转向了斯坦利？苏的代表。

　　电话虫说的一点没错，所有人都能和那两个通缉犯谈合作，唯有他们家不行。

　　瞬间成为了目光焦点，斯坦利？苏的代表不愧是精挑细选出来的，临危不乱：“你这是转移话题。你根本没有回答我的问题！”

　　“你以为只要你这样一厢情愿的想，那两个通缉犯就真的会跟咱们大家合作吗？”

　　一瞬间，大家的目光又齐刷刷汇聚到了电话虫身上。

　　电话虫干笑一声：“哦，对了，说了这么多，差点忘了自我介绍。我就是你们正在商量着，对付的通缉犯……”

　　石破天惊！刹那间，所有人都愣住了。

　　尤其斯坦利？苏的代表，简直变成了石雕。

　　“所以说，我所说的一切，都绝不是异想天开的。”

　　“甚至，为表示诚意，为大家开辟的第一座地下城，我可以不赚钱，只收制造魔法塔的成本价……要求只有一个。”

　　“你们的六方合作，变成五方。我身上的血仇印记，能够消去。这个要求，不算过分吧？”

　　“哦，对了，假如大家不知道去哪儿找正主儿的话。斯坦利？苏本人，正在紫罗兰宾馆三楼306房间。”

　　“好了，大家选吧。选我，还是选斯坦利？苏。”

　　说了这么多，独孤复终于图穷匕见！

　　※※※

　　“咣！”斯坦利？苏锤碎了也不知道第几张桌子。吩咐手下人，赶紧收拾东西准备撤。

　　那两个杀死儿子的凶手，真是太狡猾了！竟然要跟其他势力谈判，借他们的手来除掉自己……

　　而自己，自己竟然毫无办法。除了逃跑……

　　回想着自己觉得天衣无缝浑水摸鱼的通缉计划，处处碰壁；觉得万无一失的六方联军大举合围，攻势受阻……

　　不仅如此，自己现在还变成了被通缉的对象。

　　可是自己，到底错在哪里了呢？通过这整件事，应该得出什么经验教训呢？

　　斯坦利？苏竟然是半点头绪都没有，似乎忽忽悠悠的，他就从追捕的一方，变成了被追捕的一方。

　　虽然会场中，其他几方的态度还没有明确，但是他们会怎么选，斯坦利？苏用膝盖也能想出来……

　　大家都是有权有是有组织的人，这样的人只遵循一条规则，无利不起早！

　　现在，能带给大家更多利润的不再是自己了，而是那两个通缉犯了。

　　或许，他们会留自己一命，要通过自己身上的血仇印记，继续追踪锁定那两个通缉犯的位置以达到控制的目的。

　　但也有可能，他们会干掉自己，以取悦那几个通缉犯。同时利用血仇印记的规则，捉住苏家跟自己学院关系最近的几个人，来达成控制。

　　毕竟控制苏家弟子，比控制自己，要简单的多了。

　　总之，自己现在的情况很不妙，赶紧走，必须走，不走不行了！

　　自从被那个神秘人找到，为了保险，斯坦利？苏已经换了一个旅馆。但是竟然，还是被知道了。

　　独孤复在会场上报出的地址，分毫不爽！

　　撕开一道卷轴，斯坦利？苏触发了任意门魔法。这个魔法会将他传送到不远处的传送阵那熙熙攘攘的人流中。

　　然后他就可以通过传送阵功能，神不知鬼不觉的离开，没有人能够追踪到。

　　任意门发动，魔法触发。眼前一亮复又一暗，他就出现在了传送阵。

　　此时他正处于魔法停顿阶段，无法移动无法施法，但是操作传送阵选定目的地这些还是能做的。

　　很快的选定完毕，传送的白光笼罩了他。

　　眼前一亮又一暗，看清楚了眼前的状况，斯坦利？苏目瞪口呆！


第400章 神秘人目的

　　他根本没传送到他想去的地方，竟然，竟然直接被传送到了一座监狱？

　　没错，他只能用监狱来形容这个地方。

　　一片漆黑不知在哪里的地穴里，只有这一处有光。地面上魔法阵，四面都是铁制的栅栏，上面绘制着精细的魔法回路。

　　一阵阵魔法威压从铁笼上传来，令自己的魔力如陷泥淖，举步维艰。

　　这依稀是防护系的法术无效结界的力量，但似乎还要更加强大。

　　因为法术无效结界，无法压制四级魔法。而他现在，魔力根本就无法动用，什么级别的魔法也放不出来。

　　怎么可能？怎么可能发生这种事？自己可是通过系统传送阵传送的……斯坦利？苏惊惧的看向铁笼之外，散乱的目光很快凝聚，凝聚到了铁笼外的人身上。

　　那人披着斗篷戴着罩帽，正在火堆边烤火。

　　“是你？”他声音干涩的说道。

　　“嗯，是我。”火光掩映中，神秘人点点头。他正是给斯坦利？苏出了六方结盟的主意的神秘人。

　　“你，你是那个通缉犯的人？”生死关头，斯坦利？苏的头脑反倒清明起来了，说出了最大的一种可能，“从一开始，我就是被你们牵着鼻子走？”

　　神秘人笑了一笑：“你的猜测很有道理。事实上，假如没有我的话，十有八九，也会有这么个人……”

　　“不过既然我给你出了主意了，他的人也就用不上了。”

　　神秘人这是否认了。斯坦利？苏被搞糊涂了。

　　“你不是那个人的人？既然不是，为什么要帮着他来坑我？你要钱吗？还是要装备资源？或者美女……只要你把我放了，我保证……”

　　神秘人笑了：“你搞明白状况。我可是直接修改了传送阵的源代码，让你自投罗网的……唔，这句话你可能听不懂。”

　　“总之，我是更改了传送阵的传送规则，只有你进行传送的时候，才会被传送到这个地方来的。”

　　“这种力量，你觉得是你能够收买的吗？”

　　神秘人的话，斯坦利？苏还真听不懂。不懂归不懂，他还是明白了，对方的来头极大，大到他根本就理解不了。

　　恐怕在天人中，都属于极其特殊的一类。

　　“既然是这样，你为什么会帮着那个人……”

　　“我哪里帮他了？我是在帮你们，假如你们实力够，直接把他的巢穴推平了，他又能玩出什么花样来？”

　　“当然了，你们的失败，也令他曝光了自己的力量，令我掌握了至关重要的数据……只能说是，各取所需罢了。”

　　“只是，你们没取到，我取到了而已。”神秘人笑起来。

　　“既然是这样……那你，那你把我抓起来又是为什么？”

　　“当然是因为，你身上有我想要的东西了……”神秘人一笑，“这里没有外人，甚至都没有人知道你在这个地方，更加不可能有人来救你，所以，你就老老实实交代吧，血仇印记到底是怎么回事？”

　　“我不想控制你，用你去追踪那人，通过别人，总归不是那么保险。我想自己掌握这门技术。”

　　“告诉你，我就可以放你离开。你可以继续找那两个家伙报你的仇，否则你今天就在这儿了，明白了吗？”神秘人说的心平气和，但是可以听出他言辞间的坚定。

　　斯坦利？苏一瞬间面色变化，五颜六色。咽口唾沫他艰难的摇头开口：“我不知道……”

　　不知道？这怎么可能，简直就是瞪着眼说瞎话吗。

　　而且他那语气，明显的心虚气短。

　　神秘人一开始也愤怒，这家伙竟然如此不知好歹，明明小命都在自己手上了，竟然还在这儿嘴硬。

　　不过，看着斯坦利？苏不敢直视的眼睛，想想他刚才的语气，他很快冷静下来：“原来不是不知道，是不能说啊？”

　　不能说这种要求，听起来古怪，但是在游戏世界并不难实现——对系统立誓就行。

　　玩家可以对立誓的内容不在乎，顶多就是删号，换个号重来就行。NPC不可能不在乎，那是会让他真的天打五雷轰的。

　　“唔，也对。血仇印记这种技术，流传极少，到今天捉住你，还是我们捕获的第一例施咒者……没有类似禁止流传的限定显然是不可能的。”

　　“也就是说，你绝对不能说、写、包括向我暗示，血仇印记的入手方式和具体内容是吗？”

　　“但你恐怕忘了我是什么人了。我既然能修改传送阵的传送条件，让它只把你传送到这个地方来，自然也能修改你向系统发的誓。”

　　“告诉我你宣誓的时间，地点……”

　　斯坦利？苏额头上，一股股的汗珠流了下来。不过他眼睛都不敢眨一下，哪怕汗水流进眼睛，变成了泪水。

　　“连时间和地点都不能透露吗？哦，也对，血仇印记既然能感染同账号角色，说明这种技术是破解了系统权限的，开发者对系统应该是十分了解的……”

　　神秘人一边说着，一边紧紧的盯着斯坦利？苏的神情变化。

　　猛然他看到了，斯坦利？苏微微变化的唇纹，还有眼角：“在高兴？猜错了啊。”

　　他沉吟起来：“哪里错了，逻辑严谨，推理缜密，除非是……哦，你不是向系统立的誓，你是向你们原住民的神灵，或者我们的话来说，向某个强大的智脑立的誓。”

　　斯坦利？苏脸上猛然露出了震惊的神情，僵立着不动了。

　　“这回对了！”神秘人拍掌笑起来，“好，咱们继续猜。也就是说，血仇印记的能力，是某个神灵赋予你们的神力……”

　　“这个神灵，应该是广泛的活跃在三层、四层世界吧？因为血仇印记的案例，显然这两个层面比较多。”

　　“而你，也是从三层世界下来的降临者，应该是在三层世界获得了接触这个神灵的机会是不是？通过什么？物品？阵法？祈愿？信徒？还是……”

　　盯着斯坦利？苏的神情，神秘人自顾自猜测着。

　　然而说着说着，他忽然觉得状况不对。

　　他的询问方式，是通过察言观色，对方脸上细微的神情变化，来判断自己的猜测对错与否。

　　可是这几句话说下来，斯坦利？苏的脸竟然一动不动，好像僵住了一样，变成了木雕。

　　这是异能？武功？念力？控制了面部肌肉的本能反应？

　　都不是！神秘人一番观察之后，赫然发现，斯坦利？苏已经挂掉了。

　　就那么站在那里，鼻息全无，没有一丝反应了……

　　他竟然就死了。

　　※※※

　　几乎同一时间，生在独孤复和郭星星额头上，已经困扰了两人十多天的血仇印记，终于消散了。

　　“不～要～啊～”红色的印记化作丝丝烟尘，飘散到了空气中，依稀可以听到某个人的哀叫悲鸣。

　　随着不甘的挣扎，那烟雾偶尔的，还会化作清晰的人脸的形状，但是终究抵不过消散的力量……

　　慢慢的溃散，最终了无痕迹。

　　这时两人正在忙碌呢，郭星星忙着布置僵尸大军，以防地表部队最终没听独孤复的劝，还是攻进了洞穴里来。

　　而独孤复呢，就通过他的智能程序角色，监控着地面上的一举一动，保持知己知彼的状态。

　　忽然血仇印记这么诡异的消失了，两个人面面相觑。

　　他们异乎寻常的反应也惊动了大家。

　　所有人都抬起头来，眨眨眼睛看着两人光洁的额头，还有飘散在空中的血雾：“什么情况？这就没了？地面上那帮人自相残杀的效率还真高啊！”

　　“不，不是那些人……”查看着死神手机里反馈的讯息，独孤复肃然摇头。那些人还正在商议该怎么动手呢？

　　“根据监控，斯坦利？苏瞬移到传送带点，然后操作了一次传送，就消失不见了……”

　　“再说了，假如是他被干掉了。血仇印记并不会消失，而是会传染到苏家其他人身上啊？”独孤复摇头。

　　“那就是，他意识到自己势力不足，不可能为他儿子报仇了，干脆放弃了。你不也说了吗，要消除血仇印记，逼他放弃是另外一个法子。”郭星星猜测。

　　“我确实说过。不过这也太快了！”独孤复蹙眉，“根本没逼到那份上呢。他既然传送走掉了，就暂时安全了，没有谁能追上他。五大势力对苏家围剿的压力，也需要过段时间才能体现出来……”

　　忽然他神情微微变化。想要追上，只有一类人，不，一类人中的极少数几个，可能有那样的能力……而整个过程中，偏偏就出了有那么个身影。

　　“而且，斯坦利？苏绝对不会这么轻易的就放弃血仇印记的。经过刚才那幕你难道还不明白吗？血仇印记，因为是以人的灵魂残片会触媒的。”

　　“也就是说，施放者将自己的所有灵魂注入印记，以此来诅咒加害者。这种印记假如操作得当，十有八九……可以让死者转世重生，这恐怕才是血仇印记真正的用法。”

　　“当初我们也曾经研究过血仇印记，没想到真相是这样的。”


第401章 意外的中断

　　“这也是斯坦利？苏尾随我们上万里的真正原因。他应该没有那么决绝，为了安全，就把儿子的性命放弃掉……”独孤复继续说道。

　　“我们？”他说了一大通，大家就听到了这两个字。

　　因为神秘敌人的出现，不知不觉又回到了以前了……独孤复摇摇头：“我是说以前的队友。”

　　斯坦利？苏，十有八九是被数据特种兵来的那家伙抓住了吧？

　　不过，那家伙到底是怎么想的，竟然帮自己解决了头疼很久的麻烦？还是说，是误杀？

　　※※※

　　斯坦利？苏就这样死了？！

　　独孤复和郭星星发愣，神秘人同样发愣。

　　几秒钟后，他嘲讽的开口：“好歹也是踏入神境，能够编写自己的规则的存在了，真是想不到，竟然这么胆小！”

　　斯坦利？苏显然不可能就这样，自己死掉了，肯定是有原因的。

　　这种情况下能是什么原因？

　　除了他因为泄露消息过多，被某个存在抹杀，似乎也找不到其他原因了……

　　神秘人反应极快，与这神秘的意念降临者搭起话来。

　　“……”斯坦利？苏继续沉默着，不说话。

　　见他没有反应，神秘人继续开口：“你不要紧张吗。事实上，我对你没有兴趣，真的，我只是对你那能够能够跨越位面跨越世界，追踪人的血仇印记技术感兴趣。”

　　“你只要告诉了我核心规则……”

　　斯坦利？苏终于开口了：“就算我告诉了你核心规则，你觉得自己理解得了吗？”

　　“你以为有神级角色的只有你一个人吗？”神秘人微微一笑，“血仇印记，果然是你们这些野神捣鼓出来的。”

　　“要编出这么个神术，至少要涉及到复仇、灵魂、复活或者轮回这么几个神域吧？”

　　“不敢光明正大的散播信仰，只敢偷偷的尝试。说明你才刚刚点燃神火凝聚神格……或者是，你涉及到的这几个神域，会冒犯隶属的主神，你不敢公开……”

　　“……”斯坦利？苏重新沉默了。但是从空气中可以感觉到，他深深的懊恼。

　　不过是说了一句话而已，就让对方猜出了这么多。

　　对方想知道的，根本不是自己说什么，而是自己，到底存不存在。只有明确了这点，他们的推理才能继续下去，否则一切都是自说自话罢了。

　　而自己，给他提供了最有利的佐证。

　　自己，就应该保持沉默一言不发的……

　　于是接下来，他保持了缄默，无论神秘人再说什么话，他都不搭茬了。

　　神秘人尝试了半天，动之以情晓之以理，威逼利诱，都没有半点效果。

　　转眼间几分钟过去了，他啧了一声，终于放弃了：“真走了？唉，怎么就遇上个榆木疙瘩呢？”

　　“我都说这么半天了，你都不晓得问一句，你想让我干嘛？或者是，我做什么，你才会不骚扰我吗……”

　　“……”斯坦利？苏。

　　正当他张张嘴，打算说些什么的时候，忽然神秘人一偏脑袋，似乎听到了什么声音。

　　下一秒钟，一道白光闪过，他的灵魂已经脱体离开，只有肉体还停留在原地，变成了跟斯坦利？苏一样的木雕。

　　※※※

　　紧急情况？

　　听着刺耳的警报，脱离了游戏世界的伊洛特，最快速度赶往特种兵指挥大厅。

　　“什么情况？”走在路上，他问调度中心。

　　“二层dnd世界，外围月影海区域，出现了疑似跨位面甚至是跨世界的违规NPC搅乱世界的事件……”

　　伊洛特的脚步慢了一慢。

　　二层dnd世界，外围月影海区域，那不就是自己刚刚搀和了一脚的事嘛？

　　“胡闹！”伊洛特停下了脚步，“那件事，不过是普通的入侵事件罢了，调动位面常驻军就行了，顶多派一支小队过去负责指挥……”

　　“真是乱弹琴，我们数据特种兵是专管大事的，这种小事……”

　　“没有弄错！”调度中心回复道，“这是A级事件！”

　　A级事件，虽然不是像金山大战或者封锁无常海峡那样的S级行动，的确也足以惊动他这个数据特种兵的指挥官了。

　　可是……“谁授权的A级事件？”伊洛特气急败坏的追问。

　　好不容易，好不容易有了那个人的消息，好不容易有了偷偷观察他，记录他，追踪他，干掉他，证明自己的机会。

　　怎么就忽然变成A级事件了呢？

　　所有人都去了，难免会有人产生联想，比如影子果实，战斗风格什么的……一旦让别人联系上了，事情公开了，自己还搞毛啊！

　　伊洛特着急上火。

　　调度中心却不慌不忙，就回了他两个字：“上面”。

　　听到这两个字，伊洛特一阵无力无奈却又无可奈何。

　　拖着沉重的脚步，来到了指挥大厅。

　　指挥大厅里人来人往。游戏不分昼夜，所以这里的特种兵们也是三班倒。

　　不过，也就刚进指挥大厅的门，新的消息传来：“好了，危机解除了。大家该干嘛干嘛去吧……”

　　靠！这是玩我呢！忍无可忍！伊洛特一巴掌拍在墙上。

　　“嘶！嘶！”一阵到抽冷气，抽的太狠，手都打肿了。

　　“大队长，你消消气，就消消气吧。”边上走过两个特种兵，看着伊洛特的狼狈，走上前来。

　　“是啊是啊，这件事，说起来还是大队长您同意的呢……您也就别为了这事着急了。”另外一人也劝道。

　　“我同意了的？你们在说什么？”伊洛特猛然抬头。

　　“不是大队长您，前段日子授意增开几个特权账户，可以在紧急的时候，呼叫咱们数据特种兵的支援的吗？”

　　“刚才这就是？”伊洛特终于意识到了状况。

　　“是啊。”两个特种兵点点头。

　　“是哪个？”

　　“这个……”两个人相对无言，“我们就不知道了。”

　　也是，这种机密，不是随随便便一个人就能查看的。

　　伊洛特马上进入控制台，授权查找，没有几秒钟，一个名字浮入眼中——海子山。

　　几分钟前，呼叫支援，写明了原因；

　　几十秒钟前，中止了支援，也标示了原因：我就是试试，这东西好不好用……若是打搅了，不好意思啊。

　　“嘎嘎嘎……”伊洛特牙齿咬的嘎嘎作响，青筋暴突。

　　就因为，就因为这种荒谬的理由，就擅自发布了A级召集？

　　可是……虽然愤怒，虽然不甘，虽然很想把这海子山揪出来，正正反反扇他几百个耳光，再枪毙他几分钟的，伊洛特却什么都不能做。

　　不仅不能做，还得面带笑意，在那注释后面回复：没事啊，那就太好了。

　　海子山，姓海；中将海凌云，姓海；大总统海光院，还是姓海。

　　无常海峡事件之后，自己统共授权了七个特权账户来平息那件事，海子山就得到了其中一个，除了打碎牙齿往肚里咽，伊洛特还能做什么？

　　不过，海子山真的是一时起意吗？

　　这突发的一切，真的都只是巧合？

　　※※※

　　时间倒拨到几分钟之前。

　　独孤复和大家还正在为血仇印记的突然消失而疑惑、雀跃着……

　　忽然独孤复一个激灵醒了过来。

　　冲到电话蜗牛前面，对另外一边说道：“大家行动效率还真是高哇！才刚说完话，就把斯坦利？苏干掉了，把我的血仇印记给消了……”

　　“行了。既然大家都这么有诚意。这笔生意，咱们做定了！”

　　“等我把这座城建好，应付完了怪物攻城。咱们就具体磋商一下，在其他地方开城的具体事宜。”

　　独孤复这番话说出来，会议大厅一圈人全都愣住了。

　　纳尼？这，这，这就结束了？

　　斯坦利？苏被干掉了？血仇印记消失了？

　　不会吧？这么快？而且……大家才刚刚开始商议要怎么行动，还根本没有展开呢？

　　这到底是什么情况啊？

　　与会者一头雾水满心茫然。

　　反应过来之后，第一反应就是叫住那些针对苏家，针对血腥法师联盟的布置。

　　第二反应，是派人继续搜索斯坦利？苏的存在，怎么可能，怎么可能就这么结束了呢？

　　好多人听到独孤复的话，首先想到的，就是这是个圈套，是场骗局，是被通缉的那两个家伙要玩他们呢？

　　不过玩归玩，他们图的什么呢？每个人都陷入了疑惑。

　　是啊，独孤复图的什么呢？

　　独孤复什么都不图，就图他们，不要继续针对血腥法师联盟了。

　　之前那是没有办法，和斯坦利？苏结了血仇，不死不休的血仇，所以要和他战斗到底。

　　可是直接开罪整个血腥法师联盟，甚至动摇其根基这种事，独孤复是不会贸然去做的……

　　前面说过的，血腥法师联盟，是银龙王手底下一股暗藏的重要势力。

　　而银龙王，是七海龙王中独孤复唯一不知道其真身的存在。

　　这只有一种可能，银龙王直接就是，或者间接是，某些天人极高层在数据乱流区的代言人。

　　其级别，连自己这个数据特种兵的大队长都不能随便查阅……

　　这样的家伙，没事的时候躲着点走就对了，胡乱招惹殊为不智。


第402章 建城日常

　　雷声大，雨点小。

　　用这句俗语来形容dnd世界353年在月影海地区爆发的这场冲突，再合适不过了。

　　三千人包场，大军围剿，原本应该是一场火星撞地球般的大战，结果刚刚才打个开头，战斗就结束了……

　　对战双方握手言和，君子协定。

　　这座城就归被通缉的两人所有了。

　　等完事后，他们必须为六方势力在指定的区域各建造一座地下城。

　　斯坦利·苏挂了，苏家元气大伤之后，血腥法师联盟仍旧还在六方势力中占据了一个名额。

　　地下面矿多，尤其很多特种矿藏，地面上都没有。怪物资源同样丰富，最重要的是，平均等级，普遍比地面上更高……

　　假如装备合适，准备妥当，这里将是非常好的练级区，意味着滚滚的财源。

　　不过，有一句俗语，叫做物以稀为贵。还有一句，叫做过犹不及。

　　这种珍稀资源，就好像奢侈品，数量少会让人趋之若鹜，假如数量过多，就不值钱了。

　　六大势力的多是买卖人，很明白这个道理。

　　跟独孤复签订了合同，就四散而去了。

　　他们还有很多事要准备，最重要的一件事，就是选择建城位置。

　　独孤复选这里建城是随便挑的，因为他可以将其他施法者的魔力分离净化，作为魔法塔的常规能源。

　　但是同样的技巧，不能用在其他的城市里，其他城市里可没有影子果实能力者，更加没有大队的俘虏让他们抽取魔力。

　　他们必须在幽暗地域中寻找魔力充沛的地方，是建城的最基本条件。

　　“我们真要为他们建城？”听着独孤复和一帮人的讨价还价，郭星星、李十二，大家一起问道。

　　在他们看来，独孤复这应该是权宜之计才对。糊弄走了这些人，大家也就可以拍拍屁股走人了。

　　可是……捧着那密密麻麻的系统合约，独孤复和人逐条争论的样子，又真的不像。

　　“为什么不？”独孤复抬头看了大家一眼，“操作合适的话，一座城差不多就是一亿晶币的利润啊。六座城，就是六亿，差不多两亿信用点呢！”

　　“估计两三个月时间就能完成……这么容易到手的钱我们不赚，要等到什么时候？”

　　“之前那种快钱，可不是天天都能赶上的。”

　　“可是……我们要那么多钱干嘛？钱够用就行了。我们也不过就是买点装备、日用道具什么的吗？”

　　独孤复神秘一笑：“到时候你们就知道为什么了！”

　　“好了。大家好不容易赶到这里，就是接连两场大战，都没功夫好好休息一下，都先去歇着吧，地方已经给你们准备好了。”

　　事实也的确如此。

　　李十二一行自从穿越大漩涡以来，就一路不眠不休，乘船赶来这里，24小时连轴转，本体与分身片刻不休，这才奇迹般的完成了晋升四级法师的壮举，他们也真的累了。

　　进了独孤复在魔法塔中专门开辟的房间，很快就呼呼睡去。

　　一夜无话，第二天起来，才有功夫好好看看法师塔的内部，看看炼金珊瑚那独特的材质，看看蕈人洞穴里独特的风情。

　　然后，一群人便飞快的陷入了紧张的忙碌中……

　　工人们继续建城，僵尸大军则一队队的开赴向了四方。

　　它们要将这里有座城镇的消息，在地底世界散播开，让地底世界的居民，晓得可以往这个方向搬迁。

　　系统建城有极多的限制，虽然因为停火，有很多的玩家都来到这里定居，并且以这里为据点，有计划的开始向四周围探索……

　　但是光有玩家是不够的，要让系统承认，这里必须还有足够数量的NPC居民。

　　总之，虽然一切顺利，距离城镇建设成功，还有很长的一段路要走……

　　一切都按部就班的进行着，独孤复六人当然也没有停下来。抓紧这段难得的空闲，练级！

　　在魔力充沛的，拥有自主知识产权的魔法塔的帮助下，仅仅用了两天，独孤复的变化系成功突破到了四级，郭星星的阴影法师等级，同样也达到了四级。

　　独孤复开始全力修炼空间移动术，而郭星星，则开始修炼阴影格斗术和阴影枪术。

　　又两天之后，李十二、老板娘、香莹和露西亚，都完成了第二阶段的修炼，变成了双系的四级法师。

　　……

　　时间，就在他们的埋头苦练中不知不觉的过去……

　　※※※

　　随着玩家数量的增多，城市的外围区域渐渐被探索出来，不断的有矿藏被发现，吸引了越来越多冒险者，无论是玩家还是NPC。

　　但是同时，四周围的怪物也越来越多。

　　现在毕竟不是当初大势力包场的时候了，大势力的人退却了，到别的地方另找场子了，只留下一些代理人处理他们囤积的货。

　　松散玩家的战斗力，当然不如那些精英士兵了……

　　他们觉得这个地方好，四周围的野怪，意识到这里的怪物被杀光了，属于无主空地，同样觉得这个地方好，都想占一块地盘。

　　双方间的交锋越来越多……

　　与此同时，据说四周围，还出现了黑暗精灵、灰矮人，乃至于灵吸怪斥候的影子。

　　虽然一切井然有序的进行着，但是玩家对于这一切都并不陌生。

　　这叫做怪物攻城，是每一座城市获得系统任何的必要步骤，基本上，不管是在哪层世界，不管是在哪个位面。

　　对于这些事，玩家们是丝毫不慌，顶多就是死一回呗。

　　而且他们死一回的损失也越来越小的。

　　在地底下，死一回最大的损失，就是死回地面上，还得重新赶回地底。

　　但是随着城镇的逐步开放，越来越多的魔法师了解了城镇的构造，在城镇中释放了定位指标，从地表直接传进地底的过程也越来越容易，误差越来越小……

　　死一回，已经不是什么不得了的大事了。

　　跟玩家相比，NPC也不怕。

　　由于命只有一条，在保命方面，他们往往比普通玩家精通的多了。

　　不过最主要的，还是城镇洞窟里面，那一只只，排队悬浮在天空中的眼魔灯笼啊。

　　那种压迫感，刚见面的时候，让人腿肚子转筋，生恐一道射线落下来，就把自己终结了。

　　不过随着时间的推移，渐渐习惯这些僵尸卫兵存在，知道它们绝不会轻易动手，而能够役使它们的，只有少数几个城镇高层，而且它们，还是跟自己一样的NPC……

　　大家的恐惧心理就烟消云散了，反而慢慢的，把这独特的景观，当成了他们最强的靠山。

　　想想吧，就算怪物攻城又怎样？

　　管它来的人再多，只要这几百个眼魔僵尸一起冲出去，那真是神挡杀神，佛挡杀佛啊……

　　越是在混乱的地方，实力的作用便越是凸显。

　　随着名声的传播，从四面八方，不断的有NPC原住民不辞劳苦，跋涉而来。

　　这里面，有僵尸大军宣传的原因，但是也有系统的关照在里面。

　　不过，四面八方来投奔的，有强大的，有弱小的，有真心的，也有假意的……

　　独孤复无法一一分辨，唯有将他们全部都放到了城中。

　　※※※

　　在渐渐已经被称为蕈人城的一座民居里。

　　穿着黑袍，披着斗篷，一身神秘的玩家，遥望着不远处魔法塔的方向，陷入了沉思。

　　在他的身边，有一块黑板，黑板上，密密麻麻书写着文字，绘制着相关联的表格图框。

　　那最大的一个框里，只有三个字，沐残阳。

　　后面罗列着密密麻麻的注释——

　　四级法师，变化系。

　　接受了传奇炼金师所罗门的传承，炼金术等级极高。掌握了将魔力提纯还原的技术以及其他多种独特的炼金术。

　　根据斯坦利·苏的描述，怀疑其有炼金分身。分身的具体能力还有待确认……拥有和本体相同的技能等级，可以与本体交换位置，应该可以确定。

　　其他能力不祥。怀疑炼金分身可令其保留系统限定之外的技能。

　　第二个框，名字是沐残阳女友。

　　影子果实能力者。等级应该是二层世界满。

　　注释1：考虑到与月光·莫利亚被俘的先后关系，该项能力，十有八九，是从月光·莫利亚身上剥离的。

　　注释2：不知道这种剥离能力是一次性的，还是可以重复使用的，需要重点注意。也因此，此人身上极有可能潜伏着其他等级甚高而未曾表露的能力。

　　独孤复和郭星星之后，李十二、老板娘、香莹和露西亚的名字自然也在列。

　　只是称谓方式各个不同罢了。关于众人的战斗力，也都经过了详细而缜密的推演。

　　黑板的最下方，是这样一段加粗加重的话——根据推演，拥有眼魔僵尸军团以及魔法塔的敌人，是极难从正面攻破的，哪怕是数据特种兵的精英也不可能。

　　“就只有等了，等系统任务完成，等那个奖励发布，然后我趁他们不注意……”伊洛特缓缓眯起了眼睛。


第403章 不速之客

　　水桶粗的射线挥舞着，从地上捞起一团一团重达数百公斤，甚至是更重的弹药，狠狠抛飞向了洞穴的一处入口。

　　“轰！轰！轰！”巨大的石块携着难以想象的冲击力从天而降，将簇拥在洞穴入口的怪群轻而易举的碾成了肉酱。

　　并且一路向前翻滚，制造出大片大片染血的路。

　　射线之墙，强化加粗的心灵遥控射线，就仿佛一个巨大的投石机，不停的向远方投掷重物，制造如同火炮般的强力杀伤。

　　驱魔帐幕！

　　又有大团大团的透明魔力呼啸飞出，飞向半空中那些仗着身形灵动试图突破防线的怪物们。

　　只要被驱魔帐幕扫中，怪物们立刻就会丧失飞行能力，狼狈的跌到地上，摔的灰头土脸。

　　而驱魔帐幕在飞行一段时间之后，也会落到地上，在洞口入口出零散的排开，阻挡着地面部队的推进。

　　“咻！咻！咻！”天空中，聚集的眼魔们射下了多彩的射线，蕴含着各种各样的力量。

　　前来攻城的怪物不是当初的眼魔大军，更加不是后来准备充分的玩家部队，而就是无组织无几率的杂牌军。

　　很轻松的就被眼魔粉红色的魅惑射线，当场转化了不少。根本还没有做出任何攻击的举动呢，直接变换了阵营。

　　对着四周围刚刚还是自己队友的怪物们，奋力砍杀起来……

　　间杂在这混乱中的，当然也有其他的强力魔法。

　　酷热辐射！

　　塑能四级魔法，经过魔法塔强化之后，范围达到三十几米，范围内所有怪物目眩，每轮受到2d6火焰伤害，持续时间八轮。

　　这一招，基本抵得上独孤复曾经用死亡立方体制造的微波炉房间，限定的区域，持续的火焰伤害。

　　但是范围更大，施展起来的自由度更高。

　　一阵一阵的焦糊的肉味随风飘散。

　　有了酷热辐射，当然也少不了冰风暴。

　　同样是三十米圆柱范围内，冰风呼啸，冰碴卷积……3d6钝击伤害，2d6冰冷伤害，速度减半，聆听变弱。

　　其实这样的大范围魔法，在蕈人洞窟这样的地形中，范围意义已经并不大了。

　　因为不管是什么形状什么结构的，丢出去，都会严严实实的，彻底将一段洞窟截断，从左到右，从上到下。

　　敌人想要通过，就必须经过这种严苛的考验！

　　除了冰和火，当然还有暗影。

　　简直是铺天盖地，无穷无尽的暗影……

　　一会儿凝成了不吃魔法与物理攻击，只晓得蠕动束缚敌人的黑触手；

　　一会儿又变成了漆黑一团的黑暗诅咒，处于黑暗诅咒的非邪恶生物，就会受到伤害。

　　虽然这些怪物乱糟糟的就来攻城，但是实际上，它们大多数是出于生物本能，真正属于邪恶阵营，会在黑暗诅咒中安然无恙的还真不多见。

　　又有阴影之井，目标的影子，忽然变成了活的，攀附纠缠，将自己的主人生拉硬拽拖入了阴影界。

　　那些能够挣脱的还好，挣脱失败的，直接就原地不见了，消失在了阴影的漩涡里，就算隔着几十秒钟再出现，人也已经吓疯了，短时间内无法再战。

　　阴影之井将人拉入到阴影界，这不是幻术，而是真的将人拉入到了异世界，等闲人承受不住这种跨界的冲击……

　　城市外围的战斗如火如荼，早早得到了消息的玩家冒险者和NPC冒险者们，则早早的就缩回了城里。

　　此刻正在一株株巨大的蕈盖改造的凉棚下歇息，看着城外那激烈的战斗，议论纷纷着。

　　大抵在说，往日这种攻城战，十有八九得全城动员，大家拼尽全力的抵抗，往往才能够涉险过关……

　　打的如此轻松如此闲逸的怪物攻城战，这还真是第一次遇到呢。这一趟真是来得值了！

　　一帮人喝着茶水，磕着瓜子，闲逸无比。

　　事实上，就算他们想上战场帮忙，独孤复也不能答应。

　　这些人来路复杂，鱼龙混杂，天晓得都是抱着什么样的目的。

　　他们上战场，别暗中拖后腿捣乱就不错了……

　　的确他现在和六大势力签约了，建城这事也算是上面有人了，可是难保有人羡慕嫉妒恨，暗中搞破坏。

　　除此外，某些不为人知的存在，偷偷摸摸的介入此事，也不能不令他心中有所防备。

　　所以这至关重要的一天，蕈人城全程戒严，玩家和NPC冒险者，就老老实实在城里呆着，围观就行了。

　　不过也有人，连围观都心存目的。

　　“有人，掌握了四级塑能系魔法。”

　　“有人，掌握了四级幻术系魔法。不，依稀不是幻术……从出现到消失，演化的过程有点古怪。”

　　在自己的木蕈屋里，伊洛特重重在黑板上写下了这些字。

　　同时还注明，“应该是升级了。但是幻术魔法？？？”重重打了几个问号。

　　※※※

　　外围的战斗如火如荼，就这样胶着着……

　　但是传说中的怪物攻城，当然不可能那么容易。

　　渐渐的，蕈人城的外围防线出现了一些混乱，因为一个新兵种的出现——索尔石怪长老。

　　这些膀大腰圆的类土元素生物的出现，飞快的改变了战局了。

　　索尔石怪，据说是源自土元素位面的生物，天生能够在泥土中自由的穿梭就仿佛游泳一样。

　　变化系五级有一种魔法叫做石行术，让人可以在岩石中自由的穿梭并且呼吸，就是从索尔石怪的类法术能力中研究出来的。

　　不过这种怪物更难缠的是，它对冰与火两种魔法天生免疫，冰风暴与酷热辐射对他们造不成任何伤害。

　　不仅如此，它们还有极高的电抗，可以说，塑能咒法那些威力极大的招数，对它们的效果都不是很好。

　　除此外，眼魔们引以为傲的石化射线，对它们也没有半点威胁，因为它们本来就是石头。

　　迎着洞窟口的烈火冰风，它们“轰隆隆”大步的穿行过来，闯进了僵尸大军阵中。

　　还有更多的索尔石怪长老，则根本不是从洞窟口处进来，而是从四周围的洞窟石壁，直接穿越进来，冲击着成城镇的外围防线。

　　也就是独孤复的僵尸大军数量多，这段时间已经将影子果实的三千上限几乎补满了，还能够应付这种突袭。

　　此外，还有一招，能够对索尔石怪们造成极大的杀伤力，比正常的时候杀伤力还大。

　　土地爆裂术！

　　李十二、独孤复，再加上两人的分身，四个人同时施法，四片范围超大的土地爆裂术扔了出去。

　　大地剧烈喷发起来，索尔石怪们的身体，同样剧烈喷发起来。它们就是大地，大地就是它们，所以它们才能在大地中穿梭自如。

　　但是承受了这招以大地为目标的法术，它们所受的伤害，也比正常的施法对象要更多。

　　一个个飞快的身躯皲裂，头顶血数飘飞。

　　更有许多正在土地中穿行，还没有游泳上岸的，被这种强大的魔法波动笼罩，直接被击退了十几二十米去。

　　这也是土地爆裂术对石行术特殊的搅乱效果。

　　正操作施法到了关键的当口，“住手！”忽然凭空一声低喝传来。

　　两道璀璨的刀光，猛然在魔法塔的控制室中炸开，一道银白，一道莹蓝。

　　不知什么时候，竟然有一个白发黑肤的黑暗精灵闯进了魔法塔的控制室。

　　看到土地爆裂术对索尔石怪造成的伤害，他猛然抽出两把弯刀，“咕咚”喝下一瓶药水，化作了一道刀刃的旋风。

　　……

　　所有人都是一呆？魔法塔竟然被人入侵了？怎么可能？什么情况？

　　那么多魔法防护，还有僵尸巡逻，都是摆设啊？

　　李十二第一时间掏出长枪格挡。

　　“腾！”长枪一瞬间被砸成了弯弓，带着冰寒气息的银刀，还是狠狠砸在了李十二的胸口，将他砸飞出去，一道土地爆裂术消失。

　　同时银白的弯刀带来的剧烈的冰冻伤害，刹那间让李十二的身体表面结出了冰渣。

　　几乎同一时间，黑暗精灵另外一柄蓝光弯刀，也风声呼啸的切向了独孤复。

　　逼的独孤复不得不瞬移躲避，同样中止了土地爆裂术的施放。

　　“嘿！”李十二的分身爆喝一声，长枪爆开团团枪花，暴风骤雨般刺向了黑暗精灵。

　　“叮叮当当！”连串刀枪撞击的声音传来，黑暗精灵的速度丝毫不受影响，交手间又依次袭击了老板娘、郭星星和香莹，只有露西亚被他放过。

　　而李十二的分身，长枪激颤，虎口爆裂，几乎握不稳自己的枪了。

　　太快了！太强了！太乱了！这个黑暗精灵的战斗力，强的爆表，近战攻击以一敌十来人，竟然游刃有余，逼的每个人几乎都没有出手机会。

　　香莹的lv6枪术被闪开；郭星星的瞬发阴影术被砍开；李十二的近战被压制……

　　凝聚心神，独孤复的本体与分身同时用出了发动最快的近战攻击。

　　“意剑术？”感受到脑中的冲击，黑暗精灵眼中闪过一丝愕然，猛然偏头避过。

　　不仅避开了脑中的意念幻影，同样轻松避开了独孤复以空间移动能力刺出的长枪。

　　“外面还有其他人！我拦住他们，你们快走！”爆喝一声，李十二发动了变巨术，仿佛一堵小山般横亘在了房间中央。

　　正在此刻，突然独孤复大喊：“好了大哥，不要打了！”他看向了黑暗精灵：“不知道崔斯特大侠莅临，有何贵干？”


第404章 崔斯特的任务

　　白发紫眸的黑暗精灵，腰间双弯刀，一把银色冰亡，带冰冻伤害，可以吸收火焰伤害并驱散火焰；一把蓝色闪光，号称汽车灯，可以照亮黑暗……

　　被遗忘国度最著名的黑暗精灵游侠的造型，不知道风靡了多少dnd玩家。

　　也因为他，选择了这种造型的玩家多如牛毛，走在大街上，来来去去的都是。

　　当然了，他们手里的弯刀不一定是冰亡和闪光，十有八九是以炼金术做出的特效；背上的长弓也不一定是陶玛里穿心弓，但肯定选的类似的武器。

　　不过，模仿伪装的人再多，真正的崔斯特·杜垩登只有一个！

　　伪造者是绝对伪装不出，冰亡和闪光绝顶的攻击力和攻击特性，以及这双巧手加持下的暴风骤雨般的攻势的。

　　还有更无可辩驳的证据……

　　即便发动了这样猛烈的攻势，其实仔细看就会发现，人家根本没有用全力呢。一直用的都是刀背……

　　在dnd世界，其实战士系是十分弱的职业，随随便便一个法师，就号称能单挑一队战士。

　　能在dnd世界，把战士玩的如此出神入化，以一敌十的，除了崔黑炭，再没有第二个人了。

　　哪怕是跟他齐名的秘银五侠的其他人，或许在攻击力上能跟他相提并论，但是攻击速度奔跑速度，主要是战斗的效率和灵活性，比他差了一大截。

　　哦，对了，人家还根本不是战士，其实主要是游侠，信仰的是梅丽凯……

　　除了崔斯特，独孤复再也想不到任何一个黑暗精灵，能在这个世界这个位面，拥有这么彪悍的战斗力。

　　话音一落，黑发精灵的动作戛然而止。

　　以简直无法捕捉的速度，退到了扶梯的入口，持刀戒备。

　　三个高矮各异装扮各异的战士走了上来，一边抱怨他跑的太快，一边也拉开了架势。

　　当先是左手擎着铭刻啤酒杯族徽的盾牌，右手矮人战斧，戴着两角盔的矮人，这应该是矮人王布鲁诺·战锤；

　　又有一个抡着把巨大的投掷战锤的高大野蛮人，这应该是布鲁诺·战锤的人类养子沃夫加；手里的战锤应该就是大名鼎鼎的艾吉斯之牙。

　　另外一个穿着法袍，背着张长弓，英姿飒爽却又打扮的有点不伦不类的女子，应该是布鲁诺·战锤的人类养女凯蒂·布莉儿。

　　虽然只有三个人，但那个半身人盗贼显然正潜伏在什么地方呢……

　　秘银五侠竟然到齐了。

　　环视被遗忘国度这五个鼎鼎大名的人物，独孤复也心中嘀咕：他们五个来干嘛？他们应该……不在这层位面混的吧？

　　再度抱拳行礼：“不知道各位来这儿，有何贵干？”

　　崔黑炭是特别讲理的人，就算十恶不赦的家伙，只要不是惹到了他，他也得研究研究，确认一下，才会向人下手。

　　“我们听说，在这附近有座城市正在兴建，一时好奇，就来看看……”崔斯特比出一个游侠的问候礼。

　　“既然只是看看，我们正在怪物攻城最紧张的阶段，你们突然冒出来，阻止我们抵抗。这似乎，不只是看看吧？”独孤复紧跟着问道。

　　战场的局势正在胶着。有了索尔石怪长老的加入，又失去了魔法塔的支援，僵尸大军不得不与敌人短兵相接。

　　虽然没有实质性的损伤，但是杀敌效率下降了一个档次，防线也渐渐不稳，开始被敌人突入其中了……

　　崔斯特的脸上，露出几分尴尬。另外三人也有点生气的看他，显然对他的做法，也并不怎么认同，只是本能的站在他一边罢了。

　　挠挠头崔斯特开口：“你也是NPC，我问你个问题。你觉得，所有幽暗地域中的生物，都是天生邪恶，需要被消灭的吗？”

　　“这当然不是了，您就是最好的例子。”

　　“那么那些……”崔斯特挥手比划外围战场上的怪物们。

　　话刚说完，独孤复就有点明白崔斯特的意思了。他是觉得自己拿僵尸军团，大肆屠戮这些野怪，有伤天和吧？

　　不会吧？好歹也是剧情主角，觉醒NPC，崔黑炭怎么会有这么幼稚的想法？

　　“这可不是我去招惹的它们，是它们招惹的我。假如我不安排兵力防守，它们就会把我大卸八块了熬汤喝的。”独孤复哭笑不得的说。

　　“您应该明白系统攻城的意思吧？”

　　崔斯特点头：“没错。我当然知道。可是那些怪物……”他挥手指向外面，“它们自己就真的想来吗？”

　　“当然，要不然它们怎么会……”独孤复不假思索的接茬道，话到半截突然停住了……

　　这些怪，还真不是它们想来的，是系统安排它们来的。

　　因为自己在这里建了一座城，按照系统规定，就要有一次系统攻城。

　　所以系统通过明里暗里的各种手段，将怪物们哄骗到这里，诱引到这里，告诉它们城里有数之不尽的食物，取之不完的财宝。

　　里面的确也有一些怪物，是系统临时刷新的，但是野外系统刷新，容易导致数据或者物质的不稳定，通常系统只在实在凑不够怪数量的时候会那么做，但凡凑的够，就不刷，都用土生土长的原住民怪。

　　没有人比独孤复更清楚这中间的规则次序了。

　　而这场攻城，到目前为止，独孤复还没发现临时刷新的怪，都是原装的，受系统蛊惑，迷迷糊糊来的。

　　你说它们都是怪，其实它们都有自己的社会自己的种群自己的意志，甚至是自己的语言，就跟这里的蕈人一样，没有太大区别。

　　就比如说索尔石人吧？传说它们是来自土元素位面的生物，以金属和宝石为食，根本也消化不了蛋白质的食物。

　　平常的时候，它们是绝对中立的，四处游荡以啃噬矿脉为生，过着与世无争的生活。

　　要不是这里建城，等闲哪里会碰见它们？

　　崔斯特一上来，就问独孤复，幽暗地域的生物是不是都邪恶，是不是都该死，原来是用在这个地方。

　　独孤复隐隐明白了他的意思，他这是……要搭救攻城的怪物，免得它们平白的被系统当作了炮灰啊？

　　“崔大侠，您的这个要求，可有点难为人呐……”独孤复情不自禁的道。

　　“假如没有可能，我也不会提这么过分的要求。”崔斯特看了一眼外面战场，又端详了郭星星等人一圈，“实在是你们的能力，真的太适合这里了！”

　　“假如你们也做不到，我真想不到还有谁能做到了！”

　　“那你想我们怎么做？总不能让我们放弃建城，从头到尾白忙一场吧？”独孤复问道。

　　“你还不至于。”崔斯特挥手，“我只是希望你能给我些时间，让我去劝服它们……”

　　在这战场上，时间就是生命啊。当然了，对独孤复来说，就是尸体……

　　也正因此，崔斯特才能这样要求他，但凡换一个人来，还真没法说出口。

　　“这……”独孤复面现犹豫。

　　“我只是尽可能的去做，不会拖延到让你任务失败的。情况危急，迫不得已的时候，我也会出手。不管事情成与不成，你会获得我的友谊！”崔斯特继续说道。

　　独孤复保持犹豫。

　　“叮铃”突然系统提示栏响了。打开系统栏一看，是崔斯特扔过来一个任务。

　　【崔斯特的友谊。】

　　【完成条件：在怪物攻城战中，配合崔斯特进行他“说服”系统怪物的尝试。】

　　【任务持续：怪物攻城战期间。】

　　【任务结束，不管任务成功与否，你将获得崔斯特的友谊，得到自由进出秘银之厅的权力。】

　　【假如任务成功，你的主城，将受到森林女神梅凯丽与幽暗少女伊莉丝翠的眷顾。】

　　【另外，你会得到传奇物品：无尽风暴之匣。】

　　自由进出秘银之厅的权利？独孤复神情动了动。

　　秘银之厅是矮人花了几百年修建的连接幽暗地域与地表世界的要塞，同时，那里也曾经是一条秘银矿脉的遗址。

　　在秘银几乎已经绝迹的现在，秘银之厅附近，是极少数假如运气够好，还能采掘到秘银矿石的一处所在。

　　不过这里同时，也拥有一个史诗级的超大型副本，不凑够一定人数，经过艰苦卓绝的战斗，根本就进入不到秘银之厅。

　　而且就算进入了，也是有时间限制的，到了时间就必须离开，所以这个世界，秘银的产量才会那么少，价格才会那么高啊。

　　能够自由进出秘银之厅，随时随地的去挖秘银……独孤复都有点不想靠建城去赚钱了。

　　至于两位女神的眷顾？

　　有神灵眷顾当然很好了，很方便，这也就意味着，独孤复直接可以在城镇中建立教堂，让人皈依。

　　神灵传播信仰，导人向善，让人守规矩——当然了，前提是守序或者善良的神祗。这点森林女神和幽暗少女倒是都能满足。

　　神祗，还能赐予神术，提升居民的知识与专业水平。

　　这些，都可以吸引更多的人来，创造更多的税收，加快城市的发展。

　　不过……


第405章 任务修正

　　不过，森林女神梅凯丽？幽暗少女伊莉丝翠？

　　森林女神梅凯丽是游侠的守护神，崔斯特的信仰。出现在这里倒是合情合理。

　　但是……森林女神的信仰，在森林中才能发挥效果，在这片幽暗地域，专业不对口啊……

　　至于幽暗少女伊莉丝翠，包含着幽暗地域的种族脱离邪恶、重返地面的神域，在这片地域倒是专业对口，但是……崔斯特却并不信仰人家啊。

　　为什么完成崔斯特的任务，会得到她的眷顾？

　　独孤复心中疑惑，不过他的目光，很快被那最后一样奖励吸引住了。

　　传奇物品，无尽风暴之匣，箭袋。

　　以秘银与星铁打造的蕴含着莫测空间之力的神秘箭袋。

　　拥有四十支箭在里面，永不耗尽，永不磨损。

　　攻击力极高，强穿透，又附带+5的力场伤害，也就相当于永远附带满伤害的一发魔法飞弹。

　　此外，强化穿透，强化空间力量……

　　这个箭袋，简直是给独孤复量身定制的。他正想为自己的空间能力，找一种合适的武器呢。

　　他原本的目标是泰坦标枪，李华梅的武器，攻击力够强，自动回收，不虞用光，又附带特效。

　　但那在三层世界才能得到。据李华梅说，她因为完成了一个特殊任务，给标枪加持了一层随世界成长的封印，才能带到一层世界去。

　　那样的任务可遇不可求，现在让她重来一遍都未必能撞上了，何况独孤复连枪都没有呢。

　　没有想到，替代品就出现在眼前了……

　　看着无尽风暴之匣那明晃晃的属性，独孤复一阵冲动，几乎就要答应了。

　　然而，他强行按捺住，没有点下确认。

　　崔黑炭的出现太诡异了，虽然出身黑暗世界的他以人品坚挺著称，但是……独孤复总觉得事情有什么地方不对劲。

　　尤其是，他一甩手，竟然就拿出这么一件简直为自己量身订造的装备，就益发显得诡异了。

　　局面继续僵持着。

　　攻城的大军陆续出现了死伤，而防守的僵尸大军也不断的有尸体倒下。

　　但是没关系，自然有专门的救护队，飞快的将战场上新鲜出炉的尸体运回到城镇中去，然后郭星星的影法师从囚牢里重新切下那些跑回来的影子，或者某些影子还没有跑回身体，就被她凌空抓住，塞进新的一具身体里面。

　　活蹦乱跳的新生战斗力就投入了战场。

　　由于怪物攻城杂乱无序，并没有一个统一的指挥，因此也很难产生不留下尸体给对方，免得对方数量越大越多这样的意识。

　　战斗就这样无意义的持续……

　　城里面的围观者继续闲暇的旁观。甚至有好事者，申请了系统录像，在论坛、聊天群、贴吧里面转播起战况来。

　　崔斯特期待的看着独孤复。

　　没弄明白事情的来龙去脉，独孤复迟迟不说话。

　　突然，他神情一变，看向了秘银五侠：“各位，真是好一招声东击西啊！你们在这里作势跟我谈判，却让半身人盗贼，救走我的俘虏……”

　　就在刚才，地下的牢房里发生了一些骚乱。

　　通过僵尸巡逻队的回馈独孤复得知，有人趁乱劫走了塔底电池组中的其中一位——那只魔眼灵吸怪。

　　“蹭愣！”崔斯特猛然抽出了冰亡与闪光戒备，“抱歉，这件事事关重大，不得不出此下策。”

　　“不过，这只灵吸怪在你手中，只是个普通俘虏，影子的来源罢了，在我们手中，却有大用。”

　　一挥手，将一个方形箭袋抛给了独孤复：“就用此物与你交换如何？”

　　无尽风暴之匣。

　　那只魔眼灵吸怪，看来还真是事关重大，重大到了崔黑炭必须先把人劫走，再回过头来谈补偿的地步。

　　掂量着无尽风暴之匣，独孤复心中思忖。忽然开口：“那大侠你之前说过的话，都是假的了？”

　　崔斯特一愣，明白了独孤复所指，摇头：“并不是的……”

　　“那好，我接了你的任务了！”独孤复点点头，断然确定了接受任务。

　　“不过，你已经将无尽风暴之匣给我了，应该不可能再拿出第二件一模一样的来作为任务奖励了吧？”

　　崔斯特勃然色变：“你想干什么？”

　　崔斯特虽然是大侠，却不是郭靖那样的大侠，事实上秘银五侠里，以他的智力最高，其他三人都还没反应过来，他一瞬间就意识到自己被独孤复抓住了痛脚。

　　觉醒NPC之间的赌约，惯例是会有违约条款的，就好像独孤复和李华梅的一样。

　　崔斯特把奖品提前给了，以另外的名义。他再拿不出第二件无尽风暴之匣了，而在这种情况下，假如独孤复又帮他完成了任务的话。

　　他就必须要面对违约的惩罚了。

　　这一先一后的顺序，就演变出了完全不同的结果……

　　“蹭愣！”秘银三侠抽刀拔剑。

　　“蹭愣！”独孤复身后，李十二、郭星星、香莹也各自戒备。

　　独孤复不慌不忙：“我有一个条件，用来代替无尽风暴之匣的奖励。”他在任务栏上稍作了改动。

　　这种觉醒NPC之间的任务，就好像是合同，可以做改动的，只要签订合同的双方同意就行。

　　独孤复在合同上加了一条，加在即便任务失败，崔斯特也得执行那栏里。

　　看着条件，崔斯特皱了皱眉：“你怎么知道我知道……”

　　“几位是冲那魔眼灵吸怪来的，假如从外面的世界绕路，恐怕不太可能这么快赶来。”独孤复微微一笑解释。

　　“好吧……”崔斯特点点头，“不过提醒你一句，那个地方很危险，十分危险。就算我们几个也得小心翼翼……”

　　“所以希望到时候，能够搭上几位大侠的顺风车。”独孤复再笑，在合约上又补充了一句。

　　“呃……好吧。”崔斯特无奈答道。

　　※※※

　　太作弊了！真是太作弊了！

　　影子果实的能力，在幽暗地域的鏖战中，简直就是无敌的。

　　英雄无敌的骷髅海，跟这比都逊色了一大截吧……

　　复活骷髅，只是最低级兵，这可是倒下什么兵，起来就是什么兵？

　　复活骷髅，数量是有限的，随着招魂术和主城建设之类影响复活几率的，这几乎是倒下一个，就能起来一个。

　　只是，明目张胆的这样使用影子果实的能力，呆在本应该被系统通缉的犯人所建的城里，十有八九，还会和人家搞合作开发，这样……真的好吗？

　　吸引了不少目光注意的怪物攻城战，围观者中很快传来了一些不和谐的声音。

　　虽然说，在游戏里面没有包庇窝藏这些罪，可是违反系统规则，这就相当于犯罪。

　　而且……我们的系统就真的那么弱吗？每个世界都有的系统军队，就只是摆设吗？

　　任由这么不合理的状况在光天化日，大庭广众下发生，无能！简直无能到了极点！

　　说的本来就是事实。在有心人的煽动下，这种声音飞快的扩散……

　　毕竟，和独孤复谈合作的只有六家势力，和他没有合作关系的人更多。

　　六家势力当然不会对这种合作有什么意见，但是那些没有合作关系的人，未免就羡慕嫉妒恨了。

　　照眼前这种情况来看，以两个通缉犯的能力，想要建起一座城市并且防御成功，那真是轻而易举的事。

　　听说合作的价钱还很低，包括城市建设和一座魔法塔，打包卖一亿。

　　而一旦城市入了手，防守怪物攻城的系统资金奖励就是一大笔，建设成功之后，通过商业运作，租金的收益，又是滚滚不断的财源……

　　几个月回本那是轻而易举的，这点，已经存在的几座地下城那都是证明。

　　不过，那几座地下城的投入就不是这种能比的了……

　　直接投入高达数亿，而且没有一个，是直接建立成功的，都是前后经过几次失败……那就是好几个几亿。

　　不停运作长达数年才能收回本钱。可是城市的运营也是有期限的，因为周围的矿藏会渐渐的被发掘殆尽，周围的怪物资源会渐渐的被清空……

　　当出门探险要走的路越来越远，想要挖矿需要传送数次，甚至都不如直接从地表进入划算之后。

　　城市的规模就会慢慢的出现萎缩，从巅峰开始滑落进入平缓期。

　　买卖这种事，当然本钱越少越少，利润越多越好！

　　眼瞅着原本千辛万苦的事，被人做成了风轻云淡；原本就很暴利的事，被人做的更加暴利……没关系的都会踩上几脚，别说利益相关方了。

　　什么利益相关方？那些既有地下城的拥有者啊。

　　新地城要开了，最受影响的，肯定是他们这些地城的生意啊。

　　有心的，无意的，愤慨的，嫉妒的，感觉到了威胁的……各种各样的意志掺和到一起，在论坛、贴吧、聊天群里掀开了一轮声讨抗议。

　　然而，守城方作弊的，还不仅仅是这呢！

　　沸反盈天中，一个银发披肩，黑肤紫眸的身影从魔法塔上飞出，以浮空术掠向了远方的战场……


第406章 不能掉链子

　　正专心致志的在黑板上写写画画，突然伊洛特被一阵紧急召集铃声打断。

　　不过这次伊洛特学聪明了，脱离了游戏，直接查看自己的终端。

　　依旧还是A级警报，依旧还是由海子山发出来的。

　　至于原因……伊洛特粗略一看，“咣”一拳捶到了墙上。

　　卧擦，没你事的时候你跳出来瞎捣乱；需要用到你的时候，你竟然先萎了！

　　海子山为什么给数据特种兵这边发消息，当然是因为游戏、论坛、贴吧里，对蕈人城攻城战的抗议。

　　“不知道消息怎么走漏了。你们赶紧看看，有什么补救的法子没有？有的话赶紧去做，没有，就把那俩通缉犯干掉吧，权当没有这笔交易。我也不差那点钱。”

　　这家伙感情把A级警报当成短信群发用了，真是高端大气上档次啊！

　　不过这么高端大气上档次，你怎么就不能硬一点呢。钱就要赚了，还得把这事了了！这才像话，弄这个模棱两可的玩意，让自己怎么做？

　　要知道，他现在，可是等着独孤复把城建成呢……

　　哦？为什么？

　　很简单，城市建设成功了，系统才会自动让城市与距离最近的另外一座城市打通传送点，让其并网成功。

　　而一旦有了传送点，伊洛特就可以跟捕捉斯坦利·苏时一样，利用自己的权限在传送点上动手脚，把独孤复直接传送到自己布置好的陷阱里。

　　这是最安全有效的办法。

　　所以这段时间，伊洛特一直呆在这里，全神贯注的采集独孤复的消息。

　　独孤复和斯坦利·苏不一样。斯坦利·苏虽然贵为血腥法师联盟轮值长老，出身dnd世界名门望族，他只是个普通NPC。

　　加上他交友广泛，他叫什么名字，会什么技能，很容易就理的门清。

　　要通过传送阵把指定的人传送的指定的地方，至少得让传送阵知道，指定的人到底是谁啊。

　　可是独孤复呢，用一张假脸，时不时的就会换名字，加上他是觉醒NPC，经得住系统和技能的扫描……

　　伊洛特至今不晓得他叫什么名字，那就必须提供给传送阵更加精细的筛查材料，比如说，技能树什么的。

　　可是，这所有的一切，都建立在这座城能建起来的前提下。

　　现在海子山让自己去平息论坛里的抗议，假如平息不了，那就撕毁协议，干脆做了独孤复等人……

　　这不是让自己打草惊蛇，让大功灰飞烟灭吗？

　　让独孤复意识到暗中有人正在盯着自己，这叫打草惊蛇；假如自己带着数据特种兵里的精英，稀里糊涂的就把独孤复和他的一干同伙一股脑儿的做了……

　　有谁知道他是沐残阳啊？有谁知道他是天字第一号的通缉犯啊？自己不是白忙活一场吗。

　　所以城，是一定要让独孤复建好的。

　　哪怕有那么多抗议的声音，哪怕海子山给自己掉链子……

　　离开了现场的伊洛特，不知道现场正发生着惊天动地的变化，疾步走出自己的办公室，挥手叫来两个人：“走，跟我到核心区去一趟。”

　　核心区，也就是军方接管了太初权限之后，集中统筹管理以及继续破解系统的地方。

　　“干嘛？”两个忙碌的少校抬头问。

　　“找人给开个后门。”伊洛特道。

　　“那这里的事……”两个人犹豫的道。

　　“网上的抗议言论，给我想办法压住。压不行就用水军程序，对那些特别强硬的抗议者，追查信息来源，看是否是有计划有组织的行动，有的话给警局发通告，让他们警告一声，没有的话，就制造断网断电……总之先压着！”

　　“咱们到核心区找人，走后后门，让这场城战快点结束掉。”伊洛特解释说。

　　两个人惊异的对视一眼。他们还以为这个微微有点不开窍的上司，是想撇下紧急状况不管，借故开溜呢。

　　没想到……他做这样的打算。这是要火力全开镇压此事啊！转向的倒是彻底。

　　不过……也好，也省得自己多费唇舌。连连点头，招来下面的人，飞快的吩咐布置一下，跟伊洛特一起，走向了中央核心区。

　　※※※

　　同一时刻，两军阵前。

　　战斗仍旧打的火热。

　　枪林弹雨间，黑暗精灵奋力的呼声响起：

　　“大家听我说，大家听我说！你们会来到这里，并非是出于你们的自由意志！”

　　“你们清醒一下，好好清醒一下，仔细想想，你们为什么会来到这里？这里……真的有你们想要的东西吗？”

　　“即便有，你们需要用这种自杀的方式吗？难道就没有更好一点的办法吗？……”

　　黑暗精灵声嘶力竭的吼着，时不时的会有攻城的怪物扑过来。

　　他不得不抽出双刀，不断的将扑来的怪物击晕砸倒。秘银另外三侠很快也跑下魔法塔去帮他。

　　战场上这个方向的异动，也渐渐惹起了城中观战者的注意。

　　“诶，你们看，你们看那边，有只黑暗精灵，那造型打扮跟崔黑炭好像耶！”

　　“是啊是啊，还不止崔黑炭呢，矮人，野蛮人，人类女战士……这组团cosplay呢。”

　　“秘银五侠就少一个了，估计那个，也是隐身站在边上吧？”一帮人纷纷揣测道，“不过，玩cosplay玩到这样的战场上，还真有个性。”

　　“是啊，那个黑暗精灵似乎在喊话呢？喊的什么？”

　　有人施了魔法，远距离倾听起来，听了片刻，“噗”一声喷出来：“卧靠，竟然在劝攻城怪投降，真是有个性！”

　　议论纷纷间，猛然一只双人床大小，下半身是漆黑的蜘蛛身躯，上半身是银发的黑暗精灵的怪兽，从敌人丛中冲了出来。

　　挥舞着双弯刀居高临下向崔斯特扑去。下半身的爪子同时挥舞横扫……

　　“噗嗤！”这一回，崔斯特终于没有留手。狠狠一刀下去，从黑暗精灵的下巴颏，一直划到了下腹。

　　然后他斜斜一个翻身，避开蛛化精灵的冲势，灵活的翻上了蛛化精灵的背脊。

　　“噗嗤！”又是狠狠一刀，从黑暗精灵的后脑勺，一直劈到了蛛化身躯的尾巴根。

　　这两刀下去，蛛化精灵的下半身还连在一起，上半身几乎裂成了两半。

　　秒杀！

　　蛛化精灵这种生物，是由信仰罗丝的黑暗精灵扭曲堕落形成的，极端残忍好战，可以说，除了杀戮意识，已经没有其他念头在他们躯壳里了。

　　幽暗地域的生物都不都是生来邪恶的，但是的确有那么几种，是。

　　所以崔斯特下手毫不留情。

　　不过这一幕，却惊呆了远方的围观者。

　　蛛化精灵是什么存在？他们还能不知道吗？那绝对是这个位面，最恐怕的怪物之一了。

　　或许法师，加好了状态，备好了增幅的超魔，能够凭着超强的魔法做到一击秒杀的，但是……近战？战士？

　　那根本就是不可能的！七八刀十来刀未必管事，这还是在蛛化精灵站着不动的情况下……

　　事实上蛛化精灵攻击力凶悍反射极快，等闲几个人都无法近身。

　　就在这同时，布鲁诺·铁锤挥动盾牌铁锤，将一只魔魂尸击飞了出去；沃夫加则掷出飞锤，一锤砸在了远方一只正试图死亡凝视的缚灵尸。

　　虽然没做到秒杀，这两种不死怪物，本来也不可能秒杀……但是从两个将怪物击退击飞的攻击力来看，同样令人咂舌。

　　野蛮人的飞锤飞出去，又自动飞回来，就更叫人惊讶。在二层位面，这样的武器实属罕见。

　　猛然有人大叫起来：“卧靠，那是正版的艾吉斯之牙。还有冰亡和闪光，陶玛里穿心弓……这是真的秘银五侠！”

　　“哗～～～”人丛哗然，纷纷站起，不信的使出各种魔法观望围观。

　　他们没法看到名字，高等级觉醒NPC是普通人的技能根本无法看透的，但是那打扮，那种战斗风格，那种将位面顶级怪物砍菜切瓜，在这层位面，已经涉嫌作弊的爆表的身手……

　　虽然没有直接的证据，但是种种迹象都表明，这是秘银五侠。

　　混dnd世界的，有谁不知道秘银五侠啊？就跟一线明星走在大街上，让人认出来了差不多……

　　嘈杂！喧嚣！尖叫！呐喊！论坛、贴吧、聊天群里，一瞬间讯息如同瀑布般刷过。

　　“这地方的城主到底是何方神圣啊，竟然能让秘银五侠出手帮忙，这面子也太大了吧？！”

　　什么抗议，反对，不服的杂音，顿时削弱了很多。这就叫人气，这就叫影响。

　　就在这喧嚣中，另外一件更加不可思议的事情发生了……

　　也不知是被崔斯特的苦口婆心给说动了，也不知是被众人的喧嚣嘈杂打扰了，四面八方冒出来的，那些成群结队的圆滚滚的索尔石怪长老们，忽然疑惑的抱住了脑袋。

　　瞪圆了三只眼睛，从狂乱中清醒过来，含混不清的呜噜起来。

　　大抵在问，这里是哪里？它们为什么会在这里？食物，我们想要食物……

　　它们竟然真的，被崔斯特说醒了！


第407章 奇迹与神迹

　　这简直就是……奇迹！

　　不可能做到的事，愣让崔黑炭做到了。

　　一下子劝服了几百只绝对中立的索尔石怪长老。

　　不过，也并不是没有代价的。

　　独孤复面前，同一时间弹出来一条对话框：“索尔石怪部落申请加入你的城市，并要以地底的黑铁矿脉为定居点，你是否同意？”

　　头一句话没什么问题，后一句问题就大了。

　　前面说过的，索尔石怪是一种以金属、宝石为食物的特殊存在，它们对传统的食物不感兴趣。

　　这一条，是让独孤复，用黑铁矿脉来供养它们啊……

　　崔黑炭也真是会慷他人之慨啊。

　　不过，除了会吃矿脉，索尔石怪可以在石头中自由穿行，而且对“食物”所拥有的异乎寻常的直觉，都让它们成为天底下，最善于找矿的存在。

　　假如能捋顺了它们，让它们帮自己找矿，或者是制造出索尔石怪的影子僵尸，组建专业的探矿队，倒也很轻松能把投入的本钱赚回来。

　　飞快权衡利弊，独孤复选择了同意。

　　“呼啦啦……”于是几百名原本名字还是红色的索尔石怪们，齐刷刷名字变成了中立的黄色，“扑棱棱”就好像游鱼冲入大海一样，转眼消失在了大地里。

　　攻城怪物如同潮水般的攻势，因为陡然一空，好一阵子没有缓过来。

　　怪物都是系统通过各种手段糊弄来的，暂时还不是凭空变出来的，一群威猛的索尔石怪的消失，留下的空缺太大了。

　　“嚯～～～”人群沸腾了，激动了，明眼人都可以看出来，刚才的一幕是怎么回事。

　　“崔黑炭是唐僧转世的么？竟然靠说的愣把敌人说的投降了！”这绝对是比影子僵尸大军还离奇的现象。

　　“而且，系统攻城的怪物，竟然是可以招揽驯服的吗？就算英雄无敌世界的外交术，也没有这么便利吧？外交术也只有遇到城外野怪的时候才可能发挥效果，假如遇到敌人攻城，也没半点毛用吧？”

　　玩家议论纷纷，喧嚣嘈杂。

　　然而不管多么离奇多么不可思议，事实摆在面前。

　　郭星星、李十二一干人也都目瞪口呆。他们都不是菜鸟了，深深知道崔斯特的做法有多么逆天。

　　原本他们是和外面人一样，抱着看戏的心情在围观。

　　独孤复则搓颌沉思：崔斯特竟然真的做到了？他是怎么做到的？这当中，肯定另有玄机！光靠唐僧牙疼咒的本事，不可能突破系统的限定。

　　难道崔黑炭也是如同叶孤城一般的奇葩超凡者？抑或者，他掌握着其它类似的神秘力量？

　　沉思间，对着崔斯特竖起大拇指，佩服他的牛逼。

　　崔斯特松了口气，将一道意念送进了独孤复脑海：“黑铁矿脉，是系统给这些索尔石怪的诱饵。系统的蛊惑，有的时候是真的，有的时候是假的。”

　　“也幸亏黑铁矿脉真实存在，否则我还真劝服不了。你放心，黑铁矿脉的损失，我会想办法弥补给你的……”

　　本想说，不用了，这些索尔石怪也不是没有用处的。不过崔大侠都这样说了，独孤复还能将到手的好处推出去不成？“崔大侠真是太客气了！”

　　有了第一批，崔斯特似乎也渐渐的摸到了门道，很快就有了第二批，第三批……

　　虽然数目多寡不一，再也没有几百索尔石怪一起投奔的盛况，但是一批几只，一批十几只，归根结底也是在解决问题不是吗？

　　而且，代价也不再有黑铁矿脉这么极端的了。

　　毕竟像索尔石怪那样，主要被食欲支配的怪物并不太多。

　　真有那样的怪物，十有八九也是无法劝服的。是没有社会，如同动物一般的存在……

　　有几支，甚至并没有提条件。被崔斯特说的清醒了，明白了状况，直接红名转黄名，阵前求加入了。

　　反正独孤复的僵尸大军不怕死，而崔斯特的招募，虽然不快，始终也是在解决问题。

　　攻城战，于是陷入了第二种诡异的僵持。

　　玩家们持续的热议，这种别开生面的守城方式，到底算是怎么回事……崔黑炭，又是怎么做到的？

　　一切正混乱又有序的进行着，猛然一阵凄厉的警报声拉响了。就好像防空警报一样，尖锐，刺耳。

　　与此同时，城市中的每一个人，面前都刷过了血淋淋的系统警告——

　　“警告！警告！监测到触犯至高神域的力量的出现！”

　　“执法者即将出动！请相关区域的闲杂人等主动离开，以防误伤。”

　　……

　　所有人，都一瞬间变成了石雕。今天这攻城战，还真是一波三折，让人眼洞大开啊！

　　不知道的人看热闹，知道的人看门道。比如说独孤复，就在系统提示刷出来的一瞬间，冷汗涔涔而下，遍体生寒。

　　所谓至高神域，所谓执法者，这不过是唱戏的台词罢了。至高神域，其实也就是系统规则，执法者，也就是GM，不过是由系统自动生成的，并非人为操控的。

　　崔黑炭这，果然是动用了超凡的力量！

　　摔啊！因为见过太多次超凡的力量了，露西亚的歌声，叶孤城的剑气……以至于他都习惯了，将这种超凡的力量也当做了常规力量的一种。

　　可事实上，超凡力量是被系统严格限制的。

　　假如只是短时间内使使还没有关系，假如是像叶孤城那样，一剑劈开沧海，破掉金字塔，也没有关系，因为那是在无常海峡，在系统力量无法涉及的区域。

　　现在却是在游戏位面中啊，崔黑炭却在使用这样的力量，而且，还是在涉及到怪物攻城这样的系统强制性任务的过程中……

　　真是想让系统不做出反应都不行啊！

　　就在这转念间，一道炽烈的白光，从天而降，穿透重重地层，出现在了战场之上。

　　那光是如此的强烈圣洁，以至于在场习惯了地底黑暗的所有人，都一瞬间被致盲了，眼睛被刺的什么也看不清楚。

　　白光的照耀下，攻城的不死系怪物发出了不甘惨嚎，身体表面散发出道道黑雾，如同在大火中燃烧着。非不死的怪物十有八九也抱着眼睛陷入了迷乱中。

　　独孤复的僵尸大军虽然不嚎，头顶上也是齐刷刷的血数冒出，都是被白光烧炙的。

　　仅仅是这白光的效果，就已经胜过了天堂之光数倍！

　　幸亏独孤复早已经在城市外围挖好了工事，就预防着类似天堂之光的招数呢。僵尸大军纷纷躲进坑洞中避难，防止了进一步的伤亡。

　　不过，这只是开幕，大戏刚刚登场！

　　下一秒钟，从白光中，猛然一个天使圣洁的身影出现。俊美的身形，洁白的双翼，如同雕刻般的面容与神情……

　　他提着火光熊熊的长剑，振翅一飞来到崔斯特面前，“刷”一剑斩下。

　　虽然也被圣光照的目眩神离，崔斯特毕竟是崔斯特，在剑刃临体前的一瞬间反应过来，“叮叮当当……”冰亡与闪光反撩，和天使的双剑激烈对攻起来。

　　火光飞溅，震声激昂。一白一黑两道身影，简直化作了两道剑刃的旋风，火星撞地球般纠缠对战起来。

　　“喔喔喔……”一圈围观者高声大叫起来，哪怕之前对这里的一切，都表示出不以为意态度的玩家，也都情不自禁的站起了身，全神贯注拿自己的眼睛，可以使用的道具，可以调动的一切手段，记录着眼前的一幕幕啊。

　　假如说到目前为止所发生的一切，都只是奇迹的话，那么眼前所发生的，简直就是神迹！

　　真的是神迹。

　　在游戏世界，系统就是主神。系统亲自派下了执法者，追杀随意破坏规则的家伙，这就是神迹降临人间啊！

　　还不仅如此呢，被追杀的家伙又是谁？崔斯特崔黑炭，dnd世界，被遗忘国度，当之无愧人气第一的主角。

　　这样的巅峰对决，纵观游戏史册，怕也极端罕见吧？

　　和什么华山论剑，月圆之夜，紫禁之巅，恐怕也有得一拼了。

　　自己竟然能适逢其会，亲身在现场，好多人激动的浑身发抖。

　　论坛上面，更是哀鸿遍野，嚎声一片……为什么？

　　因为这样精彩激烈的场面，他们竟然错过了，只能看转播。转播哪有现场看的过瘾啊！

　　观众们就跟打了鸡血一样，沸反盈天，甚嚣尘上。

　　独孤复却看的汗流浃背，小心肝扑通扑通的跳……

　　执法者是和崔黑炭在战斗没错，可是有危险的不止崔黑炭一个，因为自己，还有露西亚，也都是超凡者，属于破坏系统平衡的存在。

　　假如被超凡者发现，绝对也会第一时间被追杀。

　　而且不仅如此。

　　像觉醒NPC，还不值得劳烦执法者出动。像是郭星星这样，拥有了不属于这个位面但是受限的力量，同样也不值得执法者出动。

　　但是假如被执法者发现了，捎带着收拾执法者也不会拒绝……

　　别看崔黑炭一个，就跟执法者打的有声有色，似乎执法者也没什么了不起的……

　　完全不是这样的！


第408章 神战？太早了吧

　　崔黑炭是谁啊？剧情NPC，高层觉醒者，一身传奇的装备，在二层位面更是属性爆表……

　　执法者虽然是系统造出来专门追杀叛逆的，它们的战斗力，并无法突破位面壁垒。

　　所以崔黑炭能和执法者战成几乎平手，并不是什么不可思议的事……

　　但是假如你以为，崔斯特这样就可以轻易捱过系统的追杀，那你就太天真了！

　　“刷！”猛然又一道白光闪过，第二只执法者出现了，崔斯特顿时陷入了下风。

　　“刷！”第三道白光闪过，第三只执法者出现。

　　执法者，可不是崔黑炭，觉醒之后，整个游戏世界只有一个。

　　执法者，就是系统造出来的战斗机械，理论上可以无穷无尽。

　　幸亏触发执法者降临的条件极其严苛，这种场面等闲见不到。否则NPC哪有和玩家竞争的可能性？

　　见势不妙，另外秘银三侠也抽刀拔剑加入了战斗。但是，他们的攻击力可以和崔斯特差相仿佛，他们的移动速度、灵敏性，和崔斯特就差的太远了。

　　执法者背生双翼，前进后退飘忽不定，随手几剑就把他们砍的左支右绌，身上伤口不断增多。

　　要不是他们都是传奇强者，属性高装备好，战斗意识也过硬，这几剑说不定就要被砍中要害被秒杀了……

　　猛然，从地洞中，一个影子僵尸法师跳了出来，一道范围魔法轰向了鏖战中的执法者。

　　四只执法者，三只不闪不避，安然承受了魔法爆炸。

　　头顶上冒出了大大的抵抗字样。

　　这是执法者另一个彪悍的地方，他们是主神的卫兵，系统直接创造之物，拥有跟神明类似的属性。

　　遭受攻击，他们的一切抵抗、闪躲的掷骰子结果，就会尽量的取比较大的数值。

　　负面状态、范围魔法，类似的力量落到他们身上，几乎无法发挥作用。在这点上，崔黑炭倒是跟他们类似。

　　魔抗极高，不吃负面，所以才能在dnd的世界里仗剑游走，将一个分明不怎么强势的职业玩的风生水起。

　　影子僵尸的攻击没有取得任何战果，反而被一只新加入的执法者瞬间近身，“刷”的一剑砍成了两半。

　　僵尸法师瞬间被秒杀，一道黑影飘飘悠悠从尸体上飞了出来。

　　“刷！”执法者反应奇快，瞬间又是一剑，将影子也顺道劈成了两半。

　　影子不会受到真实的伤害，虽然破开了两半，还是继续返回主人身边。

　　但是执法者，却通过这一剑，迅速意识到了这种力量的不寻常，并且一瞬间，就锁定了这种不寻常力量的来源——郭星星。

　　张开翅膀就向魔法塔掠过来。

　　草！怕什么来什么！独孤复心中一凛，本体一个箭步冲到了射线之墙上，分身迅速撕裂了一张卷轴。

　　水桶粗的射线，从魔法塔射出，豪迈的冲向了执法者。

　　执法者几乎不吃射线的任何效果，但这不是普通的射线，而是心灵遥控射线，是物理攻击效果的不是魔法。

　　执法者振动翅膀闪过射线，突然眼中一阵厉芒，翅膀再振、连振，身体就仿佛施加了闪现术，在现实与虚幻之间变化不定。

　　“夺夺夺……”然而，虽然他竭力的躲避，猛然间，还是有数只箭支，凭空出现在他的翅膀上。

　　打的他翅膀激颤，身形微顿。

　　不知道什么时候，独孤复的分身已经借着高等隐形的卷轴，悄然瞬移出了魔法塔，而且发动了无尽风暴之匣。

　　“刷刷刷……”空间异能发动，无尽风暴之匣中的箭支如同暴风骤雨般射过去，穿过将近三十米的距离。

　　经过这段时间的苦练，独孤复的空间移动能力终于又进步了，达到了lv6，二层世界理论上的最高级，每次瞬移距离27米。

　　不经由现实空间，直接出现在身体里的箭支，也幸亏执法者有能力将绝大多数闪避过去。

　　不过，虽然仅仅两三发命中，高攻击和+5的力量物理的伤害，带走的血量虽然有限，成功冲击了执法者的翅膀、身姿、行动轨迹，让他看似游刃有余的闪躲出现了漏洞。

　　就在这个时候，独孤复的真身通过魔法塔操纵的心灵遥控射线，不失时机的抓住了执法者。

　　射线圈住了执法者，就跟人手揪住一只小鸟一样，把执法者禁锢的无法动弹。

　　魔法塔的力量，是超出了位面壁垒的，因为它并非活物，是跟一层位面的大炮一样技术的力量。

　　哪怕是执法者也无法匹敌。

　　不过，一道射线也只能抓住一只而已，执法者是源源不断，不停的涌现的，不干掉敌人就不会停止。

　　独孤复这边抓住了一只，前面已经又刷出了两只，一只继续包围秘银四侠，一只振翅就跟上只一样，直扑魔法塔。

　　崔黑炭这下可玩大了！

　　独孤复汗流，回身大声吼道：“准备用回城卷轴！”

　　本体继续控制魔法塔，射出第二道射线，分身依旧拿着无尽风暴之匣，在塔外游走。

　　不走不行了……

　　而且以执法者锲而不舍的尽头，就算他们现在走了，执法者依旧还是会如同跗骨之蛆一样紧紧跟随。

　　刚才崔黑炭一个人两把弯刀，就逼的大家几乎没有出手机会了，此时此刻，可是一群崔黑炭呢。

　　不仅如此，执法者是带翅膀的，拥有这层位面最快的飞行移动速度，崔黑炭都没有；

　　还不仅如此，因为执法者是系统派下来的，它可以自如使用这层位面任何的系统建筑功能，就包括传送。

　　不单可以使用，还可以进行传送追踪定位等等……

　　幸亏这里是dnd世界的边缘，距离执法者无法进入的数据乱流区并不算远，还有逃命的可能性。

　　否则，自己一行人基本可以宣告死亡了。

　　回城卷轴开始读条……

　　正读到一半，战场上，却忽然又发生了新的变化。

　　陷入了重重包围，身体伤口不断增多，局面不断恶化，眼见秘银四侠就要不支了，就连崔黑炭也开始受伤掉血。

　　就在此刻，陡然一股波动，从崔黑炭身上迸发出来。

　　那是一股淡淡的黑色气息，以崔黑炭为中心，呈现球形飞快不断的扩张。

　　眨眼之间笼罩了周围几百米范围，几乎充满了整个蕈人洞穴，也包括魔法塔，都被笼罩在内。

　　被黑光笼罩着的执法者们，一瞬间洁白的身躯染上了尘埃，动作再也没有之前的灵活，暗淡的光焰长剑，也似乎失去了犀利……

　　我勒个去！独孤复心中叫骂。

　　对于这种力量，他绝不陌生，这是领域……

　　在至少五层、或者六层的位面世界，力量达到一定程度之后，所领悟出的规则的力量。

　　处于自己的领域之内，回血加快，属性爆表，还会有各种各样特殊的特性与加持，而敌人，则会受到反向的削弱。

　　在dnd世界，传奇是触摸到这层力量门槛，但是崔黑炭这么面积广而且稳定成熟的领域，至少要到半神甚至更高的境界。

　　叶孤城那可以任意破开虚空，劈开海浪的剑法，也可以认为是领域的一种。

　　怪不得崔黑炭试图劝降这些围城者而且竟然取得了成功呢，感情他使用了这个层次的力量！

　　也难怪系统会发疯一样做出这种强力的打击呢，他这么直接和人家对着干，人家不抓狂才怪呢。

　　“嗤嗤嗤……”崔黑炭的领域扩张，瞬间将四周围人笼罩在内。但是系统的力量，同样不能小觑。

　　一道一道圣洁的白光从虚空射出，撕裂着领域的力量，将执法者不断的投入到领域中来，与崔黑炭纠缠战斗。

　　崔黑炭的是领域，系统规则，同样也是一种领域。

　　两种领域间的冲突，这基本上，也就是一场小型神战了……

　　“歘歘歘！！！”围观者们议论的声音就更大了，甚嚣尘上。

　　如此战斗，闻所未闻，见所未见啊！真是开了眼界了！

　　但是，这才是二层位面啊，不是六层七层的神域……你们这样玩，会不会有点过分？

　　早知道，早知道是这样，自己绝不会答应崔黑炭的条件，可算被他坑惨了。

　　独孤复心中暗道，虽然暂时中止了回城，去意却并没有减退。

　　崔黑炭虽然猛，猛的一塌糊涂，猛的出乎意料……他毕竟只是个人，血肉之躯，是晓得疲劳有极限的，而系统呢，它的力量是没有极限的。

　　就算崔黑炭眼下能坚持，迟早有他坚持不住的时候。

　　趁着执法者被领域笼罩，战斗力大减，几道心灵遥控射线各自抓着执法者，“咚咚咚！”大力向地面上锤去，就好像捣蒜一样，锤出了一个一个巨大的血数。

　　在那同时，分身又用无尽风暴之匣，射出了暴风骤雨，集中射到其中一个执法者的身上。将其射出了密密麻麻一头的血数。

　　Lv6之后，独孤复的空间移动能力是每秒14发，一心多用之后，至少能够翻倍。

　　也就是说，他几乎可以在一秒钟之内，将无尽风暴之匣40只的容量挥霍一空。

　　如此产生的攻击力，自然也强大的难以想象。

　　但是即便如此，双管齐下，独孤复足足用了十多秒钟，才终于干掉了一只执法者。

　　还多亏了被崔黑炭的领域削弱了，否则这样也是不可能的……

　　执法者一死，瞬间几件物品绽放耗光掉了出来，又瞬间被独孤复收入了囊中。

　　执法者如此强力，其掉落也是逆天的。若非如此，独孤复怎么会甘冒奇险继续留下了。

　　不过，就在他转移到下一个目标，准备继续闷声发财的时候，猛然一道系统提示闪过，晃花了他的眼睛。

　　他不敢相信的看看那系统提示，揉揉眼睛，发现自己并没有看错……

　　系统提示说了什么？


第409章 系统刷屏，清点奖励

　　系统提示说，城战已结束，守城方获胜。

　　恭喜守城方，谢谢大家的参与，马上开始清点功勋得失，发放奖励，请玩家稍等，blablabla……

　　按说，按说至少还应该持续七八个钟头的城战竟然，竟然提前结束了？

　　如同潮水般的攻城大军又如同潮水般退去了；

　　“刷刷刷……”原先圣洁，现在已经染上了一层黑色尘埃的执法者，就如同来时一样，又一个一个的消失了。

　　独孤复和魔法塔里的小伙伴们目瞪口呆。

　　崔黑炭和秘银三侠面面相觑，不知道怎么回事。

　　“哗～～～”城镇中围观者们的喧嚣更是轰然，响成一片。

　　不过很快的，系统又发布了另一条公告——由于系统出现失误，导致了此次攻城战的不同寻常。

　　为了平息可能带来的更加严重的后果，以及无法预知的风险，有关部门强行提前结束了此次城战。请大家谅解……

　　这是典型的官方澄清的口吻。好像解释了事情的来龙去脉，仔细一琢磨，几乎什么都没说……

　　两个少校目瞪口呆看着自己的顶头上司。

　　他们知道伊洛特打算采用某些不合法的手段，却没有想到会是如此的激进暴力……

　　直接找到二层世界的破解人员，让他们搜索这场城战设计的程序，将倒计时归零。

　　伊洛特不在意两个少校的态度，挂断了和海子山的电话，面色肃然。

　　一场城战，竟然掺和进了崔黑炭，甚至触动了系统强制，直接开始神域对决，这是他始料未及的。

　　来到这个地方，让破解员追溯程序源代码的时候，骤然听到这个消息，伊洛特险险没有一口血喷出来。

　　局面如此凶险，以沐残阳那家伙迄今为止表现出来的实力，一不小心就得灰飞烟灭。

　　也不知道他是怎么做到的，竟然彻头彻尾的变成了一个NPC。假如他挂掉了，自己就算堆积再多的证据，证明他是沐残阳，有谁会信啊？

　　城战必须胜利，这是诱他入彀的最好办法；

　　他也必须活着，否则没有任何意义，这条的优先级，甚至要超过城战胜利。

　　城战失败了，自己还可以准备下一个机会；那家伙假如死了，自己可就什么都做不了了。

　　正是在这种心态下，他断然让破解员修改了倒计时，提前结束了城战。

　　但是……如此匪夷所思的手段，又会不会惊动沐残阳啊？

　　让他意识到，有人在暗中盯着他？提高了警觉？

　　思索了一阵儿，伊洛特打开自己的终端，开始给海子山的A级召集回复。

　　告诉他，事情已经解决。不过这样的事，一次可以糊弄过去，两次三次连续出现的话，恐怕就不好收拾了……

　　让他最好能提醒一下对方。再做这样的事，动静小一点。

　　你很好，不错，这份人情我记下了。

　　看着海子山的回复，伊洛特冷笑起来。

　　七海龙王的银龙王，根本就是海子山名下的一个角色。银龙王不是NPC，而是个玩家，是开发无限流模板的内测角色。

　　海子山常常用它在游戏里做一些见不得人的事，这件事，沐残阳十有八九是知道的。

　　六大势力和独孤复所签署的合作协议，就是由他首倡的，没有人比他知道的更清楚。

　　唯有让海子山化身的银龙王出面，是最合适的。

　　海子山的身份，就是他能够进行如此不可思议的系统调整的最好注解。

　　他平息了这件事，让独孤复以后建城，动静小一点低调一点，最好别再搬出崔黑炭这样的大杀器……合情合理，也是唯一能平息独孤复疑惑的办法了。

　　※※※

　　城战结束！守城成功！

　　不管是喧嚣抗议，还是欢呼雀跃，系统开始有条不紊的发放奖励。

　　城镇建立。命名为阴影城。

　　城镇声望开启！

　　与外界的传送网络开始对接中，建设倒计时开始，大约一天之后开通。

　　作为地域第一座成功建立的地底城市，享受额外免费建设一所功能建筑的奖励。

　　选择升级目前的任务酒馆，为城镇综合事务大厅，行政中心。

　　城镇中现有土地户籍资料开始变更，居民获得合法NPC身份，建筑开始享受系统保护。

　　税金统计系统开始启动。

　　……

　　由于在建设中功勋卓著，城镇所有者获得男爵称号。

　　奖励晶币1000万。城镇建设用物资以及宝物若干。

　　由于是在阿拉隆地区幽暗地域第一次成功建立地底城市，男爵称号自动晋升为子爵，获得更多声望与权限。

　　金钱奖励提升至2000万晶币。各色城镇建设用物资以及宝物品质提升。

　　你的城市受到了森林女神梅凯丽与幽暗少女伊莉丝翠的眷顾。

　　享受农业与狩猎产出增加的祝福；

　　地底生物由邪恶转向善良，阵营转化难度降低；

　　是否为两位女神建造教堂，以强化祝福效果，并使居民有礼拜信仰的便利。

　　是。

　　您的城镇基础建设达到了一定标准，影响力扩大，辐射范围增加。

　　在幽暗地域中，渐渐开始流传，关于××的××的××的阴影城的传说。

　　声望关键字请你自行添加。请注意，关键字与您的城市风格相符，才会最大限度的吸引NPC入住……

　　……

　　一行行一列列，铺天盖地的系统信息如同刷屏般滚落。

　　当然了，什么声望，什么影响之类的，对独孤复都如同过眼云烟，没有任何意义。他不可能在这座城市永远的呆下去，事实上，他马上就要走了。

　　有意义的是金钱，还有宝物！

　　两千万金币也是不大不小一笔横财了，除此外，一小块秘银，完整的魔力结晶，一堆材料……这些奖励加起来，几乎正好弥补了独孤复在魔法塔上的投入。

　　子爵称号有魅力加值，可以令某些魔法威力更强，对某些魔法的抗性更高，算是一件不占栏位的装备了。

　　又有一根雷霆之杖。

　　增加各种与施法有关的属性，增加施法速度，施法成功率以及对抗魔法反制的豁免成功率。

　　增加火系与电系魔法的伤害以及敌人的相关抗性。

　　同时拥有两个四级魔法储存位以及一个凹槽。

　　所谓四级魔法储存位，就是可以提前施放魔法将其充能到储存位中，当战斗中，可以及时施展，相当于两道免费的卷轴。

　　至于凹槽吗……从此以后，老板娘就可以不握着黑水珍珠施法，而是手持这根雷霆之杖了。

　　原本城战奖励的宝物就应该是位面顶尖的。

　　一个地区第一座新城的升阶，让这根法杖的品质更加出众。

　　法杖之外，又有一件阴影法袍。

　　增加各种与施法有关的属性，增加施法速度，施法成功率以及对抗魔法反制的豁免成功率。

　　这些都是这个位面的顶尖装备所必须具备的属性。

　　除此外，法袍又有附带被动阴影闪现术。被敌人的物理攻击或者魔法命中的时候，法袍有机会触发，令主人闪现进阴影位面避开攻击。

　　闪现的几率为90％，也就是说能够避开绝大多数攻击，但是也有负面效果。会令你的施法，有30％的施法失败几率。

　　除此外，法袍附带20％的强化阴影之力以及同样的两个四级魔法储存位。

　　这法袍，简直就是给郭星星量身定制的。

　　也是应该的，她的能力，在守城中起了关键作用，系统不可能不考虑这点。

　　两个四级魔法储存位，看起来对大多数魔法瞬发的郭星星没什么意义，其实不是的。

　　因为魔法储存位就跟卷轴一样，可以由别人来充能。没有一点浪费，经济实用。

　　大地法杖。其他一切属性，加的都跟雷霆之杖差不多。

　　增加变化系魔法威力20％。增加土系魔法的威力40％。

　　土系魔法，主要包括大地束缚、土爪术、高速掘穴、石弹术、掘穴之爪、澄澈岩石、石爪术等等……

　　当然了，其中也包括土地爆裂术！

　　防护大师之袍。一流的属性与其他几件物品同阶。

　　增加防护系魔法威力20％。增加防护系魔法施放速度20％。

　　增加许多抗性、许多豁免、许多防御……

　　永久恒定防护能量伤害与石肤术。

　　防护能量伤害可以大量吸收指定的能量类型，免受伤害；

　　而石肤术，拥有超强物理伤害吸收能力，能够抵抗殴打、割伤、穿刺、挥砍几乎所有的伤害类型，只要不超出石肤术承受方位，就不受伤害。

　　这么简单直观的说吧，穿着这件法袍，站在一层位面威力强大的机关枪勉强，不管机关枪火力多猛射速多快甚至是多少挺机关枪同时开火，都不会受到一点伤害。

　　这件法袍就归露西亚了。

　　魔力震荡器，炼金物品。

　　形似枪械的瞄准镜，但是效果，是给枪械子弹或者弓弩箭矢附加魔法伤害。

　　火焰、寒冰、闪电、黑暗、酸腐……想要什么属性的能量，把振荡器开关拨到相应的栏位上就行。

　　这当然是香莹的。


第410章 光辉军刀，眷顾之域

　　守城是一场战争。

　　作为一场战争，最终奖励本应该是军团级的，却被独孤复六个人瓜分了，就可以想见为什么大家的奖励都如此牛逼了。

　　除了武器就是法袍，都是身上最重要的大件，没有一样寒碜的。

　　大家都给出了这样的奖励，独孤复的当然也不能少了。

　　工匠之戒：升级商业技能所需经验值减少50％。

　　智慧之链：升级战斗技能所需经验值减少50％。

　　信仰手环：升级声望与信仰所需经验值减少50％。

　　这还是个套装，三件套的属性，眷顾之域。

　　以神灵的力量开辟一个可住人的修炼空间，拥有恒定的五级魔法密室术与隐居小屋效果。所有在修炼空间中的生物，都享受到套装效果加成。

　　每天可以使用一次，技能持续时间24小时。

　　不增加任何战斗力，但是这套装的效果，比大家所有的装备加起来都更加厉害。

　　在游戏世界，装备固然很强大，但是等级，也永远是另一个绕不开的话题，能够加快升级，还不仅是加快升级，能加快商业技能升级，信仰声望升级……

　　即便以独孤复的见闻广博，竟然都不知道，dnd世界里竟然还有这么强大的装备！

　　不过，除了这升级三件套，独孤复也并非没有得到能够强化自己的装备。

　　不仅有，还十分的强大，强大到简直变态，只是，就不是系统对攻城的奖励了，而来自……执法者的掉落。

　　光辉军刀。双手剑套装，残缺。

　　燃烧着秩序之焰的神器，拥有无法想象的力量……

　　属性，可以直接将任何一个人，加到二层位面绝顶。

　　极大的增加攻击速度，增加挥舞速度，甚至是移动速度。

　　同时军刀燃烧的秩序之焰，拥有将一切魔法还原为本真的力量。

　　也就是说，军刀可以破开一切魔法。就跟崔黑炭的冰亡能够破开火焰魔法一样，但是适用性比那个宽泛的多了。

　　同时，砍到敌人的身上，每攻击一次，就可以驱散敌人身上的一个buff。

　　此外，秩序之焰对不死生物拥有异乎寻常的杀伤力。

　　这简直是针对法系的大杀器，在dnd二层世界，比崔黑炭手中的冰亡和闪光都强大的多了。

　　虽然原本应该是双手剑套装，只掉落了一把，大大降低了其牛逼程度，但是依旧，是神器级别的。

　　而且这还不是执法者的唯一掉落，除了光辉军刀，它还掉落了两样东西。

　　秩序之血，极端罕见的炼金材料，拥有将魔力提纯净化的特殊效果的材料。

　　这个东西，才是所罗门设置人力蓄电池魔法塔，原本所准备的动力核心。

　　分离净化器只是他想得到秩序之血而不可得后，研究出的替代品罢了……

　　天使之羽，同样极端罕见的炼金材料，可以用来炼制拥有最高速度的飞行道具。

　　和小伙伴们领完了这些琳琅满目的奖励，清点着丰盛的收获。

　　挂断了来自某个神秘存在半警告半炫耀的电话，独孤复嘴角泛出玩味的笑意。

　　让系统攻城提前结束，是出自银龙王的手笔？

　　银龙王具体是谁他不知道，但是大致还是猜的出来的。

　　他当特种兵大队长的时候，特种兵大队刀插不进，水泼不进……所以他和银龙王，也没有什么特殊的交集。

　　以银龙王的身份地位，假如他想，在人类玩家已经接管了太初权限，开始破解游戏系统的现在，的确有可能做到。

　　但是，他为什么要这么做？

　　六大势力中，只有一家是他专属的，还有三家背后隐隐约约有他的影子。

　　可别说是这样，就算六家都是他的，以后开的六座主城都归他所有，赚的利润都归他……就值得他如此大张旗鼓？

　　就算以他的身份地位，想要做这种越权的事，也是得仔细掂量掂量的。

　　而银龙王这个人呢，独孤复有所了解，喜好美色、美酒、喜欢耀武扬威，不可一世，富二代三代的通病他都有。

　　不过他有一个特征很明显，他怕麻烦。

　　所以他成了银龙王，不太在人类的世界胡闹，专心致志于NPC的地盘。

　　NPC的地盘，怎么闹都行，人类的地盘，人类玩家虚拟现实的来回跳，太聒噪太麻烦了……

　　就为了建城的那点利益，他会做出这么大手笔？独孤复压根不信，抽身而退才符合他的设定。

　　肯定有什么其他的原因在里面，比如说，李十二一行曾经撞见过的那个原因……

　　所以，守城的胜利，其实是不想自己莫名其妙的挂掉吧？有其他手段在其他地方等着自己呢……

　　独孤复心中推演着，仔细琢磨了一会儿，已是了然于心。

　　整个阴谋的策划，伊洛特可以说是做的极好了，几乎达到了天衣无缝，哪怕过程中出现了某些差池，也都被他成功化解了。

　　他唯一的纰漏就是，一出场，就被李十二等人盯上了，还窃听到了，直接引起了独孤复的注意。

　　否则，他真有可能成功也说不定。

　　不过现在吗……独孤复唯有冷笑。

　　※※※

　　阿拉隆地区，幽暗地域的首城，就这样轰轰烈烈的建成了。

　　虽然建成了，所惹发的骚乱、议论，久久无法平息。

　　没办法，那过程太曲折离奇了，太富有传奇色彩了……

　　大家眉飞色舞的热议秘银五侠的英姿，热议系统执法者的强力，热议神域对抗的炫目……

　　甚至好多玩家，等不及系统传送点的建成，自发组织传送，要到阴影城现场观摩神域大战遗迹，顺便还想求求秘银五侠的签名。

　　阿拉隆岛因此迎来了第二波人流高峰。

　　六大组织囤积的地城游装备道具，也终于再度开始出手了。

　　就在这一切发生的同时，一切事件的引发者，独孤复一行，再加上秘银五侠，以及被俘虏的魔眼触须怪，并着几只僵尸随从，已经不在阴影城了。

　　他们走在了去往更深的幽暗地域的路上……

　　独孤复魔法塔的力量笼罩了地城至少十公里方圆，通过魔法塔传送，一行人轻而易举的摆脱了四方八方簇拥而去的人丛，悄无声息的离开。

　　“叉叉叉……”幽暗中，突然一阵细碎的脚步声传来。

　　七八只挥舞着弯刀的蛛化精灵，再加上十几只变种蜘蛛，猛然从甬道的顶端翻身跳下，弯刀闪烁寒光，八爪舞动疾风。

　　“噗嗤！”崔黑炭反应最快，一个跳跃，还没等蛛化精灵翻身落地，就挥舞弯刀，两连斩将其开肠破肚了。

　　轻灵的翻身落地，避开了溅落的血雨，就好像跳舞一样。

　　独孤复紧随其后，一个空间移动来到坠落的蛛化精灵的背上，光辉军刀断然斩下。

　　“噗嗤！”同样将蛛化精灵砍的一道巨创。

　　不过他毕竟没有崔黑炭那么彪悍的攻击力，蛛化精灵虽伤不死。长嘶一声，回身勇猛的向独孤复砍去。

　　不过独孤复此时，早已经不在它背上了，凌空高高跃起，手按无尽风暴之匣，“刷刷刷……”

　　利箭飞快射出，携着力场之力，射出一蓬蓬血数，不断将蛛化精灵轰向地面，拖着蛛化精灵，离开了近战有效区域。

　　“轰！”等到蛛化精灵落上地面，独孤复再度一个瞬移，如同鬼魅般出现在正努力往后看的蛛化精灵身前。

　　光辉军刀挥动，“噗嗤！”第二道长长的裂口，终于也带走了蛛化精灵最后一丝残血。

　　两个主角表现勇猛，其他人却也差不到哪里去。

　　沃夫加战锤飞出，直接将坠落的一只蛛化精灵砸飞出去。

　　布鲁诺·铁锤挥舞盾牌挡住了蛛化精灵的坠落，然后奋力一锤，同样将蛛化精灵砸飞。

　　身躯庞大的蛛化精灵，倒并不会因此飞出多远，毕竟它们的先天力量在那儿，硬拼两人也不过和它们旗鼓相当。

　　但是就在它们短暂飞行的短短时间里，“嗖嗖嗖……”

　　凯蒂·布莉儿的连珠长箭已经在它们身上来了个七进七出，带走了大量的伤害。

　　香莹也是同样，手中枪械发动，枪术激活，魔力振荡器打开到圣光的一栏，子弹飞快的射出去，带走的伤害比凯蒂·布莉儿丝毫也不逊色，甚至犹有过之。

　　毕竟她的武器还有技能，都是这个世界顶尖的，和独孤复等人不一样。

　　以不满的技能等级，能够如此压倒性的干掉蛛化精灵，独孤复的表现是変态级的，普通人不能比。

　　郭星星法袍激荡，一翻手，大丛的瞬发黑触手猛然探出，直接和几只蛛化精灵以及变种蜘蛛纠缠起来。

　　与此同时，她的影法师浮现，“突突突……”一片阴影的子弹射向了敌人。虽然伤害不高，胜在速度快数量众多。

　　郭星星的阴影枪术现在也lv4，有些伤害能力了。

　　“土地爆裂术！”李十二大地法杖一顿，储存的瞬发魔法刹那发出，地动山摇。

　　蛛化精灵们与变种蜘蛛们，一边跟黑触手纠缠着，一边疯狂颠簸起伏着，哪怕它们八条腿，没有跌倒这种负面效果，一时间也前进不能。

　　“噗噗噗……”于是张嘴喷出蛛网来，试图将众人以蛛网束缚住。

　　“驱魔帐幕！”露西亚抖出防护大师之袍储存的瞬发魔法，尽可能的将蛛网消除掉。

　　与此同时，老板娘雷霆之杖一顿，四级瞬发冰风暴已然发动。


第411章 更深的幽暗地域

　　咆哮的冰风夹着雪花冰渣，在地窟中翻涌激荡，冰寒彻骨的气息四溢，将蛛化精灵与变异大型蜘蛛尽可能多的包裹在内。

　　“嘶～～～啊～～～”“丝丝～～～”接连遭到打击，蛛化精灵与变异大型蜘蛛齐齐难听的嘶鸣起来，声音夺人心魄。

　　其实单论战斗力，蛛化精灵已经算是二层位面顶尖的了，近战能力十分出色，少有人能及，还拥有独特的蜘蛛毒素。

　　更关键的是，它们还同时擅长法术。拥有多种类法术与法术能力。

　　比如说浮空术、黑暗术、侦测魔法、解除魔法、妖火、暗示术、隐形、蛛网术、闪电球、魔法飞弹、衰弱射线等等……

　　但是偏偏，它们遇到了更加全面，更加出色，装备也更加精良的崔黑炭菜刀队和主角法师队。

　　近战上来被虐，法术也没有人家强力，甚至低级魔法和类魔法都完全没有出手的机会……

　　对面几乎人手两个的四级魔法存储位，优势真的是太大了。

　　哪怕低级魔法和类法术，也没有人家快。当然了，土豪撕卷轴效果也是一样的。

　　总之，全方面压制！

　　这样一只中型巡逻队，就在两方人马的齐心协力下，飞快的被消灭了……

　　当然了，蛛化精灵们也不可能甘心就这样失败，竭尽全力的反抗挣扎。

　　但是无奈，实力不济啊。

　　就在它们挣扎的时候，独孤复一行人的后队也冲过来了。

　　那包括五只眼魔僵尸，都是由大家的分身控制的，又有战、法、牧组成的一支标准僵尸十人队，都是在城战中表现出色的强者影子填充的。

　　好歹独孤复如今也是一方城主了，出门在外哪能不带保镖呢？

　　僵尸队伍缺乏灵活性，擅长攻坚不擅长探索，所以它们负责防守后路。

　　一旦它们赶过来，眼魔射线纵横，玩家队形排开，蜘蛛们也就只有被动挨切的份儿了。

　　不过几十秒钟，一只标准的中型巡逻队，就在众人围殴下灰飞烟灭了，它们甚至连发出魔法警报的机会都没有，直接被法术压制掉了。

　　干掉了这群蜘蛛，大家丝毫也不耽搁，继续沿路前行，留下僵尸队伍。

　　僵尸队伍说是镇守后路，防止有敌人从后面偷袭，也防止前面的大家一旦遇到危险，撤退通道能保持畅通，但其实……最实际的作用还是，打扫尸体啊。

　　五只眼魔僵尸心灵遥控射线发动，加上郭星星的影法师，迅速将蛛化精灵与变异蜘蛛的尸体剥皮拆骨，取下了蛛卵、蛛丝、蜘蛛毒素等等可以利用的炼金物品。

　　既练了技能，又得了实惠。

　　就算是发财了，大款了，勤俭节约的好习惯不能丢。

　　“从现在开始，我们算是进入危险区域了，大家提高警惕，小心行事。”

　　“假如被敌人发现，并且发出了魔法警报，让巡逻队意识到有入侵者。我们通过的难度会大大增加……”轻松碾压，崔黑炭的神情却并不轻松，回身严肃地提醒众人。

　　大家都点头。独孤复则皱眉开口：“崔大侠，看刚才那只巡逻队的组成，我们现在……难道是来到一座卓尔城市的外围防线区了吗？”

　　只有卓尔精灵的城市，才会在外围，布置被罗丝诅咒的蛛化精灵巡逻队。

　　“我们难道要进入黑暗精灵的城市？必须要穿过黑暗精灵的城市才能到达三层世界？”众人闻声明白过来，纷纷问到。

　　虽然一行人现在很强力了，但是脱离了魔法塔的保护，又要贸然深入以彪悍主城的黑暗精灵的城市，心中都有点忐忑。

　　没错，独孤复一行并着崔斯特一行，这是要从二层的幽暗地域，直接到三层世界去。

　　崔斯特一行如此强力。尤其崔斯特，战斗的时候连神域都展开了，分明是不亚于叶孤城的强者……

　　虽然独孤复总觉得他的神域有些奇怪，但是，仍然，他们都是高的快要看不见的高手，只是在二层世界无法全部展现罢了。

　　这样的一群高手，是不会无缘无故的出现底层世界的。

　　既然出现了，总有他们自己的原因。不过，独孤复关心的并不是他们的原因，而是他们走过的路……

　　对崔斯特发布的任务进行删改，独孤复加进的一条，就是假如自己配合崔斯特，崔斯特也必须配合自己，带着自己一行，进入三层位面并且保护他们完成一件事。

　　崔斯特看了独孤复一眼：“没错。从二层世界到三层世界，并没有真正的路连接。”

　　“之所以有幽暗地域能够通往三层世界的传说，是因为这里的世界法则相对要薄弱一些，空间壁垒很容易被某些异乎寻常的力量打破……”

　　“你这里所说的异乎寻常的力量，难道是指……信仰？”独孤复聆听着，猜测道。

　　“嗯，不错。”崔斯特点头，“在幽暗地域，信徒与神灵之间的信仰交汇，经常会干扰世界法则，而产生一些暂时性的通道。”

　　“不过这些通道往往稍纵即逝，而且极不稳定，不一定在哪里出现，也不一定会将人传送到什么地方。”

　　“神灵的力量越强，信徒与神灵的关系越密切，这种干扰性的通道也就会越稳定。”

　　“在幽暗地域，同时拥有足够强大的神力与稳定的信徒的联系，只有三种。”

　　“那只恶毒蜘蛛和信仰她的黑暗精灵各大主母之间的联系，拥有足够数量部下的巢母之眼和眼魔那位之间的联系，以及……灵吸怪的中枢之脑和它们那位守护神之间的联系。”

　　“三者当中，你们愿意选择哪个？”崔斯特问道。

　　大家的脸色，都随着他的话不断变幻。

　　虽然说黑暗精灵以彪悍著称，但是和臭名昭著的吸脑怪以及根本就是外星人的眼魔相比，果然还是黑暗精灵的都市，听上去令人安心一点啊……

　　明白了怎么回事，大家也就不忐忑了。就像崔斯特说的那样，提高了警惕，在黑暗精灵都市的外围区域游荡起来。

　　虽然说，穿越世界的方法，需要以黑暗精灵主母们与主神罗丝的精神沟通为桥梁。

　　但是……也不必亲自捉一只主母，让她与罗丝沟通来打开空间通道。事实上，一只主母的力量，也根本不足以建立通道。

　　大家所要做的，就是潜入黑暗精灵城市，祭坛下方的秘道中。

　　那里路径复杂，遍布陷阱，拥有最多数量的诅咒蛛化精灵和变异蜘蛛，时不时的，还会有黑暗精灵从天而降，都是战败被处置的或者受到惩罚的……

　　大家只需要在洞窟中等待，等待因为主母们联合的祈祷力量，无意间打开世界通道的那个时候。

　　黑暗精灵的外围通道虽然危险，但是在实力明显超出一截，又有了精心准备的探险小队面前，并不算什么。

　　一路上有惊无险，中型小型的巡逻队一体绞杀，大型巡逻队找地方避开。

　　就算避不开，还有幻术魔法可以用，以黑暗精灵的施法者等级，还破除不掉。

　　这一路上，除了应对四伏的危机，独孤复当然也旁敲侧击。

　　崔斯特的神域力量究竟是怎么回事？他是不是也是从剧情NPC，晋升为了超凡者啊？剧情超凡者是怎么晋升的？……

　　他此次来到二层世界，押运魔眼灵吸怪，到底为的是什么？魔眼灵吸怪为什么那么重要？他能介绍梅凯丽的神力眷顾阴影城很正常，但是幽暗少女的神力又是怎么回事？

　　可惜，秘银五侠惜字如金，一路几乎只是赶路，遇到了问题，十有八九也是用“嗯”、“啊”、“是吗”、“不知道”、“没听说过”……这样的话来搪塞。

　　哪怕以独孤复智商、语言技巧，也没打探到任何有意义的东西。

　　不过对此，独孤复倒也不以为奇。

　　Dnd世界是魔法的世界，魔法世界的主神，拥有天生自带的搜索功能。任何人，假如谈论到它的名字，都会被一瞬间感知到，并且窃听过去。

　　这只是最基础的应用。强大神力可以任意设置自己感兴趣的关键字，对整个世界加以监控。

　　所以崔斯特刚才说到那几位主神的时候，都是含糊带过绝不直呼其名。

　　独孤复估计，秘银五侠此行的任务，至少是涉及到神灵层次的，他们会如此严防死守自有他们的道理。

　　没有答案，就是独孤复想要的答案。

　　得到了想要的答案，独孤复也就不再继续聒噪了，专心致志和大家一起开荒副本起来。

　　时间不知不觉的流逝，一只只黑暗精灵的巡逻队被干掉。

　　接近了黑暗精灵城市的核心，巡逻队已经不仅仅是蛛化精灵带领的了，而开始有智商更高神志清楚的黑暗精灵巡逻队。

　　不过，并没有太大区别。

　　在压倒性的实力面前，一切都不过是时间问题而已。

　　花费了几个小时，大家终于穿透了黑暗精灵都市的地下通道，来到了都市祭坛群的下方洞穴。

　　说来他们的运气还真不错。当他们进入地窟，崔斯特将能够盗窃信仰之力，打开世界通道的道具往地上一放，一道带着红光的通向异世界的传送门直接就打开了。


第412章 三层世界的通道

　　活火山漂浮在虚空之中，喷发出来的岩浆不断加厚着早已被熔岩覆盖的山坡。

　　空气中充满着火山口喷吐出来的有毒的硫黄蒸汽和极其难闻而又可怕的毒气，象令人窒息的死云一般漂浮悬浮于空中。

　　漂浮在虚空之中的山脉的顶部与底部都呈山峰状，山上除了泛着油脂光泽的山坡，沸腾着热汽的河流，喷射的熔岩之外，一无所有。

　　一切都是由炽热的岩石散发出来的红光照亮的。山脉中没有一处是平的，也没有一处是绿色的。

　　虚空之中满是火山峰，每座都一动不动地悬浮于空中……

　　当两队人穿越了传送门，抵达了异世界，扑面而来的，就是令人窒息的灼热气浪，与这样地狱般的场景。

　　还什么都没有做，头顶上，一个一个的血数已经开始浮现。

　　其中有因为灼热的烧伤，有因为毒气的熏蒸……

　　翡翠能盾，群体抵抗能量！露西亚忙碌起来，一道道的魔法灵光浮现，加持到每一个人身上，阻止了大家持续掉血。

　　“这里，是三层世界？”环顾四周，独孤复心怀疑惑的问道。

　　幽暗地域的环境很恶劣，十分恶劣，在特别深处，也有火山熔岩之类的地形，但是……却没有这么恶劣。站在这里竟然都会掉血。

　　“不是。”黑暗精灵摊手，“除了数据乱流区，无尽之洋中的大漩涡，没有第二种两个世界直接交汇的通道。这里是外层位面……”

　　“焦炎地狱！”不等黑暗精灵说，独孤复已经明白了。

　　“嗯，没错。外层位面可以连接不同世界，我们必须以这里为跳板。”黑暗精灵点头。

　　“你不早说。”独孤复无奈，“我们也好做些准备……”

　　黑暗精灵摇头：“窃取信仰的力量，无法保持稳定，会传送到哪个外层位面无法确定。”

　　“而且，假如提前说了……”假如真的有神灵在窃听，在主位面，神灵的力量受到限制，在外层位面可没有。

　　一旦被神灵警觉并且追杀过来，大家都要倒霉。

　　两人的谈话，让露西亚和李十二明白了怎么回事。

　　两个人同时动手，开始给众人更换魔法——避免位面效果。

　　防护系三级魔法，效果是暂时获得对特定位面自然效果的保护，避免受到位面自然特性带来的伤害。

　　持续时间，1分钟/施法等级。

　　灵光闪烁。

　　不过独孤复挥手制止了他们：“还是我来吧，还有大哥，你也可以的。”

　　换了一种魔法——和谐形态。

　　变化系四级魔法，使受术者和当前位面调和一致，不会受到该位面的伤害与负面自然效果。

　　关键是持续时间，2小时/施法等级。

　　两个人，快速施法，很快将每个人都加持了一遍，避免了因为环境的持续掉血，但是……这并不意味着他们就安全了。

　　在这里，火山几乎没有至尽的喷发着，迸飞的岩石不停从天空坠落，奔流的岩浆将大地割裂成一道一道。

　　虽然加持了和谐形态，不会因为吸入火山灰或者灼热掉血，但是被石头砸中，或者掉落岩浆，同样会倒霉……

　　还不仅如此，众人凭空出现在至少斜45°以上的火山斜坡上，脚跟都还没来得及站稳，迎面一群吐着舌头，穿着铠甲的斗牛犬就像大家迎面扑来！

　　不，不是斗牛犬。只是看起来像。

　　它们的嘴巴裂成了三角嘴，有横有竖，几尺长的舌头悬垂，流淌着恶心的口水。而且完全没有眼睛。

　　咆哮着向众人扑过来，隔着还有十多米，一根根舌头就好像活的蛇虫一样，蜿蜒扑向了众人。

　　与此同时，侦测魔法，惊恐术，亵渎术，一个个类魔法随着它们的咆哮扑面而来。

　　更有几只没有直接冲上来，而是呆在后方，看样子在进行召唤仪式。

　　这种怪物，叫做卡诺罗斯魔，是尤格罗斯魔一族中，最弱等级最低的侦查兵。大约有二层位面初阶的战斗力。不过在它们土生土长的焦炎地狱位面，就不能寻常视之了。

　　到了此刻，独孤复暗暗有点后悔。崔斯特说，这一路上十分危险，他还觉得，那是他搪塞自己的说法呢。

　　从二层世界，到三层世界，中间地带，满打满算也就2.5层吧？

　　别说秘银五侠会因为跨越世界而实力暴涨，就算自己一行人，假如全力出手，一般的危险局面，应该还是能够化解掉的。

　　谁能想到，这条路竟然先通到外层位面，再折回主物质面啊？

　　自己应该想到的，以崔黑炭坚挺的人品，实在不会搪塞自己的……

　　至少，在穿越通道前，应该先打听一下消息。

　　尤格罗斯魔，乃是焦炎地狱十分著名的原住民！

　　它们的足迹，或许没有踏遍焦炎地狱。

　　但是既然出现在了众人的附近，就说明这附近，一定有尤格罗斯魔的聚居地，是它们划定的地盘。

　　假如运气太过不好，正撞上由半神焦炎将军，一只至高罗斯魔所操控的，能够在焦炎地狱四道山脉间穿行的巨大蠕行城的话……

　　哪怕秘银五侠，也只有落荒而逃的份儿。而且逃，都未必逃得掉。

　　“刷刷刷……”黑暗精灵挥舞双刀，虽然还隔着十多米距离，一道道刀光脱刀飞出，仿佛雪片一样。

　　风卷残云，就将扑面而来的卡诺罗斯魔给砍成狗肉片儿了。

　　这时候，后方的几只卡诺罗斯魔还在召唤呢，独孤复两个瞬移来到了它们阵中，光辉军刀挥舞，正打算将半空那些环绕的召唤灵光斩断。

　　通常来说，召唤法术，都是强者召唤弱者，或者至少两者的战斗力差不太多，这叫召唤。

　　卡诺罗斯魔的召唤不一样，它这技能，应该改名叫做求救才对。

　　大概因为，卡诺罗斯魔是罗斯魔一族中的侦察兵的关系吧？

　　每只卡诺罗斯魔都可以进行召唤，有机会召唤出比它们强大一阶的，也就是二层世界上位战斗力的梅佐罗斯魔，一只；或者是和自己一样的卡诺罗斯魔1d3只。

　　这召唤既快又方便，而且在焦炎地狱位面没有时间限制，一旦让它们得逞，数量就会迅速增加……

　　独孤复当然不能让它们那么做，第一时间瞬移过去试图打断。

　　不过，光辉军刀的力量还没有来得及展现，“嗖！嗖！嗖！”几道凛冽的寒光从他身边左右两侧掠过。

　　刹那间，几只卡诺罗斯魔就变成了狗肉片。

　　进入外层位面，黑暗精灵游侠实力暴涨，挥手间将一群卡诺罗斯魔斩杀殆尽。

　　把个独孤复尴尬的空在了原地。

　　不过，他动手虽快，这里似乎……还真是尤格罗斯魔聚集的巢穴。

　　很快的，一队队人类大小，全身披着厚重的甲壳，四只手臂上都生着锐利尖爪的昆虫士兵，一个个拿着三叉的长枪，列队冲了过来。

　　它们的复眼闪烁着红光，猛然几只这样的昆虫士兵原地消失，下一秒钟，它就出现在了大家站立的地方。

　　类法术，无误传送术！

　　身形一旦凝结，它们张开嘴巴嘶吼起来，一团团云雾以它们为中心，飞快的向四周围扩散。

　　类法术，死云术！效果等同于那个能够虐杀眼魔的咒法系五级魔法！

　　会降低人的体质，削减人的血量，当达到一定额限之下，会让人猝死。

　　在这同时，远方冲来的昆虫士兵们纷纷扬手，一道道广域解除魔法投射过来，试图驱散大家身上的增益buff。

　　这是梅佐罗斯魔，尤格罗斯魔一族中的近战步兵，比卡诺罗斯魔强一阶的存在。

　　但是会传送术和解除魔法的近战步兵，又怎么能是普通的近战步兵？

　　还没有靠近，已经带来了偌大的压力。

　　更何况在它们身后的地方，又有一只只仿佛石像鬼般的生物煽动着翅膀飞上了天空，转眼间消失不见。

　　并不是飞行速度那么快脱离了视野，或者没入了焦炎地狱那弥漫的火山灰中，而是施展了隐形术。

　　那是聂卡罗斯魔，尤格罗斯魔的飞行骑兵，最精擅偷袭。

　　其战斗力，大概介于三层世界与四层世界之间吧，是现阶段的独孤复等人几乎无法匹敌的。

　　看着蜂拥而至的敌人，哪怕是几刀斩杀了一群的崔斯特也面现无奈：“还是跑吧？”

　　“刷！”的一刀，将正在喷吐死云的一只梅佐罗斯魔斩做两段。

　　边上，布鲁诺·铁锤、沃夫加、凯蒂布莉儿和半身人盗贼也都纷纷出手，将瞬移进阵中的敌人秒杀。

　　在这个位面，他们可以动用更大强大的力量。面对这个数量级的敌人也并不为难。

　　但问题是，假如动用了更加强大的力量，就会被更加强大的存在察觉……他们几个人问题不大，还带着这么些人，就不好说了……

　　他们传送的位置太背了。要知道，焦炎地狱这样尤格罗斯魔高度密集的区域并不多的……

　　其实不用他说，独孤复也早在准备了。

　　几个防护法师撑开了结界，阻挡敌人解除魔法效果的降临，在那同时，数道任意门卷轴被撕裂。

　　大家三五成群聚集成一团，“刷刷刷……”在敌人更加猛烈的攻击来临之前，瞬移数百米，跨越一道岩浆翻涌的河流，到达了河对岸。


第413章 眷顾之域

　　像狗一样蜂拥的卡诺罗斯魔和昆虫一般又能够闪现的梅佐罗斯魔立刻被甩在了远方，被熔岩河隔开，暂时只能望河兴叹。

　　但是，这并不意味着他们就摆脱了危机。

　　“嗖嗖嗖……”不过十几二十秒钟之后，一片超大型飞斧凭空浮现，就好像制导导弹一样，带着劲风向大家砸落，铺天盖地！

　　这是可以飞行的聂卡罗斯魔跨河追来了，飞斧投掷是它们的拿手好戏。

　　借助隐形术的突然性以及高空坠落的势能，可以制造巨大的伤害。

　　同时，它们甚至能通过类法术能力，对飞斧的坠落轨迹进行某种程度的引导，拥有极高的命中率。

　　秘银五侠没事，哪怕是最弱的半身人盗贼，也能持着短刀，将对他来说，巨大无比的飞斧格挡开。

　　独孤复一行就没那样的本事了，以他们二层中阶的实力，硬扛这三层顶的攻击，会被碾压的！

　　“嗖！嗖！嗖！……”危急关头，独孤复也顾不上隐藏实力了，分身脱离了眼魔。本体和分身同时施法，群体缩小术！

　　变化系四级魔法，影响距离不超过十米的多个目标，令其缩小，效果等同缩小术。

　　两人施法，轻松将包括自己在内的七个人全部变小，然后独孤复的本尊与分身高速闪烁。将自己连同队友飞快的、不断的、持续的瞬移，避开了飞斧的打击。

　　他的空间移动能力已经达到lv6，这是二层世界极限的等级了，对自身的传送越来越轻松，同时携带别人传送也越来越自如。

　　假如目标再施加了缩小术，连带传送毫无压力。

　　飞斧虽快虽猛，在这随心所欲的瞬移能力面前，也没多少用武之地。

　　“嗵嗵嗵……”纷纷落空，只在地面上砸出了一个又一个的大坑，砸的石屑纷飞，火星四溅。

　　不过，这并不解决问题，聂卡罗斯魔的飞斧丢完了还有，丢完了还有，如冰雹雨下。

　　他们也只是狼狈躲避罢了。

　　投掷当中，聂卡罗斯魔还在不断的靠近，同时开始准备它们的类魔法。

　　亵渎术、恐惧术……这些都没有什么，最关键是有一招镜影术。

　　这招别看是二级魔法，某种程度上，是可以做到物理免疫的。以聂卡罗斯魔的施法等级，一召唤就是数量最多的八个，而且越级施法几乎瞬发。

　　敌人的攻击和施法必须瞄准一个分身，分身受到攻击消失，才可以瞄准下一个。甚至某些范围法术，一次也只能抹消掉一个幻影，根据判定规则，得一个一个的来。

　　凯蒂布莉儿手中长弓，“蹭蹭”连响，射出了箭雨，将幻影一个一个的射破；崔斯特的刀光，布鲁诺和沃夫加的飞锤飞斧，还有半身人的弩弓……也都竭尽全力的输出着。

　　可是……效果不大。敌人越来越多，镜影当然更多，这法术施放速度还快。

　　原本一刀能解决一个甚至不止一个，一下变成了九刀一个，这个效率，一下差的太多太多了。

　　本来以崔斯特他们一行人的实力，这也不是问题……

　　“嗵嗵嗵……”眨眼间又一阵闷响，崔斯特跃上了半空。

　　这不是浮空术，而是腾跃，是武者强悍到一定程度的自然能力，速度比浮空术要快的多。

　　在三层以上的世界，武者拥有这样的能力司空见惯。

　　要知道，二层武侠世界的顶尖高手，就已经能纵跃几十米，凌空渡虚了。

　　三层世界海贼王位面，更有一种通用技能，叫做月步，让人可以连续在半空奔驰，甚至根本不占用技能树。

　　崔斯特这就是月步也说不定。

　　他跃上了半空，去和聂卡罗斯魔近身肉搏。

　　等级高之后，通过刀锋凝聚的远程刀气，缺乏控制力。要攻击镜影，只能一下一个，但假如是他拿双刀挥砍，情况就不一样了。

　　双刀在他手里，能够持续发力，攻击一个镜影，镜影消失，他可以顺势斩想下一个镜影，下一个镜影还是一触即溃，因为这本来就是镜影的设定，一被击中就消失，同时抵消敌人的一次攻击。

　　以崔斯特的发力技巧和高判定，一刀顺势下去，就能摧枯拉朽，眨眼间将敌人的八道镜影全部斩灭，直接斩到真身。

　　不过就算是这样，敌人太多了，而且越来越多，光靠这样砍杀是绝对不行的。

　　左冲右突，掠经之地，聂卡罗斯魔纷纷消失或者被秒杀，但是崔斯特的神情越来越凝重……

　　他和独孤复签订的协议，是独孤复完成他的任务，他就得带着独孤复一行人，安全抵达三层世界，然后一段时间之后，再把他们送回二层世界。

　　如此密度的敌人，他和队友们千军万马中杀出去问题不大，但是独孤复一群人就很成问题了。

　　猛然他抿了抿嘴，神域看来不用是不行了。

　　正当他要下定决心的时候，忽然独孤复以心灵连线拦住了他。

　　？？？崔斯特讶然中止了神域释放，扭头向下看去，结果就发现，下方队友的防线后面，空空荡荡，什么都没有，独孤复一行人竟然无影无踪了。

　　而且，这绝不是隐形术，那等程度的法术，还瞒不过他的眼睛。

　　当然也不是瞬移。

　　以这帮家伙的实力，在这片区域，不带着自己一行人瞬移，那简直就是找死。

　　什么情况？独孤复一群人突然跑到哪里去了？

　　独孤复他们，正在眷顾之域里呢。

　　眼见四周围的敌人越来越多，逃跑越来越难，独孤复想到了自己的经验三件套。

　　三件套的套装奖励眷顾之域，根据描述，眷顾之域拥有密室术和隐居小屋的双重加持。

　　密室术，防护五级魔法，保护一块区域在24小时内不会被任何人窥探或探知，可以恒定。

　　隐居小屋，类似于庇护所魔法，在野外建造一所临时的房屋。房屋会与周围的自然环境融为一体，获得很好的伪装，是其他生物难以察觉。

　　这不是最关键的，最关键的是，独孤复记得，物品描述中说，眷顾之域，是以神灵的力量开辟出的一片空间。

　　而在游戏世界中，这样的描述通常只意味着一种情况——这个空间是独立的，不与主物质面相连的。

　　独孤复断然组合套装，发动了效果。

　　果不其然，出现在面前的根本不是一间屋子，而是一到传送门，而且是和环境融为一体，隐藏的很好的传送门，只有他和队友们才能看到。

　　不过，这还并非惊喜的开始，更大的惊喜还在后面呢！

　　推开门，走进去。

　　金碧辉煌，富丽堂皇……独孤复只能用这样的词来形容里面的一切。

　　一股若有若无，令人心旷神怡的香味扑面而来，那是栽种中宽广院落中的花草散发的气息。

　　脚下踩的是石砖路，路的缝隙和两边，长满了青草，一脚踩上去，好像踩在云端上；

　　景观树错落的分布着，与修剪过的盆栽辉映，美成了一幅画。

　　花坛里面，各种各样的鲜花怒放着，争奇斗艳，蜂飞蝶舞……

　　秋千在树荫架下摇晃着，不远处还有一个清澈的水塘，荷花在随风摇摆，时不时有鱼跳出来呼吸一下新鲜空气。

　　一个面积宽阔的院落，仿佛装满了整个春天！

　　当然了，就在清新的气息扑面而来的同时，伴随着一起扑面而来的，还有迥然于外界的天地灵气！

　　这里是眷顾之域啊，以神灵力量开辟出来的修炼场。凭什么可以增加人的修炼速度？还不是凭着更加浓厚的天地灵气。

　　当然了，换句话说，也就是更加浓缩的宇宙膜能量。

　　除了入口，院子还有三个门，左右两边的门不知通向何处，正对的门是主楼，三层的楼宇，高大巍峨，雕梁画栋，占地……一眼看不出来。

　　院子是如此的天然有趣，推开门进到主楼，则瞬间是另外一种味道。

　　墙壁是巨大的显示屏，实时播放着新闻，脚下是最柔软的地毯，一脚踩上去，依旧仿佛踩在云端上。

　　整个天花板都是光源，能提供各种亮度的照明，同时也可以变成显示屏。

　　沙发、冰箱、酒柜……日常的家具，还有游戏机、音响、健身器等等娱乐设施，井然有条的分布着。

　　窗明几净，一尘不染。

　　“欢迎回家！”突然柔和悦耳的电子声响起，一个小型的扫地机器人咕噜噜滚出来，拿着一双拖鞋等待主人换下。

　　“主人，要喝点东西吗？茶还是咖啡？果汁还是冷饮？另外，要开始准备午餐吗？”电子音继续问道，“您是打算直接吃饭呢？还是先洗澡再吃饭？”

　　让人一瞬间，仿佛从江南的风情小院，穿越到了中心城区的现代化豪宅。

　　眷顾之域，竟然是这个样子的！独孤复目瞪口呆。

　　这哪里是五级法术隐居小屋啊，七级的豪宅术，跟着一比，也不过是乡巴佬的土房子，渣的不值一提吧？

　　他都这样了，就更别说郭星星、李十二、老板娘、香莹和露西亚了。


第414章 山丘之王与黑暗游侠

　　一路走进来，大呼小叫，惊诧不已，一会儿看看这是什么东西，一会儿摸摸那个有什么用处，上蹿下跳……

　　原来是这么回事！

　　错愕了片刻，独孤复收拢思绪，细细琢磨，终于明白了到底什么情况……

　　这经验三件套，原来是付费道具啊！

　　怪不得属性那么的奇葩，又让自己总有一种熟悉感。

　　在一层世界，广泛有小空间道具，拥有各种特殊的效果，可以跨位面使用，价格不菲，并为玩家所推崇。

　　不过到了二层世界，由于技能树的不断丰富，各种异常能力的不断强化，小空间道具所提供的那些便利，绝大多数已经无法满足玩家的需求了。

　　而付费道具，是和小空间道具类似，又有所区别。

　　小空间道具是通过随机发放或者付费的邀请函，玩家需要经过激烈竞争、公平决斗才能最终入手；

　　算是一种变种的游戏装备，玩家的特权物品。

　　而付费道具，是玩家角色界面的游戏道具商城直接出售的东西。

　　价格肯定是不菲的，但是对于游戏平衡的破坏性，则远远不如小空间道具。

　　它们大多是为了给玩家提供便利而存在的。

　　就以这座豪宅为例吧，它给玩家角色提供了24小时随身的豪宅，看起来很牛逼，其实玩家有系统帐篷，无敌下线区。

　　下了线，回到现实，不就可以享受现代化的便利了吗？

　　当然了，下线回的家，可能不如这虚拟的家豪华，气派，规整……所以，才会有这样的商品出现吗。而且标价不菲，在虚拟的世界，满足无房一族的困扰。

　　另外，加快战斗技能、商业技能、甚至于信仰经验的获得速度，这其实也就是一些系统活动推出时的双倍经验buff，或者是，玩家花钱请人代打挂机之类的便利罢了。

　　靠这东西，玩家的练级速度可以加快，节省他们苦练的时间，但是并不会让他们就变的比别人更强，因为就算再强，还是要受到系统法则的约束。

　　24小时的豪宅，提供的也只是一种享受，并不能就因为豪宅那么阔气，丢出去就可以砸倒一片人……

　　但最奇怪的是，这些付费道具，绝大多数都是购买绑定的。

　　就算独孤复有很多现实中的账号，现实的账号中有很多很多钱，他从游戏商城中购买了这些道具，也会瞬间与购买的账号绑定，并不能将这些道具发送给他的大号本尊。

　　而除了付费商城，这种付费物品，只会在极少数系统活动中，比如说，怪兽攻城这样的，有极小的几率出现……

　　对无法穿越位面的普通玩家而言，这豪宅享受的意义大于实用，方便的意义大于修炼，但是对他这个可以穿越位面，没有等级上限的NPC而言，真的是太……方便了！

　　尤其是此刻，自己在这外域位面打开了豪宅。敌人根本就找不到自己了。

　　就算敌人能够找到豪宅入口，闯进豪宅……而且，由于独孤复等人并不像玩家一样，拥有下线选项，可以激活豪宅的无敌功能，豪宅的入口毕竟有限。

　　敌人要闯进来，顶多也只能一次一只两只的，一只两只的，这就太好办了！

　　“崔大侠，你看这样可好，我们就呆在这个位面不走了。”

　　“你们留下两个人来，帮我们在豪宅里防守。其他三个人，继续去做你们的任务。”

　　“等你们做完了任务，再回到这里把我们带走，把我们送回二层位面去……”

　　“这段时间，我们就呆在这里那里也不去了！”

　　独孤复通过心灵连线跟崔斯特商议。

　　眷顾之域虽然隐蔽，还瞒不过同样有神域的崔斯特，扫描四周，很快发现了眷顾之域的入口，黑暗精灵琢磨了一阵，点点头。

　　这或许是眼下最好的法子了……

　　这里是外层位面焦炎地狱，强者无数，他虽然已经触及了神域，可以在这里横着走，跟他一样能横着走的存在，并不在少数。

　　并且人家在焦炎地狱土生土长，生活多年，已经跟位面融为一体享受加成，甚至有的，开始入侵位面法则了。

　　自己一旦动用神域，必然惊动他们，一旦惊动他们，自己十有八九得落荒而逃。

　　自己跑倒是不难，还带着这么些人……

　　“可以。这样吧，铁锤，你和布莉儿留下，我跟沃夫加、瑞吉斯先把任务交接了，再回来接你们。”

　　“你觉得我老的已经战不动了是吗？”布鲁诺·铁锤吹胡子瞪眼，挥动铁锤。

　　“爹，怎么会呢！我们留在这里，任务相当于断后呢。”凯蒂布莉儿说道。

　　“断后？早说啊！”挥动大锤，“走吧走吧，赶紧走，这里就交给我们了！”

　　“……”都说矮人一根筋，果然如此。

　　崔斯特、沃夫加、瑞吉斯当即空中汇合，选定一个方向，势如破竹，摧枯拉朽的杀了过去。

　　聂卡罗斯魔们发现敌人忽然分成了两边，而且战斗力最强的在另外一边，也飞快的分成了两队。

　　“吼！”猛然布鲁诺·铁锤一声爆喝，挥动铁锤到了空中，飞到了聂卡罗斯魔们的中间。

　　一手一把巨大的铁锤，两手相对一磕：“雷霆一击！”

　　“轰！”惊天动地的音波，在半空中炸响，瞬间席卷了方圆几十米范围内的聂卡罗斯魔。

　　一瞬间，所有怪物头顶上齐刷刷血数狂冒。不仅如此，他们的翅膀一瞬间变的沉重起来，扑腾的频率慢了一倍不止，原本超高的飞行速度，变的慢吞吞的。

　　区域内的怪物，只能眼睁睁看着逃跑三人组越跑越远。

　　回过身来，绿色的，长的跟石像鬼似的聂卡罗斯魔，将发红的眼睛投向了布鲁诺·铁锤。

　　一瞬间，铺天盖地的攻击将矮人王笼罩。

　　“天神下凡！”又一声大喝，矮人王那胖墩墩的身体，吹气般膨胀起来，化作了钢铁的巨人。

　　所有魔法，全部无效免疫。护甲坚固无比，以至于聂卡罗斯魔的飞斧砍上去，顶多也只是个位的血数。

　　在dnd世界，布鲁诺·铁锤是矮人王，在三层世界，他显然又修炼了山丘之王的天赋树，真真是勇猛无比。

　　瞬间爆发，吸引了众多敌人的注意力。

　　在此同时，凯蒂·布莉儿也一声清啸，周围猛然暗黑气息凝聚，狂澜骤起。她凝重的拈弓搭箭。

　　下一秒钟，一道黑色惊鸿猛然穿透天空的怪群，直射入天际。

　　黑色箭影周围十米范围之内，所有敌人脑袋顶上齐刷刷血数，镜影消失，本体受创。

　　假如是已经被山丘之王打到血残的，直接就挂掉了，尸体跌落地面。然后从摔的粉碎的尸体上，一只只黑色的骷髅破体而出。

　　布鲁诺·铁锤玩的是山丘之王，凯蒂·布莉儿玩的原来是黑暗游侠。

　　两人全力爆发，一远程一近战，默契配合，飞快拉住了一大票聂卡罗斯魔的仇恨，然后且战且退。

　　“你们在那里面呆着不要动。我们先把这些引到远点儿的地方杀光，再来找你们。要是被发现了，你们就喊……”

　　敌人可能识破洞口的伪装，闯进豪宅中来，这的确是目前最大的危险，独孤复等人当然不能掉以轻心。

　　一层层的魔法，稳定气流，遮掩灵光，阻止味道飘散。

　　除此外，五个人的分身，站在门口最近处。血影傀儡无限复活，最适合顶在第一线。独孤复的空间移动能力，更可以尝试，将敌人从门口再瞬出去……

　　五个人身后，排开着影子僵尸们，包括人形的十人队和眼魔五只组。

　　别看在外面，崔斯特他们对付敌人那么容易，随便一只闯进门来，对于现阶段的众人来说，就可能是灭顶之灾。

　　所有增益的buff当然是能加就加了，所有可用的陷阱，能放的都放了。

　　忽然郭星星体表一阵黑风闪现。

　　却是独孤复忽然意识到，郭星星的影子果实能力是从月光·莫利亚身上剥下来的，lv6经验值满，只要再涨一点经验值就升级了。

　　升级后的影子果实，多了两种新的能力。

　　一种叫影角枪，是三层世界的强攻击技能；一种叫做影中行走，凭此技能，郭星星可以自己，或者携带着其他人，化作影子以极快的速度穿行，敌人很难阻拦。

　　可惜她现在等级还低，影中行走可以携带的东西很少，跟独孤复刚练空间移动的时候一样。

　　影角枪的攻击力也不算高。

　　不过，这可能已经是众人当中，攻击力最强的技能了……

　　虽然很危险，但假如敌人进来了，也必须拼尽全力。只有拼尽全力，干掉至少一个敌人，让郭星星的影子填充进去，才能得到与敌人实力相当的肉盾与打手，才可能顶住敌人的进攻，并且利用郭星星的能力，逐步建立优势。

　　正当大家紧张激烈磋商的时候，忽然香莹失声笑了，前仰后合，乐不可支。

　　众人惊讶的看着她，先是不明所以，过了几秒钟，忽然明白过来，齐齐爆笑起来……


第415章 练级！练级！

　　因为一系列突如其来的战斗，大家陷入了窘境，状况有些紧急，思绪有些凌乱，以至于有些人……甚至包括当事者都忘记了，不是每个人，都在这片外层位面，没有足够的战斗力的。

　　比如说，香莹。

　　她是三层觉醒者，她的真实实力，是属于三层位面的。

　　她的枪系技能在二层位面实现了第一次转职，成为了dnf的女弹药，到了没有限制的外层位面，她已自动突破，就职了女弹药的一次觉醒，成为了战争女神。

　　她是有足够能力与外面的聂卡罗斯魔单挑的存在！

　　一番狂笑，前仰后合，眼泪都出来了，大家迅速变阵。

　　香莹顶在最前面，僵尸军团尾随其后。

　　香莹开始在门口布置闪击地雷和M61地雷。假如敌人进门，会第一时间触发，被爆炸而导致眩晕、失明，并制造大量的伤害。

　　在那同时，香莹全神灌注的准备光子爆弹与EMP风暴的起手，都是超强的电磁攻击，并附带极高的感电伤害。

　　这样她既可以自己攻击，也可以为后方等级低的其他攻击力，提供异常强大的附加伤害。

　　敌人沾染上了感电，只要受到伤害，不管受到的伤害是多少，都会再承受一次感电伤害。

　　而感电伤害的多少，由香莹的技能与等级决定，可以让众人获得几乎媲美三层世界角色的攻击力。

　　独孤复的手按在了无尽风暴之匣上。

　　郭星星的影法师，变出了阴影长枪。

　　在那同时，香莹又施法，预言系四级魔法，透视传送门。

　　持续时间1分钟/施法等级，令传送门变成透明的，并不触发传送门，但是可以看到对面的景物。对面的生物却无法看到这边。

　　关注着外面聂卡罗斯魔的动向。

　　独孤复也没有闲着，看到外面近距离之内没有解除魔法之类的陷阱，依稀……似乎……也没有敌人的目光在关注着这边。

　　“嗖！”猛然分身发动能力穿越了出去，来到距离最近的一只聂卡罗斯魔的尸体旁边，“嗖”将尸体空间传送到了豪宅内。

　　郭星星马上操纵影法师，钻进了这只聂卡罗斯魔体内，制成了全新的，足以以现阶段的敌人抗衡的新僵尸，开始熟悉起其技能来。

　　大家就这样默默的准备着，用出所有手段防范着……

　　然而，事情往往就是这样。

　　你觉得不会发生的事，往往最后就发生了……

　　你一直期待发生的，为之等的心力交瘁的事，却又往往不会发生。

　　赶来的聂卡罗斯魔众多，绝大多数追随黑暗精灵和山丘之王去了，但是也有不少留在原地，似乎在疑惑，前一刻这个地方，明明还有很多人的，怎么忽忽悠悠就不见了呢？

　　然而，它们在附近溜达来溜达去，看、闻、摸、嗅……来来去去就是没找到传送门的踪影。

　　或许是传送门隐藏的真的太好了吧？

　　众人屏息静气的等待着，直到十几二十分钟之后，聂卡罗斯魔终于失去了兴趣，泱泱的走掉了，一哄而散。

　　众人长松了口气，如释重负的坐到了地上。

　　彼此相互看看，情不自禁的笑出声来，又都觉得有点失落。

　　失落战斗没有打起来，失落布置的手段没能够用上，就好像一拳头打空没使出劲来。

　　不过……大家此刻实力真的太弱了。假如被敌人闯进来，一个不慎，就有可能出事。那就是一拳头打出去，反倒震伤了自己。

　　失落之后，彼此看看，大家又不约而同的蹿了起来，开始修炼。

　　外层位面和主物质面不太一样，它的宇宙膜强度不像主物质那样平稳而统一。

　　有的地方宇宙膜能量浓厚，修炼就快，某些地方能量稀薄，多强大的力量进去，也会因为天地元力不够而受限。

　　不过众人现在所处的位置，既然能聚集了这么多的尤格罗斯魔族，而且刚才和大家打的这么精彩纷呈的，已经证明这里的宇宙膜能量是很浓郁的。

　　香莹自动恢复到了三层的实力也变相的证明了这点。

　　还不是普通三层主物质面的浓度，至少也是三层偏上甚至接近四层的水准。

　　这是最好的修炼的机会了！

　　独孤复不远万里的，拜托黑暗精灵，将他们带到三层世界为的是什么，不就为三层世界宇宙膜能量更充沛，他们修行的可以越快吗？

　　现在，高灵气的地方找到了，其实他们也就不用到三层位面去了。

　　在这地方龟缩起来，好好修炼一段时间，就可以打道回府了……

　　独孤复还想赚那笔多达几亿的外快呢，但是在敌人实力不明，不知道对方会用什么手段的前提下，他觉得，自己有必要先升下级，补补课，等到足够强大了，再踏踏实实的去赚钱。

　　※※※

　　接下来的事，就是按部就班了……

　　大家各自找地方练级，像这样的豪宅，练级的地方是肯定不缺的。

　　事实上，进门的院子，正中间对着主楼，左右两边的门，通向的都是练功场。

　　要练魔法有魔法塔，要练武技有修道场，要练枪法有靶场，甚至辅助魔法释放的模拟器，和人对打的程序人偶，会活动的，不，根本就是活着的活靶子，也都有提供。

　　要练各种各样的商业技能，也自然有工坊实验室之类的，材料还得自己准备，但是一些日用道具之类一应俱全。

　　这里本来就是为玩家准备的练级地与休闲豪宅，当然是能怎么方便就怎么来了。

　　大家就这样投入到了紧张的修炼当中。

　　过了没有几个小时，布鲁诺·铁锤和凯蒂·布莉儿经过了艰苦卓绝的战斗，也终于摆脱了尤格罗斯魔一族的追杀，然后绕路返回了这里。

　　至此，危机不能说是彻底解除，但是明面上，解除了大半。

　　除非，有某个传奇半神类似的存在，一时起意从这里溜达一圈，恰好撞见了……

　　大家安心修炼起来。

　　※※※

　　“啧啧啧，太爽了！真是太爽了！”热火朝天的修炼着，汗流浃背的修炼着，时不时响起如此这般的惊叹声。

　　异能练功房里，郭星星翻动着进化之书，将进化之书上，有记载的能力，几乎以作弊般的速度不断的强化着，提升着；

　　与此同时，她的影法师所拥有的不满级的阴影格斗术、阴影枪术，以及阴影法师等级经验条，也都在飞速进步着，她如此这般惊叹。

　　魔法练功房里，土地爆裂术！土地爆裂术！土地爆裂术！对着练功房幻化出来的空间，幻化出来的小怪，李十二一遍一遍不停的施放大招，他的分身也是同样。

　　看着土地爆裂术不断增加的熟练度，和他们自身不断增加的实战经验，他也如此这般惊叹。

　　还是这个练功房，老板娘手持镶嵌了黑水珍珠的雷霆之杖，左一个冰风暴，右一个酷热辐射。同样惊叹。

　　香莹，高等隐形！高等隐形！高等隐形！惊叹！

　　露西亚，驱魔帐幕！驱魔帐幕！驱魔帐幕！惊叹！

　　独孤复的本体，“嗖嗖嗖嗖”在练功房里片刻不停的传送着，让人眼花缭乱，头晕目眩。

　　分身则就跟李十二一样，面对程序幻化的怪群木桩，土地爆裂术！土地爆裂术！收割着经验值。

　　口中说道：“当然会是这样的！”

　　拥有傀儡分身，本来就令得众人的修炼速度是普通人的两倍；

　　眷顾之域，又令得大家的修炼速度加快一倍；

　　再加上这里三层世界上位的宇宙膜能量浓度，是二层世界不止两倍，三四倍差不多。

　　如此多的要素叠加起来，令得他们拥有了十几倍于正常人的修炼速度，这不爽歪了才怪呢！

　　※※※

　　就在他们沉浸于坐火箭般升级的快感当中的时候，外面世界的一切，还在运转，太阳照常升起。

　　经过一天的建设、消化与吸收，阴影城算是正式建设完毕了。

　　与地表世界的传送点开启，大量的玩家飞快的涌入，摩肩接踵，熙熙攘攘。

　　武器、铠甲、魔法道具、卷轴、药草、特色品……各式各样的商铺开始开门营业。绝大多数都是玩家开的。

　　同时各种有独立意志的NPC，不管是自己决定的，还是受系统的蛊惑影响，开始往阴影城进发，这跟城镇属性直接相关；

　　与此同时，城镇中也开始刷出任务NPC。

　　转作居民的NPC，不再受风吹日晒、流离失所之苦，可以在城镇上找份工作过相对安逸的生活，但是从此以后，就有了税收与任务的额度。

　　不过光靠这些还不够，还是会有一些程序NPC，以及任务大厅这类的场所，给玩家发布任务以满足他们的冒险需求的。

　　尤其这种新城刚开的时候……

　　玩家大量涌入，当然也有些地底世界的居民，想要到地面上的世界去看一看。

　　不过，在别的地方都没有问题，阴影城中的居民，却绝大多数都不行。

　　因为……他们都被切除了影子。


第416章 闭关，出关

　　阴影城的城规，和其他城市都不一样。

　　普通城市，居民需要纳税，需要提供任务，需要有很多的责任和义务。

　　阴影城不需要，只要他们贡献出自己的影子就行了。

　　贡献出影子，就有原料可以填充影子僵尸，有了影子僵尸，就有了执法队、巡逻队、治安队、办事员……

　　各种各样的本应该消耗税金的地方，都变的完全免费了。这样一来，其实平民的税金也就没必要存在了。

　　当然了，面向玩家的税那是不能省的。

　　阴影城居民付出的代价就是，没法到地面上去玩耍。

　　想去，必须要提前申请，还得获得通过，或者是，为城市作出足够多的贡献。

　　这些在独孤复的建城纲领中都有。

　　不过到目前来说，阴影城的主要居民，一是恨不得变成植物的蕈人，二是恨不得变成金属的索尔石怪……需求还真不大。

　　一切看起来井井有条着，但在某些人眼中，却极端的不正常。

　　谁？

　　伊洛特啊。

　　城市建好，传送点完成，他在传送点中植入了后门，那么他的陷阱，也就铺设完毕了，接下来，就等着独孤复踩进陷阱了。

　　可是独孤复，竟然偏偏不上钩。一天过去了，两天过去了……

　　慢慢有些不耐烦的伊洛特当然要调查，终于知道，独孤复早不在阴影城里的。现在的阴影城的运转，完全是靠惯性。

　　这家伙，不会是意识到什么不对劲，建完了城，领完了奖励，就卷包逃跑了吧？

　　操，自己怎么就没意识到这点啊？

　　沐残阳这家伙，从一层世界费尽周折的来到二层世界，他的目的是什么？他打算干什么？

　　所有这些都不明确，但有一点是肯定的。他要变强。在游戏世界，只有不断变强，才能生存，才能过的好。

　　所以，二层世界肯定不是这家伙的终点，只是路上的一站罢了，他来到这个地方，完成自己的目的，也就可以抽身而走了……

　　他来到这个地方的目的是什么？

　　一是练级，他有dnd世界的技能树。

　　通过观察，他已经变化系四级了，练级的任务算是完成；

　　二是摆脱身上的血仇印记，带着血仇印记，那他上天入地都会被追捕，不得自由。

　　现在他也成功摆脱了。

　　他的所有目标都已达成，不走等什么？还真指望着他在这里建成，当一个逍遥城主啊？

　　意识到这点，伊洛特后悔啊，郁闷啊，憋屈啊……

　　直到海子山再一次联络到了他，让他又多了几分念想，有耐心能够继续等待下去。

　　海子山联络他说了什么？

　　海子山说，那个阴影城主怎么回事啊？他的城已经建成了，按照约定，应该帮他们建设另外六座地下城了啊。

　　怎么跟他联系两次，总是推脱呢？晚两天，晚两天……这都晚了好几个两天了，怎么还没动静啊？你想办法给我催催呗。

　　他用伊洛特是用的益发顺手了。

　　当然了，伊洛特也不是没有好处的。他数次得到了海凌云“很会办事”的评价。

　　数据特种兵中，海家的人，也渐渐不敢悖逆他的意思了，他重新获得了权威。

　　虽然海子山这也不算什么好消息，但是……假如沐残阳决心要走，他有必要这么拖延吗？

　　直截了当的跟海子山说：“我不陪你玩了，咱们白白吧。”海子山又有什么咒念？

　　沐残阳那家伙还没有走？

　　或者说，他被某些事拖住了，他有某些目的还没有达成，暂时走不了？

　　伊洛特重新在阴影城中潜伏下来，静静等待着。

　　也不是干等，渐渐的也发展眼线，安排人力，让他们打探关于独孤复的消息。

　　当然了，这是遵从“海家”的命令，光明正大，堂堂正正。

　　不过他肯定不知道。

　　当独孤复第一次对海子山说，等两天的时候。

　　他的变化系施法者等级，就已经到了五级。

　　两天时间，经过各种经验加持，抵得上别人差不多一个月了。

　　郭星星的阴影法师不论，李十二的变化系，老板娘的咒法系，香莹的幻术系，露西亚的防护系，也都随之升级。

　　然后，一个一个的精钢小罐在大家面前浮现。位面传送系统，将独孤复安排智能程序角色，在dnd三层世界所购买到的各色五级魔法卷轴一并传送了过来。

　　接下来，当然是撕开一卷一卷的卷轴，“啪啪啪”的学习了！

　　这东西，NPC不好搞，玩家只要花钱，有的是。

　　当独孤复跟海子山说第二个两天的时候，他的预言系，李十二的防护系，老板娘的塑能系，香莹的预言系还有露西亚的死灵系，也包括郭星星的阴影法师，也都五级了，接下来自然撕卷轴继续完善魔法术。

　　在第三个两天里，独孤复的空间移动没能够继续升级，已经lv6了，升7的难度比较大，经验条太长。

　　所以他把基础武学、基础剑法、意剑术分别练到了lv6和lv3，二层世界能够达到的最高级别。

　　他的意剑术，已经不单单可以在人的脑海制造一种杀机幻象了，而能瞬间制造多达九个！让人无所适从难以应对。

　　相比叶孤城的无穷无尽浩浩荡荡当然还差的远，但是……也是个开始不是吗？

　　只是，由于没有相对应的内功心法，使用的还是一层世界的桩功、发力技巧等等……

　　也就相当于，他掌握了独孤九剑那么牛逼的技巧，却并无法发挥出全部威力来。

　　否则，意剑术的幻象并不只是幻象，是有真实的心灵攻击力的，真的是能靠瞪眼杀人！

　　但他，还停留在必须拿剑砍，而且攻击力十分低下的层次上。

　　郭星星则把阴影格斗术、阴影枪术成功提升到lv6，完全可以施展的地步了。

　　时间还有富余，她又升了下进化之书，将其中的夜行升到了lv5。

　　她发现夜行是十分适合自己的一种异能。

　　当自己的影子能力发动，用阴影将自己全身上下包裹起来，夜行能力会得到最大程度的提升！甚至不比lv6级别差。

　　敌人看不到她的所在，她却可以以夜行尽情的攻击，还有逃跑，游走，躲避……

　　李十二将基础武学练到了lv6，进化血脉·変态硬化lv6。

　　老板娘同样也是基础武学lv6，进化血脉·変态控水lv6。

　　香莹进化血脉·変态灵弹lv6，她的基础武学早就不止lv6了。精力还有富余，都继续修炼战争女神技能了。

　　露西亚情况差不多，她身体没有长开，魔法类技能修炼没有难度，战斗类技能则就很困难了。

　　勉强将基础武学练到了lv4，枪斗术、杀手枪术练到了lv3。

　　六天时间不知不觉过去……

　　独孤复一行人的实力，已经达到了二层顶峰，三层初阶。

　　这样的实力，就算进入三层世界混，也不至于束手无措了。

　　就当他们练到已经有点不知道该不该继续练下去，继续练又要练什么的时候，海子山第三次联络了他们，老话重提：什么时候能开始委托？

　　也就在这个时候，黑暗精灵一行三人，也顺利完成了委托返回了焦炎地狱位面。同时也准备好了从这里，返回二层世界的准备。

　　从二层世界到外层位面，需要利用主神与信徒之间的信仰连线，对位面造成的干扰，以打开世界壁垒。

　　从外层位面返回，也差不太多，在外层位面搜索相对薄弱的空间区域，利用一种特殊的炼金道具，与指定的信仰连线共鸣，产生穿透世界壁垒的通道。

　　黑暗精灵一行返回，不仅带来了炼金道具，顺道还找到了适合激发道具，等待通道打开的穿透点。

　　至此，目的也达到了，委托也完成了，就剩下一件事——回家了。

　　回家的路就不像来时的路那么崎岖了。

　　只有小怪三两只打扰，轻而易举的就秘银五侠料理了，甚至实力大进，跃跃欲试的众人都没有出手的机会。

　　通道打开，预言通过传送门可以看到，对面依旧是黑暗精灵城市的地下迷宫，而不是幽暗地域随便的一处地下洞窟，巡逻队密布。

　　黑暗精灵城市地下，是空间裂口出现几率最大的地方，但并不是唯一的地方。裂口出现在附近区域任何一个随机的地方也都是有可能的。

　　看到这幕，黑暗精灵当即表示，送他们出黑暗精灵城市，安全的地方为止。

　　但是独孤复拦住了他：“崔大侠，不必了。就送到这儿了吧。”拱手抱拳，“山高水长，咱们后会有期。”

　　布鲁诺捋着快拖到地的胡子，认同的点头：“不用，真的不用！”

　　矮人族佩服强者，鄙视软蛋。独孤复一队人的胆略，努力，刻苦，已经征服了他。

　　当下大家依依惜别，互道珍重。

　　几个女生更是凯蒂布莉儿抱在一起，依依不舍……

　　墨迹了好一阵子，眼见维持通道的炼金道具能量供给有点不稳，通道有将要关闭的迹象，一行人才一个接着一个的走进了通道，返回了他们阔别六日的二层世界。

　　士别三日，当刮目相看，士别六日呢？


第417章 士别六日

　　黑暗精灵地下洞窟里，还是原来的包装，还是熟悉的味道。

　　当一行人完成穿越，刚好一群黑暗精灵、蛛化精灵，带着变异蜘蛛的巡逻大队走过来，发现了众人的存在，挥舞弯刀弩弓，触发魔法，气势汹汹的冲了过来。

　　众人不惊反喜，闭关这么多天，终于有了适合练手的对象了！

　　独孤复本体与分身背靠背一站，仿佛双人舞一样，默契的比划姿势熬造型，几秒钟之后，数道魔法先后加持到身上。

　　龙力术，变化系五级魔法，力量体质魅力+5，天然装甲+4，对魔法睡眠和麻痹免疫。持续时间2分钟/施法等级。

　　法术增幅术，使同一轮施展的魔法施法者等级+2。

　　龙眼术，变化系五级魔法，获得相当于普通人的4倍昏暗视觉，两倍普通视觉，6米/施法等级的黑暗视觉，3米/施法等级级的盲感。持续时间2分钟/施法等级。

　　于是眨眼之间，独孤复原本只能算是二层中阶的属性，直接强化到了世界壁垒。

　　为什么要到高层位面修炼，关键就是这些只要学会，在二层位面也可以使的魔法阵越级魔法啊。

　　将基础武学和基础剑法练到lv6，独孤复的基础属性已经不低了，只是因为没有内功，达不到真正高手的境界。

　　可是龙力术，这招五级魔法的提升，几乎能够弥补内力的损失了。只是描述不同罢了，一种叫做内功精湛，一种叫做天生神力。

　　效果和让郭星星把一包影子填充进身体没有太大区别。只是更方便控制。

　　对防御和魔法抗性方面的提升，更是内功所没有的。

　　挥舞光辉军刀，独孤复和分身瞬移进了敌人丛中。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”光辉军刀挥舞，每一刀下去，几乎都有崔斯特双弯刀的威力，一刀开膛，两刀秒杀。

　　顺带的斩断敌人的魔法，驱散它们的buff。两道身影在敌丛中穿梭着，跳跃着，来无影去无踪，带起阵阵腥风血雨。

　　另外一只空闲的手，则触摸着无尽风暴之匣，走到哪里，就将乱射送到哪里。

　　以异能触发的劲弩射击，攻击力虽然不高，胜在速度奇快无法抵挡，比他随身带了几把枪射击更方便过瘾。

　　带有力场与穿刺力量的箭支，打的敌人身躯颤抖，难以控制自己的动作。

　　于是眨眼之间，一群最强大的蛛化精灵就在独孤复的重点关照下几乎全灭了。

　　虽然攻击力差不太多，崔斯特的双弯刀可没有光辉军刀的特效厉害，更没有他的空间移动能力，也没有另外一个分身以及无尽风暴之匣……

　　这么说吧，就算崔斯特来到这个世界，和现如今的独孤复交战。只要他不动用神域，十有八九也不是独孤复的对手。

　　和独孤复关照重点不同，郭星星采用的是漫天撒网的战斗方式。

　　一挥手，大范围的高等幽影触手从洞窟四壁冒了出来。

　　幻术系五级魔法。

　　触手的血量、防御等级都远远超过三级的次等幽影触手。不过差距最大的，是触手的伸展范围。

　　高等幽影触手的伸展范围，是6米/施法者等级，最长能够达到三十几米，是次等幽影触手的足足一倍，包括血量防御，也更难摆脱。

　　郭星星此刻阴影法师的施法等级，几乎能让高等幽影触手发挥的极限。

　　三十几米的一丛触手，就仿佛一只巨大的阴影章鱼潜伏在哪里，四面八方的延伸出去，纠缠着一切可以纠缠的对象。

　　变异蜘蛛和实力稍弱的黑暗精灵就不用说了，就算是蛛化精灵，也很难摆脱这种纠缠。

　　当敌人一片片的被束缚不动的时候，她的影法师幻化出长枪来，“突突突，突突突……”射出铺天盖地的子弹，有直有弯，有速射有强力，以lv6的阴影枪术疯狂攻击。

　　而她的本体，则被黑暗物质严严实实的包裹着，已经彻底融入了洞窟的黑暗环境中，根本无法知道，她究竟在什么地方了。

　　幽影形态，阴影系五级魔法，用黑暗物质包裹自己，获得隐蔽，提升隐藏、潜行和逃脱的技能作用。

　　夜行，进化血脉lv5能力，能将自己的形体融入阴影，获得属性、反应、移动等各种方面的极大提升。

　　幽影+夜行，简直是相辅相成，天作之合！

　　“擦擦擦！”后边众人悲愤大叫起来，“你们好歹给我们留点，给我们留点啊！”

　　李十二大地法杖一拄，先两道土地爆裂术轰出去，过过瘾再说。

　　本体与分身两边同时施法，大地法杖两个四级魔法存储位一瞬间便空了。

　　土地爆裂术垂直于地表方向爆发。李十二这两道魔法，一道从地面喷射向上，一道从洞窟顶部向下喷射，兜头一夹，被罩的敌人那真是上天无路入地无门呀！

　　放完了魔法，李十二本体与分身背靠背一站，就跟独孤复一样，比手画脚开始施法。

　　龙力术！法术增幅术！龙眼术！

　　几秒钟后施法完毕，本体和分身“腾”的从空间袋中掣出了丈二长枪，以世界顶尖的属性，舞出的铺天盖地的枪影，向敌人当头杀去！

　　法术增幅术！火焰冲击波！

　　老板娘的雷霆之杖中，存储的是一套魔法的组合。

　　法术增幅术，施法等级+2。

　　火焰冲击波，咒法四级魔法，锥形效果，造成2d6强酸伤害/施法等级（最大10d6）。

　　加持了法术增幅术，老板娘刚好可以将这招的威力发挥到最大，造成10d6的煊赫伤害。

　　在二层世界，这差不多是秒杀级别的伤害了！

　　放完之后，老板娘当然也跟独孤复、李十二一样，本体分身相对一靠，指手画脚。

　　死云术！咒法系五级魔法。

　　一层世界的生物，只要被罩住，直接被杀死无悬念；

　　二层世界的生物，假如通过豁免，可以不被杀死，但仍旧要受到体质伤害，并每轮做即死鉴定，通不过仍然死；

　　三层世界的生物……就不用说了，这里是二层世界。

　　死云术沿着洞窟的一条道路飘过去。

　　洞窟当中，本来传来了巡逻队向这个方向奔跑的声音，随着死云术飘过去，声音飞快的变小了，变弱了……

　　过了一会儿，惊慌失措，歇斯底里的叫声传来，可以听到，洞窟中的生物一哄而散，慌乱逃跑的声音。

　　没有一会儿，就寂然无声了。死云术，真不愧了它的名字。

　　香莹的战斗方式和大家都不一样。她的两系魔法预言和幻术全部都是用来辅助，她的战斗方式，就是枪械！

　　来到二层世界，她从战争女神又变回了女弹药，没有那些大威力杀伤性的招数了，但是！

　　进化血脉·変态灵弹lv6，可以增加额外子弹数量，可以增加子弹的攻击力；

　　枪斗术lv6，可以增加射击的频率与精度；杀手枪术lv6，可以增加射击的威力；

　　魔力振荡器，令她可以在火焰、寒冰、闪电、圣光、腐蚀、黑暗……等等属性中，选择子弹的附加伤害。

　　以上的所有，还都只是附加而已，她的真正职业是dnf女弹药，有各种杀伤力极强的手雷，有各种对于子弹和弹夹的强化。

　　手雷一扔数发，在洞窟中激起各种不同的震荡波，威力席卷四方。

　　手中枪射出的子弹，简直首尾相接能在半空中排成一线！

　　不仅射速是如此夸张，子弹的威力同样不能小觑，威力强大的技能两三发就能取一条命，威力比较小的速射，一两秒钟之内，往往也能解决战斗。

　　如风卷残云，似秋风扫叶。

　　甚至连露西亚，都有了强大的战斗技能了。

　　死灵系5级魔法，天国凝视，使用迦勒天使的凝视能力，二层世界中位之下的邪恶生物被注视，即死。

　　更加强大一点的邪恶生物被注视，即便豁免即死，也会陷入恐惧十几秒到两分钟之久。

　　非邪恶生物不会即死，但是一旦豁免失败，也会陷入恐惧。

　　这招在露西亚手底下，威力似乎还特别的大，施法速度特别的快，简直就是瞬发。

　　四只，两双，大大的天真无邪的眼睛，只要对着敌人一瞪，随着眼波灵光翻涌，被射到的竟然没有不死的。

　　包括世界顶尖的蛛化精灵，似乎也经不住她的一瞪，一只只的倒下，头顶上与生命值相等的血数飘出。

　　士别三日当刮目相看，这士别了六日，实力的天差地别，真是得连眼球都刮下来，才不会那么震惊啊。

　　前后不过几分钟时间，洞窟里就只剩下一地的尸体了。

　　敌人还有，但是……都在远方，逡巡犹豫着，再也不敢冒然踏入这片领地。

　　这么多可以利用的尸体，郭星星都懒得捡。

　　随着大家的实力提升，战斗力的爆表彪悍，影子僵尸们的战斗力，已经越来越不值得倚仗了。

　　大杀四方，过足了瘾。然后老板娘本体与分身背靠背一站，开始读条技能——传送术！


第418章 回家！回家！

　　传送术，咒法系五级魔法。

　　立刻传送到160公里/施法等级的位置。不可跨位面传送，必须了解目的地，可以带走自愿的人或物品。

　　这座黑暗精灵的都市，距离阴影城很远，非常远。若不然，阴影城建立的时候，首先就应该遭到来自这里的大举进攻了。

　　虽然曲线路程很远，但这里与阴影城的直线距离，还真没有脱出一次施法传送的范围。

　　至于这个魔法那很夸张的，最多能够达到20％的误差范围……

　　注意魔法要求，必须了解目的地。

　　他们的目的地是什么？阴影城！他们一手建立的城市。

　　阴影城里又有什么？魔法塔！他们一手建起来的塔。

　　以魔法塔为目标传送，魔法塔会自动在对他们的传送位置进行修正。

　　这种传送，本质上，跟这个世界广泛存在的传送点已经没有区别了！

　　所以，当独孤复一行人这边从黑暗精灵都市的地下洞窟中消失，另外一边，他们就出现在了魔法塔，精准无误！

　　不过，端详着魔法塔中的布置，郭星星提议：“还是把眷顾之域打开吧……住惯了那里边，这里真的有些……不上档次啊。”

　　由俭入奢易，由奢入俭难啊！

　　其实魔法塔真的不错了，珊瑚生长术打造出来的，精雕细琢，很多地方都凝聚着独孤复的苦心。

　　可是……跟眷顾之域一比，就差的太多了。

　　最关键是，没有电视电脑，没有网络，没有那些现代化的设施。

　　眷顾之域，在死神空间之外，给独孤复搭建了另外一条通向现实世界的桥梁。

　　还不仅如此，这条桥梁几乎不限流量，而且经过系统的特别强化，极其注重对隐私的保护。

　　这不是独孤复自己设置的防火墙，而是系统自带的防火墙，再经过独孤复的有意加固，简直是固若金汤。

　　在这里面练级，那不是练级，而是享受，一边施放魔法，一边有机器人给按摩；一边冥思打坐，一边有屏幕可以上网冲浪，冥思打坐完全成了一种形式。

　　这东西就有一个缺点，24小时才能开门一次，门一直持续无法移动。

　　想换地方，要至少等待24小时，冷却时间过的。

　　否则这同时也是一个可以随身携带的，巨大无比几乎没有容量上限的包裹了。

　　独孤复苦笑着触发三件套，打开了眷顾之域的传送门。

　　郭星星、香莹还有露西亚，齐齐欢呼，冲进了门中。

　　看着三人消失的背影，独孤复、李十二、老板娘相对看看，哑然失笑。

　　三个人来到窗边，从魔法塔的窗户向外眺望，俯瞰阔别六日之久的阴影城。

　　就跟他们几个人一样，几天不见，实力天差地别；阴影城也差不多，几天不见，天翻地覆。

　　城镇里，横纵的道路交错已见雏形，完全没有昔日巨蕈环绕，仿佛野外丛林的样子了。

　　沿着街道的两边，一栋栋建筑和店铺井然有序，又分布着魔法的光源照亮。

　　地面的上层，被黑暗覆盖着，但那并不是自然的黑暗，能够被光源穿透的黑暗，而是魔法黑暗。

　　假如有人好奇，使用魔法驱散黑暗，就可以令他们见到肝胆俱裂的场面——

　　一只只丑陋不堪的眼魔，在黑暗中井然有序的游荡着，附带真知本能的眼梗，穿透魔法黑暗，覆盖着地面……

　　这是阴影城的巡逻兵。

　　当然了，随着时间的推移，习惯了这些影子僵尸存在的话，也就不觉得惊讶了。

　　城市的地表世界是这样的，地下世界就更加复杂了。

　　其中中心区域，遍布着蕈人的洞穴。地面上是建筑，产权大多属于蕈人，租借出去给人开店。

　　蕈人们自己向下挖洞，栽种蘑菇，在地底挖掘出了互联互通的洞穴，自成一个小社会，基本不受地面变化的影响。

　　在蕈人居住区的外围地下，则是围绕着魔法塔的，多层环形的俘虏区。

　　这里警备森严，多达上千的俘虏在这里成年累月的被关押着。

　　邪恶生物永久关押，没有得见天日的机会；

　　中立与善良生物则都根据粗略的“法律”，设定了服役期限，要为它们犯下的过错服刑。

　　服刑到了规定的期限，就可以获得自由；

　　虽然会不断的有人被释放，但肯定也会不断的有人犯错，填充着空缺。

　　在阴影城，更有一种独特的，别的地方所没有的日常——为市政府提供指定的鲜活的尸体，或者是指定的活蹦乱跳的生物。

　　完成该任务，可以某种程度上抵消需要缴纳的税金……假如所提供的尸体与生物真的十分强大的话，更有格外的奖励，甚至是政策优惠。

　　这吸引了很多人的关注。

　　可惜这种任务十分少见，是可遇而不可求的，通常只要一发布，就立刻被人抢光了。

　　阴影城的僵尸大军，就用这样的手段，轻松而高效的维持着数量与战斗力。

　　在蕈人洞窟与魔法塔监狱的下面，则还有另外一层结构——索尔石怪们的巡逻区。

　　这个区域分散着一定数量的黑铁矿脉，成为索尔石怪们最喜欢呆的地方。

　　不过，要成为阴影城的居民，不可能光收获没有付出。索尔石怪们和蕈人们还不一样，蕈人们是从一开始就加入阴影城的元老，蕈人长老在阴影城中是有一定权限的。

　　而索尔石怪们，它们是在战斗中倒戈的，曾经和阴影城拔刀相向。

　　加入了阴影城，影子被割是肯定的。

　　除此之外，它们还有两份工作，一份是在地底游荡，保护敌人不会从地下悄无声息的潜入阴影城；二是需要组建队伍，外出找矿。

　　假如找到矿脉，它们可以自己吃小部分，大头归阴影城。再由阴影城与玩家谈判开发与分成的问题。

　　当然了，无论是巡逻队中，还是找矿队中，都有索尔石怪影子僵尸的身影。

　　虽然阴影城的地下如此复杂，容纳了这许多的生物……虽然蕈人洞窟的面积也不算小，但是随着玩家的蜂拥而入，渐渐的地方就不够住了。

　　整个蕈人洞窟内部的空间很快的就被划分完毕，后赶来的，没能够分到地方的玩家，不得不另辟蹊径。

　　他们或者将自己的店铺、客栈与经营场所，挪到了蕈人洞窟与外界相连的五条通道中去；或者是直接在洞窟的山壁上开凿出空间，然后修建扶梯让人方便上下……

　　这是个有魔法的世界，其他世界看起来很有难度的建筑方式，在这个世界轻而易举。

　　这就是此时此刻的阴影城，仿佛一个遍及整个洞窟的大工地，人员来来往往，忙碌的事五花八门。

　　当然了，这么多铺子开张，这么多业务开启，这么多人参与了经营，肯定有赚有赔，市场将决定它们谁会被挤兑离开，谁能够最终生存下去。

　　过了这最初的火热，说不定城镇的范围会有所缩小……

　　但是不管谁赚谁赔，不管是扩大还是缩小，有一方是不会输赔的——阴影城管理者。

　　所有的店铺都要向他们交税，所有的交易他们都可以从中刮上一笔，再加上，雇佣工作人员都是影子僵尸。

　　不需要发放薪水完全免费；而且不知道劳苦24小时提供服务；而且忠心耿耿铁面无私，一切都照规矩办事铁面无私……

　　这既减少了消耗，说实话，又让来阴影城做生意的人安心。

　　倒成了阴影城一种知名特色，甚至好多玩家NPC，都是冲着这点才过来了。

　　如此的结果就是，当独孤复收回城主权限，打开主城操作页面浏览记录，就赫然发现，短短六天，阴影城靠出售、租让土地铺面以及收取税金，净赚到了两亿晶币！

　　当然了，这种势头不可能持续下去。

　　因为土地买卖、租让这些，都是一交不少，接下来几个月甚至数年都不会再交的收入。

　　随着开成的结束，新来者的减少，再就不会有这么便宜的事了。

　　但是……可以了啊！短短六天，两亿几千万晶币！

　　开城，竟然这么暴利！

　　独孤复原本觉得，自己借着被通缉的机会，在市场上一家算计六家，两天功夫赚了五千万，就已经是可遇而不可求的机会了。

　　但是跟这一比，小巫见大巫啊！

　　原本，独孤复是打算在这里打一枪就走，并不多做留恋的，可是看着那映花他眼睛的数字……

　　留在这里，似乎也没什么不行吗？收了人家的钱，总要给人家办事。

　　顶多就是过段时间，组队回来打理一下。

　　影子僵尸就仿佛是有基本智商的智能程序一样，运行久了是会出故障的。

　　一个两个的出故障了没问题，出故障多了，就必须要郭星星来修复重置一下。

　　假如离开了这个位面，每过一段时间要回来一趟，看起来挺麻烦的，但是独孤复刚好知道，有一种很方便的在几处固定点与随机任意点之间，往来传送的技巧——利用眷顾之域。

　　只是以他眼下的等级还做不到，根据所罗门之书的记载，他至少要再升一级炼金术。

　　造出这座魔法塔，已经让他的炼金术达到lv6+1级了，但是这还不够。

　　独孤复掏出电话虫，拨通了一个号码：“喂，委托可以进行了，资料你们准备好了吗？”


第419章 赚钱！赚钱！

　　那家伙竟然回来了！终于回来了！

　　收到海子山传来的消息，伊洛特又惊又喜！等待得到了回报，苦心终于要开花结果。

　　忙不迭的来到系统传送阵前，将独孤复的资料输入了里面，将准备好的传送陷阱打开设置完毕。

　　这些手段，他不是应该设置过的吗？一直都在等待，怎么现在又要设？

　　前面说过，游戏系统是自行运转的，人类自从开始接管系统权限，要做的事情千头万绪，并没有将系统彻底破解。

　　也根本不可能有那么一天……

　　他以类似GM权限对系统进行的变更，随着系统的自行运作，时间的推移，慢慢的就会被抹除掉，必须每隔一段时间重试。

　　就好像技能，有持续时间一样。

　　收到消息，一边感叹独孤复的愚蠢，一边乐不可支的上号，蹿到阴影城的传送点，布置起来。

　　海子山给独孤复发来了具体情报，通过他在阴影城中的线人。

　　地方，肯定是精挑细选过的。

　　虽然同样是在幽暗地域，比仓促而就的蕈人洞窟超出了不知多少倍。

　　位于一片开阔的地下洞穴，中心处是茂密的地底森林和一座似乎连通着水元素位面的小湖。

　　在地底世界，水源是十分重要的战略物资，就这一座湖，就让这里比阴影城优势了不知道多少倍。

　　何况此处漂荡的魔法元素，宇宙膜能量的浓度，更是阴影城没法比的。

　　看清楚了目标地点，上网也查探好了，目标地点四周围的具体情报，已经从阴影城赶过去的。

　　独孤复取出阴影城库房里的数亿晶币，指挥遥控自己的智能程序机器人们，开始在现实世界贩卖变现。

　　开口说道：“好了好了，集合出发，去赚钱！”

　　大家飞快汇集到了一起，老板娘具现出分身来，相对施法。

　　“刷！”大家从阴影城中消失，再出现时，已经是地表世界，阿拉隆岛的传送点。

　　任意门。

　　耀眼的阳光照的大家微微晕眩，真的有些恍如隔日。

　　地城中终年不见天日，中间虽然到焦炎地狱位面度了次假，但是焦炎地狱，同样也被厚重的火山灰覆盖着，是看不到什么阳光的。

　　焦炎地狱的光线，十有八九是火山通红的山体以及那些奔流的岩浆提供的。

　　收拾了一下心情，老板娘继续发动施展魔法。

　　任意门法术有误差，而且有相当大的误差。

　　一旦进行传送，传送者会被各种随机分散，这是它的缺点。

　　但就好像，有了魔法塔的接应，传送误差会直接被降低到零一样。

　　这里，是一处系统传送点，汇聚着强烈空间的能量，拥有自动修正传送魔法的能力。

　　以这里为目标瞬移，是不会出现误差的。

　　换句话，也就是说，掌握了任意门魔法，也相当于掌握了不需要记录就能精准而且群体传送的回城术了。

　　再不需要像之前一样，安排人在传送点接收，先将分身传送过去，具现记录卷轴，再将卷轴回传回来，才能动身，这么麻烦。

　　省时省力。

　　并且，系统传送点在这里，也只是负责接收时候的轨迹修正，这是一项自动的功能，无法筛选对象。

　　就算有人想要强行插手，干预系统的运转，也只有一个结果——所有人的传送都会因此出现问题。

　　强行插手，只有在发射端才有意义，接收端是做不了什么的。而能够施展任意门，就是自己掌控了发射端。

　　没有多少人比独孤复更晓得系统运作的原理了。

　　为什么想尽办法的也要到三层世界升级去？

　　虽然只差了一层世界，差了一级，魔法的应用性真的差出太多太多了！

　　一次传送，来到了地面；两次传送，出现在了数百公里开外的另一座传送点；三次传送，已经在一千公里之外；四次传送，五次传送……

　　海子山给的目标地虽远，不过十次八次传送，也就到了地头了，前后统共用了几分钟。

　　到了地头，稍作联系，海子山方面的人带来了建造魔法塔所需的秘银、魔力结晶以及其他珍稀材料。

　　同时还有开城所需的其他物品。

　　什么物品？

　　八百具装备精良，等级极高，技巧娴熟的各系法师的尸体以及在开城这段时间，暂停一切活动，只待在隐蔽昏暗的地方，提供影子的精英玩家。

　　其实，尸体和影子提供者都是同一个人。这八百玩家不过是死了一次，先贡献尸体，再束手就缚，贡献影子罢了。

　　这就是玩家的便利。

　　除了八百玩家的影子僵尸法师，又有两百只各种各样的，奇形怪状的怪物尸体，以及还活着的，可供取影的怪物。

　　在一个广大的山洞里，尸体整整齐齐的在这边放着，可供剪影的怪物在另外一边，被禁魔的大铁笼关着，咆哮挣扎，却又无可奈何。

　　当然了，还有些堆积如山的建筑材料。

　　这真是把一切准备工作都做到了极致啊！

　　还能说什么？召出影法师来，沿着这仪仗一路走过去，右手剪下影子，左手填进尸体中去。

　　怪兽依次晕倒，尸体依次站起来，挣扎咆哮的声音一边走一边减弱，身后的跟班一边走一边不断扩大。

　　几十分钟之后，一只千人的大军也就开拔上路了。

　　这一切独孤复等人原打算自己做的，为此郭星星重新布设阴影城的僵尸体系，匀出了一千人的名额。

　　却没想到，刚刚出发，就将名额凑满了。

　　给僵尸们布置了进攻、防守、加持、照明探查等种种任务，独孤复一行便带着大军，浩浩荡荡的上路了。

　　※※※

　　“什么？他们已经出发了？”正在万分期待着，骤然得到了这个消息，伊洛特险险没闭过气去！

　　怎么可能？怎么会？

　　海子山选定的建城点他还不知道吗？那在足足几千公里之外啊。

　　这种速度，绝对是传送过去的！可是自己在传送阵上做的手脚，怎么会没起作用呢？

　　要知道，为了保险，自己可不单单是在阴影城的传送阵中做了手脚，附近的几个传送阵都做了。

　　以防独孤复一行人已经不在阴影城而从别的地方开始传送。

　　这样都没有拦下？

　　是自己的筛查条件，设置的不够精准，没有把他筛出来？

　　还是说……建城情报有泄露，那行人早就知道地方在哪里，悄无声息的赶到了，然后通知的海子山，开始交易吧。

　　咦，不对，在开始交易前，海子山的人似乎跟他们在阴影城做过一次接头的，传达情报。

　　跟NPC交易，不像和玩家交易那么简单，情报资料剪切复制发送就完事了，资料只能是实体的。

　　抑或者，那家伙真的已经意识到自己的存在了，有意避开了阴影城周围的危险区？

　　不应该啊，这整个过程，自己应该完全没露出破绽吧？

　　再说了，假如是这样的话，他接受了情报，开始出发，不通过阴影城的传送点而绕道到别的传送点，中间是需要时间的。

　　不可能才几十分钟过去，就到达地头了吧？

　　这么说，还是自己的筛查条件出错了？伊洛特抱头陷入了痛苦，到底是哪里出错了？到底是哪里出错了？

　　※※※

　　伊洛特纠结痛苦的时候，浩浩荡荡的建城大军已经开拔上路了。

　　人数太多了，人心太齐了，仿佛令行禁止的军队一般，一路走过去，不，飞过去。

　　甚至都不需要动手，光是灿烂辉煌的魔法灵光，就让行经处的野怪游兽避让不迭。

　　幽暗地域里的怪物可不是傻蛋，最知道欺软怕硬，凡是不知道的，早就活不下去了。

　　哪怕是领地观念，在这种压倒性的劣势面前，也要让路！

　　一路行去，竟然坦坦荡荡……

　　只能见到一发又一发照明魔法飞向前路，一层又一层到了时间的增益被重新加持。

　　偶尔的，会有攻击性的魔法释放出去。那是因为，在侦测魔法的视野，出现了让他们存疑的目标。

　　不管那目标是虚惊一场，还是真的就有问题，是其他生物伪装潜伏在那里。不分青红皂白一通魔法轰过去，活的也变成死的了。

　　建城大军，就这样沉默而有序的行进着。

　　独孤复一行人对此当然没有意见，也乐得清闲。

　　控制大军，沿着地图标示的方向，一路进发。

　　飞过山飞过岭，飞过河飞过水，经过了数个小时的行军，一行人便抵达了至少一百公里深处，距离出发点几百公里开外的目标地。

　　“嗷……”刚刚飞到地下湖领地范围，一片惊天动地的咆哮传来，这一路行来，第一种敢于正面挑战大军的生物终于出现了！

　　不过，这点抵抗是早有预料的。

　　海子山的人既然选定了这个地方，不可能不对四周围的环境有所了解。

　　那是一群生活在地下湖中的底栖魔鱼，以及一只能够与底栖魔鱼分庭抗礼的三头水蛇，越级的boss。

　　这样的水草丰美，魔力充沛，休闲宜居的地方，怎么可能没有抵抗的势力占领？


第420章 底栖魔鱼，三头水蛇

　　底栖魔鱼。一种幽暗地域独有的知名水生种族，有点像鱼，又有点像乌贼，像深海中没有骨头的软体捕食者。

　　它身形巨大，被厚重的恶心的黏液包裹着，拥有流线型的身体，以及四只强劲的触手和同样强劲的尾巴。

　　不过当它游动起来的时候，却是蜿蜒前进的，更像是海蛇而非鱼类。

　　黏液的皮肤给它们提供了强大的防护，不管是物理的还是魔法的。强劲的触手和尾巴则令它们拥有很强的近战能力。

　　不过底栖魔鱼最令人忌惮的，并不是它庞大的体型和近战能力，而是它们的幻术魔法。

　　普通的底栖魔鱼就拥有与正常的施法者等级极不相符的强大幻术类法术。

　　支配人类、催眠图纹、幻墙术、海市蜃楼、常驻幻影、预置幻影、投影术、迷罩……等等。

　　而且它们施展这些类法术的施法者等级判定，几乎相当于五级六级的法师，几乎不是二层世界该有的层次。

　　一个底栖魔鱼的群落，由四五只底栖魔鱼以及多达几十上百只的被奴役者组成。

　　其中包括黑暗精灵、灰矮人、迪洛矮人、蕈人……等等。

　　不过，底栖魔鱼虽然强大，遇见独孤复算是它们倒霉了。

　　僵尸大军根本不吃它们的控制类魔法，魔法施放，解除诅咒，一道道的魔法反制过去。

　　虽然底栖魔鱼的施法者等级高，架不住僵尸军团的法师多啊。就算解除诅咒十有八九不起左右，只要有一二起作用，就是胜利。

　　被奴役者们飞快的恢复了正常。然后被独孤复命令人押解到了一处。这些人，就是筑城之后第一批居民了！

　　没有了奴役者当肉盾的底栖魔鱼，顿时暴露在了法师们的炮火之下。

　　虽然底栖魔鱼奋尽全力的挣扎，不甘的以幻术骚扰，以支配人类反制，竭尽所能，还是被僵尸大军以数量优势压过，打的它们灰头土脸，抱头鱼蹿。

　　这边的远征大军取得了压倒性的优势，地下湖另外一边的战斗，却展开的并不怎么顺利……

　　另外一边，是一只越级boss，三头水蛇。

　　毒素免疫，拥有类似于龙类的超强毒素吐息，而且，还是三个头。

　　防御力极高，当身在水中的时候，更拥有着変态级别的自动恢复能力。

　　这一秒你一刀砍上去，下一秒钟它的伤口就长合好了，就是这么変态！

　　除此外，它还能施放极强的水系魔法。

　　事实上，这根本就不是一只dnd世界的boss，十有八九是从魔兽争霸之类的位面不知怎么的流落到这个地方的。

　　这样的一只战斗超强，领地观念也相当保守的越级boss，按说……是不太可能与一群对自己有威胁的底栖魔鱼共处于一湖的。

　　双方势必要厮杀火并，直到一方胜出为止。

　　为什么它们会在一座湖里相安无事呢？

　　还是海子山派出的侦察兵，经过数日不间断的追踪侦查，终于弄明白了真相。

　　原来双方不是不打，只是打的比较诡异……

　　三头水蛇皮糙肉厚恢复快，又越级，战斗力奇强，硬拼底栖魔鱼根本就没有胜算。

　　但是，三头水蛇有一个很致命的缺点，就是智商较为低下，对于心智类幻术类的魔法，是不太容易抵抗的。

　　所以每次一冲突，底栖魔鱼总能想办法避开三头水蛇的突袭，靠近到魔法可以生效的区域，读条奴役住它。

　　可奴役归奴役，三头水蛇毕竟是boss，对这一类魔法的抵抗豁免，和普通怪物是不一样的。

　　普通怪物24小时才能做一次抵抗鉴定，它可能几分钟甚至几十秒就能做一次。

　　虽然它智商比较低吧，底栖魔鱼也很难能够长时间的不间断的控制它，为自己所用。

　　一旦被三头水蛇挣脱，十有八九又是一轮恶战。

　　既然不能利用它，那就毁灭它！

　　底栖魔鱼也做过这样的计划，一旦控制住三头水蛇之后，就让它去战斗去损血去自杀……

　　可是，三头水蛇真的是皮太糙肉太厚回血太快速了！

　　以它们那点可怜的控制时间，根本就不够让三头水蛇自杀掉的……甚至半血的阀值都很难触及。

　　于是，双方就这样僵持住了。

　　底栖魔鱼深深的知道，自己打不过三头水蛇，甚至连让人家自杀都做不到。

　　三头水蛇呢，同样也毫无办法，因为每次它觉得不舒服，想把那群难缠的敌人干掉，就会头脑眩晕，然后做出一系列古怪的勾当。

　　它不知道是底栖魔鱼干不掉自己，还以为人家就这样逗它玩呢……

　　像吞了苍蝇一样忍下了。不过时不时的，双方还是会交手冲突一番，以底栖魔鱼的奴役者们损伤惨重，三头水蛇自己撞的头破血流结束……

　　僵尸大军以数量优势，铺天盖地的压过去，迎面，就遇上了三头水蛇的三头齐吐。

　　拥有超强毒性的锥形吐息，一瞬间几乎将三头水蛇身体周围360°范围全部覆盖了，而喷吐的射程，足足有四五十米。

　　毒雾势竭，云蒸霞蔚的向上方飘散；湖水中间，一道浓绿的环形，以三头水蛇为中心，缓缓向外围荡漾。

　　天空、地面、水中……被毒素全方位封锁。

　　虽然加持了防护毒素的魔法，但是显然魔法的等级还不够高。

　　凡是被毒雾喷中的僵尸，齐齐身躯一颤，头顶上血数飘飞，而且速度相当快。

　　驱散烟雾驱散不了，解除毒素解除不了，只能以四级防护魔法翡翠能盾，抵消毒素的侵蚀。

　　翡翠能盾本来可以免疫这样的自然伤害的，但是……这里的毒素等级太高了，能盾根本无法免疫得了。

　　只能以本身的能量，抵消毒素造成的伤害；等到能量耗尽了，能盾也就破了，开始真正掉血。

　　防护法师只是人群中的一小撮，拼尽全力的加持竟然也无法化解。

　　而被毒素侵蚀的僵尸，行动缓慢，属性削弱，身躯沉重……

　　猛然一圈巨浪从湖中扑出，乃是三头水蛇以魔法之力驱动的攻击。

　　僵尸法师们根本无法闪避，被巨浪拍中，凌空倒飞回去，下饺子一样一只一只的落地。

　　原本严整的队形开始崩溃，队形奔溃的后果就是，防护法师无法保持很好的加持节奏，令没有防护的僵尸越来越多。

　　没有了防护，僵尸们头顶上血数狂冒……

　　随着三头水蛇锲而不舍的追来，大发神威衔尾喷吐，大片大片的僵尸被染绿。好不容易熬过了毒素持续时间的很多丧尸，重新开始掉血。

　　当然了，这期间也有亡灵系的法师给大家加血。

　　但是加血的效率，真没有三头水蛇这超大范围，无差别的毒素掉的快啊。

　　一轮、两轮、三轮……随着时间的持续，开始有僵尸倒下，不断的倒下。尸体腐蚀变形，影子忽忽悠悠的飘飞出来。

　　随着时间的持续，僵尸倒下的也就越多。

　　当然了，数量这么多的僵尸们，也不可能一无所获，临死之前，他们拼尽全力的进攻，毫无保留的释放力量。

　　也持续不断的给三头水蛇以重创。

　　不过，水蛇在水里，恢复速度高的吓人，每秒钟都有几千上万的血量恢复。

　　要知道，二层世界顶点的怪物，也不过就是两三万的血量罢了。

　　皮糙肉厚血长又回的这么快，以至于僵尸们的成果乍一眼看上去，不值得一提。

　　“切，这不就是靠数量多堆吗？”远方有奉命监视这场战斗的侦察者，目光被僵尸们与三头水蛇的战斗吸引，不屑的撇嘴。

　　几乎就在这同时，“刷！刷！刷！”独孤复身形幻化闪烁，以迅雷不及掩耳之势，追上了水中奔逃的底栖魔鱼们。

　　讲在水中的行动速度之快，独孤复这样的能够忽略水流阻力的空间移动能力者，是当之无愧的天下第一！

　　管它怪物移动速度再快，都没有用。

　　底栖魔鱼当然也施展魔法，想尽办法的不让他靠近，但是……独孤复毕竟是觉醒者。

　　底栖魔鱼的幻术施法者等级虽然极高，想要瞒过他，却没有那么容易。

　　抽出光辉军刀，“刷刷……”两刀下去，毫无悬念的破除了虚幻的影像，直接斩到了底栖魔鱼的真身。

　　不仅如此，还破开了魔鱼号称极其坚韧的身体表层组织。

　　底栖魔鱼之所以防御高，十有八九还在它自己那一身皮上，集中了魔法的灵力。

　　可是光辉军刀，破除一切魔法效果，直接将那层强化消除，好像刀切奶油一样，毫无悬念的扎进了底栖魔鱼的身体，“哗……”撕开了长长的裂口。

　　粘稠的血液瞬间染红了海域。底栖魔鱼剧痛之下，抽搐挣扎起来。

　　如同胶冻般的物质，被底栖魔鱼排泄分泌出来，悄无声息的浸染着整片海域。

　　这叫做黏液云，任何生物一旦进入并且吸入，就会丧失呼吸能力，是底栖魔鱼一种最终的自保手段。

　　但是，“刷刷刷……”独孤复光辉军刀挥舞，轻而易举的将黏液云斩成了清水，“嗖嗖嗖……”在这同时，手按无尽风暴之匣，将一根根仿佛小锤子一样的力场箭，射进了底栖魔鱼的体内。


第421章 以怪制怪

　　发动能力将底栖魔鱼打的连连激颤，血数暴风骤雨般狂飙，独孤复本体与分身趁机瞬移靠近，手一伸，按在了底栖魔鱼黏糊糊滑溜溜的身体表皮上。

　　缩小术！

　　魔法发动，刹那间将身长六七米，重达数吨的底栖魔鱼变成了1/2的长短，1/8的重量，比较方便操作的体型。

　　独孤复前边将底栖魔鱼缩小了，郭星星后边将阴影力量凝聚为了幽影之手。

　　幽影之手，阴影系五级魔法。

　　利用幽影物质造出的漂浮的手掌，如同塑能系五级的护身掌一样能够提供防御，又如同漂浮碟般能够携带物品，攻击敌人。

　　这本是在二层世界必须多人合力才能用出的技巧。

　　郭星星没有分身与本体同时施法，但是影法师完全由幽影物质构成的特点，令她可以像使用其他幽影法术一样，瞬发无碍的自如使用这招，就仿佛使用异能一样。

　　幽影的大掌抄进水中，激起水花四溅，一把揪住了滑不溜手的底栖魔鱼，稍一控制，一道阴影漩涡浮现，将其拖入了阴影位面。

　　另外一边，独孤复已经缩小了另外一只底栖魔鱼，并再度使用异能将其浮上水面。

　　郭星星依样画葫芦，飞过去，祭起幽影之手，往下一抄，一拖。

　　第二只也入手。

　　然后是第三只，第四只……

　　不过眨眼之间，五只底栖魔鱼的团队就被他俩一网打尽了，整个过程快速迅捷，而且完全是在水下，足够隐蔽。从头到尾也没花多少时间。

　　为什么要这样？因为四周围肯定有人正在监视着，需要保留的实力，尽量还是保留的好。

　　整个捕捉过程没花多少时间，花时间的其实都是后面的料理过程。

　　不过这个时候，所有人注意力都被另外一边，僵尸大军和三头水蛇那震撼人心、激情澎湃的大战吸引着，注意到这边的一个都没有。

　　就算有，在五级防护魔法的效果下，也看不进去。

　　打完收功，独孤复和郭星星迅速上岸，然后郭星星将底栖魔鱼一只只的从阴影界又取了出来。

　　这种将敌人送入阴影界的手段，都是有时间限制的，假如几分钟内不取出来，就永远消失在阴影界了。

　　底栖魔鱼现身，一只只处于头晕目眩的负面状态，一方面是因为阴影界的影响，一方面是因为它们脱水上岸，对环境的不适应。

　　可这只是它们苦难的开始。

　　不等它们反应过来，独孤复等人齐齐撕裂了准备好的卷轴，将一道道死灵魔法打在了它们身上。

　　死灵系二级魔法，脱水气泡。

　　制造一个极端干燥的球形气团向前飘飞，接触到目标后通过蒸发目标体内的水分造成伤害，正常情况是2d4，对泥型、水生生物有额外伤害，能够达到2d6。

　　底栖魔鱼是极端依赖水分的生物，尤其它灌注了灵力的表层皮肤，一旦缺水就会飞快的干燥，并且承受敏捷伤害。

　　假如没有魔法，任由它在空气里自由风干的话，1个小时损失两点敏捷，并增加一定程度的防御。

　　当干燥到了极点，底栖魔鱼的敏捷最多可以降低到1。也就是完全不能动的状态。

　　这个时候，它会进入到一种类似睡眠的迟钝状态，仍然可以感知周围的情况，仍然可以思考，但是不能有丝毫的行动。

　　在内部，它保留了必要的湿润与身体技能。

　　在此状态中的底栖魔鱼很容易被伤害并流血至死。

　　如果不受干扰，它可以永远保持这种状态下去。这对底栖魔鱼来说是一种“漫长的梦”，是比死亡更糟糕的命运。

　　而对独孤复等人来说，要的就是底栖魔鱼进入这种糟糕命运。到时候，它们就是最容易控制的囚犯了。

　　甚至都不需要像其他的影子提供者一样，封禁魔法，只需要找个干燥的库房，把它们一堆就行了……

　　不过，眼下倒是不需要如此。

　　瞬间七八道脱水气泡飞到了底栖魔鱼的身上。

　　一刹那，大大的血数升腾，底栖魔鱼的表皮，以肉眼可见的速度干燥皲裂起来。同时敏捷-1，敏捷-1的提示不间断的浮现。

　　没有一会儿，敏捷就不再降了，已经降到极限了。底栖魔鱼也不再挣扎了，没有那能力了……

　　因为干燥的过程太过迅速，它们的身体还蜷曲在那里，仿佛石雕。有生命的石雕。

　　然后，只需要轻轻的做出攻击，制造流血，底栖魔鱼们就纷纷挂掉了。

　　一口气全部干掉，一只不剩。

　　郭星星将独孤复、李十二、老板娘、香莹，包括露西亚，大家的血影分身都剪下来了，填进了底栖魔鱼的身体里面，使用幽影之手将鱼尸重新丢进了水中。

　　已经快变成鱼干的底栖魔鱼，入水迅速吸收水分，恢复了灵动，摇动尾巴，飞快的扑向了另外一边，三头水蛇和僵尸军团大战的战场。

　　伴着露西亚俏生生的欢呼，还有大家新奇的赞叹。

　　这招他们早就想用了，没想到拖到现在才有机会。

　　每只底栖魔鱼的身上，都被加持了缓冲能量伤害魔法，能够陆续吸收差不多10d6的触发灵光的魔法伤害，在这里，当然就是毒素了。

　　还没有靠近战场，一道海浪魔法扑面而来。

　　不过，底栖魔鱼本来就是水生生物，对于海浪没有比它们更熟悉的了。

　　激流迎面而来，不仅没将它们击退，反而那浓郁的魔法气息，令得它们的活动益发迅速。

　　摇头摆尾闯过了激流。

　　迎面又是毒素的喷吐，在水中形成的剧毒涟漪。

　　不闪不避直接游过去，任由身体表面灵光闪烁不断。

　　与此同时，独孤复的本体也施展高等隐形，仗着瞬移异能，轻而易举穿透了三头水蛇的吐息，然后施展了自己专精的魔法。

　　预言系四级魔法，抑制好运。

　　使受术者的所有检定都要掷骰两次，取其中最差的结果。

　　底栖魔鱼穿透吐息屏障靠近了三头水蛇，奴役！奴役！奴役！……开始施展它们的本能类魔法。

　　这本来是命中率极低的一招，但是在独孤复的抑制好运下，每一次使用，就相当于使了两次，只要有一次检定通过即可。

　　于是，五只魔鱼，第一轮奴役还没有使完，三头水蛇一声咆哮，名字猛然从红色变成了绿色。

　　有的人一时间都还没意识到，仍旧在持续不断的施法，直到独孤复提醒：“好了好了，奴役成功了，赶紧开上岸啊。”

　　大家方如梦初醒，一检查，才发现是露西亚操作的底栖魔鱼中标。

　　当下露西亚大呼小叫着，通过操纵底栖魔鱼，指挥着被控制的三头水蛇上岸。

　　与此同时，几百只影法师顶住压力，不顾同伴们持续不断的倒下，疯狂向三头水蛇展开了攻击。

　　离开了湖水的三头水蛇，就没有那么変态的恢复能力了，此时不趁机干掉它，更待何时？

　　哗啦啦，哗啦啦……三头水蛇的血量，于是如同大坝决口一样，疯狂的倾泻。

　　虽然三头水蛇皮糙肉厚血长，不晓得攻击，干站着挨打，而且是被好几百人一起打……再长的血量也不够看啊。

　　前后不过一两分钟，根本不够奴役的极限时间呢，它就轰然倒下了。

　　“利用我们的情报，以影子果实能力，先去操纵了底栖魔鱼，然后用底栖魔鱼的奴役控制三头水蛇，再将之干掉吗？”

　　“法子倒是毫不新奇，就是没有看到他们是怎么办把底栖魔鱼干掉的……”

　　一丛远方的围观者看着这幕，自觉中肯的评价道，猛然勃然色变。

　　因为，刚刚才倒下，好不容易才倒下的三头水蛇，“刷”的一下又重新站起来了，真是将人吓的魂魄出窍。

　　不过，并不是三头水蛇死而复生，而是……

　　看着三头水蛇摇头晃脑，左摇右摆，仿佛企鹅学步的样子，一帮人猛然明白过来，三头水蛇这是被影子入驻了，僵尸化了。

　　面色再度大变。

　　卧靠，怪不得人家根本不在乎普通僵尸的伤亡呢。干掉了这只三头水蛇，就有最凶猛残暴的boss奴役了，还在乎什么普通杂兵啊？

　　以这boss的威力，一旦进入了战场，那真是能独当一面，决定胜败的啊！

　　就在这群人为影子果实的能力而暗暗心惊的时候，利用影法师，摇摇晃晃的操纵了三头水蛇一阵儿，郭星星却猛然将影法师抽离了三头水蛇。

　　任由三头水蛇重新一头栽进水里，她晕头转向一屁股坐到了地上，吐槽：“一下有三只脑袋的感觉，真的是太奇怪了！”

　　“哦，是吗？我试试我试试……”露西亚兴奋大叫起来，让郭星星剪下分身，塞进了三头水蛇里。

　　刚刚软掉的三头水蛇，于是重新又硬了。

　　但是过得片刻，她就跟郭星星一样，抽离了分身，“呕……”直接趴在湖边狂吐起来。

　　两个人先后如此，反倒激起了大家的兴趣。

　　于是接下来，湖边就只能看到滑稽的一幕，三头水蛇站起来，倒下，倒下，站起来，好像学步的孩子一样，没完没了……


第422章 真正目的

　　搞定了湖水中的隐患，接下来的事，也就飞快的步入正轨了。

　　僵尸大军中的幸存者组织起来，开始建设工地。怪物僵尸们游曳到外围，驱赶野怪，保护工地建设不被打扰。

　　其实都不需要别的怪出动，就三头水蛇走上陆地，沿着建设工地绕行一圈，就足以让野怪闻风丧胆，狼狈奔逃了。

　　湖水中，则由五只底栖魔鱼僵尸看顾。

　　安排好了防线，李十二、老板娘、香莹和露西亚留在工地这里监工，保证建城的顺利进行。

　　独孤复和郭星星则发动回城卷，携手返回了地面聚集点，他们要将在和三头水蛇一役中死回去的影子接回来，带着新鲜的尸体。

　　提供影子的人本来就是准备好的，随切随有；至于尸体，玩家最不缺尸体了，随便一死就是一具。

　　事实上，假如有一个玩家肯自己死一千遍，远征地底的大军可以全部是他一个人没有外人……

　　回到地面，剪下了影子，填充了对应的尸体，集齐大军重新浩浩荡荡的杀回地底，一路上，依旧风平浪静，波澜不惊。

　　事实上，等独孤复和郭星星以不暴露实力为前提，慢吞吞押解大军返回地底的时候，基地的建设就已经初见雏形了。

　　法师真的是多面手，既能搞破坏，也能建设。

　　驱逐野怪可以用魔法；平整地面可以用魔法；搬运难以搬运的建筑材料可以用魔法；甚至造房子也可以用魔法……

　　这些搞建设，不像是第一次了，完全是白手起家，不管是材料还是民工都得自己一点一点的攒。

　　这回材料都是备好的，民工也都是备好的。

　　前后不过一个白天的功夫，湖边已经被清理出了一片空阔的场地，哪里是街道，哪里是建筑，城区中心要如何布局，都已经被魔法标记好了。

　　然后，一众变化系法师，在独孤复一声号令下，在需要建建筑的地方种下活体珊瑚，齐齐发动珊瑚成长术。

　　就可以看到上百间屋子，一起拔地而起，不断向上生长的盛况了，就仿佛是雨后森林里的茁壮生长的竹笋。

　　盖完了这上百间，然后移步去下上百间。感觉城区中心面积和规模都已经差不多，然后移步到城区的外围，又种下了一圈防御工事。

　　第一天的工作，就这样结束了。

　　僵尸大军继续巡逻保持警戒，独孤复等人则抓紧时间美美的睡上了一觉。

　　等几个小时后醒来，珊瑚成长术成长完毕，整个城镇就已经初具雏形了。

　　街道平整，两边的民居井然有序，下水道是提前挖好的，可能会布置魔法阵的地方也都预留了出来。

　　唯一的问题就是，珊瑚的房子相对来说还是比较脆弱，所以还需要法师们给房子包括远方的城墙，刷一遍塑石术以加强硬度。

　　而独孤复一群人呢，此时此刻已经开始布置坐落在防线最中心处以及湖岸两边的三座魔法塔了。

　　有钱人就是大手笔啊，魔法塔一布置就是三座。

　　当然了，十有八九也是没办法。他们没掌握魔法感知体入网，增加魔法塔控制区域的技术，独孤复当然也不会主动提供。

　　事实上，他建造的就是三座最普通的魔法塔，不管是魔法感知体技术，还是人力蓄电池组，都是不提供的。

　　将来防御起来，只能靠魔法塔本身的射程。

　　而通用的攻击魔法，哪怕使用了超魔技巧，射程最多也就两百几十米的样子。

　　所以他们必须多建魔法塔，以防到了真正需要的时候，提供不了足够的火力。

　　带领着大家，雕琢法阵，温养秘银，抽拉成线，布线，测算魔法浓度，微调法阵结构……

　　一切都是炼金术与血炼术的展示，独孤复手动操作，其他人在边上看着，偶尔的动手实践一下，炼金术与血炼术的经验条就“蹭蹭”飞涨。

　　这就是制造魔法塔高端的地方了。

　　要不是有血炼术的便捷，所罗门之书记录的心得体会以及对炼金术的加持，还有独孤复本身对游戏规则的理解和异乎寻常的操作动手能力，二层世界建造魔法塔，简直就是件不可能的事。

　　上座魔法塔建成，就直接让独孤复的炼金术等级，从lv5提升到了lv6，就是这么强力！

　　事实上，独孤复之所以答应六大势力为他们建成的委托，除了要赚白给的一亿晶币，顺便的，也想让大家的炼金术与血炼术等级提升上去。

　　没有比参与建造魔法塔更快的了！

　　为什么要提升大家的炼金术等级？

　　这也是有着迫切的需求的——

　　首先，独孤复自己得将炼金术、血炼术练到在二层世界的极限lv7，然后加上所罗门之书提供的一级，达到lv8，才能勉强制造出来恒定的眷顾之域的入口。

　　这样一来，以后不管他们身在何处，只要打开眷顾之域的入口进去，就可以通过眷顾之域中转，抵达拥有恒定入口的地方。

　　那可以是阴影城魔法塔，也可以是别的地方，而且可以不止一个。到时候就方便了！

　　只要不是跨越世界，在同一层世界中往来，只要设定好了恒定入口，那真是抬抬腿的事儿……

　　其次，在一层世界炼制的血影傀儡，其最终强度是有限制的。

　　一层世界炼制的血影傀儡，最多能达到二层世界顶峰的强度；

　　必须要在二层世界重新炼过，等以后真正进了三层世界或者像上次那样进入到外层位面，血影傀儡才能跟上本体的成长。

　　这一点，香莹在焦炎地狱中已经有所体会了。

　　而且不光是本身实力的问题，假如依旧保持现在血影傀儡的强度，等到了三层世界制造一些道具，它们的血液将无法满足血炼术温养的需求。

　　为此，独孤复向六大势力林林总总的要了许多额外的炼金材料，对六大势力说，这是他独特的建塔技术所需要的材料，事实上呢，都是为在二层世界建造血炼祭阵准备的……

　　哦，对了，还有一些，是为建造恒定的传送门所准备的。

　　一层世界的时候，血炼祭阵是现成的，所罗门给准备好的，到了这二层世界，所罗门的遗迹已经被一体抹消了，就只能靠自己了。

　　反正，有冤大头愿意接着，那就怎么方便怎么来呗？

　　做东西这种事，就是一回生二回熟的。

　　前前后后又花了一天的时间，一群人就将魔法塔从里到外，精雕细琢的布置好了。

　　这个过程中，有不止一个的观察者，从远方，竭尽所能的使用魔法窥探着一帮人的行动。

　　不过，看来看去，也没看出什么门道来。只是意识到了，这群人之所以建造魔法塔速度这么快，是用了相对较为节省较为方便快速的血炼术。

　　只是，血炼术造的东西，通常比较糙，用来制造魔法塔这么精细的东西，几乎是不可能的。

　　只能心中存疑的保持观望，并且打定了主意，等这帮人完工之后，一定第一时间检查魔法塔的质量，可别让这帮家伙以次充好蒙混过去。

　　一群人当中，也包括不辞辛苦，千里迢迢赶来的伊洛特，进行着他自己的推断——

　　果然就是炼金术！血炼术！

　　这家伙到一层位面的dnd世界搞到了所罗门的传承！

　　根据询问参与了围剿所罗门之战的数据特种兵们的说法，所罗门最让人头疼的一项技能，就是一具和他一模一样，让人完全无法分辨的分身……

　　这么一对照，斯坦利？苏无意中透露的，独孤复被血仇印记定位追踪的时候，一会儿在前，一会儿在后，一会儿是一个，一会儿是两个的疑惑，也就彻底揭开了！

　　为了搞到这传承，他还在dnd世界闹出了好大的事端。甚至波及了当时的军方网络。那果然就是他的手笔！

　　既然追踪到了这里，独孤复一群人的真实姓名，伊洛特当然也通过询问那两群倒霉的无限流玩家得到了。

　　知道了名字，再在系统中一查，很多通缉榜上都有名姓的一群人顿时曝露无遗。

　　独孤复、李十二、郭星星、慕容薇薇、李香莹、露西亚……

　　知道姓名之后，伊洛特益发肯定了自己的猜测。独孤复，独孤复，不就是那位先贤大能卷土重来的意思吗？除了沐残阳这个克隆体，又有谁会取这样的名字！

　　大多数都出身民国宗师位面，一路从民国宗师位面杀出来，也曾惹了不少事端，都是能查到蛛丝马迹的。

　　可是……为什么自己已经查的这么清楚了，把所有资料都输进去了，按说应该是确凿无误的。

　　传送阵的陷阱就是没有触发，这一行人，就是安然无恙的传送了几千公里，从阴影城，一路平安的抵达了这个地方呢？

　　伊洛特挠头啊，忧郁啊，死活想不通啊！

　　唯有咬牙切齿，一次不行，那就两次，这一回，自己将连接到此处的三次传送范围内的传送点，全部都做下手脚，看到时候他们还怎么逃！

　　伊洛特如此咬牙切齿下定决心的时候，独孤复的魔法塔，也正建到了最紧要的时候。


第423章 炼金术lv8

　　当把魔法塔一切的外部结构、回路走向布置完毕，以分身傀儡之血浸泡的魔力结晶也完成了温养。

　　接下来就是最重要的一步——雕琢魔力核心了。

　　要将魔力结晶，用仿佛微雕般的手艺，雕出与魔法回路相匹配的，汲取能量，凝聚魔力之池的造型。

　　这是十分复杂而精细的操作，有的极高的失败率，因为往往一刀下去，稍有不慎切坏了，一整块魔力结晶就废了。

　　但是以血炼术温养过的核心是不一样的，其最大的好处，就是让魔力核心有了微弱的修复能力。

　　只要你不持续出错，高频率出错，犯太大的错，就有挽回的余地。

　　小心翼翼，平心静气的，独孤复以意念操作着工作台上的魔力结晶翻转，有时用刀，有时用魔法，有时用异能……眼光缭乱的雕琢着魔力核心。

　　其他人都在边上目不转睛的看着，全神贯注。

　　前前后后，持续了足足十几分钟。

　　被加工的魔力核心表面，突然一道灵光闪过，开始有魔力绕体循环，就仿佛原本的一件死物，突然变成了有生命之物。

　　独孤复擦擦额头上的汗直起了腰，一个成功！

　　回头看看围观的一圈人：“你们怎么样？”

　　围观的一圈人，身上正光芒闪烁，劲风四溢。

　　闻声就笑：“这都看不出来吗？都升级了。”

　　他们原本的炼金术、血炼术等级，也就lv3刚过罢了。

　　经过这一天的忙碌，再加上此刻的观摩，不知不觉，已经是lv4了。

　　“其实本来就快升级了。现在lv4都要三分之一了。”郭星星补充道。

　　其余人点头证明：“再观摩两次的话，运气好说不定就升lv5了。这经验值涨的真是，啧啧啧……你自己呢？”

　　“也是三分之一。”独孤复一笑，“把这两个再练完，十有八九就升了。”

　　制作魔法塔的工艺，即便在三层世界，也不是谁都能掌握的技巧。独孤复拿来升二层世界的级，不经验蹭蹭猛涨还能怎的？

　　大家再不说话，独孤复继续加工，他们继续观摩。

　　毫不意外的，剩下两个魔力核心也顺利加工完毕，独孤复身体一震，劲风四溢，炼金术、血炼术齐齐到了lv7。

　　达到了他的超凡能力所能达到的极限！

　　三颗魔法核心加工完毕！

　　只是除了他，其他人都没有升到lv5。等级差越小，观摩所获经验越少。而lv4升lv5需要的经验值也不容小觑。

　　这事儿没有预计的那么容易。

　　接下来，只要给每座魔法塔安上魔力核心，将魔法塔开机启动，令其成功运行并按照委托方要求的初始化。他们就算完成任务了。

　　因为建设的太快了，人数又太多了，所控制的僵尸里面，更有三头水蛇这样的越级boss。

　　这两天下来，外围虽然陆陆续续的聚集起了些攻城的怪物，一直以来只是小打小闹，根本不成什么规模……

　　真正的城市攻防战，还在接下来几天呢。

　　而独孤复和海子山所签署的委托，就只到这步为止了，接下来的一切，就由人家接管了，攻城战不需要他们的参与。

　　一来，假如他们参加了，必然要赢得功勋，到时候爵位、宝贝、战利品什么的，不好分。

　　二来，担心他们在攻城战一半的时候捣什么鬼，突然搞破坏，以攻城战的成败要挟些什么。

　　三来，担心他们现在已经搞了鬼。他们必须安排自己的人尽快接手，在真正的攻城战开始之前，将整个城市从里到外，从上到下检查一番，以防有什么漏洞。

　　其实，真正难的是前面的部分。

　　假如不是影子僵尸大军，这一路下来，因为各种意外，因为遭到伏击，因为种种原因的减员，绝不在少数。

　　等到了地头，清理场地，和底栖魔鱼、三头水蛇大战，损失就更多了！

　　完全攻不下来也是极有可能的。

　　就算损失惨重的拿下了，剩下的人数不多，伤的伤，残的残，不能将三头水蛇和底栖魔鱼转化，他们势必要遭到来自幽暗地域的怪物们四面八方的伏击，兵力会捉襟见肘。

　　而从地表入口重新进入的地面大军的部队，也要面对同样的危机。

　　第一趟能顺利进入是因为怪物们没有准备，一旦有所准备了，他们的行军就不可能那么顺利了。

　　利用幻术将人引入歧途，利用控制类魔法让人自相残杀，利用附魔类魔法让人陷入惊恐……幽暗地域的怪物多的是这样的手段。

　　影子僵尸大军先天不吃这些，换成人类玩家的军队就不一样了，就算时时刻刻防范，不可能做到天衣无缝。

　　到时候持续减员，即便抵达了这边也无法补够兵力，还得从地面再派兵，往往就这样陷入了无尽的循环。

　　更别说，这段时间里，他们还要忙于城镇的建设，忙于布置防守……

　　话题扯远了，总之，别看独孤复带着僵尸大军一路行来，好像游山玩水一样，就把事情办了。

　　会者不难，难者不会，实在是影子果实能力太适合干这事儿了。地下建城，真没有这么简单。

　　海子山出材料，花大价钱请独孤复帮忙开局，绝对不亏。

　　不过，虽然将核心完成了，独孤复却没想着这么快就将其交给对方。

　　炼金术和血炼术lv7了，加上所罗门之书提供的一级，就是lv8了，某件事，也就可以做了。

　　“走，回去吧。”独孤复对老板娘道。

　　老板娘点点头，知道要干什么，并着分身发动任意门，带领大家，瞬间传送到了数百公里之外，一个相对偏僻的传送点。

　　把大家的分身留在了加工区撑场面。

　　传送点中，只有一个玩家，正在撅着屁股不晓得干什么。

　　大家也不在意，那人继续忙碌，老板娘继续念动咒文，施展任意门。

　　等传送的白光闪起，双方算是擦身而过了……

　　猛然玩家回过头来：咦，刚才那……似乎是五级魔法任意门啊？

　　猛然独孤复也看向了玩家消失的方向：咦，刚才那……似乎是手动修正后台数据的动作啊？

　　那家伙，正在幽暗地域加工魔力核心，应该不是他吧？玩家摇摇头想道。

　　跟在自己屁股后边，追查捣鬼的，十有八九就是这个人了，独孤复却是确定。

　　不过，也没有必要回身确认了。确认了也做不了什么。

　　任由老板娘继续传送，一传，二传，三传……不过几分钟时间，大家便出现在了阴影城的传送点。

　　两天不见，阴影城里，依旧是那么的热闹，熙熙攘攘，范围似乎又有扩大。

　　传送点里白光此起彼伏，根本无人注意他们几个的出现。

　　进了自家的城，独孤复随手调出城市管理界面，查看城市库房，发现两天下来，又多了两三千万的收入。

　　随手划到智能程序的账上，让它们继续慢慢的变卖成现金。

　　一帮人也不耽搁，起一个飞行术，直投了魔法塔。

　　“咦？竟然能用飞行术？”见到他们的动作，不少人惊疑起来。

　　为什么？因为阴影城城区内禁止用飞行术，大家都用脚走。你开了飞行术也可以，飞行高度不能超过三米。

　　满天都是人飞来飞去的太乱了！

　　骤然见到有人能飞，好多人都以为，是阴影城的系统出问题了呢。

　　就有些人贪快求省，飞行术飞的高了一些。

　　“刷！”迅雷不及掩耳，一道射线从凝聚不散的魔法黑暗中射了下来。瞬间将此人压到了地上。

　　“啪啪啪……”几个巡逻的僵尸卫兵奔了过来，“飞行高度过高，罚钱罚钱！”

　　“靠，凭什么？”被抓者愤怒反抗，凭什么有人能飞我就不能飞？

　　然而僵尸士兵哪跟他讲理？要钱，不给，那就拖监狱当备用电池。还敢反抗？罪加一等，加罚一天！

　　把人死猪一样拖走了……

　　并不知道，身后还惹出了这么一场小风波。独孤复一行回到了阴影城的魔法塔。

　　魔法塔照常运转，影法师们正在忙碌着，一切井井有条。

　　进入了塔最顶层，防护严密的最高层密室。通向眷顾之域的传送门入口，还在这里开启着……

　　眷顾之域的门，是24小时可以开启一次，并不是一次只能开启24小时。

　　你不关它，它就会一直开着。

　　走到传送门的白光前，独孤复掏出了从六大势力手中额外讨来的那些材料，选出了其中几样，眼花缭乱的操作加工起来。

　　这次的加工没有加工魔法核心那么精细复杂，那是其深奥程度，比魔法核心是丝毫不逊的，毕竟，这也是炼金术lv8才能够触及的技巧。

　　一边操作，独孤复一边讲解：“眷顾之域，乍一眼看上去，就好像是位于另一个次元的空间一样。但其实不是。”

　　“能够穿越到另一个空间，并且精准定位的魔法，叫做异界之门，是足足九级的魔法。”

　　“或者是无法精确定位，有极大误差的七级魔法，异界传送，那都不是我们现在的等级能够完成的。”


第424章 顺利交接，下一站

　　“眷顾之域其实是一种依附于主物质面的临时空间，只是让系统的力量固化成了可以永久存在。”

　　“也正因为这样，在它和主物质面之间建立稳定的双向通道才是可行的。而且难度并不算高。”

　　“为了达成这个目的，第一件事就是，精确的测定两边的空间坐标。”

　　独孤复一边给大家讲解，一边迅速加工已有材料，组装出了一个六面光滑，有魔法的光线从每个面的居中小孔射出的正方体。

　　就仿佛当初的杀人立方体一样，只是那是虚幻的，这是实体的。

　　“这就是测定空间坐标的仪器。”将六面体放在地面，令其自行运转着，感应者魔力的反应。

　　独孤复又带着众人，进到了眷顾之域里面，在院门边上，几步之外，依样画葫芦做出了另一个测定仪，同样放在地上，令其感应读数。

　　“游戏的正常时空是连续开放的，坐标是固定的，就算没有测定仪，假如是经验足够丰富的游戏者，也可以通过自己的经验或者魔法，获得所处方位的大致坐标。”

　　“无法确定的程度，就是传送魔法误差的本质。”

　　“但是眷顾之域是不一样的，这里是系统开辟的空间，虽然是依附于主物质面的，但是每一个都有加密措施，秘钥复杂的令人咂舌，甚至系统也只能发放，自己都破解不了。”

　　“这是为了保护玩家的个人隐私。也正因此，我才敢带大家进来……”

　　“否则这样有特色的玩家物品，是可以被系统随意监控追踪的，我们这样就是自投罗网了。”

　　“具体原理就不多说了，总之，外面时空的传送门方位可以估计，这眷顾之域里，必须要由测定仪亲自读数才可以。”

　　说话间，测定仪的魔法灵光已渐渐开始消失。似乎对四周围环境的探测已经结束了。

　　独孤复拿起了测定仪，院子里的这个，还有魔法塔里的，将两个测定仪合并，六个面的小孔一一相对，这是让两个测定仪相互记录彼此的坐标差数。

　　唯有这样，才能达成精准的坐标传送。

　　然后，再拿出其他琳琅满目早已在温养的材料，独孤复在地面上布置起传送阵魔法来。

　　由于眷顾之域，默认是依附于主物质面的，所以建立传送阵不需要太高端的技巧，恒定的五级咒法魔法，传送术就足够了。

　　虽然传送术是有距离限制的，也就几百公里的样子，但是……

　　由于眷顾之域，与主物质面是不持续相连的，它与主物质面之间的距离，不能以通常的概念计算。

　　系统做出这个东西，就是想方便玩家，可以在世界上任意一个地方，打开传送门，享受到舒适自如的生活。

　　所以，不管在世界上哪一个地方建立传送阵，与眷顾之域，都会始终保持在有效的传送范围内。

　　这才是高层世界的玩家，广泛利用这种空间做中转，可以在某张大地图上任意来去的关键。

　　传送阵本身一点没有难度，难的是lv8才能做得出来的空间坐标测定仪。

　　若不是独孤复这样的超凡者，能够lv上限加1，又有所罗门之书提升技能，二层世界根本就不可能做到。

　　很快将传送阵搭建完毕，然后独孤复将测定仪小心翼翼的插进传送阵中，又小心翼翼的在传送阵之下，布置了一层触发陷阱。

　　设定触发条件，除自己六人之外的人接触传送阵，记录坐标的测定仪会自动焚毁，同时对触摸陷阱的人施展五级变化系魔法，恶意变形术。

　　恶意变形术能将受术者变成小动物，持续时间永久。

　　假如对方中招，还要做意志豁免，以决定它会是一只有智慧的，有战斗力的小动物，还是普通的小动物。

　　这道传送门将直通眷顾之域，独孤复不得不小心谨慎。

　　一切布置完成，独孤复注入魔法能力，激发了传送阵。

　　测定仪正常运转，魔法阵安然激活，传送的白光亮起……

　　“呼呼呼……”一阵此起彼伏的风响。亲自见证了独孤复炼金术手艺的其他人，炼金术和血炼术终于升到了lv5！

　　传送阵建设完成！

　　触摸经验三件套，独孤复关闭了这里的官方通道。

　　而传送阵的白光，也跟着一起暗淡下来，显示处于传送不能状态。

　　眷顾之域，里面有玩家的时候，通道就不能闭合。只有玩家全部出来，才能够关闭通道，然后换一个位置打开。

　　当官方通道关闭的时候，眷顾之域内似乎处于时空凝滞状态，所有通向该领域的传送阵都无法激活。

　　由于早过了冷却的24小时。这边独孤复将通道关上，另外一边，独孤复控制分身，在新建的魔法塔上，激发套装效果，将传送通道瞬间又打开了。

　　传送阵重新亮起，另外一边，官方通道也开启着。

　　然后独孤复一行才排着队，一个一个的走入传送阵，出现在眷顾之域，又经过眷顾之域的大门，眨眼间出现在了湖边新城。

　　虽然整个过程中做了不少事，其实前后也不过离开了几十分钟罢了。

　　四周围的一切，跟走时完全没有两样。

　　到这时候，一切准备工作才算是就绪了，独孤复一行收起了分身，拿了三只加工好的魔法核心，一颗一颗的塞进魔法塔中。

　　然后，开机，启动，引导安装系统，按照客户的要求测试，修正……

　　过程中正逢上有不开眼的怪物来攻打，就没拿三头水蛇去威压吓唬，正好测试了一遍魔法塔的威力、射程、功率输出什么的。

　　一切准备停当，独孤复通知了海子山方面：行了，一切准备妥当了，你们来验货吧！

　　事实上除了独孤复的僵尸大军，也早有玩家的人陆陆续续来到了城里，查看城市的建设。

　　独孤复一这样说，三座魔法塔顿时被这批玩家挤满了。

　　其他地方他们早看了不知道多少遍了，是真挑不出什么毛病啊，只有这魔法塔，独孤复以技术保密为由，严令他们在建造完成前进入，为此还产生过几次小冲突。

　　魔法塔很快也检测完毕，超魔回路正常，魔力之池容量合格，固化的学派墙严格按照设计图纸……一切都没有问题。

　　当然没有问题，独孤复的手艺可不是盖的。

　　确认完毕，双方皆大欢喜！

　　独孤复当即收到了约定的一亿晶币的尾款。

　　同时还有下一笔生意的预付款。

　　预付款没有钱，主要就是制造魔法塔所需的一应炼金材料。

　　不用说，钱直接打到智能角色账号，继续变现，材料收下好练级。

　　独孤复一行人马不停蹄出发，奔向了下一个目标。

　　而海子山这边，一众玩家在魔法塔的引导下，飞快的在地底世界中集合，接管了影子僵尸大军的城防体系，严阵以待准备迎接怪物攻城的恶战。

　　※※※

　　交易顺利完成，双方分道扬镳全都心情愉快。

　　唯独一个人，心情糟糕到了极点。

　　“卧靠靠靠！怎么又让他们跑了？”伊洛特以头抢地，百思不解。

　　他收到消息的时候，独孤复一行已经抵达了第二笔交易的操作现场了。

　　这里的准备工作就跟海子山差不多，尸体、影子、建筑材料，一切就绪；地图、坐标、规划图纸，一应俱全……

　　“我对那家伙的了解，深入了好多。我的筛选进一步优化，精确度大大提高。怎么会还是把他漏掉了？”

　　“难道是……他用了传送术？”伊洛特也会猜测，但是立刻，他又自己摇头否认了。

　　“不，不可能，不可能！”

　　“虽然他掌握了需要多人合力的魔法阵越级技术，而且因为有分身的关系，一个人就能使出越级魔法来，但是……他没有学习越级魔法的机会！”

　　“三层世界的魔法，只有在三层世界才能学到，哪怕是NPC，也没办法带到下界来，穿越位面的一瞬间，越级物品和道具都会被系统隔离的。”

　　“他只能是到过三层位面，然后再返回二层位面，作为降临者出现，才可能使出那样的越级技巧。”

　　“可是他……在一层位面以及无常海峡的战斗中已经充分表明了，他只能越级超魔，却使不出越级魔法来。他不是降临者……”

　　“到底是怎么回事？到底是怎么回事？他是怎么走掉的？难道我的筛查条件，仍然有问题？”伊洛特焦急啊，无奈啊，一绺一绺的薅头发。

　　他做梦也不会想到，独孤复就用六天的时间，让黑暗精灵一行带着，抵达了外位面全方位升级后，又神不知鬼不觉的返回了二层位面。

　　说他是降临者，有点不妥，毕竟他从始至终都没有到过三层世界。

　　通常说降临者，都是从高层世界返回低层世界的存在。

　　但说他是降临者，又似乎没什么问题，因为他，的确已经掌握了三层世界的技巧，然后返回了二层世界。

　　总之，伊洛特的头，就让他自己疼去吧……

　　想算计独孤复，这是必然的代价。


第425章 天罗地网铺开

　　独孤复一行人，就这样按部就班的建起城来……

　　影子僵尸大军轰隆隆开到一个地方，拓荒，清理，搞建设，独孤复六个人，则集中精力打造魔法塔。

　　独孤复自己的炼金术已经练到lv8了，接下来升无可升了，就让其他人继续练，把所罗门之书交到他们的手里，让他们加工魔法塔核心。

　　每枚核心，那都意味着海量的经验值。

　　再加上加工秘银成丝，铺设魔法塔回路，绘制修正学派墙，制造塑石阵、漂浮碟、炼金珊瑚等等道具，这些琐碎而必须的工作。

　　基本上，建一座魔法塔，就有一个人的炼金术能升到lv6。

　　这样无惊无险的一路建设下去，到完成了第四家的委托，六个人的炼金术与血炼术就全部升到了二层世界的极限，就像独孤复设想的那样。

　　在此同时，独孤复通过完成一家家委托夹带私货，也早把血炼祭阵所需要的材料凑齐了。

　　建设中，回到眷顾之域，布置了二层的血炼祭阵，将血影傀儡祭练升级了一番。

　　二层的血炼祭阵跟一层没什么区别，最大的区别就是吸血速度，又是一层的足足数倍。

　　不过，大家此刻同样也是二层世界技能练到顶的人了。

　　露西亚的治愈之歌，效果就不用说的，专精的死灵系魔法，同样以治疗回血见长。

　　另外除了独孤复之外，大家的进化血脉，都提供快速回血功能，升到lv6，回血速度同样跟一层不可同日而语。

　　大家还都有黑水珍珠，每个人都有，可以通过黑水珍珠施展水疗术，相互缓慢回血，虽然效率不高，胜过没有不是？

　　除此外，还有郭星星lv5的治疗异能；独孤复炼金术lv8能够做出来的三层世界的回血道具；大家等级强度装备的提升……对血炼法阵抽血速度的压制……

　　这林林总总因素加起来，就跟一层世界没什么两样，有惊无险。哪怕鲜血祭阵抽取的血量，足足有十来万，抵得上每个人血量的五六倍了！

　　重铸完成的血影傀儡，在操纵控制上，和之前几乎没有任何区别。

　　那应该不是二层世界能够感受到的。若说有什么变化，最大的变化就是血炼术温养，效率大大提高，温养完之后的材质，质地损伤也降到了几乎最小……

　　※※※

　　独孤复这样一座座城修过去的时候，外面的世界也一点都不平静。

　　虽然六大势力一直在极其低调的行事，但是这种事，不可能瞒得住人的，这么多人这么大规模会有系统公告的行动……

　　再说了，建成之后，他们还得招揽玩家和NPC入驻，做买卖，开荒拓土，收取税金呢。怎么可能真的向外保密？宣扬都来不及呢。

　　一座挨着一座的建成，一座挨着一座的开始怪兽攻城，一座挨着一座的建城成功，欢迎大家赏光莅临。

　　虽然他们对外，从未宣扬是借助了外力，但是……

　　之前好几年，整个世界也不过建成了不到十座的地下城，其中还有至少半数，建城没超过几个月，就在内忧外患下，被攻破焚毁了。

　　这突然之间，前后不过一个礼拜，新城几乎在以两天一座的速度崛起，这若不让人联想到什么才见了鬼呢。

　　论坛上，贴吧里，聊天群中，抗议的声音沸反盈天，甚嚣尘上。

　　其中有其他地下城主雇佣的水军；也有真的看不惯这种事表达抗议的玩家；还有是花大钱在已有的……主要是阴影城中投资了商铺，想要趁机大赚一笔，却没有想到，新城一座接着一座的崛起，严重分流了客户人群，眼瞅着火爆的生意有由赚转赔的趋势的生意人。

　　抗议的声音席卷了dnd世界相关的网络地盘，负责游戏维护的部门电话几乎被打爆，甚至都出现了在现实世界中，游行示威的声浪。

　　这一切的一切，都不能不让人感受到压力。

　　而向来习惯逃避压力，不习惯暴露在天光之下的海子山，情不自禁的就给伊洛特打来了电话：“这种情况，要怎么办呢？”

　　对这个电话，伊洛特却是不以为意，胸有成竹。

　　“海大少，别慌吗！这一切，都是军方的秘密行动，只是目前还处于筹备保密阶段，所以不能对公众公开，等到准备完成，攻势发动，一切谣言抗议也就烟消云散了。”信心满满的说道。

　　“军方的……秘密行动？”海子山听的有些糊涂。

　　“是啊。在dnd世界，出现了以血炼师、阴影女为首的入侵者团队，极端的狡猾，极端的阴险，极端的破坏游戏平衡。”

　　“军方、政府、特种部队，曾多次暗中出手，试图将他们缉拿归案，但是都被他们滑溜的逃脱了。”

　　“为此，军方不得不秘密聘请了诸位民间势力，让你们与对方团队交易，委托，获得他们的信任，松懈他们的戒心，让他们不知不觉中走入陷阱。”

　　“等他们建设到最后一座城的时候，便会发现，等待他们的，是天罗地网！”

　　“而一旦将他们一网打尽后，各位民间组织配合军方行动的消息被公开，我想……就没什么人继续追究这件事了……”

　　伊洛特信心满满的说着。不容易啊，不容易啊！三番几次的被独孤复等人逃脱，他绞尽脑汁，殚精竭虑，终于想到了这个办法，脑袋上的头发都少了一半多。

　　听了他的话，海子山沉吟了一会儿：“这样……有点不太好吧？过了河拆桥，XX完了打XX。”

　　哎呀我的海大少，你还真同情起那帮人来了？他们是通缉犯，是我们的敌人……怪不得你能混在NPC中间这么多年，也没人发现。

　　伊洛特心中暗道。当下也只能苦口婆心，给海子山讲起这样做的好处来。

　　首先，军方管理部门摆脱了无能无力的指责，甚至还可以借机大大宣传一把；

　　其次，投资的民间六大势力，也可借机摆脱舆论的风潮；

　　最后，才是缉捕通缉犯，顺便让他将收取的六亿多的酬劳以及其他一应珍稀材料、道具什么的交出来，那也是不小一笔呢！

　　好说歹说，总算说服了海子山，然后伊洛特才好开口，要借助他的力量。

　　和海子山又继续沟通了半晌，终于得了所有的许可，伊洛特志得意满的挂断了电话，凝视着身边的一块板子。

　　板子上，密密麻麻记录了独孤复等人的相关信息，以及要缉捕他们的要点——

　　首先，要解决影子果实的僵尸大军，避免陷入缠斗；后面已经打了个勾。

　　其次，要让那帮人没有机会远距离传送出去；这一项悬而未决，但是伊洛特缓缓给打上了一个勾，就在刚才，已经解决了。

　　再次，要确认他们无法召唤在第一次攻城战中，如同崔斯特那般的触及了神域的高手，就算召唤了，也要让他们无能为力。

　　同样缓缓打上个勾。

　　最后，就算将其困住，还要有足够多的高手，能够战胜那帮人的高手，在封锁圈内，压制他们，重创他们，并将他们最终擒获，为此……

　　满足这种条件的人不多，数据特种兵里的高手是肯定要算上的，但仅仅是数据特种兵的高手还不够。

　　还是借助了海子山的力量。

　　位于军方另一座重点实验室中的，正在进行内测的二层世界无限流玩家，届时可以借调过来。

　　除此外，其他战斗力彪悍的，能够为玩家所用的NPC高手，尤其是精通魔法阵魔法的NPC降临者高手，也可以用一用。

　　这同样是海子山的资源。

　　一条一条的，直到将每一条都画上了勾，伊洛特志得意满的笑了，缓缓握紧了拳头。

　　已经一切准备就绪，那么，只要沐残阳那帮人敢踏进陷阱，上天入地，也没有他的活路了！

　　哈哈哈，到那个时候，所有人就都知道了，到底是沐残阳，那个大能克隆体厉害，还是我伊洛特厉害！

　　伊洛特忍不住激动的手舞足蹈起来，面颊红润，心情大好。

　　沉浸在洋洋得意的情绪中没有一会儿，他忽然灵光一闪，直播！

　　对了，这么重大的战斗，要直播！一定要安排直播！

　　不仅军方内部要观摩直播，还要联络外面的媒体，同步进行直播。

　　名义吗，就是为军方正名！为那些忍辱负重，与NPC通缉犯虚与委蛇的民间势力正名！让所有人都看看军方的战斗力，看看这段时间隐忍是为什么？

　　可事实上呢，以自己目前掌握的证据，早已经足够证明，独孤复就是沐残阳了！

　　等趁着直播的功夫，自己将一切推测抽丝剥茧，公诸于众，让所有人都知道，那围捕的对象，是掌握了军方、政府不知道多少高级机密的，反抗军的高层卧底，是军方内部悬赏额度最高的超级通缉犯。

　　到那个时候，还有谁能阻挡自己的进步？还有谁能够无视自己，操纵自己，把自己当做玩偶一样的摆布！

　　伊洛特吐气扬眉，意气风发，沉浸在美梦中……


第426章 总攻，开始！

　　建成了第四座城，就是第五座城。

　　建成了第五座城，就是第六座城。

　　原本很复杂繁琐的工作，当重复的次数多了，也就变的简单而无聊起来……

　　不知不觉间，独孤复一行人已经完成了大部分的委托，来到了最后一站。

　　这里的地形，又和前面的都有所不同。

　　前面的建城点，多是自然而原始的风貌，富含丰富的矿藏和充沛的魔力，又多临近水源，拥有茂密的植被和多样的物种。

　　但是这个地方，魔力是有的，也是充沛的，但绝不自然；矿藏也是有的，也是丰富的，同样也不自然。

　　至于茂密的植被和多样的物种，就谈不上了。

　　这里，赫然是一座浮空艇的坠落残骸地。

　　在dnd历史上，曾经发生过一件惊天动地的大事。有一位奥术师，穷尽一生之力，研究出了自从魔法世界诞生以来，唯一的一个12级魔法。

　　这个魔法的效果，是窃取一位神灵的力量，并且取而代之。

　　奥术师窃取了魔法女神密斯特拉的力量。于是一瞬间，魔网易主，女神密斯特拉失去了力量，天地间所有的魔法能量，魔网讯息，无穷无尽的涌入了奥术师体内。

　　奥术师才发现他犯了一个致命的错误，他的魔法能够窃取神灵的力量，却窃取不了神灵的智慧，神灵管理神域的经验……

　　除了女神密斯特拉，没有任何一个人包括神灵，能够完美的控制魔网的运行。

　　魔网失控，利用魔网的能量，经年累月的漂浮在天空中的那些宏伟、壮观、强大的浮空城，于是一座一座的坠落了大地。

　　包括奥术师本人所在的浮空城，也一并坠毁，当中包括了他的所有家人、朋友、同伴……

　　整个世界失去了平衡，魔法的力量陷入了混乱。

　　最后关头，是女神密斯特拉动用了转生术，化身为下一代魔法女神，摆脱了12级魔法的禁锢，重新接管了魔网，才平息了这场浩劫。

　　但是……天空中漂浮的不知道几百上千座浮空城，人类奥法时代的所有辉煌，都在这场大灾难中几乎损失殆尽了。

　　传说只有三座浮空城最终得到了魔法女神及时的拯救，其余所有的城市都坠入了大地，化作了废墟。

　　那样的废墟，通常是在三层世界，不，连三层世界都很少见，四层甚至是以上的世界，才会出现。

　　这里的浮空艇，虽然不是浮空城，十有八九，也是那场末日浩劫的产物。

　　竟然出现在二层世界，殊为罕见。

　　不过，在浮空艇的废墟上筑城，先划定了地盘，宣布了主权。然后再慢慢发掘遗迹，获取好处，这种思路也不算错。

　　浮空艇坠落在地底一块凸出的巨大岩石上，并没有散架。

　　根据设计图纸，独孤复等人需要依照山势，在残骸的一头一尾上设立两座魔法塔，以笼罩全山。

　　至于普通的街道建设与规模，由于这里地形复杂，高低起伏，凹凸不平，委托方并没有做详细的要求。

　　大致的意向是，等魔法塔建成以后，他们会自行在山石上开凿空间，层层掏空，以供玩家和NPC居住。

　　所以，独孤复等人的任务，就是建造魔法塔。

　　影子僵尸大军则分散在巨石的外围，来回来去的巡逻着。

　　“老公，有没有觉得这个地方很奇怪？”工作中，忽然郭星星说道。

　　“哦，你觉出奇怪来了吗？”独孤复扬眉问。

　　“是啊，通常咱们这么大刀阔斧的建城，总会有附近的野怪，不受控制的来攻击咱们，骚扰咱们的。”

　　“可是今天，竟然一只野怪都没有，一次骚乱都没有，不是很奇怪吗？”郭星星认真的道。

　　独孤复转向了其他人：“大家呢，也都觉得这里奇怪吗？”

　　“是啊是啊。”所有人都点头。

　　“明明四周围什么都没有，拿魔法探测过，还是什么都没有，但是……就有一种被人监视着的感觉。”

　　独孤复还没有说话，香莹已经率先开口：“你们都没感觉错，是有人在监视着咱们，而且……不是委托人派来的那些。这些人……有杀意。”

　　独孤复微微一笑：“既然大家都这样说，看来就是了。屁股后面一直甩不掉的那个尾巴，看来终于决定在今天动手了……”

　　※※※

　　独孤复一行人嘀咕四周围异样的同时，大规模伏击计划也在井然有序的进行着……

　　数据特种兵控制大厅里，伊洛特站在指挥台前，意气风发。

　　“直播镜头进场了吗？”

　　“进了。”

　　“远景、近景、推进程序、手动遥控……都设置好了吗？”

　　“设置好了。”

　　“直播主持和论坛水军什么的也就位了？”

　　“就位了！”

　　“和各大媒体联络好了热点追踪意向了吗？”

　　“嗯。”

　　……

　　伊洛特问一句，负责联络此事的特种兵就答一句。

　　虽然是有问有答，特种兵却忍不住腹诽，这是作战，不是作秀，你不去操心战斗的事儿，却在这些细枝末节的地方纠缠不休，搞什么啊？

　　伊洛特浑然不觉，问完了这人，才转向了其他目标。

　　“外围截断组的人就位了吗？按照程序清场没有？不要让任何人发现异状。”

　　“一切OK！”

　　“系统破解组的人呢？空间割裂程序完成了吗？隐蔽传送系统呢？”

　　“都没有问题，也已经准备就绪！”

　　“那所有人战斗人员，包括本部的，无限内测的，还有NPC降临者……也都就位了吗？”

　　“就位了，就等……”

　　汇报中，忽然一个声音响起来：“大家都准备好了，就赶紧开始吧。”说话的数据特种兵忽然操作终端，播放了一段视频画面。

　　正是独孤复几人谈论异样时的对话。虽然听不到声音，但是特种兵中有的是唇语专家，听不到声音一样知道在说什么。

　　“再不动手，这几个人说不定就溜掉了……不会是某些人就想着耽误时间，给他们溜走的机会吧？”

　　伊洛特阴鸷的瞪了这个发声的人一眼，记在心底：等这件事完了，我彻底掌握了数据特种兵，看我怎么料理你！

　　暗暗发狠，点点头：“好，那就开始吧！”

　　“直播、外围截断组、系统破解组，同时动手！其他人按照计划依次进场，不要贪进，以优势兵力碾压了他们！”

　　各大媒体重要版面上，同一时间发布了数据特种兵重拳出击，围剿NPC通缉犯的重磅新闻以及直播链接。

　　各个方位，各个角度的镜头，忠实开始记录接下来发生的一切。

　　外围截断组，拥有的人数不多，但都是由特殊特种兵内部建号，批量挂机练出来的，没有一个外部人士混入，绝对保证了他们身份的纯粹。

　　而他们的任务就是，一齐施法，“轰隆隆”击破了委托人专门收拾出来的，用来盛放影子提供者的洞穴。

　　此时正是白天，艳阳高照。

　　洞穴的顶层早就做过手脚，在魔法力量的轰击下，从中裂开，将洞穴内部暴露在天光之下。

　　负责提供影子的上千名甚至根本不在线的玩家，被阳光照到，一瞬间就烟消云散，回到复活点了。

　　在他们回到复活点的同时，他们所提供的影子，也跟着就烟消云散了。

　　“噗通！噗通！噗通！”比多米诺骨牌倒下更快更突然更大规模……

　　郭星星派遣到巨石上下，组队巡逻防范敌人进攻的影子僵尸大军，一片接着一片的倒下！

　　前后不过几秒钟时间，规模上千的大军，只剩下了孤伶伶二三十只僵尸还站着。

　　这些都是委托者提供的僵尸死回去之后，他们在半路上就地取材制作出来的，所以才没死……

　　影子果实能力者，可以制作的影子僵尸成百上千，而且不吃控制，忠心耿耿，要干掉独孤复一行，首先要斩断影子果实能力。

　　利用一个接着一个委托，令他们麻痹大意，让他们接受委托方提供的影子僵尸最快速度完成任务成为习惯……

　　这样，等总攻发动，只要将影子提供者们干掉，影子僵尸大军，瞬间灰飞烟灭！

　　缉捕第一步，顺利完成！

　　几乎就在影子僵尸成片倒下的同时，浮空艇残骸中，不，是整座石头山，包括容纳石头山的庞大复杂的洞穴空间，传来了悸动。

　　仔细看去，四周围似乎风平浪静，一丝一毫的异样都没有……

　　但是闭上眼睛，分明能感觉到身处在惊涛骇浪中，那种无力无助的孤独，以及暴风雨即将来临的惊悸。

　　没有人知道这意味着什么，知道一道虚幻的亮线，猛然出现了半空中。

　　亮线的两端，飞快的又延伸出其他的亮线，末端节点处在继续延伸，亮线飞快的蔓延……

　　不过呼吸间功夫，就遍布了整个洞穴内部，形成了一个由亮线割裂出来的复杂多面体结构。

　　多面体将独孤复等人，浮空艇残骸甚至是整座石头，都彻底包在了里面。

　　空间割裂术！为了对付自己一行，这帮人还真是下了大功夫呢！看着这幕，独孤复不由自主喟叹。


第427章 不照剧本的节奏

　　空间割裂术，是独孤复还在当数据特种兵大队长的时候，提出的一种理论上的系统操作技巧。

　　之所以是理论上的，是因为这种技巧，只有当玩家掌握了系统权限的时候，才可能实现……

　　在当时，也不过是对干掉太初以后，可以做些什么的畅想罢了。

　　却没想到，几个月过去，在自己离开数据特种兵之后，被后继者给完善了。

　　空间割裂术，以程序权限，在游戏空间里设定领域，歪曲便宜范围内的一切空间坐标，令所有传送类魔法甚至是心灵连线类魔法无法发挥作用。

　　身处技能范围内的角色，就仿佛被世界隔离。

　　但与此同时……

　　从空间割裂多面体的切面上，一个又一个，一队又一队的，一群又一群的玩家、NPC、无限流高手蜂拥而入。

　　空间割裂术，内部人员无法离开，外部人员却可以通过传送的手段不断涌入。

　　无法传送离开，第二条战术顺利执行！

　　无法呼唤救援，第三条战术顺利执行！

　　以优势兵力压制，第四条战术顺利执行！

　　一切按部就班，此时此刻，整个世界的目光，都在自己身上吧？看着近距离专门给自己特写的摄像机，伊洛特威风凛凛挥手：“总攻，开始！给我拿下这帮通缉犯！”

　　“空间割裂术？还真是大手笔呢……”与此同时，独孤复看着空间裂隙，看着不断涌入的敌人，轻喟。

　　“好了，大家一直说最近没什么战斗的机会，身体都要生锈了。今天，这就是最好的机会了，痛痛快快来一场吧！”

　　“让这帮人见识见识，我们的实力！”

　　“早等着你这句话了！”一片欢呼声，“歘歘歘”魔法灵光此起彼伏。

　　专注术！缓冲能量伤害！卓越抗力！露西亚幻化本体与分身，最快速度给大家加持五级防护魔法。

　　提升施法速度！吸收魔法伤害！增强大家的抗性！

　　最关键的是，这些魔法持续时间长，动辄几十分钟几个小时，在接下来的战斗中可以持续始终或者直到消耗殆尽。

　　此外，独孤复和李十二也忙个不停。

　　龙力术！龙眼术！龙翼术！

　　大幅增加属性和魔法抗性，达到二层位面巅峰！大幅增加视野，以抵抗敌人制造魔法黑暗！大幅增加移动速度，同样是达到二层世界巅峰！

　　等加持完了这些，一个个施加了飞行术的敌人，也飞快的临近了。

　　老板娘雷霆之杖连顿，酷热辐射！冰风暴！两道射程最远的塑能魔法，向着敌人的先头部队兜头盖脸席卷过去。

　　顿时将他们阻拦在那儿，或者不得不吃状态硬闯，或者忙不迭的避让。

　　释放了存储位中的魔法，老板娘本体与分身背靠背，开始吟唱死云术。

　　这样的群战，没有比死云术威力更强，杀伤效果更好的法术了。

　　和老板娘差不多节奏的，还有郭星星，手一挥，同样是酷热辐射、冰风暴两连发，甚至都不是动用的存储位。

　　这又是怎么回事？

　　阴影系五级魔法，幽影塑能术，可以以幽影物质，模仿不高于四级的塑能系法术。

　　意志豁免失败可产生正常效果，否则只产生20％的伤害和特殊效果。

　　但是，依旧很强力！因为郭星星施展阴影法术是瞬发的，这个优势别人无法比拟；不仅瞬发，她甚至都不花魔法值。

　　因为这是她的影子果实能力，幽影物质是以果实能力调用的，而不是魔力……

　　一连几道法术丢出去，轰开了敌人的攻势，然后她也变换打法，高等幽影触手！

　　将沿着山石一圈的阴影不断的活化，产生了一丛丛足足有三十米来长的活动触手，向半空中伸展着，蜿蜒着，纠缠一切从附近经过的敌人活体，好像有一只巨大无比的阴影章鱼盘踞在废墟中。

　　半空中，远远近近的，又漂浮着一丛又一丛相对小型的触手。

　　那是咒法系四级的黑触手，不需要活化阴影，是凭空的召唤术。

　　阴影的范围要小的多，也就十几二十米的样子，但是胜在……伤害免疫，除非几十秒的持续时间过了，否则一直存在。

　　郭星星全力爆发，化身成了阴影触手怪，以蠕动的、大大小小的触须，将巨石上方，四面八方笼罩起来。

　　敌人想要过来，非得先闯过她的阴影大阵不行。

　　透过阴影大阵的空隙，“嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！嗵！”猛然一串六连发狙击射了出来。

　　对面，几乎不分先后，六道飞行的身影一顿，向后倒飞出去，划出一道漂亮的坠落。

　　尼尔狙击！香莹的女弹药的觉醒技。连发高伤的狙击步枪，瞬间将这六人打的血量半残。

　　各种属性的手雷混着她各种属性的高频射速，“嘟嘟嘟……”一个人射出了一条子弹的光带，清晰可以看到光带的偏移跳转，光带的对面，敌人纷纷退避不迭。

　　不过，敌人铺天盖地的数量，也不是假的。

　　虽然处于劣势，始终找不到什么机会，但是他们的装备上也有存储位，就算没有存储位，他们至少也可以撕裂卷轴，效果都是差不多的。

　　被动挨打的同时，一道道瞬发的魔法也轰向了独孤复一行人所在的位置。

　　不过，这个时候能够接触到他们的，无非也就酷热辐射、冰风暴，这两招射程超远的技能罢了。

　　卓越抗性可以大幅抵消属性魔法的杀伤力，缓冲能量伤害最多吸收10d6点对应的伤害。

　　两相叠加，一次缓冲能量伤害，就足以抵得过四五记酷热辐射与冰风暴的接连释放了；何况这里有露西亚的本体与分身，李十二的本体与分身，统共两组防护法师。

　　当然了，敌人也可以施法降低他们的抗性或者驱散他们身上的防护魔法。

　　不过，降低抗性那是必须近距离才能施展的魔法，敌人先得穿透触手、枪林弹雨以及十分阴险的驱魔之墙或者拒魔护卫才行。

　　驱魔之墙，防护系五级魔法，驱魔帐幕的进阶版。

　　效果是差不太多的，就两点区别，驱魔之墙是墙，驱魔帐幕是球，墙的范围更大一些；另外，驱魔帐幕清晰可见，驱魔之墙是透明的，肉眼难以察觉，冷不防就会中招。

　　拒魔护卫，防护系五级魔法，禁止施法者或者拥有施法能力的生物进入指定的区域，其效果类似于混乱之墙、邪恶之墙、防护有翼兽之类的结界。

　　法师飞行到该区域，立刻就会无法前进，只能绕道。

　　但是绕道的区域，往往密布了触手、驱魔之墙与弹雨之类……

　　重重防护下，想闯进去真不是一件容易的事。

　　至于驱散防护魔法，独孤复一行人身上施加的，都是五级魔法，想要驱散，你所用的魔法，你的施法等级，至少也要是同等程度才行……

　　对于二层位面的人来说，必须排好队形，组建魔法阵，可是他们……有那样的机会吗？

　　一个一个的，只能在众人的防守圈外徘徊僵持。偶而有下定了决心闯入的，十有八九瞬间就被击落。

　　等级压制这招，真的是太强了！

　　想当初，三色法师三个人，在一层位面，可以轻松压制一船人。现如今，独孤复一行本体加分身十一个人，而且占据了有利地形，压制敌人的攻势真没有太吃力。

　　哪怕敌人都是顶尖的精英！

　　僵持中，老板娘的死云术已经读条完毕了，灰沉沉的，直径十几米的一团浓云，凭空浮现，在人为的操纵下，绕圈旋转起来，哪里人多就向哪里凑。

　　骤一接触，便有人没通过判定，半空中直挺挺的掉下来。

　　这种掉可不是飞行术失效的摔，是直接就挂掉了。

　　其他没挂的也都受到了伤害，心惊胆战赶紧躲避。

　　觉得天衣无缝，万无一失的策略，一上来就出现了与预料不同的局面，伊洛特身躯颤抖，面色铁青。

　　面对直播，神情难看的道：“不用慌，不要怕！敌人可能……是三层世界的降临者，掌握了越级施法的技巧，这一点，我们早就有所预料了……”

　　虽然这样说，心中却在狂骂，怎么可能？怎么会？

　　若说独孤复一个人是降临者，跟分身一起掌握了越级施法的技巧，那还容易解释，毕竟这家伙不能以常理度量。

　　但是他身边的一群人，竟然个个都是降临者，能够施展五级魔法……这个，自己是真没有预料到啊？

　　怎么可能？怎么会？除了李香莹有可能，其他那些人，明明都是土生土长的民国宗师世界的人，户口本身份证都找得到的……

　　虽然心中乱成了一团，面上竭力厚住：“别忘了，他们会越级魔法，我们也会的。我们特意从高层世界召来了NPC降临者。”

　　“NPC降临者，排兵布阵，准备压制敌人的越级魔法！”

　　随着一声令下，一团混乱的攻击阵容中，某些NPC法师飞快的聚集起来，调整队形，试图组成阵列。

　　独孤复眼睛一亮，微笑起来。


第428章 专治抱团，专治不飞

　　“歘歘歘！”空间移动能力发动，身形闪烁，一次将近三十米，半秒钟功夫不到，就瞬进了一个NPC降临者的集群。

　　光辉军刀，绕圈一挥，秩序的烈焰轻而易举的抹除了范围内一切魔法波动，驱散buff，在数人身上留下了深深的豁口，头顶上大大的血数冒出来。

　　基础武学lv6，再加上龙力术，独孤复的攻击力，此刻已经是位面巅峰了。

　　光辉军刀，又能够破除一切魔法，至少是二层世界之下的魔法。法师们加持在身上的防护魔法根本就没有用。

　　被势如破竹的斩开，造成了重伤！

　　这样的挥砍，只要来上两三刀，一个法师就得挂了。要知道，就算蛛化精灵那样防高血长的怪物，也经不住三刀四刀的。

　　而且除了光辉军刀，独孤复还有其他技能呢！左手按在无尽风暴之匣上，力场之箭暴风骤雨，打在了受伤的法师们身上，眨眼间将他们打的气绝身亡。

　　原本整齐的施法阵容，顿时出现了空缺，就更难以为继了。

　　独孤复朗声一笑，也不再继续下杀手，“歘歘歘”能力发动，不过一两次闪现，来到另一群施法者当中，光辉军刀挥舞，无尽风暴补刀。

　　半秒钟功夫不到，阵魔法被驱散，主力施法者重创甚至于挂掉，阵容残缺不全。

　　然后独孤复干净利落抽身而走，再去找下一组，下下组，下下下组。

　　每一组，从瞬移到位到发动攻击，整体花费的时间，不超过一秒钟！

　　被召集来的NPC降临者的数量虽然多，也经不住这种程度的杀戮啊！

　　太高效了！太残暴了！

　　在这家伙手底下，杀法师简直就跟杀只鸡的难度没区别！

　　更无奈的是，这家伙还有瞬移能力，你看着他离的很远，说不定下一秒钟，他就瞬移到你的身边来了。

　　到时候，就见到白色火焰燃烧的光刀一轮，根本就看不见的轨迹的利箭“歘歘”一阵戳……然后，就没有然后了。

　　NPC降临者可不是玩家，或者无限流玩家，命有无数条的。他们的命只有一条，都想活着呢。

　　独孤复连着分身瞬移了不过十几次，弄散了不过十几团，弄死了几十人，NPC降临者们就怂了，就慌了，就乱了。

　　再也不敢随随便便的扎聚成堆了……

　　没有任何意义，一个魔法都放不出来！

　　不仅如此，还会招来杀身之祸，何必呢？

　　“来来来，小子，别太嚣张，和爷爷过两招试试！”猛然人群中跳出一个人来，迎面一掌，“呼～～～”硕大的掌影飞出，砸向了独孤复。

　　降龙十八掌！

　　光辉军刀，乃是dnd世界的秩序之器，划破得了魔法，划破不了内力。

　　但是……独孤复需要划破吗？“歘”的瞬移，就来到了此人身边，迎风一刀斩。

　　此人不慌不忙，抬脚斜移，步子一落，“歘”折向传送，来到了独孤复的身后。

　　“小子，别以为就你自己会瞬移。”手中指诀速掐，手法变幻，力量飞快凝聚，眨眼间在掌中拧出了一团黑气，中间浮现一个大大的封字。

　　这依稀是个无限流玩家，降龙十八掌是武学，此刻用出的，却是火影世界的忍术。

　　不过……指诀刚掐到一半，他就猛然停住了，脸上露出痛苦之色。

　　他的身体前后，从脑袋到身上再到四肢，随着眨眼间被密密麻麻的箭支几乎插满了。

　　独孤复缓缓回身表示不屑：“在我面前玩凌波微步，真是不自量力！”

　　“嗵嗵嗵嗵……”猛然又有激烈的子弹射过来，带着各种各样的属性，又夹着密集的爆裂手雷。

　　是dnf世界的枪手在压制他。

　　“歘！”一个闪身逼近了他，独孤复正欲出手，猛然又闪身消失。

　　“呼……”半空中，血色的潮汐突然澎湃翻卷，却是一个dnf世界的狂战士，发动了技能，以鲜血能量来捕捉独孤复。

　　一旦独孤复被他吸住，就会被固定不能，无法施法，技能持续期间只能干挨打。

　　不过……这游戏世界几百个位面，几千种职业，几十上百万的技能，又有几种，是独孤复不了解的，能够伏击得了他的？

　　悬崖勒马，果断停留在了技能范围之外。

　　“歘歘歘！”一阵乱箭射过去，借着技能的吸力，将霸体的狂战士射的血量狂降，不得不中止了吸引，挥刀格挡。同时发动天赋自带的回血技能。

　　不过，虽然他败退了，有更多的dnf世界的、武侠世界的、其他世界的无限流玩家涌过来。

　　他们看出了便宜，这家伙手中的刀，只能劈散魔法，劈不散其他世界的技能……

　　想法倒是不错，但是他们忽略了。作为来自其他世界的角色，他们的攻击技能发动快，基本不用读条，威力也十分强悍，种类变化多段，这些都是优点。

　　但是相对的，他们也有一个十分要命的缺点。

　　这个缺点在独孤复的面前，就尤其显得突出了！

　　什么缺点？

　　他们都不能飞！

　　Dnd世界的法师，到了三级就基本能飞了，但是其他世界的职业，不管是武侠的，还是dnf，还是生化变异位面的，异能学院位面的，火影忍者位面的……十有八九都不能飞，至少不能长时间的飞。

　　而独孤复呢？专治各种不飞。

　　法术增幅术！变化系四级魔法，土地爆裂术！

　　轰隆隆，魔力翻涌，直径将近五十米区域内，地动山摇，天崩地裂，土地、碎石、光气剧烈喷发。

　　所有区域内的玩家，齐齐东摇西晃，立足不稳，头顶上的血数一片一片的飘飞。

　　而且，这还不是一团，而是两团，独孤复本体能使，分身也能使。

　　于是，敌人包围圈的正中央，郭星星、李十二、老板娘、香莹、露西亚守御的风雨不透，宛若海啸中的礁岩。

　　老板娘的死云术一道又一道，左冲右突，根本无人敢正锊其锋。

　　偶尔变化打法，超远程的五级咒法强酸法球，还有五级塑能音爆术，定然搅得远方的攻击者们一阵人仰马翻。

　　郭星星的阴影力量仿佛无穷无尽，触手铺天盖地，守御的废墟四下风雨不透。

　　闲暇之余，影法师幻化出阴影长枪来，端着枪对着远方，“突突突”开火不停，也能制造出相当的伤害来。

　　至于香莹的火力，李十二的防守爆裂，露西亚的防守治疗凝视……就不一一细述了。

　　敌人包围圈的外围，一个独孤复，加上分身，搅的所有人天翻地覆，不得清静，准备好的战术手段，完全就用不上！

　　战斗表面上看是处于了僵持，但是仔细看。

　　从始至终，人家都没受到什么像样的伤害，没有出现一个减员，反观攻击者这边呢。

　　空自聚集了数百人，前线攻不上去，后方不得安宁，开战不过几分钟功夫罢了，死伤快要上百了……

　　再来这么长时间，不是要反被人家杀光光了吗？

　　所有人都看的呆了，几乎木掉了。

　　不知就里的人心中忍不住的琢磨，我勒个去，这帮到底什么人啊？如此生猛？

　　知道就里的人则忍不住的叹息，能够在二层世界制造魔法塔，把建城搞的好像游山玩水一样的存在，果然不是省油的灯哇！

　　所有观看直播的观众，有的纯粹被敌人的强大震惊了，有的则终于释然了……

　　直播的间隙，媒体已经说明了，这些人到底是什么人，为什么会受到如此的围攻？

　　怪不得为了对付这批人，军方如此的小心翼翼，甚至是虚与委蛇那么久，那真不是没有原因的啊。

　　不过……即便安排了这么久？即便准备的这么周全，还是被人杀的如此七零八落，落花流水的，军方是不是太弱了点啊？

　　对此，就只有整个战役的指挥者能够说明了……

　　感受到了高层下属，甚至是透过直播镜头，来自全世界范围内的观看者的目光压力，伊洛特眼睛发红，声嘶力竭：“给我传送，发动传送，越过敌人的防守，不计后果的也要给我冲过去！”

　　“敌人防线乱了，独孤复也不敢在外面乱溜达，肯定会跟着过去，到时候就是我们的机会！”

　　“独孤复？”被邀请来观战的一种军方高层，忽然有人嘀咕起来，“那个人叫做独孤复吗？怎么从来没听你提到过？”

　　“……”伊洛特瞬间僵住。

　　不过他的命令已经下达。遵照他的吩咐，分布在前线的攻击者们，纷纷出手开始准备传送。

　　其实也就是咒法系四级魔法任意门，只要使用卷轴就能够发动。

　　不过任意门有个缺点，发动者传送后，十秒内无法移动，无法施法，只能站在原地干挨打。

　　所以单个人触发传送进去是果断不行的，那只会让自己成为活靶子。

　　必须要带几个人过去。

　　“刷！刷！刷！”于是，一团又一团的传送白光在防线内部闪现。

　　但几乎在那同时，一团又一团的黑影，在传送白光的底部浮现。


第429章 我回来了

　　白光是任意门，黑影是阴影传送门，是郭星星将影子果实能力与魔法相结合的新技能。

　　打开一个通向阴影位面的传送门，活化触须纠缠目标，将其丢入阴影位面。

　　和幻术系四级魔法阴影之井与五级魔法幽影消逝有点像，但是阴影之井需要意志鉴定，这阴影传送门是拼力气的；幽影消逝传不传送则凭自愿，并不是一招攻击敌人的技能。

　　但是这两者一结合，就厉害了……

　　敌人传送到防线内部，眨眼间就被丢进了阴影界。传送的时候，正是最缺乏防御能力的时候，几乎做不出反应来。

　　短短十几秒时间，前后几十组敌人发动了传送，能够幸免于难的只有少数几组。

　　还眨眼间就被独孤复瞬移回来，军刀挥舞，力箭爆射给干掉了……

　　虽然说吧，被吸进去的人并不是挂掉了，过上几十秒几分钟的，应该可以从阴影界中挣脱。

　　不过毫无防备的进阴影界游览一圈，一般人都会产生不适应，头晕目眩难以继续作战。

　　即便出来了，也是被敌人屠宰的命，基本不能指望。

　　从正面进攻，难以进入，使用任意门突袭又是这样的结果……

　　简直是狗咬刺猬，无从下嘴啊。

　　参战者越打越是无奈，越打越是郁闷，本来是他们陈兵伏击，大举进攻的战斗，怎么打来打去，生生变成了这样呢？

　　听说为了平息舆论，这还是一场现场直播呢？靠，打成了这样，以后还怎么出去见人啊？

　　关心则乱，越想越乱，越打越没有章法。

　　“坚持住，给我坚持住！咱们人多，慢慢磨他们，看看等他们法力耗尽，还能干什么？”伊洛特面色涨红，青筋暴起，咬牙切齿的说道。

　　这是一个办法。但是……也是最难看的办法。

　　嘴巴上这样说着，伊洛特面色阴鸷转向了破解部门的人：“那一招，准备好了没有？”

　　“那一招？前期工作是准备好了，但是操纵，肯定还有问题。收尾，收尾也无法确定能顺利完成，很有可能……”

　　“无法完成就无法完成吧。反正这片空间已经被完全禁锢了。就算无法收尾，顶多把这片空间永远禁锢起来罢了。”伊洛特有些歇斯底里的吩咐。

　　“好吧。”破解组无奈答道。

　　与此同时，军方情报分析员，也在不停的分析对面敌人的战斗力，进行综合评定，以寻找对策。

　　目标人物一，独孤复。

　　可以确认，拥有一具几乎是完美复制的分身，这是……异能？

　　同时通晓五级变化系魔法，是dnd世界的降临者。

　　但是不仅如此，他还会瞬间移动，这是……另外一种异能？理论上这是根本不可能的。

　　除此外，他的攻击力也很可以，仅仅是五级变化系魔法的加持，不可能拥有这种世界顶级的攻击力……

　　也就是说，他还应该有另外一种能够提升基础攻击力的技能树……

　　到底什么情况？他拥有技能的数量超越了位面壁垒？

　　目标人物二，那个影子果实能力者，同样也很可疑。

　　影子果实先不说了。瞬发阴影魔法，甚至动辄能够高达五级，又是怎么回事？

　　除此外，她一直潜藏在阴影中，真身几乎完全不显露，这似乎也不是二层世界的影子果实能力者可以做到的。

　　还有那阴影长枪，一旦被近身，还有阴影格斗术，以及依稀间，她自己也拥有的相当不错的近战体术……

　　还有时不时展现出来的治疗能力，面对烈火时，一挥手发出寒冰的能力……

　　她所表现出的异常，比一号目标还多！

　　越是分析，情报分析者的神情越是严肃。

　　这到底是什么情况？觉醒NPC？超凡者？剧情超凡者？……

　　情报汇总到观摩的军方与政府高官的手上，这些人的神情，也都微微起了变化：“伊洛特，这到底是怎么回事？我们正在围捕的家伙的到底是谁？”

　　说话之间，战中局面突变。

　　“刷！”一道白光从九天之下刷落，高贵典雅圣洁。白光落地，光晕缓缓散去，长着翅膀的鸟人凭空出现。

　　“怎么回事？怎么刷出执法者来了？”一片喧哗声，从参战者到观众，甚至到政府高官，都呆住了。

　　执法者，那是随随便便就能惊动的吗？条件甚为严苛，确切的说，几乎没有人能够明白。

　　那是程序的自动判断，是极为核心的内容。

　　假如政府、军方掌握了这么技术，可以随随便便刷出执法者，通缉犯人，NPC的反抗早绝迹了，还需要像现在这么费劲吗？

　　就好像现在吧……执法者虽然刷出来了。

　　“唰！”它翅膀一震，猛然化作流光，再凝聚时，来到了距离它最近的一个人面前。

　　两把光辉军刀化作扇子，绚丽的向此人斩落。伏击者的一员。

　　虽然出现了，显然这只执法者是不分敌我乱斩的。

　　也没办法，执法者通常出现，都是因为有人做出了触犯系统规则的事。责任清楚，任务明确，所以它们一上来，就知道该怎么做。

　　今天这，却是凭空被召唤出来，它们的使命就是杀人，是战斗，但是……却不知道敌人在哪里？任务是什么？需要杀掉什么人，做到什么程度才算结束。

　　那么面对眼前的目标，展开无差别的杀戮，也就是合情合理的事了。

　　“刷刷”几刀，敌人虽然战斗力不错，在dnd世界的系统执法者面前还不够看。

　　轻而易举的被破开了防御，劈散了魔法，驱掉了buff。自由落体的过程中，被光刀盘旋一绕，变作了尸体，魂飞场地外。

　　这是个玩家，死了除非退出战斗，倒也没什么别的损失。

　　但是……这才仅仅是个开始罢了。

　　随着第一只执法者出现，很快就有了第二只，第三只，第四只……

　　随着第一个受害者出现，很快就有了三个，六个，十个……

　　执法者的数量是随着时间线性增加的，但是他们所制造的伤害与混乱，却是随着时间，指数级增加的。

　　很快小骚乱就变成了大骚乱，大骚乱变成了大麻烦。

　　召唤出来的执法者不分青红皂白只知道胡砍乱杀，没有去干掉被应该被干掉的那几个人，反倒是先在伏击者的阵营中大闹起来。

　　也没办法，谁让伏击者的数量多呢，占据了紧闭空间的绝大多数区域。

　　哦，也不全都是在杀自己人，有那么一两个，很幸运的刷到了独孤复等人的边上，持刀去砍。

　　结果遇上的，就是跟它差不多强，几乎平分秋色的独孤复分身。

　　独孤复分身与它“叮叮当当”打的火热，且战且走，没有几秒钟的，就把执法者引走了，引到了伏击者密布的地区。

　　然后“刷”的一下，他分身瞬移回来，就把执法者搁在了原地。

　　忽然又一个执法者冲了过来，这一次李十二挥舞着长枪上，与他且战且飞，越走越远。

　　没有几合，飞行术buff被驱散，李十二一个失足坠落，坠落中，执法者全力攻击。

　　李十二虽然竭尽全力的阻挡，还是被执法者砍中，砍的遍体鳞伤。

　　虽然竭尽全力的挨过了这轮，由于飞行高度太高，跌倒地上，他被活活摔死了。

　　但是……摔死了也不要紧。血影马上返回了本体，经过露西亚、郭星星、老板娘一通治疗，不过一两秒钟的，血量回满冒尖。

　　一个崭新的李十二便重新出炉了……

　　面对拥有分身的这票人，只要执法者不是一起冲他们来，基本上没有威胁。

　　不过是谁的分身上去，把敌人引开的问题而已。

　　不过，这也只是暂时的，随着执法者的数量越来越多，随着伏击者剩余的人数越来越少，迟早会到那种地步的。

　　独孤复带着大家且战且走，游移向了割裂空间的边角。

　　大割裂空间里，已经完全乱了。玩家和无限流玩家乱骂，指挥者搞什么？弄出这种东西来，专杀自己人不砍敌人，到底是哪边的啊？

　　NPC降临者则是欲哭无泪。他们被困在大割裂空间，上天无路入地无门……最关键的是，他们只有一条命，不像玩家似的，有很多条啊，死了就真的死了。

　　四散溃逃，竭尽全力的躲避。

　　当然也有一些人，意识到了事情的关键，错误的关键——独孤复，独孤复一行。

　　执法者的任务，终究是要杀他们的，只要把他们干掉了，执法者也就走了，他们的性命也就能得以保全！

　　他们却不知道，主持这件事的人，只搞明白了明白怎么把执法者放出来，根本不知道怎么收……

　　将仇恨的、希冀的、杀戮的目光，投向了独孤复等人。

　　不过一端祥才发现，人家早已经躲的远远的了，躲到了角落里。一瞬间好几人闭过了气去。

　　场地中间满坑满谷的都是执法者呢，想要穿过执法者的杀戮圈，去干掉那几个全力都干不掉的家伙，简直就是不可能的任务！

　　混乱中，军方、政府高层看着伊洛特，追问：“这人到底是谁？”

　　伊洛特面色阴沉，他想说出答案，但是想在占尽优势，稳操胜券的时候说出来……现在这场面，太难看了！

　　他都不知道该怎么开口。

　　就在这个时候，瞄准战场的不少镜头，忽然聚焦到了独孤复的身上。

　　屏幕上，独孤复微微一笑：“不用问了。我是沐残阳……我回来了。”


第430章 玩家付费空间

　　此时此刻，几乎所有的镜头都对准了独孤复，所有人的目光都集中在他身上。

　　他站在硝烟弥漫的战场，突然宣告了他的真实身份。

　　平平淡淡的几句话，一瞬间，让整个控制大厅鸦雀无声！

　　从底层的操作员，到高层的将军们，没有不一阵惊惧，毛骨悚然的。

　　此时距离金山大战，也不过半年时间罢了。除了最近这段时间，调动到数据特种兵的新人，有谁不知道沐残阳的名字？

　　有谁不知道他的能耐？以及他是为什么被通缉的，又是以如何不可思议的手段跑掉的？

　　所有人都知道，他肯定还活着……

　　却没有想到，他竟然会在这样一种情况下，自曝自己的身份。

　　他想干什么？做临死的宣言与诅咒吗？

　　仔细想想大割裂区域的局面，他已经无路可走，除了死。

　　可就算是死，复活点已经被里三层外三层的包围了……

　　虽然基本已经确定他是NPC了，但是万一，他还是玩家的身份呢？

　　面对沐残阳，伊洛特不敢有任何侥幸心理，做好了万一的准备。

　　或者，这并不是真的他，只是他的一个手下，或者分身，在临死之前，替他做这样的宣告，搅乱大家的注意力？

　　不知道的人，惊讶于事情的真相。

　　政府、军方的高官们，则陷入了复杂的思绪……

　　不过也有很多人，面色不善的看向伊洛特。

　　他们终于知道，伊洛特为什么一反常态的组织这场围捕了，为什么要邀请这么多媒体转播了，为什么会如此严阵以待了。

　　在场的都是老官油子了，伊洛特的这点手段，简直幼稚的不值一提。

　　外面的人惊讶，从郭星星，到李十二，再到老板娘……也都十分奇怪，独孤复忽然说这些干吗？而且，这是什么意思啊，沐残阳又是谁？

　　倒是香莹有些疑惑：“沐残阳，这个名字，似乎依稀听到过……”

　　所有人的惊讶诧异，独孤复都没有放在心上。

　　既然已经被人盯上了，被人堪破了行迹，想要继续隐瞒下去，那几乎是不可能的了。

　　既然不可能，就干脆别瞒了，光明正大，大张旗鼓的上罢！

　　一吐心中块垒的同时，他心中也忽然有所明悟。

　　明白了如叶孤城或者崔斯特那样的领域，那样不可思议的无视系统限定之举，究竟是如何实现的……

　　NPC觉醒，觉醒的是对系统规则的破解，让NPC能够窃取玩家的权限，表面上看上去，跟玩家没有什么差别。

　　而超越，是对游戏系统的破解，能够做出超出系统限制的事。

　　数据特种兵以前的认定也没有错，超凡者，几乎就是一种病毒，能够寻找系统的漏洞并加以利用。

　　刚才，说出真相那一瞬间，独孤复就隐隐有了那种微妙的感觉……

　　同时将好多镜头的焦点对准了自己。明明自己没有面对镜头，但是镜头中浮现的，是自己的正脸……

　　就好像叶孤城曾经做过的那样。甚至，他透过某些东西，直接看到了现实世界的景象。

　　看到了控制大厅中的布置，看到了数据特种兵们的站位，站在指挥台上的伊洛特，还有破解组，观摩组，采访组……所有的一切。

　　在这一瞬间，他和这些人地位是平等的。

　　这些人从游戏世界之外看着他，他也从现实世界之外，看着这些人。

　　那真是一种……难以言喻的体验。

　　还伴随着强烈的气劲爆发。那一瞬间的明悟，让他升级了，意剑术lv4，达到了二层世界的巅峰。

　　可是还不仅如此。独孤复有一种明悟，假如自己能把这种体验保持下去，日常化，那么技能等级、位面壁垒什么的，根本不会成为自己的阻碍！

　　那才是真正的超凡者。

　　沉默中，伊洛特按下了一个按钮，声音直接在游戏中响起，传遍了大割裂空间。

　　“没错，沐残阳。我已经知道是你了，而且……你现在已经没有退路了，快快束手就擒吧，还能免你一死！”伊洛特阴测测的道。

　　沐残阳自己公布了真相，这也不错，好过等他死了以后，自己公布，死无对证一堆麻烦。

　　独孤复微微一笑：“你连控制这些召唤出的执法者，让他们锁定目标，只杀该杀的人都做不到，你想让我相信，你有控制他们停手的能力？”

　　一句话，憋的伊洛特难受的几乎要吐血。

　　咆哮道：“没错，我是控制不了。那又怎样？这对你来说，不是更糟糕吗？因为就算我想放你一马，也做不到。你今天……死定了！”

　　独孤复仍旧还笑，淡定的笑：“噢？我怎么看不出来呢？”

　　说着话，能力一催动，掌心里凭空多出了一枚六面体的小球。但是他手掌并拢着，没有人能看出异样。

　　然后他能力再度一催，小球便凭空消逝，消逝在了割裂空间的大地里。

　　如此布置的同时，他也说完了话，紧跟着就发动了经验三件套。

　　“哦？我怎么看不出来呢？”传送通道打开，带着郭星星、李十二、老板娘、香莹、露西亚，一个一个的消失在了传送通道里。

　　……

　　“怎么可能？不可能！”伊洛特眼珠子都要掉出来了，“大割裂空间割裂那片区域与外界的一切联系，没有传送法术，没有任何技能，能够把人从这片空间带走！”

　　“这一定是假的！一定是幻术！里面的人，你们给我好好找找，用范围魔法轰，不相信轰不出他们来！”

　　伊洛特忘形失态，大吼大叫着道。

　　太难看了！真是太难看了！这还哪里有一点高层指挥官的风范？果然这野路子出身的人，就是不行，根本没有能力身居这样的高位。

　　更别说他还夹着那样的私心野心，观摩的高官们暗暗摇头，心中品评道。

　　与此同时，一干被邀请的媒体却乐开了花。

　　要知道，像今天这样的邀请，十有八九都是报道一些无关痛痒，其实普罗大众根本就不会关心的问题。

　　他们会来，也只是卖军方、政府和数据特种兵的面子罢了。

　　却没有想到，真的撞见了劲爆的大新闻。

　　沐残阳是谁，记者或许并不太清楚，因为沐残阳一向行事低调，而且身份保密。

　　但是他们可以查啊，这个年头的网络多发达啊！

　　一查不得了，赫然竟是数据特种兵的前任指挥。

　　还是……反抗军安插在军方的卧底？

　　身份被揭露，遭遇士兵围捕的之后，利用审讯室的刑讯工具，自制了思维上传装置，将自己上传到了网络的猛人……

　　我勒个去，如此劲爆，如此离奇，如此吸引眼球的消息，为什么都没有人注意，任其石沉大海了呢？

　　一帮媒体正在那儿惊讶疑惑，觉得不可思议的时候，一排排一队队的士兵走了过来，收起了他们的话筒、采访稿还有一应设备。

　　十分礼貌客气的跟他们说：“来来来，请你么喝茶，好好聊聊……”

　　根本就是不可能的事，独孤复竟然拍拍屁股就走了。

　　吓坏了伊洛特，还有破解组的那些人。

　　因为是他们曾经信誓旦旦的保证过，可以做到割裂空间，将人囚禁到里面，无论如何也跑不出来。

　　现在出了这种事……他们逃不了关系。

　　飞快的在系统中查找，翻阅数据，搜索异常，竭力的要去搞清楚，到底发生了什么事。

　　与此同时，大割裂空间的混乱局面还在继续。

　　执法者鸟人越来越多，渐渐满笼子都是鸟，都要装不下了。

　　降临者NPC早已经死光了，普通玩家和无限流玩家苟延残喘，按照伊洛特的吩咐，在空间之内进行地毯式的轰炸。

　　或者是使用预言系魔法，搜索有没有幻术隐形之类技巧的痕迹；

　　或者是使用揭示之域，驱魔帐幕之类的技巧，让敌人能够显形出来……

　　但是，理所当然毫无所获。

　　不仅他们一无所获，渐渐已经占据了绝对优势的执法者们，同样一无所获啊。

　　它们肩并着肩，背靠着背的站着，人挤人人挨人，随着时间的推移，都要把整个场地填满了。

　　这种情况下，别说使用技能了，就算生挤，也应该把敌人挤出来了啊。

　　但是敌人呢？敌人在哪里？了无踪影。

　　“明白了！明白了！我知道是怎么回事了！”猛然一个破解者大叫起来。

　　“怎么回事？”一群人扭头过去。

　　破解者神情兴奋：“只有一种情况，是大割裂空间束缚不了的，就是……玩家付费空间！”

　　“玩家付费空间？”

　　“是啊，付费空间是系统强行开辟的休闲空间，理论上说，和游戏主位面的空间的任意一点都是连续的。因为它位于不同纬度，是独立空间，但又能从任何一点轻易的打开。”

　　“可玩家付费空间不是……”

　　“我调查过了，两周以前的阴影城城战，掉落列表中有三件的套装，正是玩家付费空间。”

　　“也就是说，他们还在里面，只不过是躲进了系统空间？”伊洛特瞪圆了眼睛。

　　“理论上是的，但是……”


第431章 一个人流浪

　　“但是假如对方还在空间里，空间的通道肯定是打开的。这么多的执法者，必然早就撞进去的了。”

　　“既然没有……就说明，通道已经关闭了，对方已经不在付费空间了。对方肯定是在主位面和付费空间中建立了双向传送阵。”

　　“那是二层世界能做到的吗？”这些事，伊洛特其实也懂的。

　　“可对手，是沐残阳啊，谁又能说得准呢？”破解者的一句话，说的大家连连点头。

　　伊洛特一阵摇摇欲坠。

　　自己切断了影子，人家根本无视，不用影子战斗力依旧彪悍；

　　自己准备了大批的伏兵，被人家一小队人打的落花流水；

　　自己割裂了空间，人家早在付费空间中建立了中转；

　　自己精心策划了电视直播要扬眉吐气，人家直接透过直播宣告，我回来了……

　　自己的计划，通盘的计划，人家根本就知道，完完全全的知道。

　　自己以为躲藏在暗中，一切都策划的极好，定然能给对方以致命一击，原来完全是个笑话。

　　自己以为天衣无缝的伏击，在人家的眼里，大概就像个跳梁小丑的表演一般。人家有那兴致，才陪自己好好玩耍了一番，否则早就走了。

　　伊洛特天旋地转，心中的无奈无力茫然，仿佛潮水一般，一波一波无休无止。

　　他终于有些明白，为什么即便那个人是那种身份，没有人说他不能干，没有人能甩开他的阴影，没有人肯接受自己，承认自己比那家伙更强了……

　　呆滞间，大割裂空间的战斗已经彻底结束。

　　执法者遍布了整个空间；玩家们全灭回了复活点；NPC们全死在了战场上；敌人逃之夭夭不见踪影……

　　军方的手下带走了采访的媒体们，正在进行公关。

　　观摩团的将军高官们，伸手招呼伊洛特：“来来来，你跟我们过来一趟。”

　　海子山同样面色难看，看着大割裂空间里的惨状：“那些NPC降临者，可都是我的人啊……你跟我商量借人的时候，是怎么说的来着？”

　　“等跟他们谈完了，伊洛特，咱们也好好谈谈。”

　　一场大战，不是结束，而是一场风波的开始……

　　对这边是，对另外一边也是。

　　※※※

　　“对不起，大家，我隐瞒了一些事……”

　　进了眷顾之域通道，转头又从传送点中出来，来到了阴影城的魔法塔，独孤复无奈的道。

　　他知道敌人会有埋伏，却并不知道会玩的这么大。

　　他还以为凭着自己一行人的越级优势和特殊技能，可以轻轻松松的摆平呢，没有想到，被逼的几乎手段齐出。

　　理所当然了，他原本也并未打算透露自己的身份，直到意识到，对方已经十分确定了，自己就是沐残阳。

　　否则不可能动用这么多的人力，准备这么大的阵仗。

　　既然已经彻底暴露，与其被追的像个丧家之犬一样，不如干脆自己说了……

　　他就是抱着这样的心理，说出那句话的。

　　可是……在敌人面前说容易，在生死与共的同伴面前，要解释这件事就不那么容易了。

　　“啊，我想起来了。”猛然郭星星一拍脑袋，“刚认识你的时候，你问我叫什么名字好……最后叫了独孤复。”

　　“这根本不是你的真名……这么长时间了，你从来没告诉过我，你真正叫什么名字。是，是叫……沐残阳吗？”

　　“噼里啪啦”说话间，香莹在手机上操作，已经得到了某些结果，面露愕然。

　　“终于，终于想起来，在哪里听过沐残阳这个名字了。你，你……你曾经玩家特种部队的指挥官？”

　　她看着手机上搜索出的结果：“指挥的战斗不计其数，杀死的NPC无法计数，参与策划并组织了费伦神位战、复仇者大决战、金山大战……”

　　每个人都抬头，难以置信的看定了独孤复。

　　跟在独孤复身边这么久，他们耳濡目染，眼界越来越开阔，对于世界的了解也越来越深入，这些个大战曾经缥缈的印象，现如今也有了确切的意义了。

　　因为独孤复曾经跟他们说过，自己是从五层世界来的，由此解释他身上众多不可思议之处。

　　却万万没想到，真相是这样的。

　　他可能的确是从五层世界来的，但根本不是NPC，而是玩家。

　　在金山大战中，他也并不是NPC这边的参与者，而是玩家的指挥者……

　　事实简直如同惊涛骇浪一般，冲的大家都有些站不出脚，头晕目眩。

　　他们都愣愣的看着独孤复。

　　沐残阳身为数据特种兵高官的事，在网上还留有履历记录，但他是先贤大能克隆体的事，被军方试图处死思维上传逃跑的事……都属于军方机密，只是在某些范围内有限度的流传，这在网上搜索是找不到的。

　　大家等着独孤复给一个解释……

　　然而道道目光看着独孤复，却只让他觉得面如火烧，无地自容，辩解的话又哪里说得出口？

　　一声长叹，能力发动，瞬移出了魔法塔，落荒而逃。

　　“你，你，你这家伙……这么长时间了，有那么多机会，你从来不说。你跟我，一直只是玩玩的，是不是？”猛然冲到窗口，郭星星向着独孤复的背影愤怒大叫起来。

　　声音落入耳中，只让独孤复益发的难受。

　　“好了，星星，不要再冲他嚷了！”香莹从后抱住了郭星星。

　　心灵连线联系了独孤复：“发生这种事，你一个人走一走，静一静也好。不过，小心点，可别阴沟里翻船，被人抓住……”

　　“……”话语化作暖流涌入心底。呆呆愣愣好一会儿，独孤复缓缓回到，“嗯，我知道。”

　　“你们大家，也都小心点。阴影城最好别呆了，还有眷顾之域……也最好别进。”

　　“玩家虽然不太可能研究出来追踪、定位、入侵玩家付费空间的技能，但他们可以将所有玩家付费空间都隔离……”

　　“嗯，知道了。”

　　独孤复一个瞬移，走到更远了些。

　　在他刚刚站过的地方，猛然一道影子的激流冲天而起，将一圈行人席卷在了其中。

　　行人被影子的力量卷入天空，立刻进入了魔法云中眼魔们的视野。

　　一瞬间被好多道心灵遥控射线揪住，又死死的押回了地面。眼魔僵尸们古井无波的心灵之声响起：“飞行高度过高。跟我们走一趟吧！”

　　“不是我们自己要飞的，我们是被别人打飞的，你看不出来吗？”几个人挣扎辩解起来，然后又哪里挣得脱啊？

　　独孤复已经不见了踪影。

　　魔塔里，香莹抱住了咬牙切齿，大吼大叫的郭星星。

　　看着影子能力没能抓住独孤复，郭星星气咻咻的转向香莹：“香莹姐。那家伙瞒了我们那么多事，你难道不想抓他回来，好好的问问他，到底是怎么回事？他为什么要瞒我们那么久吗？”

　　一边说着话，泪花一边在眼睛里翻涌。

　　香莹把她揽在了怀里：“不必的……人总有难以启齿的往事。等他想通了，转过弯来，自然会告诉我们的。”

　　郭星星撅着嘴，还有些不服：“难道我们只能这样等……”话到半截，看到香莹的眼睛，忽然想起了香莹的身世，闭嘴不说话了。

　　“当然也不是干等。我们还得继续冒险，变强……除了星星，我们大家，似乎都有点被甩开了呢。这样下去可不行。”

　　※※※

　　魔法塔里的一切，独孤复并不知道。

　　他思绪纷乱，胸口好像被压住了块大石，喘不过气来，脑子里乱糟糟的，一向清晰明了，洞见一切的思维，如今乱的像一团麻。

　　从兜里掏出了任意盘II。

　　任意盘I就是任意门，可以随机传送几百米的四级炼金道具。

　　任意盘II则是传送术，可以随机传送几百公里甚至更远的五级炼金道具，是独孤复炼金术达到lv8之后的新作品。

　　“咻咻咻……”分离出分身来，能力发动，将体内鲜血瞬移。

　　不过刚刚将盘子底给沾湿了，魔法灵光已经翻涌，炼金道具启动。

　　升级分身傀儡之后，让傀儡体内的炼金之血品质大幅提升，所以就这么一点点，就足以发动传送术了。

　　一传，独孤复就出现在了空气稀薄，寒风凛冽的高空中。

　　从高空俯瞰，不知几千几万米的下方，是星罗棋布的岛屿与一望无际的大海。

　　魔法力量在这样的高空十分稀薄，独孤复直接开始了自由落体，连自动触发的飞行术都失效了。

　　独孤复也不在乎，会瞬移的人，就没有能被摔死的。

　　四肢大张，“啊～～～”从无尽的高空中坠落，越来越快的速度，铺面而来的寒风，直透五脏六腑的冰寒……似乎只有这一切，才能冻结他内心的郁闷，让他翻涌激荡的情绪稍微平静一些。

　　当他坠落到海面，人已经瞬移出去了，带来的强劲的气流，却将海水压出了一个窝，久久不消。

　　“嗖嗖嗖……”一瞬三十米，一秒钟十多瞬就是三百米。呼吸间，独孤复又发动力量，从海面重新来到了高空。

　　“啊～～～”开始了新一轮的坠落。


第432章 海盗船，魔法炮

　　委托任务第六城，浮空艇废墟中的战斗，持续的时间并不长，但是造成的影响，却久久不息……

　　虽然军方和政府竭尽全力的把消息封锁了，可直播已经播了，那么多双眼睛已经看到了，记忆不是他们说想抹消就能抹消的。

　　原本只是看热闹的普罗大众，由于战斗中，所表现出的那些异乎寻常的现象，也情不自禁的对事情的来龙去脉产生了兴趣，竭尽全力的试图弄明白。

　　在网络上掀起了一阵寻根究底的热潮。

　　而军方和政府某些试图封锁的消息，也渐渐的流传开来——

　　一时间各种议论甚嚣尘上，甚至……都传进了游戏世界NPC们的耳中。

　　不过这一切，暂时来说，跟独孤复也没什么关系。

　　※※※

　　宽阔无际的大海上，独孤复仰面朝天躺着，正在随波逐流。

　　身体上爬满了海藻，让他看上去，好像从头到脚穿着绿色的迷彩服一样，海中独有的水藻迷彩。

　　“哗哗哗……”渐渐的，他身边围满了小鱼，去啄他身上的海藻，甚至是他的身体。

　　他也不在意，仍旧那么静静的躺着，漫无目的，神游万里。

　　猛然，他的身体原地消失，带走了一丛水藻和附近的鱼群。

　　“哗啦”巨大的鲨鱼冲天而起，露出横纵交错不知几千颗的獠牙大口，狠狠一口咬下。

　　假如独孤复不躲，整个人就要被生吞下肚了……

　　哪怕他已经躲到了天空，巨型鲨类法术能力发动，一道冲天水流涌向了他，要把他拖回水中。

　　“啧！”独孤复轻喟，“算你倒霉！”

　　“嘎巴嘎巴”挣断了水藻，分身召唤，齐齐腾挪，光辉军刀前后挥下，“噗嗤！”

　　跃出水面的巨型鲨还没有落回水中，已经整个被斩成了两半，左右分开落在了海面上，流淌的鲜血迅速染红了整片海域。

　　没有多久，远远近近的鱼类闻到血腥味，四面八方的赶来，那一片海水区域，就跟开了锅一样，翻涌激荡。

　　争抢中，有猎手变成了猎物，有猎物反变成了猎手，一团混乱的杀戮。

　　独孤复悬在半空，看的索然无味。

　　打打，杀杀，杀杀，打打……纵观人类，不，所有生物的历史，也就这一件事了。

　　哪怕进入了现代，人类社会几乎没有战事了，硬是生生造出了个游戏世界，在游戏世界继续一遍一遍的重复着这种无聊的事。

　　说实话，有什么意义？有什么必要？

　　呆愣间，猛然一只硕大的飞鱼弹出了水面，张开翅膀向他冲来。

　　“噗嗤！哗啦！”一道刀光，一蓬鲜血，飞鱼两半的身躯落进海中，又掀起了新一轮的杀戮。

　　“在那里！在那里！在那里！”愣神间，猛然一阵兴奋的喧哗从远方传来。

　　独孤复微微一愣，抬头向声音传来的方向看去。

　　还没有看到目标，先看到了数发黑乎乎的炮弹迎面而来。

　　“嗖……”这独孤复当然得躲了，一瞬几十米，凌空避开。

　　然而，数发炮弹，有两发凌空爆开。“轰！轰！”裂解成了两个大火球，发出惊天动地的响声，爆发冲天的烈焰。

　　看那种威势规模，像极了四级塑能魔法连锁爆炸与咆哮术。或者是炼金术的火雷II，与震撼弹II。但是威力都要强大的多！

　　还有两发炮弹，一张扩散成了几十米方圆的闪耀大网，铺天盖地的兜头落来，还有一发，则没有爆炸，凌空划出一道弧线，继续向独孤复砸来。

　　独孤复猝不及防，被炮弹爆炸的威力波及到，身体翻滚飞出，头顶上飘出了血数。

　　几百米开外，一艘七八十米长，水上两层，高高悬挂着海盗旗帜的船上，人头攒动，摩肩接踵，爆发出了一阵兴奋的尖叫：“打到了！打到了！打到了！”

　　“继续继续，赏金马上就到手了！”

　　“欧也，干掉这家伙，可就发财了！以后大块喝酒，大口吃肉，爽到内伤啊！”

　　“嗖嗖嗖……”伴着兴奋的叫声，一发发炮弹持续射来，都是魔法炮。

　　和一层位面不同，二层世界无论是魔法的威力还是炼金术水平，都比一层世界要强大的多了，能够制造出这种层次的武器也是稀松平常的。

　　只是魔法炮这东西，一来价格不菲，所谓大炮一响，黄金万两。

　　完全是由炼金材料，魔法制剂，实际上也就是金钱堆积出来的战斗力，虽然达不到一响黄金万两的程度，却也差不太多了。

　　这东西的确有，而且广泛的分布于二层世界的各个角落，并不是什么很难的技术。

　　但是，真正使用它们来战斗的，就不算多了。因为用这东西，你得好好衡量付出与收益的比值，以及威力所造成的影响。

　　就好像拿导弹打蚊子，那不是钱多烧的吗？

　　包括像海子山这样的土豪，在地城攻防战中，也从未考虑过用魔法炮这种手段，也是因此。

　　论射程论威力，魔法炮的确极强，甚至魔法塔都无法比较。

　　但是魔法塔，是一次投资终身受益，而大炮呢，是一次投资，接下来还要有源源不断的花销。

　　加上炮体沉重，在地城那种崎岖复杂的环境中，运送就是一个大问题。用完之后，还得费尽周折的再运出来，也是个问题。

　　还有就是……魔法炮的威力在地下世界中也难以控制。因为威力太大了，搞不好，就会做出轰塌洞壁，将整个地穴给轰垮掉这种事……

　　所以之前，不曾出现过，但是到了海面上，就百无禁忌了。

　　不知道怎么回事，这艘海盗船就锁定了独孤复，不分青红皂白开炮向他轰来。

　　“嗖嗖嗖嗖……”翻滚中，独孤复连续催动异能，先是召唤出分身，和自己的本体左右飞驰分散敌人的注意力。

　　又使出无尽风暴之匣，一阵乱射，将后方拐弯追踪自己的那发炮弹射破了。

　　“哗……”炮弹裂开，结果爆出了成吨的酸液落入大海。“嗤嗤嗤……”酸液入海处，白烟激涌，海水沸腾，难闻的味道迅速飘散。

　　这若被射中了，真是尸骨无存，毫无悬念啊。

　　独孤复看的眉毛连跳，无冤无仇的，这帮家伙还真是要下死手啊？

　　“嗖嗖嗖……”与分身加速瞬移，左右两边包抄向了海盗船，几百米的距离，也不过眨眼间的事。

　　“嘭！嘭！”眼见就要上船，猛然从船身两侧，铺天盖地的碎石弹珠扑面而来，却是两尊虎蹲散弹炮突然开火了。

　　但是……又有什么意义？

　　独孤复身形一瞬就避过了，挥舞光辉军刀杀上了海盗船。

　　海盗船上，近战们呐喊着，齐齐抽刀拔剑杀来，法师们一丛一丛，分散站在甲板上不同区域。

　　这些区域的地表，刻画着一些简陋的印记。法师们按印记站妥，顿时排的整整齐齐的，然后一个人挥手指挥，所有人一起吟唱起魔法来。

　　这种迎战的阵型是不错，但是……

　　独孤复缓缓抬头，猛然张开了眼睛。一瞪之下，同时有几十个人，都觉得独孤复在看向自己，怒视自己，妥妥的下一秒钟，他就会瞬移过来，一刀斩下。

　　近战忙不迭的停脚，摆好了防守的架势；法师忙不迭的放弃了助阵，可笑的翻滚躲闪着试图避开攻击。

　　意剑术lv4！

　　独孤复就这样悍然杀进了人丛！

　　光辉军刀在手中，根本不是平滑移动的，这一刹那在身前，捅翻了一人；下一刹那已经在身后，切开了另外一人；再下一刹那，又是一种姿态……

　　因为瞬移的太过迅速了，乍一眼看上去，他周身上下前后左右四方八面，布满了刀剑，一个人挥舞的速度，比一群人还快。

　　这还只是他的右手。他的左手，一直按在腰间的无尽风暴之匣上。

　　“夺夺夺……”箭矢消失然后没入人体的声音，充耳不绝。

　　躲闪、格挡甚至是躲到别人、物体的身后都没有用。因为力场之箭不是连续的，而是瞬移的，这边消失，那边直接插入人体。

　　就两个人，生生搅的甲板上天翻地覆，血流成河。

　　当然了，这群海盗敢来动独孤复，肯定还是有两把刷子的。

　　撕裂的卷轴，治疗的灵光，恢复的异能，炼金的血瓶……此起彼伏抬升着彼此的血量。

　　与此同时，无双世界的战技，dnf的技能，魔法、异能、念力……五花八门的灵光在甲板上翻涌，眼花缭乱。

　　这群海盗的表现，比起大割裂空间里的无限流玩家和NPC降临者都要好。

　　但是……没什么用，没什么意义！

　　独孤复的意剑术，晃的所有人都无法集中精神，对他进行集火；

　　他的瞬间移动能力，保证了自己无论出于什么状况下，都不会深陷死路。

　　他的光辉军刀斩破魔法的能力和超高的攻击力，还有无尽风暴之箭集火下的狂野输出，也令得他凡是对准的目标，就几乎没有能挨得住一轮的。

　　敌人一个个的倒下。


第433章 三亿赏金

　　“叮叮当当！”猛然间，独孤复的攻击遇到了阻力。

　　他的光辉军刀插入敌人的身体，竟然仿佛插进了金属，刺破一层表皮之后，再无寸进。

　　力场之箭也是同样。瞬移进了这个人的身体，只是一连串的脆响，打的此人身躯略略后仰，“蹬蹬蹬”踩碎船板倒退几步……也就仅此而已了。

　　血数只有可怜的两位数。

　　在此同时，此人手中挥舞着一杆长戟，戟尖向独孤复一指，一挥。

　　“呼……”燎天的气劲如同火焰，激荡咆哮席卷向独孤复。

　　独孤复“歘”的瞬移开几米。

　　不料此人移动速度极快，长戟挥动，仿佛是兵器带着他一样，眨眼间追上独孤复，不依不饶继续劈落。

　　那种势头，根本无法正搠其锋！

　　“蹭”这一回，独孤复瞬移的远了一些，直接推到了足足有二十米开外，终于避开了此人超夸张的近战攻击范围，摆脱了追击。

　　“哦，船长！船长！”一船的海盗欢呼起来，为他们的船长甫一出场，就压制了独孤复生猛的表现。

　　“船长无敌！干掉那小子！”

　　“干掉那小子，赏金就到手了……”

　　打量着对面，一身中国古代战将装扮的敌人，独孤复心中也嘀咕：超级英雄世界的金刚狼的传承，再加上三国无双世界吕布的战技……

　　仔细琢磨琢磨，还真不怎么好打呢。

　　金刚狼根本就是不死之躯，三国无双吕布的技能又攻击力极强，效率极高，以一当百一骑当千那都跟玩一样。

　　既然不好打，那就……不打了吧！

　　“刷！”猛然独孤复发动瞬移，同时意剑术凝聚。

　　瞬间来到了吕布狼的边上。吕布狼不慌不忙，长戟绕身一匝，压根不防守，就是拦截独孤复可能的进攻。

　　他也根本没有必要防守。

　　但是，独孤复这根本就是个虚招。他的本体停留在吕布狼的攻击范围之外，冲上去的只是炼金分身。

　　“噗嗤！”长戟划过，独孤复的分身虽然竭力挥刀格挡，还是被长戟几乎不受什么阻力的砸落。

　　光辉军刀虽然强大，毕竟是单手武器，跟双手武器佼佼者中的画戟相比，天生就逊色很多。

　　更何况，独孤复的位面顶尖属性，是靠没有内力的武学和dnd世界的魔法支撑的，用来虐菜毫不示弱，真对上一流的高手，还是要吃点亏的。

　　眼前这无疑就是了。

　　被一戟砸下来，依稀间能够听到腰椎断裂的声音。

　　但是……分身也终于逮到了机会，成功近身接触到了吕布狼，“刷”能力发动，连自己带吕布狼，一块瞬移了出去。

　　一瞬三十米，就来到了冰冷海中。

　　“呜噜噜……”吕布狼猝不及防，呛了一嘴巴的海水。方天画戟也因为骤然入海，而使用的不再那么灵便了。

　　分身傀儡抓住机会，几乎是抱住了他。

　　瞬移！再瞬，继续瞬！……不过眨眼之间，将吕布狼生生从海面，瞬移进了不知几百米深的深海。

　　巨大的水压，哪怕他们这样的二层世界顶尖强者也有些心虚气短。而且，再瞬下去，也要超出回收交换的射程了，分身傀儡放开了手。

　　任由吕布狼在大海中扑腾挣扎，身影直接消失，再出现时，已经在独孤复脚边的影子里了。

　　独孤复掏出了一颗血药填入嘴巴，又取出一张医疗术的卷轴，给自己缓缓回血，向着甲板上六神无主，惶惶不安的海盗们，狞笑一声扑了过去。

　　没有了吕布狼，海盗们也就没有了主心骨。

　　看到独孤复扑过来，“噗通！噗通！噗通！”一个个跪倒在甲板上，“大侠！饶命！我们再也不敢了！”

　　“是啊是啊，我们不知天高地厚，冒犯了大侠虎威，还请大侠宽宏大量，把我们当个屁放了吧？”

　　独孤复站上甲板，杀气腾腾看着这帮人：“你们不分青红皂白的就来抓我……知道我是谁吗？”

　　海盗们抬起头来，一脸迷茫的看着独孤复：“知，知……知道啊？您，您不就是沐残阳沐大人，曾经，曾经天人的高官，现在，现在是天人的通缉犯……”

　　……

　　独孤复一愣，这些人，竟然真的知道自己？是冲自己来的？

　　自己还以为，他们是认错了人或者什么的呢？

　　可是……怎么会？自己可是觉醒NPC啊？就算是样貌被人知道了，样貌随时可以改……何况距离隔了那么远，这些人根本不可能弄清楚自己到底是谁啊？

　　也千万别说他们事先侦查了。自己可是预言系四级法师，兼修了意剑术。

　　不管是魔法的窥探，还是意念的搜索，自己应该都有所感应才对。

　　“你们，你们是怎么追踪到我的？”独孤复疑惑问道。

　　一帮海盗也愣了：“您，您……您自己还不知道吗？天人对您下达了高达三亿晶币的重赏……”

　　“而，而您的行踪，只要接了通缉任务的人，都能够立刻知道。”

　　……

　　三亿晶币，相当于一亿信用点，这的确称得上重赏了！

　　在NPC对所有通缉犯的通缉排行榜上，前一千名基本都超过千万信用点。

　　悬赏一亿信用点，这差不多要排进百名之内，真的是一大飞跃啊！

　　但是，独孤复关注的焦点全然不在这里，而是……只要接了通缉任务，就能立刻知道自己的行踪？

　　怎么可能有这种事？要知道，自己可是NPC啊，不是玩家……系统根本没可能凭空锁定自己的位置。

　　到这个时候，他才意识到，自己漫无目的的在海面上飘荡这两天，外面好像发生了一些事，和自己有关的事。

　　当即打开了死神手机，铺天盖地、密密麻麻的讯息、提示、未接电话，久久不绝。即便以死神手机的处理速度，也隔了十多秒钟才终于反应过来。

　　正当独孤复凝神开始看，这些讯息到底说了什么的时候，猛然一声大喝从远方传来：“呔！沐残阳那厮鸟，可在前面的船上？”

　　“乖乖举手投降，走过来，爷爷还能饶你一命不死，否则的话，哼哼哼……”粗野蛮横，趾高气昂的声音传来。

　　伴随着喊声，一艘机关木船从大海中缓缓冒了出来。

　　蛋形的顶盖缓缓打开，海水沿着顶盖两边分开，将下方甲板上整整齐齐站着的士兵与将领们都露了出来。

　　当头是一个满脸络腮胡子，一巴掌宽护心毛，眼似铜铃，嘴阔如斗，抡着两只大板斧的黑汉子。

　　从水中冒出来，向着这边胡乱的甲板，想也不想的就喊起来。

　　等喊完了话，往这边甲板上定睛一看，看到了鹤立鸡群的独孤复，猛然暴跳如雷：“是你小子？你小子就是沐残阳？”

　　“好家伙，这可真是新仇旧恨攒到一块儿了！来来来，乖乖把脑袋凑过来，让俺一斧子把你的臭头斩下来，好去换那赏钱买酒喝！”

　　这家伙是谁？

　　还能是谁？李逵啊，一层世界曾经见到过的第一胡搅蛮缠不讲理的鸟人。

　　见到是独孤复，两腿往机关船甲板上一蹬，凭空腾跃几十米，就向这边的船甲板上落来。

　　也不知是轻功还是蛮力，总之这一招，还真是挺拉风的。

　　不过，刚刚飞到半截，“嗖嗖嗖……”独孤复瞬移能力发动，一丛力场之箭射了过去。

　　李逵挥动板斧，竭尽全力的要挡。每挡一下，就被力场之箭震的倒退一截，不过挡了十来箭。

　　腾跃的劲头便尽了，直线向大海中坠落下去。

　　见首领要不妙，后方机关船上的士兵们捻弓搭箭，黑压压一片箭雨向独孤复射过来。

　　独孤复当然也不会客气。向着机关船，遥遥只是一挥手，“轰隆隆……”机关船的上甲板上，地动山摇，土地爆裂术已经开始肆虐。

　　在这同时，独孤复本体连同新召唤出的分身，“嗖嗖”两瞬，就来到了对方剧烈喷发的甲板上，手起剑落。

　　结果，在土地爆裂术的冲击下，这一甲板的人，竟然没有一个倒下的，全都稳稳当当的屈膝站着。

　　见独孤复冲上船来了，猛然一声断喝：“少林十八罗汉阵！”

　　“呼！”一道巨大恢弘的气流，仿佛潮水一样，向独孤复席卷过来。

　　与此同时，“嗵”一声惊天巨响，却是后方的李逵坠落到了海面，两脚猛然往海面上一踩。在激起冲天的水花的同时，整个人也如同炮弹一样，瞬间往自己这边的甲板上飞跃过来。

　　啧，到目前为止遇到两拨敌人，各有各的难缠，还真不能小觑了天下英雄啊！

　　独孤复心中暗道，将身一晃，从甲板上消失，来到了机关船的底部。

　　猛然给自己施加了变巨术，身体变长了一倍，重量变成了八倍，最重要的是，身体表面积也变成了四倍。

　　然后他猛然能力发动，将与身体接触的海水，源源不断，滔滔不绝的瞬移进了机关船的里面……

　　当日在一层世界，他就这么干过。

　　现如今他的能力等级已经不可同日而语了，体型的大小同样不可同日而语。

　　海水以惊人的速度，倒灌进了机关船的船舱。


第434章 炼金术克敌

　　就仿佛是船底上，裂开了跟独孤复身体表面积大小相当的一个洞！

　　不过几秒钟功夫，机关船底舱中操作的人便有感应，惊呼起来发出了警报。

　　水泊梁山这艘机关船上的水手经验显然是相当丰富的。

　　“噗通！噗通！”一个个的跳进了水中，到船底来找独孤复这个罪魁祸首，要把他干掉挽救他们的船。

　　不过，抽刀拔剑的在大海中搜索，刚刚发现独孤复的影子，独孤复突然一个瞬移，已经换到另一个地方去了。

　　就算他们水性再好，游泳速度再快，在这样的水底下，没可能比瞬间移动更快。

　　而且独孤复的能力也不像当初了，一瞬只有一米。

　　他现在的瞬移距离几乎能达到三十米，也就是说，隔着船三十米，就足以将水瞬入船舱了，活动空间大了很多。

　　就算偶尔有那些幸运者，追近了独孤复……也压根没用。

　　一伸手，手中的武器被瞬走了；再伸手，整个人都被瞬走了，瞬进了船舱里。

　　“呜噜噜……”在注水的船舱里挣扎冒泡，运气好的能找地方出来，运气不好的就直接困那儿了。

　　没有人能阻挡独孤复。

　　直到……一股漩涡激流凭空生出，猛然将独孤复卷在了里面。就好像一只大手，抓住了独孤复在水中开始拼命的摇晃，天旋地转，昏天黑地。

　　独孤复瞬移，这种漩涡便如同跗骨之蛆一样，跟着他跳跃瞬移，继续进行纠缠。

　　漩涡袭来的时候，独孤复以为这只是一招普通攻击，随手就能化解没有在意，真正被上了身才发现这招难缠。

　　“嗖！”和分身瞬间位置交换，总算摆脱了这招。

　　从另一个角度看上去，就看到水中一道白色激浪翻卷吞吐，转速惊人，“刷！刷！”就跟自己一样，同样能够瞬移，一会儿在这边，一会儿在那边。

　　发现缠绕的独孤复不是本人，化作一滩血水消失后，漩涡飞快的寻找目标，闪烁跳跃着向独孤复的方向再度卷来。

　　独孤复知道这是谁了，梁山水军统领之一，浪里白条张顺。

　　本来就以水性了得著称，后来又得到了某些道家传承，也不知是超级英雄海王那摩之类的技能树，在水中益发强悍。

　　那道白色激浪就是他此刻的身体了，完全是如同水元素般的元素体，物理攻击几乎无效，在大海中，还能跟自己一样瞬间移动……

　　还没想出破解之道，白浪已经扑面而来。

　　独孤复摇身一转，瞬出了大海。

　　在他悬浮地的下方，一身白肉的张顺也显形出来，做出戒备之势虎视眈眈，防止他再度下海。

　　上方，李逵大喝一声，手持双板斧，化作了一道黑色旋风，向独孤复咆哮杀至。

　　板斧带动的黑色气流，翻卷扶摇，眨眼间笼罩了十多米方圆。

　　李逵和张顺并称梁山黑白水陆双煞，一个黑一个白，一个精擅陆战，一个精通水战，还真是珠联璧合呢。

　　独孤复这回拿无尽风暴之箭乱射，就没有上次的效果了。

　　“叮叮当当！”射到李逵身上，竟然是一片金铁交鸣之声，也不知道是修炼了什么法门，还是跟刚才的吕布狼一样，拥有金刚狼的不死之躯和艾德曼合金的灌注。

　　“啧！”虽然经过了闭关苦练，自己此刻，空有一身和人游斗的本事，真正遇到棘手人物，还是没能力和人正面硬憾啊。

　　看来内力武功，不练是真不行了……

　　看着天空海里的封锁，独孤复叹息一声，猛然从兜里掏出了两枚炼金道具。

　　“噗通！噗通！”直接瞬移到了水泊梁山的机关船上触发。

　　“嘭！”一蓬浓雾，随着道具的激活，飞快弥漫了整个甲板。

　　船上的水手起初还不以为意，只是屏息静气忍着，等人“噗通！噗通！”一个个的栽倒，陡然意识到了，这不是噗通的烟雾，而是……“死云术！”一片惊呼声！

　　“噗通！噗通！”惊慌失措的从浓雾中跑出来，一头扎进大海，毫不犹豫。

　　没错，那就是死云术。相当于咒法系五级魔法的炼金道具。

　　炼金术等级还低的时候，独孤复就能以炼金术道具来模拟四级魔法了，现在他炼金术已经lv8，模拟五级魔法同样毫无压力。

　　这道具叫做烟雾弹VI。之前说过，烟雾弹系列，基本就是以咒法系召唤系的云雾术系列为主。

　　烟雾弹VI是死云术，烟雾弹V是冻雾术，同样也是一种五级魔法……

　　两道死云术，让甲板陷入了混乱。独孤复并不打算就这样结束。

　　这些家伙莫名其妙的就来围殴自己，不给他们以迎头痛击，他们会越来越猖狂，越来越过分的！

　　“噗嗤！”瞬移躲开旋转扑来的黑旋风，独孤复又摸出了第三颗雷，瞬移到了李逵脑袋顶上激发。

　　“哗啦……”直径四五米，一大团黄绿的液体凭空浮现，就仿佛粘稠的胶水一样，劈头盖脸的向李逵兜头落下。

　　李逵的旋风刮的虽然猛烈，能够弹开独孤复的光辉军刀，能够无视无尽风暴之箭，却没法将这些液体全部弹射出去。

　　酸液淋了他一身，下一秒钟，“嗤嗤嗤……”剧烈腐蚀的声音伴着酸腐的味道扩散开来。

　　黑旋风通体上下，白烟直冒，大大的燎泡一个一个浮现，同时头顶上骇人的血数飘飞出来。

　　咒法系五级魔法，强酸法球，产生黄绿色的酸液球对区域内的生物造成2d4/级的伤害，这里就是10d4了。

　　随着时间的持续，还会逐渐受到6d4以及3d4的持续伤害。真的是威力极大的一招了，哪怕李逵这样的位面顶尖人物，也无法轻松承受。

　　不过……毕竟也是有头有脸的剧情人物，虽然第一次判定的伤害吃了个十足十，后面两次可以豁免的判定，李逵还是凭着超强的体质给抵抗掉了。

　　黑色的旋风也停止了旋转，“噗通”掉入了大海。

　　只有在大海中，被海水冲洗着身上的酸液，他才能舒服一点。

　　但是很快的，舒服就变成了另外一种刺痛。

　　酸液腐蚀了皮肤，海水冲刷了表层的酸液之后，就接触到了李逵的血肉。大家也知道，身上受伤了，然后被盐水一泡那种滋味……

　　“啊～～～”李逵几乎是惨叫着从海中又跳了出来，一身上下的黑毛都被烧光了，血肉模糊让人不惹直视，冲着独孤复就是劈头盖脸的一通咒骂。

　　翻来覆去无非也就是，小子，我记住你了，今天不把你碎尸万段，挫骨扬灰，我李逵誓不为人，blabla……之类。

　　不过，这还只是开始呢！

　　独孤复既然决定下狠手，当然不会留情。

　　李逵落入水中，张顺化成一道白浪冲过去，帮他冲洗身上的酸液进行救助。

　　他却并没有注意，独孤复悄无声息的撕裂了一张卷轴，对他发动了魔法，一道绿光射线魔法。

　　当他注意到的时候，射线已经从虚空里射出，落到他的身上了。

　　防护系四级魔法，次元锚。阻挡所有瞬移类的效果。

　　这头从独孤复的手里射出去，那头就直接落在了张顺的身上，没有中间传递的过程。

　　空间移动能力，当催动到了极致，便连光线都能瞬移！

　　张顺完全没有料到，独孤复会用出这样的技能，虽然已经提了小心，当发现的时候，还是太晚了。

　　瞬间被次元锚锁定了，哪怕是化作了流水，不能够像之前一样来去自如的瞬移了。

　　独孤复也随之爆发。

　　一颗手雷丢出来，爆发出铺天盖地的冰寒气息。

　　塑能系五级魔法，冰锥术的炼金版，10d6左右的范围急冻伤害，瞬间将几十米范围内的大海凝成了厚冰，将李逵和张顺固定在了里面。

　　又一颗手雷丢出去，爆发成了一颗一颗的闪电小球，统共是5颗，每颗电击伤害2d6，分开左右仿佛流星般扑进了正在激灵灵打颤的二人体内。

　　“哇啊啊……”还没凝聚起震破冰层的力量，闪电的力量又来的，电的两人头发倒竖，通体抽搐，力量也随之消散。

　　“统领！统领！”船上的其他水兵见势不妙，纷纷向这个方向扑过来，虽然没有凌波微步、梯云纵那样的江湖绝学。

　　燕子三抄水之类半空中折向的轻功基本还是都是有的，一步十米八米的，凌空几踏奔出二三十米，就向独孤复蜂拥而来，试图给陷入僵局的两位统领搭把手。

　　结果，“呼啦……”独孤复一伸手，干脆摸出了十几二十颗手雷，向着两个人冰封的海域丢了过去。

　　“轰！轰！轰！”顿时此起彼伏的爆炸声不绝于耳。

　　其中有咒法系的火焰冲击波，爆发的是高温腐蚀的力量；有火烙术，是连串的爆发性火团，伤害极高；还有音爆术，对区域内所有生物造成极高的音波震伤……

　　每一种都是相当于五级魔法的存在，随便单拿出一样来，就有秒杀二层世界怪物的能力。

　　独孤复一瞬间掏出了十几发来！


第435章 染红与通缉

　　等到十几发手雷爆开，硝烟散尽，魔法的力量消失不见。

　　跟它们一起不见的，还有李逵和张顺两个活人，飞扑过来救的十几个普通水手，以及海面上漂浮的坚冰……

　　灰飞烟灭，尸骨无存！

　　“……”机关船上，一时间鸦雀无声，没有人相信，他们强横强力的两位统领，就这么轻易的被送回去了。

　　连一句“我会回来的”这样的场面话都没来得及交代。

　　“哗啦……”呆滞间，猛然一道冲天的水花炸裂，“呼～～～哈呼～～～哈……”先是一阵剧烈喘息的声音，随后响起了愤怒的大叫，仿佛惊雷滚滚。

　　一个人影从水中蹿了出来，挥舞手中长度惊人的画戟，燎起扑天的火焰，四方旋转：“沐残阳呢？沐残阳呢？你这厮儿在哪儿呢？”

　　却是这段时间下来，金刚布终于上潜几百米，露出海面，呼吸到新鲜空气了。

　　喘匀了气，第一件事当然是来找独孤复。

　　不过，刚刚才一发动，就被一群他们船上的海盗扑上去，抱住了，“噗通！噗通！噗通！”一群人齐齐落水。

　　“头儿，别打了！别打了！你看见对面那是什么船不？水泊梁山的机关船……”

　　“就在你沉海这阵儿，水泊梁山那出名不讲理的黑旋风，还有号称水战第一高手的浪里白条张顺已经全栽了。尸骨无存，连灰都没有剩下……”

　　“咱们又不是他们那样的剧情主角，死了还能活过来的，命就一条。还是……悠着点赚吧。”

　　“是啊是啊，想想也是，三亿的赏格，哪儿是那么容易赚到手的？”

　　一帮人都劝。虽然有金刚狼的不死之躯，吕布的无双战技，可是听属下人一说，大名鼎鼎的梁山好汉也没什么悬念的就栽了……

　　那艘机关船，半沉在海水里，似乎也出了问题……

　　虽然自忖战斗挺强，但是横向跟梁山好汉相比，吕布狼也不敢说自己在梁山好汉中，能排进什么名次……

　　琢磨了一会儿，金刚布也就怂了，灰溜溜的跟属下一起游回了船上。不再说些什么。

　　瞅见这家伙服软了，独孤复也就不追杀呢，想弄死金刚狼也真是不容易的一件事，就不耗那精神了。

　　掏出任意盘II来，能力发动以炼金之血将盘底润湿，瞬间传送到了几百公里开外，打算找个僻静点的地方，好好看看到底怎么回事。

　　结果……眼前一白，复又一黑，眩晕的感觉还没消散，冲天的欢呼声先响起来。

　　“卧靠！来了来了！那厮竟然传送到咱们这边了！”

　　“这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　“该着咱们大家伙儿发财，领到那三亿赏金！”

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”大炮的响声，然后数发炮弹扑面而来砸向了独孤复。

　　靠啊，为了自己的三亿赏金，这周围的海域，是不是都被想要干掉自己的冒险者占满了啊？

　　劲风扑面，独孤复心中吐槽道。

　　能力发动，瞬间避开了炮弹们的正面撞击。

　　原本还打算连续几瞬，避开炮弹接踵而来的追踪功能，结果炮弹只是略微弯了一弯，意思了一下，根本没真追过来。

　　也就是说，那只是炮兵的职业技能修正，炮弹本身没带那么高级的功能。

　　避开了炮弹，独孤复瞬移继续前进，同时也看清楚了前面炮轰自己的船只，险险气炸了肺。

　　竟然还不是一艘，而是好几艘，是一支船队。可数量多归多，一艘艘都是三四十米来长，破破烂烂，根本容纳不了多少人的小船。

　　船小也就小吧，质量还根本不怎么样，开着这种船在大海上当海盗，简直就是对海盗的侮辱；开着这种船竟然也想赚自己那三亿赏金？更是对自己的侮辱。

　　“嗖嗖嗖……”独孤复连串瞬移，召唤出分身来到了船队底。

　　压根都不需要以身体做窟窿，把水引进船舱里去那么高科技。

　　本体与分身背靠背一站，大海中合体施法。

　　穿墙术！

　　变化系五级魔法，3+1米/施法等级的通道，穿越墙壁。可以穿越木头，但是无法穿越金属。

　　持续时间，2小时/施法等级。

　　这些破烂的木船，木头里面甚至都没夹着钢板，独孤复只要一个魔法就能洞穿。

　　“哗哗哗哗……”随着船身上的破洞大开，海水于是疯狂的涌入。船本来也没有多大，五级魔法开的洞却够大，几秒钟功夫船身就开始倾斜了，“吱吱嘎嘎”难听的响起来。

　　看意思，船身的坚固度根本就不够，可能水还没灌满沉默，船自己就得断开了。

　　船上面的人疯狂大叫起来，下饺子一样跳进了海里。

　　他们的座驾是这样的，本身能力就可想而知了，绝大多数都是三级未满不到四级的人物……

　　一旦在大海中失事了不得不漂流，未必有能重返陆地的能力。

　　听着他们鬼哭狼嚎，独孤复也不在意，“刷刷刷……”继续瞬移，来到第二艘船船底，依样画葫芦继续操作，到第三艘船船底，还是这样操作。

　　不过一盏茶功夫，一整艘船队就都被搞的沉没了，海中充满了水手们漂流呐喊的声音。

　　独孤复心中屡屡被打断的一口恶气，总算是出的差不多了。

　　本体并着分身，用出飞行时速在一百公里以上，持续时间在十小时以上的龙翼术，震着无形的翅膀向高空中飞去，一边飞一边瞬，没有一会儿，来到了上千米高空，炮弹肯定达不到的地方。

　　他终于有空，好好看看这是怎么回事了……

　　事情，就像那些海盗们说的一样，玩家对他开出了天价悬赏，足足三亿晶币，一亿信用点。

　　并且只要接了任务，就能感应到他的距离和方位，就跟被血仇印记了一样，至于原理，很简单——他染红了。

　　染红这种状态，在民国宗师世界的时候，独孤复曾经被困扰过。为了还用了一些小技巧，但是很快的，他觉醒了，这也就不是回事了。

　　因为觉醒者是获得了某些玩家的权限的存在，虽然身上挂着pk值，但是他可以选择不显现，将之隐藏起来。

　　这样一来，除非是系统士兵，十分近距离的观察，或者是高等级觉醒者，十分近距离的观察，否则没有人能够揭穿这种伪装。

　　但是，天人方面显然研究出了新技术……

　　或者是在操控系统方面，又取得了新进展，他们竟然通过染红，精确的锁定了独孤复的位置了。

　　这样一来，只要有人接到了他的通缉任务，就能知道他的所在。

　　十有八九，是因为在大割裂空间里的时候，他杀的人太多了，pk值在短时间内增加的太快，也给了边上的破解者足够的时间与机会，搜索系统数据，并据此锁定了他，追踪了他。

　　而且，被通缉的不止是他。

　　郭星星，被悬赏了三千万信用点，将近一亿晶币。想来在大割裂空间里，她影子果实彪悍的战斗力，给围观者留下了极深刻的印象。

　　在玩家的全游戏空间通缉序列中，已经排进了前三百。

　　香莹，原本悬赏金额是490万信用点，全通缉序列中排名一千五。现在也在通缉悬赏两千万，轻松挤进了前五百。

　　李十二、老板娘、露西亚，各自被悬赏一千万信用点，也都在一千名左右徘徊了……

　　并着智能程序机器人们发来的这些林林总总的情报，还有郭星星、香莹、李十二、老板娘、露西亚，一封一封问候的邮件——

　　“你在哪儿呢？你被通缉了，赏金三亿晶币，一亿信用点呢？知不知道，走路小心一点。”

　　“所有接任务的人，都能知道你的位置了……怎么回事？收到信息，记得回我。”

　　“你是不是出事了？怎么老是不回答？打电话不接，发消息不回……”

　　“你不要生气了，好不好，那天我就是一时着急。你快回来吧，快回答我啊！”

　　“呜呜呜，独孤复，你到底出了什么事……”

　　“……”

　　罗列出的这些，大抵都是郭星星发的。还有很多，是其他人发的。

　　意思大抵是说，大家出生入死了这么久，早已经是兄弟姐妹了。以前的事，那都是以前了，你若不愿意说，我们也不问。

　　你要是想到外面散散心，转换一下心情，尽管去，等你跑累了，玩够了，记得大家还都在等着你。

　　另外，多加小心，注意安全，现在外面很不太平，针对你的人正一群一群的往你那边赶呢……

　　Blablabla……

　　看着那一条条短信，一行行焦虑的话，独孤复默默拨通了郭星星的号码。

　　电话响了一声不到就被接起来了：“独孤复，你总算记得打的电话了！这几天你死哪儿去了！电话不接！短信不回！你知不知道大家都急死了！”震耳欲聋的咆哮声，从电话的另外一端传来，郭星星的声音已经全然变了动静。

　　电话一把被人抢去了，换成了香莹的声音：“是你吗？你还好吗？没出事吧？”

　　独孤复喉咙哽咽，一时间竟然说不出话来。

　　那声音虽然粗暴，却是……在担心自己啊。


第436章 接下来的计划

　　“我……我没事，挺好的。”费了好大劲，独孤复控制着自己的声音不哆嗦的那么明显了，应道，“你们呢？也都还好吗？我看到……你们也被通缉了……都没事吧。”

　　“哦，我们还好。虽然被通缉了，但是没有人认得出我们。”香莹答道，“你……刚才忽然传送了是不是？”

　　独孤复愣了一愣：“你们接了我的通缉任务？”

　　“嗯，实在没有办法联络到你，我们也只好用这招了，往你这边赶呢。不过，到底是怎么回事？怎么我们没事，你却所有人都能感觉到？”香莹疑惑的问。

　　听香莹这样说，独孤复放心了一点，琢磨了一会儿，明白过来。

　　玩家的话，怎么都好说，NPC的话，由于系统的权限不足，数据特种兵只能用最笨的法子，从游戏那浩如烟海的数据库中进行即时搜索，才有可能锁定某些特定的目标。

　　像自己现在被锁定，就是因为自己染红了，而且是……短短时间内，速度飞快的染红，形成了数据的一个暴涨的趋势。

　　才让敌人成功锁定了自己。

　　而其他五个人，那段时间的确也杀了不少人……可是游戏的世界大了，每时每刻都有人杀人，有人死，有人的pk值在暴涨。

　　郭星星的战斗力的确很强悍，不过那十有八九表现在拦截、范围、防守方面，真正杀死的人不多。

　　也的确将不少人放逐到了阴影空间，可是那些人十有八九是会回来的，并不会就死在阴影界……

　　真正死在她手底下的人，真不多。其他人的情况也差不多是一样的。

　　李十二和露西亚忙着防守和治疗。

　　老板娘和香莹则是远程骚扰。

　　他们的确有一些攻击力强大的技能，但是都没什么时间用，主要还是用一些射程远，骚扰类的技能打断敌人进攻的节奏，封堵方向上的漏洞了。

　　当然了，死在他们手底下的人也不算太少。

　　但是游戏世界太大了，杀戮每时每刻都在进行，同一时间，pk值像他们这样暴涨的数据肯定不在少数，除非能够一一印证，否则无法确定的封锁他们。

　　而这种锁定的机会，稍纵即逝，因为目标很快就从你眼前消失了，不知道消失到了哪里去。

　　甚至数据涨落的痕迹，也会随着一块儿消失掉。

　　大海潮涨潮落，每时每刻都在变化，但是你想通过这种变化趋势，来锁定某一朵特定的浪花，又哪儿是那么容易做到的？

　　只有独孤复，他这朵浪花太激烈了，太漂亮了，让人一见难忘，才被死死的盯上了。

　　和众人一番对答，独孤复益发了然了他自己的情况。

　　现在，他就是被染红了。原本可以压制下的状态，因为系统的刻意强调而导致的谁领了通缉任务都能看到。

　　原本这也不是什么事，有好几种解决方案——

　　首先是也接通缉任务，杀其他通缉犯，杀掉几点染红的通缉犯，就能给自己削几点pk值；

　　其次是进血战战场，血战不会直接消除pk值，但是会大幅增加pk值流失的速度，基本上，正常情况下两天才会消1点p值，上了战场，这个时间会缩短到两个小时；

　　还有就是……被抓囚禁了，用自己的自由做交换。

　　最后一条肯定不能选，选了就是自投罗网。

　　倒数第二条呢，现在也不合适。要进血战战场，肯定要经过玩家控制区，那里的系统NPC十有八九能够辨认出自己来。

　　自己要进去，最先遇到的肯定是集火围殴。

　　至于第一条吗，倒是可以试试，用自己那些智能程序机器人接了通缉任务，然后寻找线索追杀，不过……

　　既要面对别人的追捕，又要去追捕别人，过程肯定不会太顺利。

　　高达一亿的赏格，只占用一个任务位，估计得到消息的人都会去领一个的。

　　权当买彩票了，天知道目标会不会突然瞬移到自己附近，而且正好被追杀的空血空蓝，补刀就死呢？

　　美梦谁都会做。

　　“你们不要过来了！不要和我靠的太近，免得被敌人通过我追踪到。染红这事，我自己解决就行了……”

　　“我现在，传送术随便用，空间移动已经接近满级，就算被人追杀，打不过我也跑得掉，你们不需要担心我。”

　　“接下来要怎么办，我已经有了通盘的计划……”

　　这是真的，虽然意识到情况前后不过几十分钟，独孤复是谁啊？短短时间里，已经有了一个粗略的方案，大抵是这样的——

　　直接以智能程序角色，在三层世界求购几样价值连城的稀有材料。

　　比如说，巢母之眼的主眼，灵吸怪盐水池的大脑，能够反射任何射线能力的博得安之盾等等……

　　巢母之眼，是眼魔的大脑中枢，眼魔能够组建起自己的都市必须的眼魔种类，是眼魔天然的首领；

　　灵吸怪的盐水池也是同样，每一个死去的灵吸怪，大脑都会被放入盐水池，成为思维统共体的一部分，并连接维系着他们与灵吸怪主神间的关系。

　　从那里取出一块大脑的难度，跟把巢母之眼的主眼割下来，没有太大的区别……

　　至于柏德安之盾，是一块能够反射所有眼魔射线，令得眼魔所有能力都失效，只能跟玩家贴身肉搏的传说中的神器。

　　想要取得巢母之眼主眼这么高难度的任务，没有柏德安之盾是不行的；

　　不过，以上的所有都只是铺垫，不是最终目的。

　　独孤复的最终目的，是抵达三层世界，在最短时间内制造出——吸能球来。

　　他现在的炼金术等级已经lv8，而且经验值满了。进入三层世界，只要制造一样能够提供经验值的炼金道具，哪怕提供的经验值只有1点，他的炼金术就能升到lv9。

　　Lv9就是三层世界的顶尖水平了，到时候，他就可以毫不困难的制造出吸能球了。

　　此时此刻，要通缉他的敌人有那么多，几乎每一个，都拥有着相当不错的能力呢……

　　比如说，金刚布的金刚狼不死之躯和吕布三国无双的战技，浪里白条的也不知道是超能力还是元素体加水遁术。

　　做出了吸能球，自己就可以从这些能力中，任意选择自己看好的能力偷取，将之转移到自己或者是大家的身上了，还有比这个……练级效率更高的吗？

　　其实独孤复早有这个计划了，只是没想到需要这么快展开而已……

　　这个计划唯一的问题就是，吸能球这东西，看着不起眼，其实造价……相当的高。

　　它需要深入人的内心，从人的意识深度读取其对技能的领悟理解，并将之全部剪切存储起来。

　　所以会用到巢母之眼，灵吸怪大脑这类极端変态的东西。

　　而且，这些极端変态的东西只是其中的两种罢了，除此之外，还有好多好多呢。

　　虽然涉及到的种类数量未必有建造一座魔法塔那么多，但是其稀少、偏门、古怪的程度，却比造一座魔法塔的收集难度还要大的多。

　　幸亏独孤复未雨绸缪，早已经在二层世界赚足了信用点。银行账户可调动的资金在两亿以上，还有四五亿的晶币正在寄售拍卖等待套现中。

　　有钱能使鬼推磨。

　　在游戏世界，玩家是比鬼更恐怖的存在，因为他们永生不死，可以通过一遍一遍的死学会好多好多东西。

　　甚至连拾取绑定的东西，他们都可以通过组织G团或者是直接买卖账号这种方式进行交易，真没有什么是他们弄不到，没有什么是钱买不来的！

　　关键还是三层世界！

　　许多材料，只有三层世界才有，而且，运不到二层世界来。

　　位面传送系统可以跨越世界，但是假如传送的东西，本身无法在另一个世界存在，那也只能传送失败。

　　通过智能程序机器人，独孤复直接开始在三层世界，发布对各种稀有材料的收集任务。

　　另外，他也在现实空间租赁了更多的场地，购买了更多的机器人，并将之改造成可以进入游戏的智能程序角色。

　　这一切同样需要大量的资金。

　　租赁房屋、场地，花费水费电费上网费这些都不用说了，能够像模像样的收拾家务，打扫房间，最要紧的是，可以接驳上游戏，好像真人一样对游戏里面进行操作的机器人，肯定也是要花钱的。

　　为了隐瞒它们机器人的身份，必须在程序检测的地方各种冒充，冒充心跳脉搏，冒充虹膜瞳孔，冒充脑波发散，甚至是……冒充dna，这一切，也都花费不小。

　　甚至，就连这些机器人用的账号本身，也需要不少的资金购置。

　　很多人一直都奇怪，游戏世界分成了好多层，高层的战斗力远远超过低层，战斗力根本就不是一个档次，玩起来的畅快程度，显然也是大大超过……

　　那为什么，在低级世界还聚集了那么多的玩家呢？不全都冲进高层世界里玩去了吗？

　　这就是涉及到游戏世界的开放与解锁的问题了……


第437章 系统追杀

　　玩家拥有游戏世界的一个账号，不是一上来，就能随随便便在任何一个世界建立账号的。

　　需要你从底层世界的游戏，一层一层的向上打，不断的通关解锁，才能获得在高层世界建立账号的权利。

　　比如说，你要在民国宗师或者现代奇侠这样的位面里练到顶级，才能获得进入江湖、古龙世界或者武林外传这类武学系的高层位面；

　　要在dnd或者dnf的一层世界练到顶级，才能在二层世界建号，或者是，通过某些手段，直接将号转移或者转职到高层世界里，不需要重头练起。

　　超能英雄系的，末世余生系的，日漫，探险乃至于到了高层的仙侠、封神界，情况也都是如此，没有一个例外。

　　几百上千个游戏世界的关系错综复杂！

　　以三国无双世界为例，需要完成相对写实的一层三国，以及二层的武侠世界；

　　至于战果无双，则需要完成一个底层战斗系日漫比如说功夫旋风儿，再加上浪客剑心类的二层世界；

　　需要先在城市猎人这样的世界将枪法练的比较好，才能开启撕裂的末日或者通缉令什么的……

　　想玩悬疑，你得在某些世界中完成有这类倾向性的任务，然后才能见到福尔摩斯、柯南、狄仁杰、包公什么的……

　　想泡妞，你得先通了某些恋爱养成，才能尝试着去勾搭金陵十三衩、秦淮八艳什么的……

　　在这里，三国无双、战国无双就是二层半，因为不是二层世界直接开启的；撕裂末日和通缉令则是一层半，道理也同样；那些侦探悬疑、恋爱养成类的位面虽然不是半层，情况没什么区别。

　　设定如此复杂，以至于，打穿哪一个世界或者几个世界，在每个世界达到什么要求，才能解锁某个想去的世界，是玩家一个十分热衷于讨论的话题。

　　更有某些隐秘的世界，开启方法只一个小圈子的人知道，甚至都不曾流传出来过。

　　世界太多太多了，说游戏世界有几百上千个，那是指的面积相对庞大，玩家数量相对众多的世界。

　　不出名，影响力小的世界根本就没算在里面。

　　事实上，只要是有世界观的作品，只要世界观不是很离谱，都可以整合进多层游戏位面这个大框架下。

　　小说，游戏，电影，电视，剧本……几乎没有限制。

　　游戏开发者，经年累月的不断的开发，一代又一代，许多游戏可能开发完了之后他们自己都忘了……

　　总之，一层世界的普通账号很便宜，可以说是免费的不花钱，能够进入一层世界的所有隐藏一层半世界的一个账号，则就不免费了，几百上千信用点都是能卖出去的。

　　二层世界的通用账号，价格更高；2.5层开的，三层开的……一种比一种贵，一样比一样高。

　　开启了五层之上世界的账号，那更是凤毛麟角！随便拿出来一个，开价几百上千万甚至都有。

　　甚至成为了能够当做遗产继承的玩意儿……

　　没办法，行情如此！

　　四层、五层的世界，在东方，就是仙侠世界了，修真为主，道行动辄以百年计，修行动辄以甲子论……

　　玩家的修行速度虽然快了很多，在这种限定下，也是耗日持久。

　　就别说四层五层的修真了，二层武侠世界修炼内功，就不是一件能够取巧的事。

　　Dnd世界修炼魔法，倘若有那种种加倍的手段，还有舍得花钱买药的豪爽，以及NPC对游戏世界的感悟远较玩家为深的关系……

　　单纯练功的时间就得数月，这还不包括了冒险、打怪、交际联络、下线、练习商业技能……等等花在其他方面的时间。

　　真想把某个游戏位面打通关，一层的世界至少要数月，二层差不多得超过一年，越往上占用时间就越多。

　　除此外，还有极端変态的史诗级任务卡着。

　　独孤复买了一票能自由进出三层世界的账号，这样的账号，每个的价格，都至少在五位数。

　　假如通了四层、五层，那价格更是打着滚的往上翻！

　　独孤复的打算就是。

　　先躲一阵儿风头，和二层世界的人打打游击战，等智能程序机器人先把材料凑齐了，就动身赶往三层世界，材料一凑，东西一做，经验一拿，成品一收，再回到二层世界来。

　　穿越倒没有问题，吸能球虽然是由三层世界的东西做出来的，却显然带有自限定功能的。

　　也就是说，它在三层世界是三层世界的东西，到了二层世界就是二层了，一层世界就是一层。

　　这一点，在剪切复制能力上面也有体现……

　　到那个时候，找几个追杀自己的，瞅着他们的能力顺眼的高手，“咔嚓”一抓，能力一剪一贴，绝对快哉！

　　独孤复心中如此想到，在电话里粗略的一说……让大家不必担心自己。

　　正说着话，突然一股毛骨悚然的感觉爬上了脊背，通体生寒，鸡皮疙瘩直冒，一种已经被人盯上的感觉……

　　虽然这里是大海天空，虚无缥缈的地方。

　　“嗖嗖嗖……”独孤复想也不想，猛然发动能力，瞬移了出去。

　　“轰隆！”也就刚走，猛然在他身后，一片空间塌陷了。半空中陡然密布了密密麻麻的裂纹。

　　明明没有任何东西，却仿佛玻璃碎掉了，这碎裂的，只能是空间。

　　假如独孤复不是及时瞬走的话，他的身体，恐怕已经跟着空间一起碎掉了。

　　而且，不仅仅是空间碎裂了，伴随着空间碎裂的，还有震荡的激波，存在于高次元空间的特殊的激波。

　　令得通常都很稳定的瞬移能力，出现了十分诡异的状况，一会儿瞬的近，一会儿瞬的远，高低上下之类的自然也掌握的很差……

　　就好像原本是在陆地上跑，突然变成了在水里面游，极费力还效率低？

　　独孤复愕然回身看着，看着那片塌陷的空间，感受着仿佛身陷泥淖般的异能力包夹……

　　“唰！唰！唰！”后面，碎裂的空间正在一点一点的闭合上，蜘蛛网般的纹路渐渐的消除。

　　不过在纹路消除，空间闭合之前，一道一道的白光闪现，那都是传送的白光。一个一个的人影，仿佛接受检阅的士兵一般，整整齐齐的出现在了塌陷区。

　　这种塌陷，不仅能用来进攻，将独孤复直接笼罩在里面，并着空间一起击碎……

　　假如独孤复逃跑，空间断层还可以形成暂时的通道，将另外一边等待的玩家传送过来。

　　系统追踪自己，还真是不遗余力啊！独孤复看的毛骨悚然。

　　趁那些家伙还没有完全现身，空间裂隙的力量还在，火雷III、IV、V再加上烟雾弹，震撼弹，闪光弹，毒气弹，毒液弹……

　　一大堆相当于五级魔法的炼金道具劈头盖脸的丢了过去，火光、云雾、烟尘、电流……眨眼间将敌人包裹了个严严实实。

　　但是……就是一瞬间！

　　给人的感觉，不管是爆炸的力量，还是炽热的温度，令人窒息的味道，强烈的电流……道具中蕴含的力量根本还没得及释放出来，又眨眼间消失不见，无影无踪。

　　原地什么都没有留下来，包括炼金道具爆裂的残片，只有被传送的玩家，一个接着一个的显现……

　　简直就好像是，刚才那一瞬间，有人在那个地方用了反魔法力场。

　　二层世界不太可能出现反魔法力场，除非有超过三四十人，经过精密布置以及刻苦的训练，组建大越级魔法阵，有可能越两级施展出那六级的魔法。

　　不过……虽然没有反魔力场，并不代表就没有别的办法。

　　魔法禁书目录男主角的能力，就是专门消除异能与魔法的力量；除此之外，hero里有能力消除，x战警里有能力消除……

　　游戏世界太大了，世界上的力量也太多了，随便想想就有无数种可能。

　　“哒哒哒……”独孤复的魔法消失的无影无踪了，等身形稳定下来，那些成批传送过来的玩家，齐齐举起了手中长枪，向着独孤复发动了攒射。

　　一时间弹如雨下，劈头盖脸的射向了独孤复。

　　此时空间震荡的激波未散，附近几百米区域，就好像施加了预知传送的防护系魔法一样。

　　独孤复竭尽全力的往边上跑，一边飞一边传，一边传一边飞，因为他感觉到，这些子弹危险，假如被射中了……绝逃不了好去。

　　“叮叮当当！”那是子弹射在他瞬移出来的盾牌上面。

　　但是也有的子弹，是带技能会拐弯或者穿透的，普通技能阻挡不了。

　　于是全射在了力能护甲上，轻而易举穿透了五级魔法的力能护甲，好像魔法力量完全不存在一样，打在了独孤复身上。

　　果然是能力消除！

　　子弹打中身体的一瞬间，独孤复就再也用不出空间移动了。

　　这种禁锢只是暂时的，但是暂时的，也足够用了啊……

　　万幸，被打中的只是分身。独孤复的本体和隐形的分身交叉换位，已经先一步溜掉了。

　　不过……面对这么多人，准备如此充分的追击，能不能成功跑掉，还真是一个问题。

　　独孤复心念电转，在自己的百宝囊中翻找起合用的道具来，翻找可以保命的道具。

　　就在此刻，募然一个天籁般的缥缈女声响起：“好了好了，你们差不多得了，不要做的太过分！”


第438章 元祖级智脑

　　没有人知道是什么时候，两个二十多岁的女子出现在了战场。

　　头一个女子，白衣如风，黑发如云，修长婀娜宛若风中仙子云里天女。

　　比白衣更白的，是她水嫩的仿佛透明的肌肤，当真是吹弹即破，让人觉得倘若伸手摸到，都是一种亵渎。

　　另外一个女子，则彩翅招展，打扮的七色缤纷，极其艳丽，有着不下于白衣女子的美艳程度，只是……神情冷若冰霜，两眼杀气腾腾。

　　每个人看到，心中都不由自主的惊叹：天下间，竟然还有如此美貌的女子？

　　一时间心中恍惚，心神俱醉无法自拔，武器竟然纷纷脱手坠落。

　　只是这是在上千米的高空，脱手了，就是直接的自由落体。枪林弹雨于是黑压压一片，坠向了下方的大海。

　　硝烟弥漫的战场，就因为白衣女子轻轻的一句话，骤然停火。

　　“你们都愣着干什么？还不赶紧上！”虚空中，一个气急败坏的声音响起来。

　　是伊洛特的声音。

　　虽然两天前发生了那样的事，害的军方、政府在媒体面前颜面大失，但是……他组织的那场伏击可以说考虑周详，没能够把独孤复擒获，只能说他点儿太背。

　　至于他早知道了独孤复的真正身份却不公布，刻意隐瞒情报的确有错，但是……没到需要惩罚的地步。

　　因为他的操作没错，就算知道了对方是沐残阳，倘若发动伏击，也就这种程度了。甚至伊洛特可以以保密为由来辩解。

　　那家伙毕竟在军方担任过重要角色，谁知道军方高层中，有没有他的眼线？有没有人因为同情他，和他保持着联系？

　　若没有，那家伙又怎么会混的这么风生水起的，这样周详严密的布置也轻而易举的逃脱了……

　　总之，事情发生是的确发生了，因为这个而怪罪伊洛特，剥夺了他的指挥权，证据既不足，逻辑上也说不过去。

　　但是，虽然证据和逻辑都说不过去，这家伙私心太重，野心不小，在一众军方高官眼中，却是挂了号了。

　　虽然他不算犯错，可以想见，他在数据特种兵的日子已经进入了倒计时，不晓得什么时候就要走了。

　　对沐残阳的大追捕仍在继续，数据特种兵人心涣散，伊洛特的心情也喜怒无常。

　　见这群人竟然因为这么点小事就忘形失态，当即暴怒喝问。

　　一群士兵如梦初醒，纷纷从空间袋中，掏出了为了追捕独孤复专门研制的特种装备，长枪，以及根据魔法禁书目录主角上条当麻能力，配置的能力消除弹。

　　在广阔的游戏世界，能力消除这种能力，也是有很多的，这个前面说过的。

　　但是像上条当麻一样，既能够压制异能者的异能力，同时还能够驱散魔法师的魔法，这种复合型的能力消除，却不多见。

　　用在这里，真的是刚刚好！

　　因为此时此刻，独孤复赖以纵横二层位面的，就是异能？空间移动、连同分身五级魔法师以及lv8造出的相当于五级魔法的各种炼金道具。

　　头一个属于异能，后两者属于魔法。

　　这两项被压制了，独孤复就只剩下没有内功，没有像样攻击技能的lv7武学，以及只有可怜的lv4的枪斗术和杀手枪术了。

　　虽然不能说是手无缚鸡之力，在这二层位面，却也是谁都能欺负一下的菜鸟。

　　掏枪上弹，士兵们重新对独孤复发动了攻击。

　　“噼里啪啦……”子弹黑压压一片射过去。

　　白衣女子长长一叹：“唉，真是不露面的年头太久了，久的说话都没有人在意了……”

　　依稀是在生气，薄怒轻嗔，美艳不可方物，当即又让一票人软了手脚，子弹射的七扭八歪，几乎三百六十度无死角！

　　那些射偏了的自然不需说，那些射正了的，却也没有任何效果。

　　就听到那个脸色冷若冰霜的姑娘，猛然从鼻腔里发出一声冷哼，凛冽的气息随着音波，一瞬间遍布了四周围的空间。

　　冰寒刺骨！

　　而且，那冰寒冻结的，似乎不仅仅是温度，还有时间和空间。

　　随着音波扩散，凡是笼罩在这个范围内的事物，全部都放慢下来，甚至包括半空中的那些子弹。

　　一个个慢吞吞仿佛乌龟爬一样。

　　一边爬着，一边体表结满了寒冰。继续向前行进，飞不到几米远，“噼里啪啦”爆碎成了漫天的冰雾，没有能飞到独孤复面前的。

　　这是……这分明是，领域！

　　“多谢……两位前辈搭救！”看着爆碎的子弹，独孤复抱拳拱手道。

　　啧，游戏空间里面，这种掌握了领域力量，又可以自由穿梭的超凡者，数量真是比自己想想的多的多啊！

　　不过这女子的声音，却有点耳熟……独孤复心中暗道。

　　冷若冰霜的女子转头向独孤复笑了一笑，但是并不说话，又扭头向前。

　　给人的感觉，她是仆人，是晚辈，是白衣女子的跟班。

　　白衣女子摆了摆手，饶有兴致的看着独孤复：“不必如此，你我也算渊源不浅……”

　　正说着话，伊洛特煞风景的声音传来：“领域？你到底是什么人？你们这些剧情超凡者……不要以为你们掌握了这样的力量，就可以肆意妄为！”咬牙切齿的说道。

　　“哼，我们肆意妄为……”白衣女子冷笑一声，“你让海光院出来跟我说话！你们现在管事的，是海光院吧？”

　　白衣女子年纪不大，口气却大的吓人，直接要求与大总统通话。

　　听到她要求的数据特种兵们愣然，伊洛特更是哑然失笑：“你以为你是谁啊……”

　　猛然边上一个人拉住了他。是专门负责情报收集的技术官。

　　“怎么了？”伊洛特扭头看。就见技术官满脸的不可思议，伸手指向屏幕上查到的资料。

　　那是他在白衣女子露面的一瞬间，就在系统中进行大数据搜索，根据她的长相所匹配得到的结果——

　　水涟漪，江湖世界剧情主角。

　　出生于大理两苗村，自幼得遇高人，习得了点苍派传承，风花雪月四种绝技，并将苗族炼蛊之术炼到了前无古人的境界。

　　后结识游历至此的唐伯虎并倾心于他，但因两苗村夙怨，她以十阶蛊技，将自己冰封于月亮湖底，一封五十年，直到有玩家完成传说级任务，将她救出。

　　点苍派创派祖师。

　　Blablabla……介绍了眼前这个白衣女子的来历出身背景。

　　“这又怎么了？”伊洛特茫然不解的看着这个家伙。

　　剧情主角？剧情主角多了，一个位面就一大把，游戏世界成百上千，随便一说，剧情主角不上万也有几千。

　　实在没什么可说的。

　　至于创派祖师，这同样没什么好说的……

　　江湖是个人气挺高的位面，创派祖师这种东西，也不算多，就有点像少林的达摩，武当的张三丰，华山的风清扬，九阴的黄裳……这样的地位，属于神龙见首不见尾的存在。

　　但是……仍旧属于一抓大把的东西。

　　而且，由于是那种神龙见首不见尾的人物，只有在极端少见的某些传说史诗级任务中才会出现，这样的创派祖师往往不是真人或者智脑扮演的，而是只是一段程序控制。

　　另外，不过是点苍的创派祖师而已，能跟少林、武当、华山那样的名门大派的创派祖师相比较吗？

　　伊洛特心中疑惑。

　　技术官脸色却有点扭曲，直接戳屏幕上的某个地方。在那里，还有一行标识，用来区分水涟漪与普通人不同的地方——【元祖级智脑】。

　　“元祖级智脑？什么意思啊？”伊洛特仍旧不明白。

　　说穿了，他到底不是科班出身，虽然因为立了大功骤登高位，某些领域的底子薄这是不争的事实。

　　技术官咽了口唾沫：“在现在的历史书中，都记录着，太初是人类创造的第一台智脑，随着时间推移，智脑的思维不断强化，也是迄今为止，功能最强大的智脑。其实……这话并不准确。”

　　“？”

　　“准确的应该这样说，太初，是人类有意创造，并且成功的第一台智脑。传说早在太初之前，在游戏世界中，就已经有独立于系统的智脑诞生了，并且获得了完整的人格与灵魂，可以毫无难度的通过图灵测试……”

　　“只是，由于他们不是人类有意创造的，是误打误撞产生的。早期的人类政府担心它们行事散漫，缺乏控制力，才在后来又创造出了太初，并以太初为主导，开始了对大游戏宇宙的构建。”

　　“从那之后，虽然也不断的有游戏程序觉醒。但那只是觉醒，是在系统监管下，可控的进化……”

　　“而这些比太初诞生更早的一批智脑，由于它们的能力已经完善，权限已经取得，跟后来的智脑都不一样。”

　　“甚至，他们跟太初一样，参与了大游戏宇宙的构建过程，只是没有挂名罢了……”

　　“他们……就是元祖级智脑。”

　　“一直以为那都是传说，没想到，今天真的看到了。”技术官推推眼镜，神情复杂的道。

　　“而且我读过一本自传，这个水涟漪好像……”


第439章 五巨头，权当试探

　　“好像什么？”伊洛特的神情，终于凝重了些。

　　照这种说法，那眼前的这个水涟漪，真实年龄，当在六七百岁以上了，其资格，比太初甚至更老……也难怪会用这种语气说话。

　　技术官续道：“好像在所有的元祖级智脑中，她都是资格最老的……”

　　“这……也不算特别厉害吧？”伊洛特自言自语道。

　　技术官拿异样的眼光看着他：“她资格最老，也就是说，她是人类发现的，第一个拥有了独立意识独立灵魂的电子生命。而发现者，是独孤鸿阁下……”

　　伊洛特的脸色终于变了。即便几百年过去了，独孤鸿这个名字，仍旧是任何人类，无法漠视的一个存在。

　　“她是点苍派的创派祖师，而独孤鸿阁下，正是点苍派的开山大弟子，完成了点苍派传说级创派任务的人。”

　　“在当时的游戏里，独孤鸿阁下都是要叫她一声师傅的……”

　　接下来的，就不用说了。眼前这位，是独孤鸿的师父，而太初呢？却是在独孤鸿的主持下，被创造出来的，叫独孤鸿一声父亲，都不为过。

　　也就是说，眼前这位论辈分，可以当太初的奶奶了……

　　在此之前，大总统海光院和太初，顶多也就是平起平坐的关系，还稍有不如。换成这位奶奶，直接喊海光院来见，真不是多大的事儿。

　　就算不从太初这边论，从独孤鸿那边论……

　　这位是独孤鸿的师傅，而独孤鸿，是现在世界政府的缔造者，并且在不同时期，不止一次成为总统，带领人类度过难关。

　　在现如今人类的眼中，他就是先知圣贤一般的存在。

　　他的师父，要怎么称呼？

　　伊洛特和科学官的对话，在场所有人都听到了，情不自禁掀起了阵阵骚乱……

　　大厅中众人的议论，水涟漪却仿佛都听到了。云中仙子般站在那里，忽然转向了监控的画面，就跟叶孤城或者独孤复做过的那样……

　　每一个监控画面上，都是她三百六十度无死角的俏脸。

　　“哦哦哦……”她猛然拖长了声音，“你们还记得独孤鸿的功绩，知道尊敬他啊？”

　　“既然知道……”水涟漪猛然冷笑起来，斜睨了独孤复一眼，“竟然还做出这种事来？偷偷采集他的基因，做他的克隆体。用完了杀掉，等需要的时候再做……”

　　“要不是这小子跑出来了，上传到游戏世界了，把事情闹大了。我还真不晓得，你们竟然能这么聪明呢！”

　　水涟漪这席话，顿时让游戏大厅里的人鸦雀无声。

　　也终于知道，这个女人为什么莫名其妙突然冒出来了。

　　她果然，和独孤鸿的渊源极深啊，连有人欺负他的克隆体都不行……

　　死一般的寂静中，水涟漪带着独孤复，抽身而走。

　　消失前，水涟漪又继续道：“既然海光院不来，你们带话给他。也包括其他那四个老家伙，告诉他们，这件事我知道了，我很生气，后果很严重！”

　　“他们有两条路可以选。一个是，从今往后，不再使用超系统的技术来对付这个小家伙……这样的话，他们可以安安稳稳的继续缩在六层世界，洗干净了等着这小家伙变厉害了以后，自己去找他们报仇。”

　　“或者是现在，我直接到六层世界，到他们各自的老巢转上一圈。”

　　“什么万海天，青灵山，空我境，玄光岛，大黑宇宙，一个个还真把自己当神仙了啊！”撂完了狠话，水涟漪带着独孤复打算离开。

　　追杀独孤复的数据特种兵成员还要有所动作，水涟漪杏眼一瞪，纤手一挥。

　　“轰！”一声隐约的巨震。

　　已经在渐渐长合的空间裂隙，猛然又清晰明了起来。依旧蛛网纹般皲裂着，同时如同黑洞般爆发出了强劲的吸力。

　　将高高低低分布在空中的数据特种兵们一个个的吸住，从哪里来的，生生又被传回哪里去了。

　　露完了这手，水涟漪带着独孤复消失掉。

　　※※※

　　世界政府，虚拟议会。

　　偌大的，足以容纳几千人的圆形会议大厅，只最中间的一张桌子有人。

　　五道身影的虚拟投影，不分上下高低，围着桌子环坐，静静听着几个人的汇报。

　　“水涟漪……那个元祖级智脑，她真这样说？”副总统青灵主皱眉问道。这是个头发已花白的老太太。

　　“嗯。当时现场有超过三百人，都是目击者。另外，我们还有当时的监控画面……”数据特种兵的汇报者恭恭敬敬说道。

　　原本这样的场合，肯定是要伊洛特来主持的，但他已经没有那资格了。

　　“哼，这帮元祖级智脑。几十年不曾露面，见我们封印了太初，终于坐不住了么？”身材魁梧的黑师天一声冷哼。

　　“黑师天，你可不要小看这帮人。他们虽然权限比不上太初，论真正的战斗力……一个个可都不容小觑。”议长卫离玄光谨慎的道。

　　“不容小觑？不容小觑不是正好？这几十年，我们都在游戏空间……”黑师天说道，话到半截忽然看了边上的汇报者一眼，手一挥，一道虚拟的光罩出现，将其隔离在了外面。

　　光罩之内，五个人的对话继续：“我们花费了几十年时间，打造我们的神域神职领地，将自己的地盘建设的仿佛铜墙铁壁一般。”

　　“现在，大家都老了……距离不得不思维上传，转生到游戏世界的日子也越来越近了。”

　　“仍旧弄不明白的，一个是七层大荒界的事，另外一个，就是这些元祖级智脑了。”

　　“趁此机会，不是正好可以弄明白其中一样吗？”黑师天阴森森的道。

　　“你是说，我们不仅不能放弃追捕那小子，还得进一步加大力量追捕他？激的那个水涟漪，甚至是其他元祖级智脑现身，来找我们麻烦？”大法官诸空我扬眉。

　　“没错。当初那批元祖级智脑，十有八九都是那个人发现的，和那个人关系不浅。假如知道了这件事，肯定不会坐视不理……今天水涟漪出现，就是最好的证明！”黑师天点头。

　　“当初我们隐瞒着这件事，是因为太初还在，随时可以对系统动手脚，外加上我们的实力还有所不足……”

　　“现在，太初不在了。没有人能从系统的层面制衡我们，不趁现在这样的机会，趁还有时间，和这批元祖级智脑交交手试探试探，还要等到什么时候？”

　　黑师天的话，得到了其他四人的赞同。

　　将思维上传到网络空间，从此以后可以永生不死，这对任何人来说，都是巨大的诱惑，只要还是人类，就不能免俗。

　　但是……高回报必然伴随着高风险。想要永生不死，就要承受在游戏里会被真正杀死的风险。

　　作为高踞在世界权力中枢的五人。到了他们这个层次，能够威胁到他们的存在，真的已经极少极少了。

　　游戏空间毕竟不是现实世界。

　　现实世界，不管你的权力强横到了什么程度，终究还是血肉之躯。随随便便一个什么人，拿把刀，拿杆枪，就能干掉你。

　　游戏世界不存在这种事，只要你的实力够强，别说对方拿刀拿枪了，就算拿颗原子弹，都未必能有用。

　　不过实力最大的敌人，仍旧还是实力。

　　实力暴强之后，的确没有人能随随便便的干掉你了，但是就有那同样实力暴强的人，假如铁了心的找你麻烦，和你作对，你也不好办。

　　所以仔细想想，在思维上传进入游戏空间之前，好好抻量抻量这些元祖级智脑的实力，是很有必要的！

　　“好，那就这么办吧！”海光院点头说道。

　　定下了计策，五人降下了遮蔽的光罩，对汇报者说道：“听你们的意思，已经通过追踪pk染红的数据锁定了沐残阳？”

　　“嗯，是的。”

　　“很好，那就继续追踪锁定下去，不要停！”

　　“是！”

　　※※※

　　“水前辈，多谢您搭救。”摆脱了困境，独孤复抱拳拱手，向水涟漪致谢。

　　自从知道了自己是那位大能的克隆体，他不止一次的看过他的自传或者是其他与其相关的研究资料，对水涟漪的存在自然并不奇怪。

　　谢完了水涟漪，他又转向了边上的彩衣女子：“这位姑娘……应该是胖胖吧？也谢谢你。”

　　“我不叫胖胖，我有名字了！”彩衣女子脸上闪过怒容，“我叫水冰冰，你记住了！”

　　水冰冰，真是够水够冷的……独孤复心中吐槽。再一拱手：“那谢谢冰冰姑娘。”

　　水冰冰点点头，脸色稍霁。

　　水涟漪脸上却露出了苦笑，向独孤复摆摆手：“你也别这么快就说感谢的话……你的麻烦，恐怕才刚刚开始呢……”

　　“刚刚开始？”独孤复愣了一愣。

　　刚才，难道不是水涟漪摆出了太初奶奶的身份，威逼政府军方的人不许再找自己麻烦吗？

　　“我说是说了，但是那帮小鬼会不会听，就是另一回事了……”


第440章 水涟漪，用完就丢

　　经过水涟漪一番解释，独孤复总算明白了……

　　对于元祖级智脑的存在，普通人不知道，世界政府高层当然是心知肚明的。

　　因为某些缘故，元祖级智脑一直在某个世界，进行着一桩浩大的工程，仔细算算，足足有几十上百年不露面了。

　　每任世界政府的高层，在任期内，都必然可以通过政府的资源，在高层游戏世界获得类似于封地的东西。

　　小的可以是一个星球一个位面，大的甚至可以是一个星系。

　　底层世界没有这种配置，因为它们的空间容量相对有限，但是在高层位面，模拟星系星云宇宙空间，就是比较普遍的一件事了。

　　这样等他们任期结束，寿命终老，就可以退出管理层，将思维上传到自己名下的超强角色，在游戏里安享晚年了。

　　已经好几任政府，都是这样做的了。

　　虽然一直以来也算相安无事，多年的苦心经营往往令得他们将领地打造的宛如铜墙铁壁一般。

　　但是……这帮元祖级智脑的存在，世界政府高层肯定是记着，防着的，因为他们是这个世界上为数不多的，仍旧可能威胁到他们的存在。

　　就好像人类进入现代文明之后，几个超级大国各自拥有核武器，相互忌惮，再不敢大规模开战，彼此都是小打小闹一样。

　　但是，假如哪个大国给了别人把核武器废掉的机会，其他国家肯定会一拥而上，一点不跟他客气的。

　　所以，水涟漪今天出面为独孤复开脱，十有八九不会真的给他免除麻烦，极有可能还会招来接踵而至的更加强力的追杀。

　　正好会被当做趁机试探的好机会。

　　明白了这点，独孤复欲哭无泪：“既然这样，水前辈，那您干嘛还来救我啊？”

　　“你说什么也是我开山大弟子的克隆体，我又怎么能见死不救呢？”水涟漪微笑的道。

　　但是独孤复知道，真相肯定不像她表面上说的那样。

　　救自己，这当然是一个理由，但绝对不是全部。恐怕她这样做，还带着别的目的吧？

　　会是什么呢？她早就看着世界政府的那帮人不顺眼，正想找个机会找个理由教训教训他们呢？

　　不应该。假如想教训，早就教训了，理由还不好找吗？何必等到现在？

　　除此之外，还能是什么呢？

　　就有一点可以肯定，绝对要有大事发生了。涉及到潜伏几十几百年的元祖级智脑与世界政府间的大事。

　　“那有什么，是需要我效劳的？”脑子电光石火的转着这些念头，他转而问道。

　　“啧啧啧，果然是独孤的克隆体啊。”水涟漪看着独孤复啧啧叹息，“这脑子就是和别人不一样。”

　　“不过……没什么需要你效劳的了。已经用完了。”

　　也就是说，自己只是个冲突的导火索吗？世界政府十有八九会借着这个机会向元祖级智脑开战，而元祖级智脑呢……其实也早有教训教训世界政府的打算。

　　只是始终找不到合适的理由吧，才蹉跎至今，直到自己这件事出现。

　　会是因为什么？因为太初被隔离起来了吗？还是某些计划、布置、盘算，正到了需要触发的关头……

　　独孤复心中想到，脸色郁闷。

　　水涟漪的话还有一层意思，也就是说，自己的作用，仅限于激发矛盾冲突。

　　现在矛盾冲突已经有了，接下来是生是死，关系都不大了……

　　自己若是挂了，反倒可能更好一点。你们看哪根导火索，着完之后是还能安然无恙的啊？

　　独孤复的心思，压根不加掩饰，水涟漪一眼就看穿了，笑意盈盈：“当然了，我这个人历来不做没有意义的事。”

　　“既然把你救出来了，就算不同着独孤的面子，我也不会让你那么轻易再挂掉的。”

　　水涟漪猛然弹指，相隔数米，一指头弹在独孤复脑门上，带来香风阵阵：“你的一身所学，主要是继承了小门的传承。我还把吸能球和小门的秘籍给了你。”

　　“我问你一件事……”

　　水涟漪，果然就是称呼叶孤城是小叶子，称呼所罗门是小门，当初在一层世界无常海峡出现过的水姓女子。

　　“传送术的原理是什么？”

　　独孤复愣了一愣，他还以为，水涟漪会问所罗门是怎么死的，自己在他的死当中，到底起了什么作用，之类问题呢。

　　却没有想到，会是这个问题。整理了一下思绪，答道——

　　“传送术……是因为系统在写实的现实空间之外，另外又构建了数层高维空间吧？”

　　“在现实世界看起来仿佛有距离的两点，在高维空间却可能是连续的。”

　　“施展传送魔法，其实也就是身体遁入高维空间，抄近路抵达目的地的过程。”

　　“不同的魔法等级，原理以及施法的熟练度，会影响在高维空间的持续时间以及传送的距离和携带物品的重量，就好像大小不同的孔洞，会限制穿过者的体型一样。”

　　“唔，不错。”水涟漪点点头，“那你再说说，血影傀儡本体和分身的位置互换，原理又是什么？”

　　血影傀儡的位置交换？那不就是一个双重传送术吗？本体与分身之间，打通同一个传送涵道，交叉换位。

　　独孤复以前从来没有仔细寻思过这个问题，此时此刻一想，猛然觉出了不对劲。

　　既然是双重传送术，按说，那就应该可以一边传，一边不传啊？

　　也就是说，本体和分身就好像磁石一样，可以随时随地的突然传送到一个地方。

　　但事实上，并没有那样的操作空间。只要触发了，就是位置交换，没有其他余地。

　　在六级咒法系有一个交换魔法——纵观大魔法全书，也就只有这一个交换魔法了——叫做易位戏法。

　　也就是，发动之后，施法者和另外一个自愿生物之间交换位置，如同使用了任意门，同时还会交换外表。

　　由于本体和分身的外表是一模一样的，所以即便进行了一次这样的交换，从表面上也丝毫看不出来。

　　位置交换乍一看起来，和这个魔法应该是有异曲同工之妙。

　　但事实上……仍旧不是的！

　　施法者与目标之间交换位置，又交换外表。其实这个魔法是很有问题的，因为仔细算算，只有两种情况。

　　一个是，双方的身体压根没动，只是完成了一次灵魂层面的交换。因为，你传送到了对方的位置，又成了对方的容貌，换的，也就只有灵魂了。

　　一个是，双方的身体的确达成交换了，但是双方的灵魂，仍旧停留在原地。

　　你，还是你，只是仿佛施展了变形术一般，拥有了对方的身体，反之对方也是同样的……

　　不管怎么看，这个魔法都极端的吊诡。难怪会被叫做戏法。

　　但是血影傀儡的位置交换是不一样的。虽然本体与分身这两样东西，表面上看起来一样。也就表面上一样罢了。

　　本体就是本体，分身就是分身，本体被打废了会死，分身被打废了会变成血水，怎么能一样？

　　位置交换，既交换了灵魂，也交换了身体，这绝对是不同于任何魔法的一种魔法！

　　独孤复一番思索，终于神情古怪的抬起头来。他有点明白水涟漪的意思了：“难道，难道是量子纠缠态？”

　　量子，构建我们真实世界的一切微粒，当我们将其不断的分割变小，小的极难继续分割的时候，都会开始拥有量子属性。

　　包括了能量不连续化、波粒二象性的量子态叠加等等特征。

　　纠缠态也是其中的一种，是指粒子在由两个或者两个以上的粒子组成的系统中相互影响的现象。

　　这个世界是物质的，但是本质上，又不是物质的，而是波，是能量。

　　通过量子纠缠态，可以完美的传递信息，比如说，相隔千万里之外，你动了这边的粒子，陷入纠缠态的另外一边的粒子，自然会有所反应，无视距离无视空间。

　　也可以用来实现完美复制。通过量子纠缠态的准确传输，复现微粒间的结构组成，可以用来制作物品甚至是……生命。

　　当然了，这是在现实世界还远未实现的技术，否则人类就不是人而是神了。

　　但是在游戏的世界，通过极不科学的规则的力量，还是可以实现的。

　　也就是，位置交换，其实也就是通过量子纠缠态的羁绊，将本体与分身之间的量子信息进行了完美的交换，而灵魂……也就是量子信息的一种。

　　“你总算明白了……”水涟漪点头。

　　“也就是说，也就是说……”独孤复瞠目结舌，“理论上，位置交换的有效距离是无限的？”

　　量子纠缠态的作用，无视空间，可以横跨整个宇宙。

　　“这，这，这……怎么可能？”位置交换分明是有距离限制的啊？

　　“有什么不可能？别忘了，这里是游戏世界，不是现实。”水涟漪斥道，“啪”猛然又给了独孤复一个脑瓜蹦儿。

　　一股力量，随着她的弹指，涌入了独孤复体内，依稀解锁了某些能力。

　　“小子，位置交换，距离无限。这就是我教你的第一招。”


第441章 抗争印记

　　似乎什么都没有发生一样，但是独孤复知道，位置交换的距离限制，应该已经被去除了。

　　假如位置交换，距离可以无限的话，无疑大大增加了血影傀儡的适用性……

　　当分身是完好的时候，无论在何时何地，都可以与独孤复的本体进行交换。

　　当分身是碎成了一滩血水的时候，同样也可以无论在什么地方，都跃迁回收，变成独孤复脚底下的影子。

　　还不仅如此呢。

　　量子纠缠，并不是仅仅发生在两个粒子之间的事，可以三个粒子，四个粒子……甚至是七个、八个粒子。

　　也就是说，只要掌握了诀窍，分身的数量还可以继续增加！这就太逆天了！

　　心中评估着，独孤复缓缓开口：“水前辈，所罗门前辈他……还活着是不是？”

　　水涟漪点头：“你猜出来了？”

　　果然！独孤复长长吐了口气。

　　从特勤部队，到数据特种兵，都以为所罗门已经挫骨扬灰，尸骨无存了……

　　却不料人家根本什么事儿没有，正不知道在什么地方优哉游哉呢。

　　还真是小瞧了传奇炼金师，小瞧了超凡NPC的能力啊！

　　水涟漪续道：“接下来是第二招！这招是超凡者的秘技，你已经有了超凡之力，虽然还十分微弱，没有使用得法，应该也可以做到。闭上眼睛，根据我的指令行事！”

　　独孤复闭上了眼睛。“啪！”猛然觉得脑门又是一疼，很疼，一股能力随之涌入自己的体内。

　　捂着脑袋睁开眼睛，对面水涟漪和水冰冰正在捂嘴笑，花枝招展，令人心醉神迷。

　　“你的聪明和独孤很像，但是对人都不加提防，这点却很不一样呢。”

　　“……”独孤复抱头无语。弹指的力量伴随着剧烈的疼痛，在他额心不断凝聚徘徊。

　　大约几秒钟之后，凝聚成了一枚清晰的红印。

　　【抗争之印：以超凡之力凝聚的印记，可以缓慢的凝聚被施加者体内的超凡力量。并且在触发之后，暂时的隔离一切系统的相关限定。】

　　这是一枚，能够辅助独孤复修炼超凡之力的印记。同时触发之后，能在有效的时间里，令系统无法继续追踪自己。

　　不过独孤复感觉的到，暂时抗争之印的蓄气还是空的，想要它发挥作用，还需要自己做些什么……

　　他就直接问了：“水前辈。这抗争之印似乎是要充能的，怎么才能充能进去，让它发挥效果？”

　　水涟漪竖起了白生生简直透明般的玉指：“很简单，不断的使用超凡之力。你使用的越多，抗争之印收集的超凡力量也就越多。”

　　使用？

　　就像在大割裂空间里，突然有所明悟以及突破那般的使用吗？

　　不，不对，那样使用要求就太高了，简直是可遇而不可求的。抗争之印的使用条件假如那么苛刻，和没有有什么两样？

　　使用超凡之力……

　　对了，自己的超凡之力，是可以在每层位面，越一级使用技能。也就是说，只要自己使用越级技能，应该就算是使用超凡之力了，跟露西亚使用正能量是一样的。

　　不过，到目前为止，自己可以使用的超凡力量有什么呢？

　　Lv7的基础武学？lv7的基础剑法？这都属于被动，基本……是不需要使的。

　　Lv4的意剑术？倒可以算是。但这是一招必须有目标才能使的技能……没有目标是压根使不出来的。

　　空间移动？目前只有lv6，不够资格，而且距离升级，还有很远很远。

　　Lv6到lv7，是三层世界的等级。二层世界独孤复当然也能升上去，但是要求的经验值极多，升级速度那是相当的缓慢。

　　枪斗术？杀手枪术？盗窃术？都只有lv4，就更不要说了。

　　炼金术？血炼术？lv8倒是绰绰有余了，但是……炼金术这种东西，是商业技能啊，能够积累的超凡之力又有多少？

　　而且，它还是要不停消耗材料，要有一个稳定的可以加工的环境的。

　　自己正在被追杀逃窜，有了今天没明天，上气不接下气的，哪里有时间去琢磨炼金术给抗争印记充能啊？

　　哦，对了，还有五级魔法师。

　　以独孤复超凡者的特点，是可以在二层世界，将施法者等级提高到五级，将合体施法的等级提高到六级的。

　　不过魔法，和其他技能也是一样的，是一种消耗相当大的技巧。

　　假如有安静的环境，稳定的空间，他可以刻制增加恢复速度的法阵来降低消耗，就好像在眷顾之域中冲级那样。

　　但是在运动中，在被人不停追捕的时候，效率肯定不会高，消耗也会极大……

　　算来算去，虽然他一身的武艺，能够满足要求的，就两种技能。还都不切合实际——

　　意剑术需要有目标；炼金术需要安定的环境……

　　眨眼间将情况琢磨了几遍，独孤复看向了水涟漪，厚着脸皮道：“水前辈，还有没有第三招了？”

　　水涟漪笑意盈盈，上上下下打量独孤复，好像要把他看透了那么看着。

　　“第三招，有啊。以你现在的状况，要激发抗争印记的确有困难，所以第三招，肯定是有的，不然我不是白教了吗？”

　　“不过第三招该教你什么……我也没想好？不如你说说，你想学什么吧？你自己应该也挺有主意的。”

　　想学什么？这意味着，自己可以随意学习一门技能吗？而且，能够立刻提升到lv7的层次，激发抗争印记的超凡之力的技能？

　　独孤复看着水涟漪。

　　水涟漪也笑意盈盈的看着独孤复。

　　她出身江湖武侠世界，乃是其中一个名门大派的创派祖师，可以说一出来就身兼了多种绝技。

　　后来更是一直和独孤鸿搅合在一起，独孤鸿会的技能，她十有八九也可以会。

　　就算原本不会，她已经是几百年的智脑了啊，而且是元祖级的智脑……假如说，她把江湖世界的所有功夫都练会了，练全了，似乎……也并不是什么值得惊讶的事。

　　不过，假如说，她将整个二层世界，所有游戏位面的所有技能都掌握了，只要独孤复想学，她就可以教，这就有点太离谱了。

　　“什么……都可以吗？只要我能说出来，是属于二层世界的，我能够学会的？”独孤复确认道。

　　“你尽可以说。”水涟漪老神在在的道，胸有成竹。

　　竟然是真的？

　　这一瞬间，独孤复脑海里的想法，那真是此起彼伏，五花八门啊！

　　金庸、古龙、黄易……大武侠世界就有好几个；三国、战国、水浒类的无双位面也有很多；再加上其他武侠背景的电影、电视、小说作品……光是东方武侠，就有几十个，可以选择的技能多达几千上万种至少了。

　　西方魔法的dnd、魔兽世界就不说了，刀锋战士、范海辛、暮光的狼人吸血鬼背景，dnd规则下的其他演绎世界，还有哈利波特类，邪恶力量类……选择同样是应有尽有。

　　此外还有超级英雄，像什么蝙蝠侠、绿箭侠、蜘蛛侠、蚁人、鹰眼、黑寡妇……

　　真正深究起来，比武侠和魔法世界更加复杂凌乱，因为超级英雄世界拥有无数的平行空间。

　　可以统计的，就多达几百个，每一个里面都有不同的历史与技能传承。

　　除此外，科幻末世背景、日漫的妖灵神道冥鬼念力背景……

　　不过想了一想，独孤复很快的否决了其中的绝大多数。

　　固然，就像前面所遇到过的，金刚狼、吕布无双或者元素体之类的传承十分强大。

　　可是，那些都不适合他目前的情况。

　　金刚狼那纯粹是被动，估计只有受伤之后痊愈能够不断触发超凡之力，可是……金刚狼的痊愈之力又太强了，不管怎么样的伤势，基本上几秒钟之内就能痊愈。

　　想靠这充能，除非独孤复不停的自残，一直自残才行。选了那真是脑子有病了。

　　至于元素体，也是同样的问题。元素化这肯定属于被动，水遁术才能算是主动。

　　水遁术，自己有了空间移动，完全没有必要再练。而且就算掌握了，自己必须靠在大海中时刻不停的瞬移来充能，也不见得有多方面多高效。

　　要知道，瞬移也是要消耗能量消耗精神的。

　　至于吕布无双，也是同样的道理，需要战斗，需要消耗的技能，并不适合眼下的情况。

　　只是稍稍一想，独孤复终于明白了，水涟漪为什么那么信心十足的让自己挑了……

　　因为想来想去，目前最适合他的技能，其实只有一类。够持久，够强力，也正好能弥补他此时此刻的缺陷。

　　“看来水前辈是早料定我要选什么了……”

　　“你也可以不选吗？”水涟漪含笑答道。

　　不选？不选我那简直是自寻死路。

　　独孤复心说。挠挠头问道：“我选了第三招，还有第四招吗？”

　　“小子，事不过三，不要太贪心。”水涟漪竖指轻摆。

　　好吧，只能选一样，也只有这一样了，全指望这一样了……独孤复轻轻吁了口气。

　　他要选的技能到底是哪类？

　　很简单，内功！


第442章 龙象般若功

　　内功，凝聚体内潜力，吸收天地精华，汇聚在体内经脉间川流不息的可控气息。

　　可以用来爆发短时间内增强某方面的属性，可以按照某种既定的规律运转不断的强化，更可以配合身体的动作，加持在技能当中，形成超乎想象的破坏力。

　　甚至可以不夸张的说，内功，是支撑的整个东方武侠世界的基础。

　　你的技能用的再精妙，没有精湛的内功配合，那也是白瞎。内功强大的人，你没有什么技能，照样能把别人打的满地找牙。

　　能够弥补内功缺陷的技能，整个武侠世界也不过独孤九剑那么寥寥几种……

　　这种技能，它看起来好像是被动一样，但是……它是在人的体内每时每刻川流不息的。

　　每流经一个穴道，就能给穴道刷新一下状态，至少可以算是触发了技能一次。

　　一种内功涉及的穴道少的二三十个，多的一两百个，运转周天的时间从几十秒钟到几分钟不等。

　　基本上，有了越级的内功，也就相当于每一两秒钟，就能够固定的刺激抗争印记一下，充能一点超凡之力。

　　实在没有比这更方便的了。

　　而且更关键的还有两点——

　　首先，内功这东西，它不是消耗类的技能，相反，它是积累聚气类的技能。

　　消耗类的技能你越用越累，越用越虚；而内功，你越用体力越充沛，越用功夫越深厚。

　　真是没有比它更适合给抗争印记充能的了！

　　其次，独孤复现在，他也需要啊！

　　他的基础武学有底子，底子还很不错，意剑术也是绝学级的技能……

　　之所以到现在都没有像样的攻击力，意剑术只能吓唬人不能用来伤敌，最大的原因就是他没有内功啊！

　　那么……到底选什么内功呢？

　　虽然确定了门类，可以的选项还是有很多很多很多啊！

　　少林易筋洗髓经，逍遥北冥神功、八荒六合唯我独尊功、小无相功，全真先天功，西毒蛤蟆功，九阴真经，九阳神功，太极功，太玄经……

　　以上只是金庸世界里的。

　　古龙世界，大悲赋、嫁衣神功、明玉功……黄易世界，战神图录、慈航剑典、长生诀、天魔功、道心种魔大法……

　　细细一想，不说那些普通的，位面绝顶级的，少说也有那么几十种，到底选哪种呢？

　　易筋经伐毛洗髓，综合最强；北冥神功能吸收敌人的内力己用，神妙莫测，肯定修炼速度最快；小无相功几乎可以与所有武功技能相配合；嫁衣神功刚猛无比甚至会损伤自身；长生诀回气最快耐力最悠久……

　　各有各的优点的，各有各的长处，琢磨比较了片刻，独孤复看着水涟漪：“龙象般若功，能教吗？”

　　话音一落，水涟漪脸色一变。水冰冰却拍手笑起来：“涟漪姐，你又输了！这是……”从兜里掏出个小本本来，又掏出一支笔，认认真真在上面划了一道，“第十万七千六百五十三次了！”

　　“知道了知道了，不用每次都提醒我！”水涟漪很郁闷的摆手，“啪”，迅雷不及掩耳，冲独孤复的额心第三次弹指。

　　“几十万种可能，也偏偏能选的一样。你呀，真不愧是那家伙的克隆体。”

　　话说完，水涟漪拧眉瞪眼，干净利落的融入空间中，消失不见了。

　　水冰冰稍慢一步，消失前，对独孤复比出了一个加油的手势。

　　水涟漪的最后一句话，是什么意思啊？独孤复情不自禁的愣了一愣。

　　那似乎，似乎……仔细琢磨琢磨，只有一种可能啊。

　　那位先知大能，仿佛人类的救世主一般的独孤鸿，似乎，好像，还活的好好的，并没有死呢？

　　卧靠！不会吧！令独孤复头晕目眩的消息只不过持续一秒钟。

　　下一秒钟，水涟漪弹指的额心，一股汹涌澎湃，莫可阻挡的沛然大力，浩浩荡荡，势如破竹涌入，开始沿着独孤复的经脉大刀阔斧的挺进。

　　要知道，在此之前，独孤复可从来没有练过内力。一身经脉，全是处女地。

　　此时此刻，骤然间被这天地间几乎最强悍的内力给侵入了……那绝对比第一次，都要疼上几千几万甚至更多倍！

　　有如千刀万剐，有如百蚁噬心，犹如十八地狱中来来去去的好多圈。

　　若不是他有着非人的神经，一瞬间，就能活活疼死！

　　报复！这绝对是报复！赤果果的报复！咬牙切齿，青筋暴起，忍受着难以想象的疼痛，独孤复在心中呻吟道。

　　不过，世间自有公道，没付出怎么有回报？

　　伴随着疼痛感，他的面板属性，在以惊人的速度成长着，那雄浑的内息每侵入一分，就全体强化一分；同时内力总值飞快的增加，内力的等级不断的提高……

　　等经过了前后足足长达几分钟的非人煎熬，这份疼痛，也终于瓜熟蒂落开花结果。

　　绝学级内功，龙象般若功lv11！

　　为什么要学习龙象般若功？因为龙象般若功，威力既猛，同时也是所有内功当中，极少数的，上下不封顶的绝学。

　　什么叫下不封顶？

　　绝学就是绝学，绝学的层次，先天就比顶级、高级之下的武功要强。那怕是一级刚刚入手，起点也比其他功夫要高。

　　但龙象般若功不是的。

　　这种绝学虽然没有门槛，哪怕资质极差的人，只要肯下苦功，也能在数年之内修成，但是一层、二层的龙象般若功，也只能同时对抗数个人罢了。

　　和其他的绝学级内功根本没法比，就不说绝学级内功了，恐怕就连高级、中级的内功都有所不如。

　　龙象波若功最强悍的地方就在于，它的属性一级级，是指数提升的。

　　每提升一层，花费的时间倍增，内力提升的强度也倍增！

　　初期的确很差很差，等练到了lv4、lv5层，就足以和普通其他内功相比拟了。

　　等练到了lv9，就是神雕中，金轮法王一开始出场的层次，比起天下五绝来还逊色了一些，但是足以匹敌天下间其他一些顶尖高手了。

　　等练到了lv10，就必须东邪南帝中神通，三大高手联手才能轻松制服了，单对单的话，恐怕没有一个能够正面压过的。

　　这就是二层位面最顶尖的层次了。再继续往上练的话，也不会变的更强了，就仿佛是在一层民国宗师的世界，练到了宗师绝顶，就会被卡住，没有下一级了。

　　虽然二层位面的极限到了，但是龙象般若功的极限还没有到，这也是独孤复选这招的根本原因。

　　龙象般若功，从低到高十三层。古往今来，有记录的也就是金轮法王修到了第十层，几乎打遍天下。

　　独孤复现在，直接被灌输到了第十一层！

　　这已经不是二层世界的强度了，而是三层世界的级别！

　　也必须如此，唯有如此，才能触动抗争印记，充能超凡之力！

　　其他像易筋经、洗髓经、北冥神功、九阴九阳之类的，虽然在三层世界十有八九也有高级版本，拥有更加强大的威力。

　　但是在二层世界学到的，也就只能修炼到二层位面绝顶的水平了，再往上是无法突破了……

　　甚至于就像黄易世界的神乎其神的战神图录或者道心种魔大法，也面临同样的问题。

　　虽然强大的変态，当修炼到顶级无法再修，它们接下来的作用，不是升级，而是破碎位面壁垒，让角色进入高层空间去……

　　那是完全不同的特效。

　　能够以二层世界的底子，越级修炼出三层世界的等级，这样的功夫，庞大的武侠世界统共也只有寥寥几种。

　　乾坤大挪移是另外一种，但是可惜，这是种技巧并非内功。

　　仔细数数，也就龙象般若功了，独孤复其实并没有太多的选择。

　　总之，被水涟漪当头灌输，短短几分钟间，独孤复的内功从无到有，千百倍的暴涨，龙象般若功就达到了二层位面不可能有的十一层。

　　十层的金轮法王，几乎就冠绝天下了，十一层的独孤复会怎么样呢？

　　别的还不知道，随着那股雄浑、绵密、滔滔不绝的内息在体内流转，一个一个穴道被冲破，一个一个属性被增长，在那同时，独孤复额心的抗争印记也闪烁不断，清晰可以感觉到，超凡之力正在不断的被收集着。

　　当强化终于结束，周天运行完毕，一身的经脉开拓完成，面板属性停止了增长……

　　独孤复轻轻抬掌，虚空里一掌击出。

　　“呼”一道强劲的掌风飞出，由小变大，眨眼间拍击到了几丈开外，扩散成了数丈大小。

　　简直就好像一发小型的如来神掌。

　　然后他又抽出剑来，随手挥舞几下，随手挥舞几下。

　　“嗤嗤嗤……”一道道尖锐强劲的剑气，随手飞出，直飞到十余丈开外才缓缓消散。

　　这还是他，没有一门像样的剑法，仅凭基础剑法催动的。

　　绝学内功，就是这样，能令人脱胎换骨！

　　甚至，有了龙象般若功雄厚内力的支持，他可以长久的维持这样的剑气攻击。每用一次剑气攻击，也算是给抗争印记充能一次！

　　正沉浸在突然就变成了高手的遐想中，“轰隆！”猛然空间激荡，虚空破碎！


第443章 超凡的境界

　　仿佛一颗大石丢进了池塘，水波翻涌，能量激荡。

　　虚空里，蛛网纹般密密麻麻的裂痕出现，从裂痕中，“嗖嗖嗖……”一道道传送的白光闪现。

　　在那同时，独孤复被翻涌而出的能量搠住，有遍体泥泞，举步维艰之感……

　　就像水涟漪说的，虽然她发出了警告，但是敌人的攻击，接踵而至，根本不会因此停下来。

　　这话转眼变成了现实！

　　系统再一次打破空间，超距离传送，来找独孤复的麻烦。

　　不过这回……情况真的不一样了！

　　虽然泥泞感还在，但是以前的独孤复，属性是二层世界低阶的独孤复，现在的他，是三层世界低阶的独孤复。

　　满腔的内功，一身的气力，属性爆表！

　　这个爆表，可是真的爆表！

　　独孤复的超凡之力，就是让自己的所有技能，在达到上限的基础上，再向上提升一级。

　　这一级，不仅提升了他的攻击力，他的防御力，甚至包括提升他的属性！

　　换句话也就是说，由于他的超凡之力，他的属性上限，并不局限于位面壁垒。

　　他可以比位面壁垒的限定更强一层，只要他所学技能的加持能到了！

　　而他现在，就达到了！

　　十一层经验满的龙象般若功加持，令他的属性已经完全超越了二层位面。

　　在爆表的属性面前，虽然空间破碎的激波那种束缚感，滞涨感仍在，但是对他产生的影响，却小了很多。

　　异能？空间移动，想要使的畅快，原来不仅要技能等级上去，还要自身属性过硬！

　　大概，可能，是施展者自己的属性越强大，进入高维空间所需的能量就越少，越难以被束缚住。

　　这就好像游泳，游泳速度的快与慢，与你的力量大小，看起来并没有直接的关系，但是假如训练得法的话，肯定还是力量大的人占优势。

　　眼下也是一样的。

　　察觉新一波袭击降临，独孤复的本体仗着爆表的属性，“嗖！嗖！嗖！”不断的瞬移跃迁，无论是距离还是频率，都比上次超出了许多。

　　不过几秒钟时间，通过空间通道的敌人身体还没有稳定下来，他就已经跑到了百米开外，远远的跑出了所有人的射程范围。

　　与此同时，他的分身却刚刚好相反，不退反进，迎着空间塌陷区冲了上去。

　　抽出光辉军刀来，蓄满了内力，意剑术！

　　“歘歘歘……”一瞬间，独孤复的身体千变万化，虚影重重。从那些虚影中，一道道白色的剑气四面八方飞出。

　　各自保持着不同的造型不同的轨迹，趁传送过来的人身形未稳，无法行动无法施法，精确无误的命中了他们。

　　齐刷刷一票血数冒了出来！伤害还相当不低。

　　意剑术，其实是有攻击力的，前提是施展者有内功。

　　所以在此之前，独孤复的意剑术只能用来吓唬人，造不成一丝一毫的伤害。

　　但是现在，有了lv11的龙象般若功垫底，凡是被意剑术命中的，至少下血几分之一。

　　被命中的目标数目，则是27个。Lv1的意剑术，目标可以锁定一个；lv2，可以锁定三个，lv3九个，lv4，二十七个。

　　Lv4的意剑术，超出了二层限定；lv11的龙象般若功，同样不是这里该有，两相配合，就变成这样了。

　　还不仅仅掉血呢，因为本质上，意剑术是一门精神冲击的法门。

　　被意剑术命中，这些人还头脑混乱，意识模糊，就好像被人当头抽了一棍子似的。

　　好半晌迷迷瞪瞪什么也干不了，只能干站在那里。

　　趁着他们干站的时候，独孤复从兜里掏出了那些相当于五级魔法的炼金道具们，“轰隆隆”四面八方的丢了出去。

　　绝大多数人都反应过来，开启技能或者触发装备抵消了眩晕状态，仓促躲避，但是……又哪里是那么容易的啊？

　　意剑术！意剑术！意剑术！……

　　独孤复内息充沛如同大海无量，技能高频触发，一波波的侵蚀着这些家伙的神志，瓦解着他们的抗争。

　　以龙象般若功催发的意剑术，简直就是一招物法双伤，cd短，频率快的范围魔法。

　　最终，敌人所准备的消除魔法的技能手段什么的，没有一样来得及用出来的……

　　大票大票的炼金道具终于还是不受阻拦的爆开，此起彼伏的爆炸，惊天动地的炸响，带着了这帮家伙最后一点血量。

　　传送持续不断的进行，而独孤复分身的范围群招和炼金道具轰炸，也此起彼伏没有中断的时候。

　　碎裂的空间通道就好像一道大门，门外那边的人要过来，是有个流量的，不能一眨眼全体瞬移过来，得有个过程。

　　独孤复堵住了门这边，大杀四方！

　　当他的DPS达到了一定程度，结果就是，那边传多少人过来，就死多少，传多少，就死多少，没有一个能免俗的……

　　这不是追杀，根本就是排着队的到独孤复面前，等着独孤复砍呢。

　　战斗持续了足足几分钟，天人高层终于意识到不对劲了……

　　这段时间，前前后后已经至少几百人死回复活点了。

　　他们终于停止传送了，“轰！轰！轰！”猛然从空间罅隙中，飞过来一连串的炮弹。

　　轰然爆炸！魔法的能量激荡，威力还是独孤复炼金道具的数倍乃至数十倍！

　　这是魔法的炮弹！

　　而独孤复的炼金术所造的，是手雷。二者不是一回事。

　　假如独孤复也想造出这么大威力的炮弹来，炼金术等级高是必须的，除此外，工程学也是必备的，还得有相应的一整套的工程器械以及加工设备，总之，这不是一小群人小打小闹能捣鼓出来的。

　　不过，独孤复也不会坐以待毙就是。

　　套用东方不败的经典台词：“你有大炮！我有神功！”

　　龙象般若功全力运转，“呼呼呼……”迎着炮弹激波卷来的方向，独孤复连退数掌。

　　扩张成了墙形的掌风，在仿佛天地崩坏的爆炸中，眨眼间就被震破震散。

　　但是没关系，第一掌之后还有第二掌，第二掌之后还有第三掌……

　　足足六掌，以异乎寻常的，简直不可思议的速度闪电拍出，生生抵消了魔法炮弹爆炸的激波，让独孤复在那天崩地裂般的爆炸威力下，屹立着不倒不退，只是头顶上飘出了接近五位的血数。

　　这若在以前，的确是很多了。但是在龙象般若功lv11，内力值高达十万之后，他的血量已经直逼三万，比二层世界以血量见长的某些职业都还要夸张，夸张很多。

　　接近五位的血数，也不过就是三分之一罢了。

　　魔法大炮的威力，于是被他安安稳稳的承受下来！

　　壮举，这绝对是壮举！只有独孤复自己才能完成的状举！

　　这不可思议的一幕，光有lv11的龙象般若功都远远无法做到。

　　为什么？

　　龙象般若功威力强大固然是强大，但是内功的运行，气与力的转化，是有着天然的规律的，不能说，你像让它怎么动，它就能怎么动。

　　一掌拍出，必然要蓄满了劲才有威力。

　　否则任你挥掌速度再快，内功的运转却没有跟上，招式压根没带着内力……就算速度再快，又有什么用呢？

　　爆炸，那速度有多快啊！简直就是电光石火，白驹过隙！

　　能在一瞬间，发出足足六掌，蓄满了内力的六掌，来对消爆炸的威力，这在理论上压根是不可能的！

　　没有哪种内功，运行的速度可以达到这么快！

　　只有独孤复可以，因为他会瞬移！

　　就好像使用任意盘的时候，他可以将血液，从自己的血管中直接瞬移到道具中一样，在刚才那一瞬间，他截取体内某些经脉中运行的内息，直接通过异能，将其调集在了手臂中。

　　于是，原本手动上膛的火枪，就变成了自动上膛的机枪！

　　“嗵嗵嗵！”连发六掌，简直是逆天，生生将爆炸的冲击拦截在了前方。

　　身体冒出的血数，是因为仍有爆炸的余波，绕过气墙，轰到了他的身上，这是无法避免的。

　　当然了，这样做的代价就是……原本无比雄浑的龙象般若功，也在这样之后，暂时的出现了断流。

　　足足缓息了几秒钟，体内被大肆调取透支的内息才恢复了正常。

　　不过，是值得的！

　　能够抵消爆炸的威力，就说明独孤复这几掌，已经有了能够媲美魔法炮弹的杀伤力……这已经，不是二层位面的任何非超凡角色能够抗衡的了。

　　不管敌人多么强大，“啪啪啪”几掌排过去，没有能挡得住的！

　　不仅如此，这接连的高强度大密度的内息传导与攻防战，也令得抗争印记内的超凡之力不断累积。

　　前后不过十来分钟功夫，独孤复就觉得，已经蓄了有四分之一了。

　　于是等发作完了，一拍抗争印记，数据顿时从系统内消失，干干净净。

　　然后发动能力，触发任意盘，“刷”的移动到几百公里开外，手一招，还留在这边的分身化作血影，瞬间出现在本体的脚下。

　　逃之夭夭，再无音讯。

　　……


第444章 千里来相会

　　草啊！独孤复的表现，看得天人高层，数据特种兵的人面皮抽搐，倒抽冷气！

　　他们预计到，水涟漪可能会传授独孤复点什么技能，应付眼下的局面，却没有想到，眨眼之间，独孤复能变的这么强大。

　　简直是脱胎换骨、天壤之别啊！

　　要知道，大家原本都已经是位面顶尖的人物了，再想往前进一步，简直是千难万难。

　　但是短短几分钟，水涟漪就让独孤复做出了这种突破，简直……已经不是二层位面该有，赫然是超凡者的气象了。

　　难道说，那个女人，那个女人，竟然有随随便便将一个人提拔成超发者的能力？

　　那未免，也太逆天了吧？！

　　没有人知道，独孤复其实一直是超凡者，但哪怕是知道他真实身份最早的伊洛特，也丝毫没看出来这点来。

　　基础武学、基础剑法lv7，说实话，没什么真实的杀伤力。

　　意剑术就更不用说了，没有内力只是用来吓唬人的。

　　五级魔法师，的确能让人看出点什么来，所以独孤复明明已经具备了单独施展五级魔法的能力，每次在大庭广众下施法，还是尽可能的本体与分身一同施展，掩人耳目。

　　除此外，能够暴露他超凡者身份的，就是炼金术与血炼术的等级了。

　　不过，那毕竟是商业技能，和战斗技能不是一回事。

　　即便会让人觉得蹊跷，伊洛特已经研究出来，独孤复是继承了所罗门这位传奇炼金师的传承，在这方面表现出一些异常来合情合理。

　　假如一点特殊都没有，那才让人觉得奇怪呢……

　　总而言之，言而总之，落在众人眼中，就变成了这个样子了。

　　元祖智脑，知道他们会很强大，却没想到能这么强大，随随便便把人变成超凡者！

　　追杀的天人高层，数据特种兵们被震的有点喘不过气的同时，游戏空间里，同样也沸反盈天，鼓噪不已起来……

　　为什么？

　　因为领取了独孤复通缉任务的几十上百万玩家与NPC们，在他们的感知中，独孤复的气息忽然消失不见了。

　　怎么回事？什么情况？难道是，有人完成任务了，领取了那过亿的赏金了？

　　一时间议论纷纷，惊慌失措，各种羡慕嫉妒恨。

　　相互间发消息，打电话，刷论坛，互通有无，试图搞明白到底是怎么回事。

　　理所当然一无所获，喧嚣中得到的都是些不着边际的线索。

　　希望越大，失望越大，过亿赏金真的太多了，把大家的眼睛都亮瞎了，理智都烧没了……

　　直到随着时间的推移，大家渐渐的从狂热中冷静下来，才猛然意识到，他们都想太多了，任务应该没被完成。

　　这是个唯一性任务，只要有人完成了，把任务交了，那么所有其他人所接到的任务，应该都显示失败才对！

　　渐渐明白的众人这才开始冷静的思考，四下打探怎么独孤复忽然就没有动静了？

　　最终消息还是从数据特种兵扩散到了外面，似乎好像，被通缉者掌握了某种技巧，能够屏蔽系统染红的标示了……

　　还不仅如此，那家伙又得到了某个剧情超凡者的指点，实力大进，已经不是等闲人能够拿下的了！

　　一时间，四面八方汇聚而来的各方势力唏嘘不已……

　　到了他们的层次，过亿赏金看起来虽然很多，但也不是那么的多。勒紧裤腰带，咬牙奋斗上的几年，总是赚得到的。

　　反正大海上行船，不管是经商还是打劫都是暴利。

　　关键是名声！

　　高达三亿晶币的二层世界第一赏金，谁能把这拿下了，毫无疑问，绝对一下子就出名了！

　　是以四面八方问询聚集而来的，到后来早不是一艘船，一个团队的规模了，常常都是一支船队，是在二层世界呼风唤雨，纵横驰骋的大势力。

　　刚刚调集了兵力，布局了搜索的海域，拦截的方式……正主儿却忽然没有了，搁谁都得郁闷一阵儿。

　　相比之下，郭星星、李十二一行就更加慌乱了！

　　独孤复气息消失，一瞬间让他们生出太多不好的联想了。

　　幸亏双方之间还有电话联系，独孤复赶紧出言安慰……

　　※※※

　　却说独孤复，攒起了些超凡之力，立刻触发抗争印记，隐去了身形，发动魔法，向着心急火燎的大家所在的方向瞬移了过去。

　　十来秒钟就能瞬移一次，一次就是几百公里。

　　虽然说有巨大的偏差，但是大方向是固定的，偏来折去的总是在向目的地接近，这和当初玩的追逃游戏并不一样。

　　不过几分钟，大传送加瞬移，混夹着飞行，独孤复和队友们，终于在茫茫大海上汇合了。

　　“老公……”郭星星看着独孤复，无语凝噎。

　　独孤复此刻此刻，一副什么扮相啊？灰头土脸，衣衫残破，更是从头到脚湿淋淋的，甚至还挂着几丝海藻海苔，这么说吧，路边的乞丐都要比他干净三分。

　　电话里总是说的决绝，见到了真人，郭星星再也忍不住了，翕然泪下扑上前去，哽咽：“这几天，你是怎么过的啊？”

　　独孤复唯有苦笑，其实倒没有多遭罪，只是大海里玩漂流，对形象破坏太大，后来又遭遇追杀，被刀砍被枪射被魔法炮轰，直到了此刻都没有整理的机会罢了。

　　郭星星之后，李十二也走上前来，一个熊抱，“啪啪啪……”拍独孤复的肩，“还好你没事！”

　　“咦？二弟，你的力量，变强了？”拍在独孤复肩上，一股柔韧又强大的气息，阻挡着李十二内息的渗入。

　　虽然没修炼内力，一层世界宗师绝顶，足以对此有所感应了。

　　“是啊是啊，不光力量变强了。”郭星星在独孤复怀中点头，伸出手来比划丈量，“他的个头好像也变高了……”

　　如此这般说着，猛然变了脸色，“蹭”的离开了独孤复怀抱，蹿到了几步之外。

　　“你，你，你到底是谁？不会是别人假装的吧？”

　　正欢天喜地、喜笑颜开的老板娘、香莹、露西亚，闻言勃然色变，也都煞有介事的退开几步，摆出了戒备的造型。

　　独孤复哭笑不得，当下费尽口舌与周折，证明自己的身份，出言解释，这一切到底是怎么回事……

　　听说独孤复遭到那样変态的追杀，大家变了脸色，心有余悸；听说他竟然被元祖级智脑搭救险死还生，大家……纷纷问他，元祖级智脑是怎么回事。

　　这一切要解释起来，真的太费时间了。

　　而且要解释的不单单是这个，还有自己的身份，以前的黑历史，以及……很多很多相关的事。

　　独孤复倒是有心解释，无奈时间有限。

　　这次触发抗争印记，他也有尝试的意思。抗争印记存储的超凡之力是有上限的，他要试试，假如储满，到底能坚持多长时间。

　　根据目前的消耗速度来看，他已经能估计出来，大约是四个小时。

　　而这一次仓促的触发，持续时间不会超过五十分钟。

　　他已经用掉了十分钟了。

　　“那些事，等咱们通过电话慢慢解释吧。”独孤复截断了谈话，拣最紧要的跟五人说起来。

　　主要是他接下来的战略。

　　他会赶到二层世界的无常海域去，并在抗争印记的配合下，穿梭于二层世界与三层世界之间，炼制吸能球，然后回到二层世界，剥离一些心仪的能力直接将大家的实力提升到二层顶峰，拥有进入三层的资格。

　　这段时间里，大家也要继续练级，练那些不会放弃，会继续修炼下去的技能，并且保证自身的安全。

　　独孤复如此说的同时，李十二打断了他：“二弟，这些事，都不重要，都可以在电话里说。最关键的，必须弄清楚的，其实只有一件事……”

　　独孤复一愣：“大哥，什么事？”

　　“你，到底觉得自己是天人玩家，还是NPC，或者是影族管理者？你带着我们大家一路向上要杀到七层世界，究竟是为了报仇，还是拯救NPC，或者是为了其他什么目的？”李十二目光炯炯的看定了独孤复。

　　“好多事，其实并不矛盾的……”独孤复微微心虚的回答。之所以离开，主要也是这么长时间以来，自己都在某些事上撒了谎，有些无法面对。

　　“你没明白我的意思。”李十二摇头，转向郭星星，“星星，你站在这里，是为了什么？”

　　“我？我是为了能让咱们NPC以后不再受欺负……以前我觉得办学校是个不错的主意。后来知道了不行，眼下，还没想出更好的法子来。”

　　没错，在这件事上，郭星星真的很坚决，甚至差点因此离开独孤复。

　　“二妹，你呢？”李十二又转向了老板娘。

　　“我？”老板娘捋捋头发，看着自己的手，“我没有星星那么远大的抱负，我就是想着，既然有了能力，就不能像以前那么凑合的过。总要做点事，留下些什么，才能对得起这机缘……”


第445章 一视同仁

　　“香莹，你呢？”

　　“我？能力越大，责任越大。能力不足的时候，我和獠爸爸只能守护一座城市……”

　　“现在整个游戏世界乌烟瘴气，民不聊生，我还想守护更多的东西，那就只有不断的变强了。”香莹摊手耸肩，简单明了。

　　大家都问完了，李十二转向了独孤复：“至于我吗……”

　　话到半截，一个小小的身影，高举着手，不停的跳来跳去示意。

　　李十二无奈：“好吧，露西亚，你也说。”

　　露西亚小脸通红：“露西亚不知道爸爸妈妈长的什么样子，也从来没有家……这里现在，就是露西亚的家。大家都是露西亚的亲人。当然家到哪里，露西亚就到哪里了！”

　　露西亚的话，惹的大家一阵感慨。香莹抱起露西亚亲起来。

　　“听到没有，大家的目的都很明确……”李十二最终没说自己的目的。

　　其实也不需要说，造反、抗争，为了对付天人而修行，变强！这点从来也没有变。

　　“大家是一个团队。你到底认为自己是天人、影族还是NPC，将来的打算是复仇、变强还是反抗，这些事……你可以不跟我们说，但是至少你自己心里，要想明白。”

　　独孤复终于明白了李十二的意思，点点头：“谢谢大哥提醒，我知道了。”

　　“嗯，这样最好。”

　　说妥了这些事，独孤复继续开始忙碌。忙碌什么？

　　他激活了眷顾之域，然后分身进入里面，开始借助里面堆积的材料和炼金工作室，炼制魔法道具。

　　这一路行来，经常遇见难缠的地方。逼的他将那些越级道具天女散花般的乱丢，眼见库存已经所剩无几，当然要补充了。

　　他在里面工作的时候，大家的任务就是呆在外面，以密室术、隐居小屋之类的魔法，遮掩通道口的存在。

　　分身进入豪宅开始忙碌，独孤复的本体也拜别了依依不舍的众人，踏上了新的旅程……

　　※※※

　　整个二层世界都在因为独孤复的信号的突然消失而唏嘘感叹，扼腕不已……

　　不过他们的失落，并没有持续太久。

　　一个小时之后，消失的信号猛然又出现。

　　经过了短暂的惊讶，所有人欢呼不已，尤其数据特种兵的人：“就说吗，就说吗，我们的系统追踪不可能那么容易就被破解。在哪儿呢？人在哪儿呢，立刻定位标示！”

　　这一标示，结果有两个目标。

　　一个目标，相隔不过几十分钟，却已经从dnd附近的海域，生生移动到了上万公里之外的超级英雄世界。

　　另外一个目标，则显示根本不在有效的二层世界空间坐标内，是游离的孤立的高维坐标，而且，处于加密状态。

　　“那个家伙，胆子还真大啊！”

　　表世界的坐标，立刻被发布了出去。

　　接过了相隔几十分钟，那骤然大幅变化的坐标，所有人都有些眩晕。

　　倒没费太多功夫，因为绝大多数试图围剿独孤复的船队，都还在出发的路上，并没有走出多远呢。

　　只不过是掉头换个方向的问题罢了。

　　但是……这家伙的移动速度竟然能这么快，几十分钟就跨越大洋，这根本不是普通方式能追上的啊。

　　咱们花上几天几夜的功夫，费了九牛二虎之力赶过去，结果人家一秒钟就能把追兵甩脱，几分钟就能逃到九霄云外去，这怎么追？

　　意识到了这点，追捕者大受打击。

　　至于另外一个坐标……

　　短短几分钟后，官方发布了紧急通告，由于服务器出现了问题，玩家付费空间集体掉线，无法继续使用，请大家理解。

　　大家的角色假如呆在付费空间里，将会被困在里面暂时无法使用。工作人员会以最快速度排查服务器的问题。

　　假如大家实在不愿意等待，可以考虑自杀从复活点复活。将自杀前后的状态截取数据作为证据，游戏客服会一一进行认证，对玩家的损失给予赔偿。

　　BlaBlaBla……

　　随着公告一出，传送门被强行关闭，眷顾之域与外界，包括游戏世界以及现实世界的各种联系也被中断。

　　李十二一行人，也终于明白独孤复不让他们进去，只他的分身进去的顾虑。

　　天人一旦不讲规矩起来，真是……神通广大，令人心悸啊。

　　想想在地下世界中那大割裂空间，还有那铺天盖地的天使降临；看看这眷顾之域，直接被离线的手段；还有独孤复刚才说的，敲碎空间，传送运兵，甚至是直接将魔法炮传送轰过去的手段……

　　“独孤复他，一个人能行吗？不会出什么事吧？”郭星星按捺不住担忧的问道。

　　“担忧……也没有用啊。”李十二一声叹息，“你们没觉出来吗？我们跟二弟的距离，差的越来越远了。我们想跟上他的脚步已经很难了！”

　　“再这样下去，我们就要变成纯粹的包袱了……”

　　“你们说的没错。独孤复那样的人，就是在越复杂的世界，越能找到最正确的变强的路，永远使用最小的时间，最小的代价，获得最多的回报。”

　　“他们在这世界上，是独一无二的，天生下来，就是让人仰望的，想要追随他们都很难，更别说追赶了。”

　　五个人相对无奈的时候，虚空里，忽然一阵轻柔悦耳，宛如天籁般的声音传来。

　　白衣素净，如水涟漪般的女子凭空显形出来，笑意盈盈的看着几个人。

　　即便是李十二这样，并不好女色，而且天天都被一群美女包围着人的，一瞬间，都有点喘不过气来，因为那惊心动魄的美貌。

　　郭星星等人也差不多，平常的时候她们对自己的容貌也很有自信，直到了此刻，禁不住的自惭形秽。

　　呆滞了足足几秒钟，几个人回过身来，明白过来，试探着道：“水涟漪，水前辈？”

　　水涟漪点头：“没错，是我。”

　　“你，你这是……”

　　“你们都是独孤复的队友，一直以来并肩作战，同生共死。我既然指点了独孤复，当然也不能厚此薄彼了。”

　　李十二几人面面相觑，难以置信。

　　刚才碰面的时候，独孤复已经说过了水涟漪的神奇，龙象般若功的强悍，却没有想到，天上的馅饼砸完了独孤复，又砸到他们的脑袋上了。

　　“水前辈，有什么指教，您尽管说！”五个人异口同声，眼睛放光。

　　水涟漪微微一笑百媚生：“你们的情况，和独孤复还不太一样。除了这个小姑娘……”轻轻点了点露西亚的小脑袋。

　　“独孤复已经是超凡者了，所以我传了他三招。化解他眼下的危局。这个小姑娘也是超凡者，所以我也会传她三招。”

　　“但你们四个……有两个选择。一是，跟他俩一样，我传你们三招；二是，接受超凡者的特训。”

　　“只要你们能通过那地狱般的特训，就有很大的机会，也成为超凡者！”

　　三招，这的确很强大。就看独孤复龙象般若功就知道了。

　　只需要一招，就能让人脱胎换骨重新做人，三招，简直无法想象！

　　不过，再无法想象，和超凡者比起来，则又差了一些了……

　　独孤复为什么进步越来越快，和大家的差距越来越大？很大程度上，就在于他是个超凡者，全技能+1的威力。

　　露西亚的超凡能力看起来不是那么的靠谱，但是战场上“感化”敌人，炼制血影傀儡疯狂回血，可以说，关键时候也多次派上了用场。

　　最主要的是，露西亚年龄还小，心性未定，对她自身的能力感悟不多，更没有潜心研究。

　　假如换成是独孤复，所有人都相信，这门技能早已经逆天的不可理喻了，就仿佛叶孤城一剑数千米，崔斯特神域压天使那般的不可理喻……

　　不，差的不是一些，而是许多许多！

　　独孤复之所以被传授龙象般若功变的那么牛逼，大半的功劳还是要算在他全技能+1的超凡之力上。

　　李十二、郭星星、老板娘、香莹飞快的在心中权衡利弊，这同时，水涟漪抱起了露西亚。

　　“小姑娘，你叫露西亚是吗？你想让姐姐教给你什么呢？”

　　露西亚偏着脑袋看着水涟漪：“姐姐？李大哥，郭姐姐，他们都叫你前辈。前辈应该都……岁数很大吧？”

　　“噗嗤！”水涟漪身边，水冰冰忍不住捂嘴乐了，“不大不大，也就七八百年……”话到一半，消失不见，被传送走了。

　　“你看姐姐，看起来像岁数很大的样子吗？”水涟漪含笑看着露西亚，面皮微微抽搐。

　　“不像。”露西亚果断摇头。

　　水涟漪脸色终于好看起来。

　　“那，水姐姐，真的我想学什么，你就能教吗？”

　　“你先说，姐姐才能知道啊？”

　　“有没有能让露西亚变成大人的技能啊？”露西亚认真的问道，“露西亚现在的身体，太小了，有些技能练的好慢哦……”

　　未成年人，某些技能练的慢这是系统限定。

　　“有！”水涟漪毫不迟疑的道。


第446章 超凡？还是技能？

　　此时大家正因为水涟漪的选项而左右为难。意识到露西亚选了什么，慌忙来阻拦，却已经晚了……

　　水涟漪“啪”往怀里的露西亚额头上弹了一记。

　　光芒绽放，让人无法直视的刺目射线中，露西亚的身形，从轻灵小巧的萝莉身材，飞快的膨胀，变大。

　　水涟漪把她放到了地上。

　　不过几秒钟功夫，露西亚就变成了身高腿长，金发碧眼的超级模特一枚。

　　身高至少在一米八以上，面容依旧纯真秀美，只是胸口高高的隆起，哪怕是宽松的法师袍也掩盖不住。

　　幸亏她穿的是防护大师之袍，传奇级装备，可以随着她的身体一同成长，否则早撑破了。

　　真真的极品童颜巨乳啊！

　　“胸口好重！”露西亚托着胸，颠了两下，撅嘴道。长大了的，只有身体，她的心性，依旧还只是十来岁的小姑娘。

　　李十二轻咳了一声，别过头去。

　　郭星星、老板娘、香莹赶紧上前，圈住了露西亚，告诉她，女孩子最好不要做这么粗鲁的动作。

　　露西亚出身在一个末世的环境下，受到的教育极为有限。虽然她生性乖巧，但有些事，不是乖巧就能懂的，可以无师自通的。

　　自从认识以来，郭星星、老板娘、香莹每个人都是露西亚的长辈，尽她们所能的传授，管教……

　　不过，毕竟时间太短，时不时的，露西亚还会做出一些令人啼笑皆非的事来。

　　“粗鲁？”露西亚瞪大了眼睛，“这样就叫粗鲁吗？”托着胸，又颠了两次，看的三女齐齐自惭形秽。

　　水涟漪就在边上捂着嘴笑：“你们别着急，我把这设成了一种姿态。当她使用那些未成年人无法承受的技能的时候，就可以切换出来……”

　　说话间，露西亚似乎已经找到了窍门。一阵虚晃的感觉传来，她身形变化，又缩回了原本的萝莉身材。

　　哦，这样的话，倒是方便的很，但是……三女委婉的向水涟漪建议，能不能不让露西亚的这个姿态那么的……成熟啊？

　　水涟漪耸肩摊手：“这可没办法。虽然只是一个姿态，却是露西亚假如继续这样成长下去，十八岁成年后，就该有的模样。”

　　“以此打底，我才能帮她设置，换一个模样，我真做不到啊。我又不是神仙。”

　　嘴巴上虽然这样说，郭星星、老板娘和香莹看着她的神情，却总觉得，这就是她的恶趣味……

　　都能帮人凝聚另外一种形态了，还差稍稍改改身高、体重、三围什么的吗？

　　但人家已经这样说了，恐怕也只能这样了。

　　露西亚在边上欢天喜地的切换形态，并且演练起以前久练武功的技能来。

　　水涟漪转向了四人：“怎么样，你们考虑好了没有？”

　　这位水前辈，真是大能啊。瞅她如此轻松就解决了露西亚的要求，还回想她帮独孤复压制了系统追踪，灌注了龙象般若功……恐怕，真是提出什么要求，她都能够满足的！

　　三个要求啊，真的足以让人脱胎换骨，恍然一新了。

　　但是……

　　犹豫了几秒钟，李十二上前一步，坚定的道：“拜托前辈，让我接受特训！我要成为超凡者。”

　　“哦？你想清楚了？”水涟漪看着李十二。

　　“是。不管前辈能教给我什么技能，那都是别人的，只有自己练出来的功夫，那才是自己的！”

　　“李十二从小跟随师父学习枪术，一身技艺都在枪上。自从遇到独孤兄弟，才明白，自己的枪术还不够，远远的不够！”

　　“现在我身上的技能，已经够多了。太多了！只是一直以来，都没有时间停下来，好好花时间琢磨，将一切融会贯通。”

　　“我想，假如有特训的机会，正适合做这件事……一定会比拜托前辈授艺收获更大！”

　　“我，我也接受特训！”李十二之后，老板娘和香莹几乎同一时间开口。

　　彼此对视一眼，老板娘先说：“我的想法，跟李大哥是一样的。一路行来，学的技能太多太杂，一直都想找时间整理一下。”

　　相比之下，香莹的理由就随性多了：“想学习技能，机会有的是。想练到顶级，时间有的是……但是能变成超凡者的机会，可从没有听说过。”

　　“无论如何，也得尝试一下。”

　　说的也是。她跟其他人不一样，她是剧情主角，觉醒NPC。虽然死了活，活了死，不知道有多少次，生命不像水涟漪那么悠久……本质上，却是一样的。

　　技能对她们来说，根本不值一提。超凡，才对她有足够的吸引力。

　　“好吧好吧，既然大家都选超凡特训，我也就跟着大家一起吧……”郭星星摆摆手道。

　　她其实倾向于选技能的。

　　一来，她对特训什么的向来不太感冒；

　　二来，大家的技能都有些多，她把自己的血影傀儡转成影子果实能力了，周身上下就两系，相对来说，就是少的了。

　　虽然说，她的影法师集合了她所拥有的几乎所有能力，那毕竟不是她的本体；

　　虽然说，她的进化之书集成了她所会的所有异能，毕竟……没有一样强力的，而且还同时只能选一个。

　　她一上来就琢磨着，让水涟漪教她一门能够让本体，拥有影法师能力的技能，或者是，让她同时能够翻开两页、甚至三页进化之书的能力。

　　至不济，也可以在进化之书中，添加一些足够强大的异能，比如说，像独孤复的空间移动那样的。

　　而不要像眼下这般，净是夜行、兽化、治疗、吞噬、钢牙……这些没用的玩意。

　　再说了，超凡之力这种东西，很明显并不是那么可控的。

　　假如能够像叶孤城、崔斯特，或者至少像独孤复这样的，倒还好。

　　假如变成了露西亚，真未必有学三门技能收益更大。

　　而且依照游戏的设定，强大的能力向来是少的，废柴能力才是最常见的。

　　拥有进化之书的她，对这点的体会算是最深了……

　　不过……所有人都选了特训。

　　想了一想：罢了罢了，就随大流吧！

　　“好，既然你们都决定了，那我们……就出发吧！”水涟漪面色如常点头。

　　手一挥，一团光芒将五人罩在了里面。

　　等到光芒散尽，五个人消失的无影无踪，大海的上方空空荡荡。

　　只是空气中，依稀能听到轻微的回音：“水前辈，我的兄弟姐妹们，就拜托您了！”

　　“嗯。放心吧，既然他们通过了我的心性考验，我怎么会不好好招待他们呢？嘻嘻嘻……”

　　※※※

　　二层世界，超级英雄位面。

　　纽约。

　　这里灯红酒绿，霓虹绚烂，街上的车流川流不息，夜色下仿佛一条条多彩的光带，不灭的灯火通宵达旦。

　　当夜幕降临，从高空俯瞰，又仿佛有一层无形的光罩，套在整座城市的上空。

　　虽然是游戏的世界，但是这里，和现实的那个国际大都市，没有什么太大的差别……

　　唯一的差别也就是时代了。这里科技与落后并存，贫穷与富贵共舞，既在某些地方，表现出了现代文明独有的美感，又有大片大片的区域，肮脏、混乱、危险。

　　黑帮横行，不法分子出没，大街上时不时能听到枪战交火的声音，罪恶的交易在城市的每一寸土地上泛滥，毒品、性、军火……

　　这不是因为治理不好，而是因为天人玩家的需要。

　　没有罪犯，超级英雄的玩家们，去哪里使用自己的超凡技能，去哪里行侠仗义打抱不平，获得居民们的交口称赞？

　　不过，由于超级英雄这种存在的特殊性，这个世界只比表面上看上去的更加混乱更加扭曲……

　　这一点，仅从此间居民的特殊的生存方式，就能看出一些了。

　　前面说过的，NPC要在系统承认的都市里生存，就要缴纳税金，工作干活，维持城市的正常运作，除此外还要遵循各种古怪规定。

　　比如说，给NPC发布任务，以交税的行事制造日常。或者是像阴影城一样，把自己的影子贡献出来。

　　一个地方有一个地方的风俗，一个地方有一个地方的特点。

　　在这个世界，居民最常见的任务有三种。

　　第一种是清理现场。

　　超级英雄和超级恶棍们交锋，战斗力都是爆表的，动辄打的街道粉碎，建筑倒塌，一大片区域狼藉一片。

　　超级英雄们只管战斗，只管惩奸除恶，可不管战后收拾，这一切当然都是居民NPC们的任务。

　　而且必须手脚要快，动作要麻利。因为这里的世界，不像各个电影中演的，一座城市往往只有一个超级英雄。

　　而是很多很多很多的超级英雄并存。甚至相互之间也时不时的会大打出手，所以收拾残局这样的任务，也空前的艰巨。

　　第二种则是鼓掌欢呼。

　　当超级英雄战胜了恶棍们，开着战车，吐着蛛丝，从大家面前经过的时候，大家必须赶紧热烈鼓掌欢呼，以表示对超级英雄的敬意。

　　哪怕……


第447章 独孤复的逆袭

　　哪怕超级英雄战斗中，摧毁的那些房屋地产中，有属于你的家当；哪怕是有你的至亲好友，在刚刚的战斗中，被无辜的波及了死去……

　　含着热泪，你也最好鼓掌，赶紧鼓掌。

　　为英雄欢呼，这属于超级英雄都市一个随机日常。

　　你鼓掌了，欢呼了，就算完成了，那么接下来，中随机签，被强迫进行第三种任务的几率，也就会大大减少了。

　　第三种任务是什么？

　　扮演犯罪分子，做一些违法的事，当超级英雄们的敌人。

　　必须真的犯罪，真的违法，种类和方式你可以自己选择，甚至会得到一些系统的辅助。假如被超级英雄打败……当然了，这是十有八九的。

　　运气不好死掉了，那就死掉了；假如被抓起来坐牢，也是真的坐牢……

　　你必须接受这些命运，假如不好好犯事，弄虚作假，罪过更大，甚至会波及家人。

　　总之，人口超过千万的大都市，里面每一个居民的任务就是，陪玩家扮演的超级英雄们玩，好好的玩……

　　当独孤复出现在曼哈顿岛的上空的时候，夜幕已经降临，华灯璀璨耀眼，正是这座城市最热闹的时候。

　　“救命～～～”尖利的呼救声几乎从每一条隐蔽的小巷中传来。

　　“哒哒哒……”枪械交火的声音回荡在每一个街区上空。

　　各路超级英雄玩家，操控着自己的角色，在高楼大厦间以自己独有的方式飞快穿梭着。

　　整个城市，就仿佛一座巨大无比的片场，所有人员在系统大导演的控制下，井井有条的忙碌着。

　　不知道多少人会生，也不知道多少人会死，总之每一天，每时每刻，这个世界，就是这样重复的运转着。

　　不过，当独孤复突然这座城市……那看似松散又无形的齿轮，猛然停顿了一下。

　　有人察觉到了，察觉到了高达亿万悬赏的通缉犯，出现在了他们的都市。

　　身为超级英雄，做的最多的就是各式各样的对犯罪分子的通缉任务，当然了，那些自觉扮演恶棍的玩家们例外。

　　既然是以此为生的，当本位面最高的通缉令出现，虽然绝大多数人，并不觉得在那在其他位面发生的事，跟自己有什么瓜葛，还是有不少人，随手就把通缉任务接了。

　　万万没有想到，竟然让他们接着了，那个家伙，主动来到这个世界了！

　　一愣之后，当即丢下了手中的伙计，向着感应到的独孤复的气息所在的方向赶过去。

　　而独孤复呢，以有误差的传送术穿越数据乱流区，也正打开了龙翼术，连飞带瞬的，奔向自己的目标。

　　曼哈顿，华尔街。

　　在真实的世界，那里是整个世界的金融中心，将近全世界40％的金融资本在这片不过几公里的区域内流转着，引导着全世界经济的走向。

　　但是在这样的游戏世界，这里显然不可能具备同样的功能。就算是有，也是装装样子的。

　　这片区域在这世界的功能，就是天人居住区。

　　尤其华尔街中心耸立的一座标志大厦，那里，是整个纽约的控制中枢，有系统工作人员在里面办公，有专门供天人休息和娱乐的区域，当然了，还有能够覆盖整个纽约市的大复活点。

　　总之，这里就是天人统治这座都市的象征，许多系统功能，也都是通过这里得以体现的。

　　出现在了超级英雄世界，独孤复毫不迟疑的，就向着这片天人的大本营直飞了过去。

　　此时此刻，那些接了通缉任务的超级英雄们，已经果断中止了他们手中的任务，开始四面八方向感应到的独孤复的位置逼近过去。

　　把那些已经准备好了剧本，做好了心理准备的“犯罪分子”撇在了原地。搞得人家七上八下，不明所以……

　　与此同时，二层世界第一通缉犯出现在了超级英雄世界的消息，也通过论坛，通过贴吧，通过各种方式，通过系统私聊，散播开来，渐渐惊动了这个世界的其他玩家。

　　不仅如此，独孤复的气息再现。也惊动了其他世界的追捕着，但是只能看着跨越位面的汪洋大海兴叹。

　　也惊动了天人高层、数据特种兵的人。控制大厅里，一片欢呼雀跃，喜笑颜开：“就说吗！就说吗！系统追踪不可能那么容易解开，他的这种压制染红，是有时间限制的……”

　　既然是这样，也就是说，独孤复时不时的还是会现身，被系统追踪定位，接受全游戏玩家的通缉。

　　那就好了，真是太好了！不管怎么说都有机会！

　　甚至很多已经退回了高层世界奋战的高手，都重新登陆回了二层世界角色，准备继续通缉独孤复。

　　整个二层世界都开始在为独孤复的再度现身而躁动不已的时候……

　　独孤复也与四面八方而来的阻截他的敌军遭遇了。

　　“嗤……”迎面而来的，先是一道道交叉的红光射线，射程极远，威力极强！

　　这是x战警中，镭射眼的独门传承。当然了，在有玩家的世界，就根本不独门了。

　　评定为三级。

　　一瞬间十几二十道射线，穿透建筑，割裂空间，将滔滔不绝的能量射向了独孤复。

　　半空中飞行的独孤复猛然凝住了不动，能力全力发动，绝对防御！

　　体表瞬间凝结了能力防护层，虽然这层东西，理论上只能防御物理攻击，但是独孤复前面已经尝试过了，必要的时候，连光线都可以挪移。

　　“嗤嗤嗤……”一道一道的红光射线射到了独孤复的身上，然后经过他能力的偏转，就好像他用这招偏转枪械子弹一样。

　　红光射线又从各种不同的方向，不同的角度，四面八方的散射出去，就好像他是镜子的人。

　　“嗤！”偏转的红光射线扫过了几只长着洁白翅膀，带着另外的玩家正极速向独孤复飞过来的鸟人。

　　天使，Ｘ战警变种人天赋，可飞翔，评定二级。

　　鸟人们瞬间就被洞穿，带着搭顺风车的玩家，“啊～～～”歇斯底里的尖叫着，从高空中坠落。

　　“嗤！”红光射线又扫过了一幢建筑。

　　这里已经是曼哈顿区域，华尔街的上空。

　　天人建筑的圆顶瞬间被剖成了两半，“轰隆隆”崩塌下来，碎石残骸迸溅，烟尘四起。

　　不知道多少躲在里面享受的天人玩家遭了无妄之灾。

　　“嗤！”红光射线扫过了虚空中，一个个头上长角，屁股后面长尾巴，身体靛蓝发青的身影。

　　“啪啪啪……”这些青蓝色的身影倒是见机极快，一个个化作烟雾猛然消失，让红光射线都扫了个空。

　　蓝魔人，Ｘ战警变种天赋，瞬间移动，能力评定为二级。

　　虽然和独孤复的空间移动看起来很像，但是两种移动的工作原理根本不同。

　　“嗤！”也有的红光射线哪里来的，就哪里回去，迅雷不及掩耳盗铃的反弹回去。

　　那些正对准了独孤复，发射镭射光束的玩家，反应快的将这些反射光束接住对消掉，反应慢的，就直接被洞穿，化作了飞灰。

　　本应该是对独孤复当头拦截，下马威般的进攻，就在独孤复爆发之下，变成了自相残杀的局面。

　　来自超级英雄们的进攻，顿时为之一滞……

　　他们终于明白了，眼前这个家伙，为什么能够成为二层世界的第一通缉犯，享受系统的追杀，悬赏额高达上亿了。

　　虽然如此，这丝毫不会改变他们将独孤复拿下的决心。

　　说到底，大家都是玩家，都是超级英雄，怕他个鸟啊！

　　被独孤复借力打力，眨眼间干掉了几十上百只……这丝毫没让四面八方而来的超级英雄们胆怯。

　　“啪！啪！啪！”……一个个靛蓝的声音，混在夜空中，不断闪现向独孤复接近。

　　每次闪烁，都会留下一股青烟，假如凑近了去闻，能够闻到硝烟与硫磺的味道。

　　在超级英雄的世界里，这些蓝魔人，也就贯穿人类的神话历史中，那些生活在地狱中的魔鬼，他们可以说是最早的一类变种人。

　　后来他们被封印在了某个环境恶劣的空间中，只有极少数蓝魔人还能逃出来。

　　他们所谓的瞬移，原理其实是，先返回到他们居住的空间，然后再从这个空间，传送到地球上的任意一点。

　　这一半是他们自己的能力，一半是他们居住空间的能力。他们每次瞬移都会留下的味道，其实是空间交错的时候，从他们的居住空间渗透出来的。

　　这些家伙没什么过人的战斗力，但是假如被他抓住，然后拖回他们的居住空间，也挺麻烦的……

　　于是一瞬间，独孤复掏出一张卷轴撕破了加持到身上。

　　防护系四级魔法，预知传送。

　　受术者周围3米/施法等级范围内散发灵光，可以感知区域内的传送法术的相关信息，并且可以使传送延迟一段时间。

　　蓝魔人的速度最快，比其他人都更快抵达独孤复身边，立刻陷入了预知传送的泥潭。

　　就好像当初，独孤复被空间破碎的激波笼罩，传送术很难起效的时候。


第448章 大杀四方

　　蓝魔人一个一个，争先恐后的从独孤复身边暴露出来，脸上露出惊容。

　　他们想继续瞬移，然而无论如何没办法实现，系统提示他们，必须等待几秒钟的冷却时间。

　　更甚至有那么两三个人，艺高人胆大，直接瞬移到了独孤复的边上，拿手一搭独孤复就想将人家俘获住。

　　这哪里可能？

　　出来了，就回不去了！“蹭愣”独孤复掏出了光辉军刀！

　　长刀一挥，二十几道刀光刺向了四面八方，意剑术！混夹着意念的刀气，将范围内的蓝魔人一个不漏的全部贯穿。

　　至于已经摸着他那几个，长刀直接划过去，压根都看不出受了丝毫阻力，直接被一刀两断，尸体坠向地面，灵魂复活去了。

　　目标没有那么多，甚至还有人挨了不止一记意剑术，而是两记三记。

　　不过蓝魔人毕竟是在传说中就出现过的变种人，血量不断，意志也相当的高，独孤复一轮攻击下来，近身肉搏足以砍死，意剑术的攻击，却只打掉了他们七八分之一的血量，造成的眩晕效果也没有想象中的突出。

　　就在此刻，来自四面八方的其他攻击已经如同暴风骤雨般降临了！

　　其中有几团大的惊人的火球，也不知是x战警里，不会自己点火的火人的超能力，还是神奇四侠里，霹雳火将自己点燃，破空飞来。

　　又有乌云飞快的凝聚，惊雷风暴的能量，随着天象而不断的汇聚，依稀是x战警暴风女的能力。

　　就好像镭射眼一样，暴风女的能力看起来十分强大，但是镭射眼种类单一缺乏变通，甚至很容易造成误伤，甚至是伤到自己，而暴风女呢，就是纯粹的范围攻击，很难精确控制，单挑的时候难以派上用场。

　　两人的等级，都被评定为三级，是属于二层世界的能力。

　　“龙象……般若功！”独孤复有意试探，并不逃跑，就原地悬浮着，调集身躯中内力，向着三团火焰飞来的方向，发出了掌风。

　　“呼～呼～呼～”庞大的掌影，瞬间在他身前凝成，以丝毫不逊色于火球的威势，正面迎了上去。

　　“轰！轰！轰！”接连三声大震。

　　两团火球当即被击散，迸溅的火星漫天飞舞，震荡的激波四方扩散，将包围独孤复的蓝魔人们瞬间卷入其中。

　　一个个受伤吐血，都是被冲击波震得，更有的被烈火烧的皮开肉绽。

　　四面八方涌来的攻击，大多数只以消灭独孤复为目标，并没有考虑到误伤的问题。

　　最后一个火球，则迎面撞在气墙上，撞的天旋地转，火光散尽凝成人形，晕头转向的从空中坠落，直坠向大地。

　　还真是一个霹雳火系的玩家，被一记龙象般若功震脱了形，露出原形来。

　　“嗡嗡……”猛然一阵尖利的音波传来，有几个人面向大地，口中吐出音波，利用音波的反弹之力高速飞来。

　　待飞到近处，猛然抬头，高速凝聚且具破坏力的音波，就欲将独孤复存身之地彻底罩住。

　　“呔！”但是，不等他们的超声波发挥作用，独孤复喉间凝聚一口龙象般若功，猛然爆发出来！

　　这不是江湖中的技能狮子吼，但原理是差不多的。

　　独孤复他现在的内力强大的一塌糊涂，很多应用，已经不需要技能就可以使出来了，比如说那剑气，那掌风，还有这吼声……

　　虽然效果肯定没有有技能那么强，但是超强的内功完全可以弥补。

　　一瞬间，清晰可以看到，圆形的激波，以独孤复为中心，猛然爆发出来。

　　席卷了他身周围几十米的圆形空间！

　　高速飞来试图以超声波攻击他的能力者，超声波直接被这激波对消，而他们的整个人，都被激波震退，翻翻滚滚倒翻出去。

　　至于更近一些，早已经在前面的对抗中身受重伤的蓝魔鬼们，更是被这一吼震的耳朵、眼睛、鼻子、嘴巴一起飙出血来。

　　有些体质稍弱的，等级稍低的，经过连番的折磨，已经挂掉了……

　　我勒个啊！这也太强了吧？！

　　空间移动折射激光，魔法束缚空间移动，内功完爆超声波……

　　虽然玩家不会死亡，不会产生真正的恐惧感，但是独孤复这超强的表现，还是看的他们头皮发麻。

　　完全不是一个数量级的啊……

　　虽然大家都号称超级英雄，都在这座大都市中，呼风唤雨仿佛无所不能，来到这家伙面前，简直就好像小孩子挑战成年人那么无力。

　　一边发动进攻，一边心中嘀咕的同时，天空中的云层越来越密集越来越厚重。

　　似乎不止一个暴风女系的玩家加入了对天气的操控。

　　“轰隆！”猛然炽烈的电光涌现，水桶般粗让人无法直视的电光，从云层中，弯弯折折劈向半空中密布的人们。

　　“啊～～～”猛然一人惨叫，被电光劈中，头发衣服身体绷直，变作焦炭直挺挺落向地面。

　　电光受他的阻挠，随之转向，又折往了下一个目标，将另外一人电成了烤全人。

　　电一个人，折一次向，电一个人，折一次向，大自然的力量，就在一次次折向中展现的淋漓尽致。

　　随着雷声越来越多，雷光越来越密。

　　“哗哗哗……”磅礴的暴雨终于倾泻而下，将整个世界变成了水的世界，又夹着猛烈的狂风，吹的在天空中奔驰的蓝魔鬼、天使、霹雳火们，仿佛狂风中的落叶那么孤立无助。

　　独孤复的龙翼术、空间移动能力，在这样的狂风暴雨中，也同样有点把持不住。

　　独孤复干脆也就不把持了。

　　见周围的蓝魔人已经死的差不多了，他撤销了预知传送的压制，任意盘掏出，一个瞬移来到几百米开外，避开了风暴圈，闪现到了华尔街的大街上。

　　猛然一只毛茸茸的人形野兽，从高楼上扑下，泰山压顶般扑向了他。

　　龙象般若功！

　　独孤复一掌挥出，将人形野兽打的吐血倒飞出去，怎么来的又怎么回去了。

　　猛然又一只长舌怪，贴墙疾奔，仿佛不受重力影响一般，“啪嗒啪嗒”逼近了独孤复，长舌如同子弹般弹出。

　　“二级能力就别来凑热闹了！”独孤复闪电般揪住了那根长舌。伸手一抖，内力透过舌头传到蛤蟆怪身上，压的蛤蟆怪透不过气来。

　　“咣唧！”好像抡大锤一样，将它轮到了墙壁上，撞的筋断骨折，几乎成了一团肉酱，眼见不活。

　　“咣！咣！咣！咣！”猛然连串的沉重脚步声响起来，一个金属的犀牛人在前，两个赤红高大仿佛巨人般的身影在后，发动冲锋，恶狠狠的向他冲撞过来。

　　虽然一个个身躯都很庞大，加速度却意外的不错，几步间达到了高速，仿佛战车般向独孤复碾压过来。

　　犀牛人！蜘蛛侠中反派，被移植了一种无坚不摧的聚合物到身上，成了拥有强大能力的变异人。

　　最强攻击就是加速头槌。

　　红坦克！x战警中的反派，拥有强悍的肉身，能够破坏一切阻挡在前面的物体。

　　三只这样的力大无穷的怪兽，同时从独孤复的前后发动了攻击。

　　独孤复的身体猛然原地消失，再出现时，便在一只红坦克的面前，伸掌按在了红坦克架起的双臂上。

　　“轰！”一声闷响，两个人同时向后倒飞出去。

　　“刷！”倒飞中，独孤复身形消失，再出现时，已是在犀牛人的面前。借着被撞击反冲的力量，伸掌按在了犀牛人的尖角上。

　　清晰可以看到，犀牛人尖角的合金，出现了扭曲，几个指印清晰的浮现在上面。

　　承受了大力，犀牛人顿时脚步虚浮，不由自主的把独孤复抬举起来，天翻地覆，从独孤复头顶上，摔倒了另外一边。

　　“轰隆！”摔倒，深深的陷入了地面。

　　紧跟着第二声巨响又传来。却是红坦克加速撞来，由于速度太快无法及时转向，跟猛然摔过来的犀牛人撞成了一团。

　　犀牛人可比钢铁的盔甲，竟然被他生生撞成了粉碎。

　　不过他整个人也不好受，被身材更加巨型的犀牛人反震，整个人晕晕乎乎，跟犀牛人并排倒下。

　　就跟自己所知的一样，红坦克的无坚不摧，有系统强制的成分，所以破坏力相对更强一些；而犀牛人的冲撞，更多的是合理利用他自身的力量，所以容易被打断偏移。

　　两次出手干掉了三人，独孤复心中嘀咕着，对于自己龙象般若功后的实力，有了更深层的认识……

　　纯粹的攻击力，轻松压倒绝对属于二层世界顶级的力量。

　　据他了解，红坦克的无坚不摧，应该有比位面壁垒还要强出1点超高判定，是令其至少在这个世界里，能真正做到无坚不摧。

　　但还是被自己轻松化解。自己的战斗力，的确已大幅超出了二层世界该有的强度。

　　不过，来这超级英雄的世界，自己不是试探能力极限来的，而是为了……宣战的！

　　发动能力，独孤复折向瞬移，冲向了华尔街上，最高最大的那幢建筑物——天人塔！


第449章 摧毁大复活点

　　“嗖嗖嗖……”迎面好多张大网兜头罩下。蛛网。

　　从四周围的高楼大厦上，一只只蜘蛛侠的拥趸们，就仿佛蜘蛛侠那样，抓着蜘蛛长索飞快的荡来，向独孤复喷吐蛛丝。

　　独孤复压根不在意，闪烁避过，飞快不停的冲着自己的目标直线前进。

　　“嗖嗖嗖……”猛然又几发追踪的小型炸弹，喷射着火光从各个方向袭来。

　　踩着绿色滑翔翼，一身绿色皮肤与装甲的反派现身，大叫着：“受死吧！”

　　“轰！轰！轰！”南瓜炸弹最终一发不剩的爆开！只可惜，不是在独孤复的身边爆开，而是在蜘蛛侠与绿魔们这边的阵营爆开。

　　就在南瓜炸弹临近触发的一瞬间，独孤复能力发动，触摸到了它们，瞬走了它们。

　　爆裂的火光中，蜘蛛侠与绿魔们各个方向翻飞败退，吐血受伤。

　　独孤复前进的步伐只是稍稍一停，重新加快了速度。

　　猛然在他行经的路上，几个赤条条的人形浮现出来……

　　预言系四级魔法，揭示之域，产生3米/施法等级的区域，使所有生物或者物品显形。

　　这些大概都是隐形女侠的传承，只隐藏得了肉体，隐藏不了衣服，只能光着身子在战斗，但是……

　　“隐形女侠那样的大美女，光着身子才有看头，你们一个个大老爷们，也好意思？！”猝不及防，被独孤复龙象般若功凝聚劲气，拍飞出去。

　　独孤复含怒之下全力爆发，几乎将这帮家伙拍成了肉饼！

　　猛然，一个娇小灵活的身形，却避开了独孤复的气掌，挥舞着长刀，欺近了独孤复。

　　这似乎又是一个瞬移能力者……

　　独孤复气掌排去，这家伙瞬间避过；独孤复挥刀砍去，依旧还是被她险之又险的避过。

　　眨眼之间已经欺近了独孤复。

　　独孤复瞬移避开，她也随之瞬移，紧紧跟随者独孤复的脚步。

　　不过一次瞬移之后，看着对方和自己几乎不差分毫的相对移动，独孤复嘴角微翘，原来是瞬移加读心能力者。

　　猛然分裂念头，加速了思维运转，大脑念头如天马行空策马奔腾。

　　突然无法读取独孤复的念头，瞬移者顿时呆滞，甚至独孤复就在面前，她已经无法继续挥下手中的长刀。

　　被独孤复毫不怜香惜玉的一掌拍中胸口，“噼里啪啦”一阵肋骨断裂的声音，吐血倒飞出去。

　　眨眼间的攻防转化，兔起鹘落，让人眼花缭乱。

　　但是，兵来将挡，水来土掩，独孤复一一应对化解，从头至尾甚至没耽误多长时间，就一路势如破竹冲进了天人塔内。

　　虽然外面发生了那么大的事，那么激烈的战斗，天人塔内，仍旧莺歌燕舞，热闹非凡……

　　有人热衷于通缉任务，热衷于出名，热衷于赚钱，有的人不喜欢那些，就喜欢在这里享受，在这里颓废。

　　这就是游戏，彻底自由，没有拘束的游戏！

　　独孤复闯入的时候，清晰可以听到，阵阵欢笑声，夹着音乐，夹着淫声浪调，从高层空间中传下。

　　不过在一层，气氛还是相当紧张严肃的。

　　因为天人塔的大复活点就在一层大厅的正中心，方便复活的玩家进出来去。

　　此时此刻，被他一路上干掉的玩家们，十有八九都还在复活点中呢，动作快的也没有离开大厅。

　　骤然见到他竟然闯进来了，都呆呆愣愣，有点不敢相信他竟然这么大胆。

　　这可是玩家的大本营天人塔啊，更关键的是，他只有一个人啊！

　　“嘟！嘟！嘟……”凄厉的警报声在整个天人塔响起来，提醒塔里面的人，天人塔遭到了攻击。

　　与此同时，一队队的系统士兵也不知道从哪儿冒出来，举着长枪奔向了独孤复：“大胆通缉犯，竟敢闯天人塔。举起手来，不许动，否则……”

　　这里是超级英雄的世界。

　　为了压制那些作奸犯科胡作非为的NPC或者玩家，系统士兵的装备虽然看起来单薄，手里长枪所用的子弹，其实都融入了“解药”。

　　能够暂时压制变种人的能力，令他们变成普通人的特殊药物。

　　估计没有数据特种兵精英部队所持的那些魔能双解的复合版本的威力，但是假如命中，足以压制独孤复的瞬移能力了。

　　独孤复对此当然心知肚明，身形一闪，能力发动，避开了正面的冲突。

　　既然已经来到了目的地所在，那么接下来，就开造吧，别客气了！

　　从兜中掏出了大把大把的手雷，有死云术的烟雾弹，冻雾术的冰冻弹，音爆破坏的震撼弹，令人致盲兼点伤害的闪光弹，能召唤出多达数吨的酸液腐蚀四周的毒液弹……

　　利用能力四面八方的投掷出去，触发开来。

　　于是眨眼一瞬间，原本人烟稠密的天人塔一层，瞬间变成了活生生的地狱。

　　有人在死云术中虚弱着、凋零着；

　　有人在冻雾术中慢吞吞的前进，头顶血数不断飘出有化作冰雕的趋势；

　　有人刚刚才复活出现，立刻又被音波激波震的血下去了半管；

　　有人被强光致盲，电击麻痹，只能用手摸索着前进，死都找不到墙撞；

　　有人淹没在了大片大片的粘稠酸液岩浆里，眼睁睁看着自己的皮肉被腐蚀干净，直露出了骨头出来，惊慌的大吼大叫着，却又无可奈何……

　　……

　　包括那些系统士兵，也同样被独孤复的范围攻击笼罩了，迷失了。

　　不断的有人在这铺天盖地的打击中死去，也不断的有人从复活点中复活出来，重新陷入了新一轮的死循环。

　　哭爹叫娘，凄风惨雨，悲声阵阵的大厅中，独孤复不为所动。

　　抓住一个空隙，已将某个五级魔法准备完毕。

　　什么魔法？

　　三重击，变化系五级魔法。

　　持续时间，六秒钟。使被施法的对象在这段时间里，所有近战攻击都会产生两次额外攻击。

　　猛然独孤复弹身跃起，扑向了大厅最中心处的复活点，空间移动在复活点最中心处上空出现，头下脚上，一掌砸落。

　　“轰！轰！轰！”只有一掌，却是接踵三道掌影。

　　龙象般若功的劲气，仿佛如来神掌，从一点飞快的扩散成面，狠狠砸向了复活点。

　　一掌下去，复活点中刚刚复活的玩家齐齐矮了半截，生生被这突如其来的一掌给砸趴下了……

　　两掌下去，气劲覆盖的十来米方圆，已经没有一个活人了，都变成了躺尸……

　　三掌下去，“嗵”气劲覆盖下的整个地面，产生了轻微的凹陷。

　　要知道，构建天人复活点所用的材料材质，可都是游戏世界的顶尖货色，基本上位面壁垒级的属性都打不动的。

　　生生被打的变了形。

　　三掌之后，独孤复的攻击微微一缓，假如不使用空间移动异能的话，全力攻击之后总要稍稍回气。

　　现在群敌环伺，虽然多被他的范围魔法给压制住了，难保有人躲在暗中虎视眈眈窥探。

　　他不能一下将所有气力都用尽，必须保证攻防的持续性，所以才用的三重击，而不是透支真气的接连六掌。

　　不过就这微微缓息的功夫，刚刚被独孤复拍平的复活点中间，就重新又挤满了人……

　　刚刚被独孤复拍死那些人，或者是被他散步在四周围的范围魔法搞死的人，飞快的在复活点凝聚身体，复活过来。

　　“轰！轰！轰！”回气结束，独孤复当下又是三掌连击。

　　一掌拍倒，两掌拍扁，三掌……拍塌地面。

　　简直就好像捣蒜，复活点众玩家就是那一瓣瓣蒜，独孤复就是那捣蒜杵，捣蒜杵一下下的撞击，将瓣蒜生生撞成了肉泥。

　　血雨腥风！残肢断体！惨不忍睹！

　　惨叫声中，死去的人又在肉酱的上方重新复活，继续惨叫着，被捣蒜杵再一次压成了肉泥。

　　眨眼间这样持续了几轮，独孤复终于意识到，这样下去不行了，肉泥极大的抵消了他龙象般若功的冲击力。

　　后面的几掌，完全是在捣蒜，压根没对大复活点造成什么像样的损伤。

　　当即改变了策略，该拍为推。劲气凝成的大掌，左一划拉，一堆人被拨拉到了复活点外，右一拨拉，又一堆人被拨拉出去，就留出了正中间空荡荡的一圈地面。

　　然后，“轰！”的一下，第三掌落下，天崩地裂！早已不堪重负的大复活点，扭曲变形，终于超出了承受能力之外。

　　“这家伙想破坏复活点，想让我们没法从这里复活……”直到了这时候，才终于有人明白了情况，奋力大叫起来。

　　然而，大厅里乱哄哄的，狼藉一片，各种魔法的力量交相作用，还哪里有人顾得上啊？

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”大复活点在独孤复的大力摧残下，不断的扭曲变形开裂，猛然一阵能量的激波迸发，几乎将复活点中所有玩家都弹飞了出去。

　　从这一刻之后，再也没有玩家，从这个复活点中复活了！

　　整个超能英雄世界，人口最稠密的地方，玩家最活跃的中心区，复活点就这样被攻破！


第450章 天人塔的倒掉

　　“华尔街复活点被破坏！华尔街复活点被破坏！……”系统凄厉的红色警报不断的刷新出来。

　　不仅在区域范围内播报，还在整个游戏空间播报。

　　这种行为，简直是史无前例的，天人们如此嚣张，如此蛮横，什么时候被这样“咣咣”的打脸过？

　　还挣扎在独孤复炼金道具中的玩家们呆呆愣愣，完全没有想到，独孤复的破坏力竟然如此彪悍，前后不过十几二十秒钟，坚固无比的复活点就报废了。

　　猛然，赤红的射线穿透了迷雾，割向大复活点中的独孤复。

　　站在大复活点的废墟里，独孤复不慌不忙，绝对防御！

　　将镭射眼们的射线接住，又重新整合，四面八方的散射出去。

　　有人奋不顾身的扑向了他，刀砍在他的身上，瞬间刀被瞬移消失，深深插在大厅墙壁上了；手触摸到了他，瞬间人也被瞬移出去，镶在墙壁上了。

　　南瓜炸弹飞过来，爆炸在了人群中心处；蜘蛛侠的蜘蛛网飞过来，网住了气势汹汹而来的一票人。

　　猛然镭射眼的光束横扫，将一大圈人腰斩分尸。那光束的余威不止，还被独孤复折射射到了天人塔立柱上。

　　“嗤嗤……”激烈的火花四溅，不知是什么材料的墙壁，在威力奇强的镭射光束下，也只是一点一点的被切割开来。

　　啧，没用的东西！看到收效甚微，独孤复咂咂嘴，不再继续。

　　随便挥洒光束，将周围一大片清空出来，“轰轰轰……”随意的又丢出了一票爆弹出来。

　　火雷、冰雷、烟雾弹、震撼弹、闪光弹、毒液弹……几乎将整个大厅罩住。

　　由于复活点被摧毁，里面的人还活着的人已经不多了，外面的人想进来，却必须要通过魔法力量的重重阻挠。

　　最大限度的减少了掣肘，独孤复在大厅中继续发作起来……

　　三重击！龙象般若功的力量叠加爆发，“轰！轰！轰！”大厅中承重立柱微微摇晃，已经被切割出浅浅的缝隙的表层，皲裂益发明显。

　　但是，想靠这招把立柱塌，没有个百儿八十下肯定是不行的。

　　意识到这招不行，独孤复立刻改变了打法。

　　变化系五级魔法，穿墙术！

　　向着坚固的立柱，使出了技能。

　　受魔法力量的影响，立柱开始以及其缓慢的速度，开始了形变……

　　表层缓缓被剥离，然后是第二层，第三层……终于露出了内部的钢筋材料。这招魔法无法影响金属，所以绕过，第四层，第五层。

　　穿墙术原本是一招作用很快的魔法，专门用来在墙上打洞的，独孤复也曾经用它，给没夹钢板的海船开窟窿。

　　但是作用效果这么慢，他还是第一次见。

　　照这趋势，没有几个钟头，持续不断的施法，这柱子根本倒不掉……

　　可独孤复要毁掉的，不仅仅是这一根柱子，而是大厅里的一片，几十上百根柱子呢。

　　这样下去，什么时候是个头儿啊？

　　这天人塔的结构，真是强大到了一定程度！

　　这招显然还是不是，那就再换。

　　独孤复掏出了光辉军刀来，“刷刷刷！”将光辉军刀用尽全力插进了立柱中。不是用本身的蛮力，而是直接用异能挤进去。

　　品质超卓的光辉军刀果然不负他所望，凭着材质的优异，凭着异能的强力，轻而易举的进去。

　　见果然生效，独孤复精神一震，再插！再插！再插！……刀切奶油一样，很快沿着两米多粗的立柱旋转了一圈，光辉军刀瞬移几十上百次，将立柱上下几乎彻底割断了。

　　然后，龙象般若功！拼尽全力一掌，粗大的立柱切口间上下猛然错位，已经没什么连接了。

　　这个办法，依稀似乎可行啊……

　　只是……独孤复满脸苦笑，看着光辉军刀急剧下降的耐久度苦笑。

　　这样切快是快了，光辉光刀的耐久度下降的同样奇快无比，短短时间内，已经下降了三分之一还多。

　　照着趋势，只要再砍倒两个立柱，光辉军刀就算废了。

　　虽然这是可以修复的，变化系魔法和炼金术都提供这样的功能，但是，程序繁琐，需求材料极多，更重要的是，需要一片清净的地方让他去施展。

　　这样激烈交锋的战场上，哪里能够啊？

　　这一条，还是死路……

　　看起来，要快速高效的切断立柱，唯有用那些材质既足够坚固，又不需要担心磨损的材料，以能力硬插才行……

　　独孤复的视线，猛然转到了大传送阵上面。

　　大传送阵的上层，血污狼藉，残肢断体，不堪入目，下面，则是扭曲断裂，凹凸不平的地面。

　　大传送阵本身的材质那是最坚固的，比这里的什么东西都坚固，但是由于它是镶嵌在地板上的，和地板并不紧密相连，生生被独孤复打的变形、剥离，破坏了完整性。

　　就是这东西了！独孤复眼睛一亮，猛然扑到了地板上，伸手按下。

　　“蹭愣！”就听得一声尖锐的擦响，厚达一寸的一方传送阵材料，从地板上消失，还带着血肉模糊的痕迹，就插在了另外一根立柱上，深深的插入进去。

　　独孤复紧跟着瞬移过去，触摸这块地板，再瞬，再瞬……不过东南西北四下，粗大的立柱便被彻底切断了。

　　而传送阵地板，不过被磨去了浅浅一层表皮罢了。

　　终于找到办法了！独孤复心怀大畅，当下拖着这块地板，在大厅中瞬来瞬去，一一将支撑的立柱给切割开来……

　　猛然一阵气劲爆发，以他身体为中心四向溢出。

　　大厅中的玩家虽然被魔法搞的晕头转向，极端混乱，但是终究还是有人有行动力，来阻拦独孤复的。

　　不过一来，他们虽然有心，压根没那个实力啊。

　　这一路上行来，交战接触，他们的什么本事，独孤复没有领教过？又有那种，是能够奈何得了独孤复的？

　　全都三下五除二的被摆平了，甚至都延迟不了独孤复的行动。

　　二来，这座天人塔至关重要的复活点已经被轰破了，接下来天人玩家复活，都是在纽约城其他的复活点里，距离这里都有相当长一段距离。

　　就算想要阻拦独孤复，受距离限制，他们一时半会的也做不到啊？

　　“他要把天人塔给推倒！他要把天人塔给推倒！……”还在塔里的人，一边吐血在独孤复身后衔尾追杀着，一边通过各种渠道，将消息散播出去。

　　收到了消息，有人继续震惊。仿佛之前，复活点被摧毁那般不可思议的震惊着。

　　有人则表示不屑。

　　“推倒天人塔？不要开这种不靠谱的玩笑。”

　　“你们想想，NPC叛军也曾经屡次作乱过，攻打天人塔不是一次两次过。”

　　“但是，不要说推倒天人塔了，他们什么时候，攻占成功过？”

　　“那可动辄都是几百上千人规模的大战。连那么多人，都从来没有把天人塔推倒过，那家伙就一个人，怎么可能……嘎～～～”

　　不止一个人，对着周围的人，在聊天频道中，在论坛贴吧里，如此表示着。

　　然后，他们的声音猛然拖长，眼睛猛然瞪圆，频道与贴吧的帖子里面，留下了一堆毫无意义的乱码……

　　“吱吱嘎嘎～～～”惊天动地的扭曲断裂的声音传来，正从四面八方赶来的援军，还有那些死到了附近的复活点，不放弃继续向这个方向飞奔的玩家们，全都瞠目结舌。

　　为什么？因为号称无坚不摧，从来没有被推倒过的天人塔赫然倾斜了……

　　虽然幅度还很小，但是明眼人都看得出来。而且，还有不断加剧的趋势。

　　任何建筑，哪怕是采用的超科技的不可思议的材料的建筑，其承压能力，都是上下方向的。

　　当倾斜超过了一定程度，建筑自身的强度，就无法承受那庞大而又错位的自重了。

　　天人塔的材料很好，真的很好，结构坚固的一塌糊涂，所以众人可以很清晰的看出来，它是在当向某个方向，弯曲到了足足三十度之后，才轰然断裂的。

　　就仿佛泰坦尼克号沉没入水，船的一端高高的翘起，因为自重，从中间折成了两段。

　　天人塔也差不多，当承压超过了极限，猛然从中间的某点断成了两截。

　　“呼……”上半截猛然断裂坠落，同时将塔身下半截推的向另一个方向倒去。

　　一边坠落倾倒的同时，塔身也一边在飞快的奔溃裂解着……

　　天人区，没什么NPC，多是玩家，并不会真的死。

　　虽然不会真的死，但是看着那高塔惊天动地的倒下，没有人不会心生胆怯，想尽办法的四散奔逃。

　　阻挡？

　　要知道，破坏容易建设难！连破坏，大家都觉得压根没有人能做到，建设？那怎么可能？

　　虽然大家都是超级英雄，超级英雄也是有极限的，除非……让根本不属于这个位面的超人、绿巨人、万磁王、凤凰什么的上，才有可能。

　　乱哄哄成了一团，除了逃命，完全没有其他法子！

　　猛然，天人塔的上空，空间撕裂，一个一个的人形，排着队从虚空中现身。

　　数据特种兵的追杀部队，终于赶到了！


第451章 这下你们满意了吧？

　　赶到了，但是也晚了……

　　天人塔稀里哗啦仿佛积木一样倒掉，只留下了遍地的废墟跟漫天的烟尘。

　　天人玩家乱哄哄的仿佛无头的苍蝇从四面八方跑出了坍塌区域，但是天人塔太高了，覆盖区域太大了，好多人没来得及跑出来……

　　甚至压根不知道，天人塔遭到了攻击的人更多，稀里糊涂的就丧生在了废墟里。

　　一下子，纽约市中心附近几个复活点都全线告急，需要复活的人数超出了它们的复活能力。

　　不得不开始系统排队……

　　天人塔倾倒，独孤复也在里面，高速瞬移着，躲避着四面八方坠落的碎石飞屑。

　　游刃有余，轻而易举！

　　本来即便以他的能力和思维，应对这样的情况也比较勉强……

　　跌落的杂物太多太乱，速度又极快，情况混乱，每时每刻都在变化，一个瞬移的不好，可能刚好落到坠物的下面，甚至是瞬移到了坠物的里面，就是灭顶之灾。

　　不过，就在刚才爆发的过程中，他久未升级，一直都在积累经验值的异能？空间移动终于升级了！

　　达到了lv7，每次瞬移距离81米，远远超越了二层世界该有的强度。

　　27米和81米，这个差别就大太多了。

　　潇洒飘逸的不过几瞬，就避开了坠落物最密集的区域，迅雷不及掩耳的出现在了通过空间窟窿，正在排队整饬秩序的数据特种兵的阵营中。

　　一声长啸：“都吃过亏了，还不长记性啊？”

　　光辉军刀掏出，瞬间二十几道剑气发散出去，意剑术击晕了一片！大票的血数齐齐冒出。

　　意剑术的同时，手中撕开了魔法卷轴，三重击！

　　“轰！轰！轰！”龙象般若功一掌掌的排出去，所到之处，没有能挨住的，直接都变成了肉酱，化成了血雨，洋洋洒洒飘落在了天人塔的废墟中。

　　“轰！轰！轰！”又是接连几声大震。

　　这一回，数据特种兵就不像上次了，人都要死光了才开始动手，还没等死光，通过空间传送，直接将魔法炮弹瞬移了过来。

　　不过这回，独孤复也不是上次了，对此早有了准备，瞬间撕裂一张卷轴触发。

　　变化系五级魔法心灵遥控，其实也就相当于眼魔的心灵遥控射线。可以远距离移动物体或者生物，推动22kg/每施法等级的物品，以6米/秒左右的速度前进。

　　另外也可以进行诸如卸除武器、擒抱、摔绊、猛烈攻击之类的动作。

　　不过，独孤复使用这招并不是为了这些，而是为了接触。

　　心灵遥控作用下，所接触到的东西，就相当于他的身体亲身接触到的。

　　只要有了这个判定，他就可以……

　　“嗖嗖嗖……”调动心灵遥控之力，独孤复眼疾手快虚空触摸到了那些先后而至的炮弹，然后能力发动。

　　将这些魔发炮弹，还没等爆炸，就从哪儿冒出来的，又塞回到哪里去了。

　　“轰！轰！轰！”清晰可以听到，惊天动地的爆炸声夹着扑面的气浪，从空间通道的另外一边传过来，鬼哭狼嚎，吱哇乱叫，还夹着血淋淋的残肢断体和撕裂的钢铁炮身炮管之类的玩意儿……

　　这一轮大爆，直把整个空间破洞都给破坏了，裂痕缓缓消弭，从始至终再没有东西传过来。

　　至于传过来那些，自然早已经被独孤复收拾的妥妥当当的。

　　摧枯拉朽的搞定了敌人，独孤复虚浮在半空中，头顶着电闪雷鸣的乌云遮挡，脚踩着崩溃塌陷的天人塔，吐气开声：“还有没有了？有没有了？有没有了？”

　　一声比一声洪亮，一声比一声壮烈，一声比一声嚣张。

　　但是……偌大的一条华尔街，遍布的超级英雄们，竟没有一个应声，没有一个能站出去的……

　　站出去干什么？被人秒杀，然后丢人现眼吗？

　　没有人回答，独孤复直接戳指向天，指向那些随着空间通道打开，被传送过来感应器们，指着通过那些感应器，正在现实中，看着自己的天人高层，数据特种兵们。

　　嘿然冷笑：“这下，你们，满意了吧！不是要通缉我吗？还出那么高的赏金，无论如何，我不能配不上那赏金不是？”

　　“怎么样？毁了这里的复活点，推倒了天人塔，我今天的表现怎么样？”

　　“别着急，后面还有。你们满意，我就再接再厉；你们若觉得不够，我就加倍努力……就瞪大你们的眼睛，好好看着吧！”摆出胜利的姿势，掏出任意盘，触发消失了。

　　再进行感应，他的人已经数百公里之外了。

　　正话反话都让他说尽了，好容易将镜头调转过来，将人员安排过来的数据特种兵，气的面色铁青，身体发抖，几乎吐血。

　　“不对劲！不对劲！这家伙的实力……明显的不对劲！”

　　“是啊是啊，单枪匹马，能够摧毁大复活点，推倒天人塔，这是受位面壁垒限制该有的实力吗？”

　　“这家伙，分明就是个超凡者吧……”论坛里贴吧上，聊天频道中，呆呆愣愣的目击者们等独孤复走远了，热火朝天的讨论起来。

　　“立刻搜集可以用来数据分析的录像资料，然后把这里的目击者给我集中一下，让情报部重新评估独孤复的实力。”数据特种兵的指挥官面色阴沉的下令。

　　属下得令而去，几乎就在这个时候，上一轮行动结束还没有几分钟的功夫，新的战报又传来。

　　使用魔法快速离开的独孤复，正好撞见了超级英雄世界，守卫海域，正在赶往纽约的系统战舰群。

　　统共七艘的舰队集群，六艘底舱被划破，底舱快速进水正在抢修。最大型的航空母舰由于钢板厚度、材料规格，没有被划破，但是航行甲板遭受了魔法炮弹的狂轰滥炸，所有舰载飞机几乎全军覆没，没有一架能够成功起飞的……

　　“咣咣咣！”一瞬间，不知道几张桌子被拍碎，不知道多少牙齿被咬碎，和血咽进肚里。

　　※※※

　　无边无际的大海上，在航母编队上肆虐了一场，独孤复风驰电掣，一瞬数百公里，位移路线牵动着这个世界每一个人的敏感神经。

　　直到他的身影没入数据乱流区……

　　好多人都松了口气。数据乱流区里，天人的势力终究还是太单薄了，无限流玩家还处于内测期，数量有限形不成规模。

　　所有人都松气，听着叹息声彼此看看，意识到大家的想法都差不多都共通的，失落中夹着轻松：这个煞神总算是走了！

　　一种大家原来都是心有戚戚啊的念头闪现之后，却又只剩下了羞恼……

　　那家伙分明是个通缉犯，悬赏亿万的罪犯，本来应该是他豕突狼奔，四处逃窜的，怎么自己身为天人，高贵的天人，竟然怕起他来了，因为他的走掉而庆幸起来了？

　　不管后方天人的心情如何，独孤复是心情愉快。

　　瞬移离开，一入数据乱流区，接通了水涟漪：“水前辈，是这个意思吗？”

　　“没错！很好！继续保持！”水涟漪直言不讳的表扬他。

　　虽然水涟漪从来没有跟独孤复明说，但是独孤复感觉的出来，以她为首的元祖级智脑们，正有一盘大棋要下。

　　一盘很大很大的棋，恐怕涉及到了元祖级智脑几十几百年的隐忍，人类与NPC间不可调和的矛盾的终极解决，等等问题。

　　虽然独孤复智商高的爆表，身为一个旗子，也完全看不透，这个棋局接下来的走向。

　　但是有两点他是清楚的。

　　首先，联邦五巨头是他的敌人，这一点从楔子之后就注定了，不会改变；

　　其次，自己现在这叫明修栈道，闹得这层世界天翻地覆，目的是吸引敌人的注意力，还有些人或者计划，正在暗度陈仓……在天人指挥层未发觉的位面，正有秘密的行动在进行。

　　一切只是推测，但独孤复至少有九成的把握。

　　通报了情况，独孤复转而问起了大家的情况：“水前辈，星星，我大哥，还有薇姐，香莹他们，都还好吗？”

　　“好？参加了我的特训，怎么可能好？”水涟漪嘿然一笑，“不过你放心吧。虽然会往死里折腾他们，不会真把他们弄死的……”

　　“不过这话，你可不要跟他们说啊？”

　　你都把大家的死神手机没收了，我就算想联系他们，又哪里做得到啊？独孤复心中吐槽。

　　然而，这些事，担心也是无用，只能随水涟漪去了。

　　※※※

　　“水前辈？这里是哪儿啊？”被水涟漪带着，穿越位面穿越世界穿越空间。

　　一瞬间七色迷离世界变化，有物体变长，有光线变色，甚至连自己的手脚都扭曲变形……

　　直到静止下来，李十二、郭星星、老板娘、香莹和露西亚，都有点头晕眼花，天旋地转。

　　好半晌缓过气来，从地上爬起，呆呆愣愣看着四周围的一切，就冒出这么一句话来。

　　他们站立的地方，周围是一望无际的原野，看不到尽头……


第452章 不要指望被救

　　这里已经不是普通的游戏位面，看起来……很像他们曾经到过的礁岩地狱那样的外位面。

　　但是看上去，又比焦炎地狱更加广大，更加宏伟。

　　天空中没有太阳，也没有月亮，只有几颗散发着赤红色光泽的星体，论大小形状规模，和太阳月亮倒是差不多。

　　但是既没有太阳的火热，也没有月亮的清冷，就那么不冷不热的悬挂在空中，将整个世界映照成了黯淡、赤红的色泽。

　　整个地面就好像被血染红的一样。

　　不，整个地面就是被血染红的！

　　无边无际的高低起伏的大地上，被同样无边无际的密密麻麻的士兵充斥着……

　　士兵们五花八门，皮肤赤橙黄绿青蓝紫什么颜色的都有，脸孔人的牛的猪的狗的羊的什么形状的都有，身材从不到一米高到十几米的巨人也一应俱全，胖的，瘦的，肉的，骨头的，穿着连体铠甲的，拿着刀枪棍棒，弓箭长矛，火枪弩弓的……

　　他们正在分成两边，捉对厮杀。

　　呐喊声惊天动地，响遏那些天空中的血云。

　　血肉横飞，血雨腥风，打眼看去，每时每刻都有士兵在斩成了两半，肠穿肚烂；有士兵被打的飞起，沙包一样跌落尘埃，筋断骨折；有士兵被魔法的效果熔成了焦炭；有士兵被异能的冰封生生冻成了冰雕，然后被敲碎成渣。

　　烟尘四溢，翻翻滚滚。

　　第一眼看上去，好像是因为这个世界的气候恶劣，引发的沙尘暴；

　　第二眼看上去，才会发现，原来不是气候的问题，而是交锋的两军，人力掀动的风暴。

　　无穷无尽的士兵在这片原野上奋战，无穷无尽的能量被释放，被宣泄，激荡着这整个世界不得安宁。

　　不知道多少尸体倒在这片原野上，化成了枯骨，被踩踏成了尘埃，最终血肉融进了大地，融进了泥土，将这世界染成了此时此刻这般的深黑色……

　　“水前辈，这里是哪里啊？”看着那无边无际的厮杀的战场，听着耳边传来的呐喊声，还有那刀光剑影，血雨腥风，李十二几人不由自主的问道。

　　“血战，你们听说过吗？”水涟漪微微一笑。

　　李十二等人一愣，这事，他们倒是听说过的。

　　那是在深渊与炼狱之间，恶魔与魔鬼之间，持续了不知道几千几万年，动用了不知多少万亿的兵力，互相对殴，却始终也没有打出结果的大战。

　　天上的众神与深渊炼狱的恶魔魔鬼们，在背后操纵着这场战斗，吸收着在战斗中死亡的恶魔与魔鬼们散发的怨念，不断的增强他们的实力……

　　“这里……难道就是血战战场？”李十二等人难以置信的说道。

　　水涟漪有那种能力，把他们拉近血战的战场，这并不值得难以置信。

　　让五人有点无法理解的是，血战这分明是dnd背景下，西方魔法世界的设定。

　　那么充斥在血战中的交锋，很明显应该是魔法、神术、以及类法术这些的。

　　但是眼前，分明什么都有，魔法的确不缺，但是功夫、异能、超级英雄血脉传承、变异、念能……

　　可以说，凡是大家知道的力量类型，就没有看不到的。这怎么能是血战呢？

　　看出了几人的心思，水涟漪点了点头：“没错，这里的确不是血战。但这里胜似血战，这里是游戏大世界的终极血战。”

　　“各种各样的力量在这里都有所体现，无穷无尽的厮杀，无穷无尽的战斗。想要成为超凡者，你们知道最重要的一点是什么吗？”

　　“还请前辈指点。”

　　“就是战斗！不停的战斗！游走在生死边缘，仿佛踩着钢丝绳那般的战斗。唯有如此，才有可能突破。”

　　“你们几个，都应该有所体会，因为除了香莹，你们几个都是NPC原住民，成功觉醒，肯定经历过那么一遭。”

　　“但是要成为超凡者，仅仅一遭还远远不够，而是要十遭百遭甚至千万遭，不断冲破自己的极限，冲破系统的束缚……”

　　“你们听好了，假如你们觉得我在这里，可以随时随地保护你们，出手救你们。你们并不会真的死，带着这样的念头去战斗，那也是不行的。”

　　“有这样的念头，就永远无法突破！”

　　“或者就算我此刻说的是谎话，你们真的遇到了危险，我还是出手救了，你们明白吗……你们的试炼之路，也就到此为止了，因为从今往后的试炼就无效了。”

　　“所以，我绝对不会出手相救的。要么，你们现在就想好了，选择退出，要么……你们就拼上了性命赌一把。没有后者的决心，是不可能成为超凡者的！”

　　原来是这样，众人听的都倒抽了一口冷气。

　　大家分别都是怎么觉醒的，那记忆并不久远，依旧还清晰的留在众人的心底呢。

　　虽然说，郭星星和老板娘都是占了独孤复的便宜，因为吸收了天人玩家的灵魂碎片，而让觉醒变的相对容易了。

　　即便如此，也都是经过了激烈的战斗，九死一生的徘徊！

　　现在，一次这样的煎熬还不够，还要十次，百次，甚至一千次，一万次……

　　人怎么可能那么幸运？遭遇这么多危险还一次不死，一直坚持到最后？

　　可是，想想也是，能够成为超凡者，突破位面壁垒，在一层二层世界就使出神域的存在……能是那么轻松容易就达成的吗？

　　不光要有实力，要有坚定的信念，还得要有爆表的运气啊！

　　到底要不要继续？每个人都犹豫起来。

　　最终还是李十二第一个站出来：“我继续！”

　　“有什么大不了的，不就是一死吗？既然走上了这条路，哪能没有死的觉悟？我一生习武，向往变强，若在这里放弃，真是半辈子白活了！”斩钉截铁。

　　“我也继续！”老板娘紧跟着上前一步。没有李十二那样慷慨激昂的话，但是坚定的神情代表了一切。

　　“你们都上了，我还有什么理由不上。反正不过是从一层位面重新开始而已，这几百年来，重新开始的次数还少吗？”香莹如此说道。

　　剧情主角在这方面的优势，真是其他人比不了的。

　　轮到郭星星，看着众人的目光射来，郭星星犹豫了一下，最终还是举起双手：“我，我放弃。”

　　“变强不一定要选择这么激烈的手段……循规蹈矩一点点升上去，到了高层位面掌握了神域，虽然力量无法穿透世界，想来跟超凡者的差距，应该就没有那么大了。”

　　“我，我还是慢慢来吧。我放弃试炼，选三种技能。”

　　对郭星星的选择，大家也不意外。她来就是勉强来的，意识到可能会死人退出，也是正常的。

　　“那好，我们就开始吧！”确认了每一个人的选项，水涟漪点点头，猛然发动了能力。

　　郭星星和露西亚留在原地，李十二、老板娘、香莹一瞬间被瞬走了。

　　眼前一黑复又一亮，等他们定下心神，已经出现在了厮杀的战斗。

　　四周围既有敌人，也有战友，混乱不堪。

　　也不知道是为了什么在战斗，究竟战斗到什么时候才是个头。

　　有的就是战斗！战斗！为了活下去战斗！不是敌人死，就是自己的死的战斗！

　　迎面有弓箭射来，李十二一声咆哮，掣出了丈二长枪，“叮叮当当”银蛇乱舞，将攻击尽数拨挡开。

　　但是马上，又有几个人，抡着战斧长刀，欺近了他的身边，泰山压顶般斩下，躲闪已有些来不及。

　　李十二回枪自救，“叮叮嘡！”成功格开了两枪，手臂一阵发麻，最后一刀，却是凝聚异能，以変态硬化强行挡下。

　　不过还是被砍出了一条寸许深的刀痕。

　　这就是血战，无时无刻不充满了风险，无时不刻不得面临危机。

　　就在李十二勉强应对的同时，老板娘却已经有些面临了绝境……

　　她的主要业务是法师，而且是咒法、塑能系双修的炮台法师。这是需要被同伴保护，支援的职业。

　　但是此刻，她直接被丢到了血战的战场上。

　　迎面有攻击飞了过来，她闪身避过，但是马上，有几只怪物扑了过来，要近身肉搏。

　　老板娘的雷霆之杖中，储存着四级魔法，可以瞬间释放解决困境。

　　不过法术无效结界，显然不适用于这种贴身肉搏的状态。她只能用另外一道，石肤术，增加物理防御力。

　　但是并不足够。敌人的攻击力既强且猛，虽然被加持了石肤术，她还是被砸出了深深的创伤，倒飞出去。

　　倒飞中，她召唤出了分身，彼此施加水疗术缓慢疗伤，同时嗑药回复，“腾腾腾”蓄力到两腿，暂时撤退向后方，试图寻找一片压力相对较小的地方稳住阵脚。

　　她练习四十六路翻天踢，腿劲极大，逃跑还是在行的。只是……闷头跑了几步，接连被攻击，她仔仔细细向周围看去。

　　哪里都有敌人，哪里都在厮杀，在这混乱战场上，又哪里有什么前线，哪里有什么后方啊？


第453章 精神时光屋

　　勉力发动了位置交换。

　　李十二本体与分身猛然交换位置。

　　“嘿哟！”一只身高超过六米的塔那厘魔，挥舞着链球狠狠砸在了李十二的分身上。

　　“给我开！”李十二的分身加持了变巨术，也有将近四米的身高，筋肉虬结，吐气开声。

　　猛然挥动两丈四的长枪，凝聚了全身的气力，包括五级变化魔法龙力术的加持，迎上了塔那离魔的链球。

　　一股劲风从他内里迸发，明明力量已经枯竭，不知从哪儿又冒出一股来，支撑他完成了反抗。

　　不过，毕竟已经是经过了连场的战斗，力量早已透支。

　　分身虽然成功格开了链球，却被一个刺客的双爪洞穿。带有寒冰力量的爪功，飞快将李十二的分身挠的遍体鳞伤，冻成了冰雕。

　　然后来自四面八方的攻击接踵而至，将他的分身打成了齑粉。

　　分身报废，无力牵制，而李十二的本体也同样面临了生死存亡的危机……

　　来自四面八方的攻击一波接着一波，尤为关键的是，这些敌人的实力不仅是二层世界的，也包括许多三层世界的存在。

　　实在是超出了此刻李十二能够承受的极限。

　　这地方，好难！真的好难！

　　生死关头，李十二绞尽脑汁，拼尽全力的挣扎，然而……差距是实实在在的，这不是一两次的爆发就能弥补的。

　　最终左支右绌，左闪右躲，还是被塔那厘魔一链球锤在了那里，好惨啊，直接锤成了肉酱！

　　周身剧痛，痛入心扉，痛入骨髓，然后眼前一黑复又一亮。

　　李十二视野恢复，愕然发现，自己正悬浮在半空中，悬浮在水涟漪的身边……

　　边上，老板娘已经在这儿了：“大哥，你也来了？”

　　只是香莹还没有来，似乎仍在奋战。想想也是，她毕竟是三层世界的实力，在这片血战战场上，应该可以坚持的更久一些……

　　就在李十二这样想的时候，香莹也回来了。

　　一瞬间出现，是一具血肉模糊的尸体，然后飞快的变化恢复，没有一会儿就完好无损了，然后香莹睁开了眼睛，惊异的打量打量四周，看着李十二和老板娘：“这是怎么回事？”

　　李十二估计，自己刚出现的时候，也是这个样子的。

　　“水前辈？这到底是怎么回事？您不是说，不是说，绝对不会救我们的吗？若是救了……试炼就……”李十二满怀疑惑的道。

　　水涟漪哂笑：“我既然答应了独孤复，要好好照顾你们，怎么可能让你们随随便便就挂掉？”

　　“那接下来的特训……”

　　“还不简单吗？只要抹去你们的记忆……”

　　郭星星猛然拍大腿，明白过来：“是啊！让我们做好会死的思想准备，这其实，只要让我们误认为就行了。只要每试炼一次，都把我们试炼的相关记忆抹去，重新开始，我们就还是没有准备的新人。”

　　“水前辈连那么不可思议的事都做了，抹去我们脑中记忆这点小事，应该是没有难度的哈？”

　　“也不算小事了。要知道，记忆编制可是高达九级的至高魔法了。”水涟漪含笑点头：“原理上就是这样的，郭星星明白了，你们明白了吗？”

　　“嗯。”大家这才恍然大悟。

　　水涟漪旋即摇头：“不过，明白了也没有用，反正这段得掐了不播。”

　　“哎呀！原来不会真的死，就是吓唬我们的。早知道这样，早知道这样，我也应该试试的……”郭星星痛心疾首的拍大腿。

　　水涟漪同情的看着她：“可惜这事，不能提前告诉你，提前告诉你，特训也就没有意义了……”

　　没错，要成为超凡者，就必须要有一死的决心。假如连这点决心都不敢下的话，就算是特训，也不可能有任何进展。

　　郭星星沉默了。

　　水涟漪续道：“另外，你知道，你这话已经是第八遍说了吗？”

　　“啊？”郭星星愕然。她和大家这才明白，同样的情况，其实已经重复了足足八次了……

　　“但是八次，你没有一次选择参加的……”

　　每一次试炼，都是一次重新的开始。每一次，大家都要面临一个相同的选择——是要冒着死亡的危险，成为超凡者，还是接受三种技能，就这样算了？

　　信心越坚定，越每次都能贯彻自己的信念的人，参加的试炼的几率也就越高，特训的效果也就越明显。

　　信念不坚定，像郭星星这样，一旦面临了生死的考验就只会退缩的，哪怕重复千百次，也不可能通过。

　　“所以，我这里其实不是血战的战场，而是精神时光屋，你们知道吗？”水涟漪悠悠说道。

　　“唉，水前辈，咱们还是说说那三种技能的事儿吧？”郭星星痛心疾首的道。

　　“这句话，你也说了八遍了……”水涟漪吐槽，“啪”轻轻一弹响指，时空猛然凝滞，每个人都变成了静止。

　　一股高深莫测又诡异莫名的力量，在几个人周围的空间中回荡。

　　大约几秒钟之后，李十二、郭星星、老板娘、香莹先后睁开了眼睛，恢复了正常。

　　他们用一种好奇的目光，打量着四周围的一切，那一望无际的原野，浸透的血色的荒漠，无边无际的厮杀的战场。

　　还有天空中那几颗血色的星球，空气中飘荡的陌生的气息……

　　“血战，你们听说过吗？”水涟漪微微一笑。

　　第九轮。

　　※※※

　　手持双扇的双髻少女娇躯飞快旋转，火光绕体盘旋炫目华丽。

　　一连串让人眼花缭乱的乱舞之后，终于蓄满了力，猛然合身跃起：“红莲弓！”

　　被火光包裹着的火焰爆裂箭，就如同暴风骤雨，又带着轻微的弧线，各个方向轰向了被众武将包围着的人形。

　　结果，那人不慌不忙，直到箭支临近，挥手只是轻轻往半空中一抹，一丛火焰爆裂箭就凭空消失不见了。

　　再出现时，已经插在了他身后正在靠近的锁镰武将身上。

　　锁镰武将正闪躲着逼近，手中锁镰蕴满了气息，准备了一招爆炎双轮突袭，猛然被红莲弓插在了身上，身躯激颤，直接倒飞出去。

　　缠有燃劲的锁镰顿时落空，接下来的后续连击也无法发动。

　　红莲箭虽然被瞬走，红莲箭上所附带的火劲余波，却没有那么容易带走。

　　一部分跟着箭支插进锁镰武将身上了，还有一部分，则离散在空气中，冲向了被众人集火的目标。

　　但是，目标身上一道光气掠过，内息翻涌，红莲业火就被驱散不见了。

　　接下来，目标连续挥手，挥手间又夹着某些莫名的力量，所有远程攻击一盖被偏转，所有近战攻击全都被格开。

　　防御的间隙，目标趁机掏出了剑来，拔剑虚空一刺。

　　在场的所有人都知道，接下来那会怎样。会一瞬间有二十几道拐弯的剑气，从剑尖上飞出，无法闪避的击中大家的脑袋。

　　让大家神志迷糊，动作迟滞，瞬间变成刀下鬼。

　　“无双乱舞！”一圈人齐齐爆喝起来。

　　这里，是三国无双的世界。

　　手持锁镰的大将甘宁，虚空还没有落地，就挥动锁镰，夹着炎劲回转横扫起来，爆炎大车轮！

　　螺旋业炎击！孙坚持着古锭刀，周身被火焰之力包裹，猛然从独孤复身上穿了过去。

　　降雷球！刘备挥舞双股剑，狠狠砸在了地上，缠绕的雷劲四面八方扩散，炫目耀眼。

　　天空炮！关二哥青龙偃月刀急舞，产出强劲的龙卷风，向独孤复旋转缠绕过来……

　　双星罗汉击！张三爷持丈八蛇矛向天一戳，气息爆发劲风四溢，将周围所有人卷上了天空。

　　当然了，还有吕布，火神天舞！貂蝉，月季！张角，天之奇迹！董卓，坏灭暗黑球！曹操，冰爆！夏侯惇，苍炎！典韦，恶来旋风！许褚生气！张辽，迅雷脚！贾诩，火影……

　　可以用无双武技的全用了。

　　一瞬间独孤复的身边刀光剑影、灵气冲天。只能看到他被层层叠叠的光影效果覆盖，几乎看不到他的真身了。

　　没有无双武技可以用的，比如说孙尚香这样的，刚刚把技能用掉了，或者不像其他人的无双武技一样，拥有暂时无敌不吃负面状态效果的，就只能向后退却，飞快的退走，生怕被对方的技能钉住。

　　这些当然都不是剧情主角，而是玩家创建的各主角系传承的角色，但是技能、打法、攻击力，和真正的主角相差无几。

　　“啧啧啧，这反应还真是激烈啊！”独孤复咂嘴叹息。

　　能不激烈吗？敢不激烈吗？就看从大门直到此处，一路两边的那层层叠叠将士尸体，就知道战斗是多么的激烈，而实力又是多么的悬殊了。

　　“嗖！”独孤复原地留下了几发炼金道具，身体已经瞬移到了几十米开外，彻底摆脱了所有无双武技包括那些追踪技的纠缠。

　　连发无尽风暴之箭开始收拾杂兵，等几秒钟之后，这帮武将的无双武技用完了，暂时处于脱力状态。

　　好整以暇的瞬到了人群的正上方，“龙象般若功！”硕大的气掌一记记拍下。


第454章 皇宫失陷，全面超凡

　　三国第一大都市，洛阳。

　　这个游戏世界最宏伟的建筑群，汉皇宫。

　　雕龙刻凤的汉白玉铺地，千龙千凤交错难描难绘那种富丽堂皇；壮观巍峨，气派华美的三大殿；高大威猛，神情狰狞的镇兽铜狮……

　　虽然在真实的历史中，当三国三分，鼎足而立之后，洛阳皇城就早已经没落了。

　　但是在游戏世界，这里依旧是繁华热闹的天下第一大都。

　　一遍一遍的警报声，就在这天下第一大都的上空回荡着：“皇宫遭到了袭击！皇宫遭到了袭击！”

　　与此同时，一排排大红的仿佛血染的字迹，也在每个玩家的系统界面上刷过。

　　皇宫遭到了袭击？皇宫遭到了袭击？那里可是天人的大本营啊，整个天下间武力最雄厚的地方，更何况还有成千上万的系统士兵驻守？

　　遭到袭击这种事，倒是不罕见。

　　因为只要在皇城外，皇宫卫士驻守的区域犯了事，被皇宫卫士追杀，系统就会这样刷屏。

　　但是那样的刷屏，通常持续个几秒钟的就足够了。

　　因为皇宫卫士的战斗摆在那里，刷的追了上了，完全是位面壁垒级的伤害刷的砍下去，能够承受得住的人可是不多。

　　就算有人承受的住，要知道，皇宫卫士也不是一个，至少会是一队，假如不够，会变成一群，一团，成百上千……

　　哪怕是玩家或者NPC的团队，有意识的攻打，没有能够持续这么长时间的。

　　随着时间的持续，越来越多的人生出了兴趣，往皇城的这个方向移动过来，想看看到底发生了什么事。

　　那些脚步快的，挤到了人群前面的，还真看到了一些。

　　看到了从皇宫的大门口开始，就好像被收割的麦子一样，整整齐齐的仆街倒在道路两边的皇宫卫士以及玩家们的尸体。

　　更里面的，就看不到了……

　　只能听到惊天动地的兵器交触的声音不断传来，无双武将们释放大绝技那种独特的律动在半空中传递。

　　虽然受到了攻打，皇宫的大门口不可能没有守卫，都面色严峻，神情肃然，将试图进去看看的人拦在了外面。

　　“皇宫正在被攻打，闲杂人等，一概不许进入，除非军功过万的千夫长，或者是声望过万的贤达！”卫士们张开双臂，厉声喝道。

　　当即，有一些人喜笑颜开，眉飞色舞的穿越了人群，进到了皇宫里面。他们都是满足了条件的。

　　证明他们有足够的实力。

　　那些条件不足的，只能继续在大门外望空兴叹，扼腕叹息。对那些通过者，大声招呼，让他们搞点实况转播什么的，别让大家伙儿在门外着急。

　　人群大呼小叫，闲言碎语不断。更有人推测起来，攻打皇宫的这到底会是一伙什么人？

　　“不会是一伙儿。你们门口那些尸体摆开的样子，分明只有少数几个吗？甚至极有可能……是一个人。”

　　“一个人？别开玩笑了。皇宫里不知道有多少皇宫守卫，不知道多少顶尖高手呢，一个人再怎么厉害，那也不可能……”

　　“嘿，这你们就不知道了吧？就在几十分钟前，超级英雄世界，纽约华尔街的天人塔倒掉了，这条消息你们没听说过吗？”

　　“什么？不会吧？华尔街的天人塔，那座塔，那座塔可是……”听过的人连连点头，但更多的是从来没有听说过的，直听的瞠目结舌。

　　“华尔街的天人塔都倒掉了。而且据说，是一个人搞出来的，咱们这洛阳皇宫，被这样打穿，又有什么奇怪的？”

　　“纳尼？倒掉了？还是一个人？怎么可能？”一瞬间惊呼声就更多了。

　　知道消息的一些人，唯有拿鄙夷的眼光看着这群人：“你说你们，成天都在游戏里面干什么啊？这么重要的消息，这么大的事，竟然现在都不知道。”

　　“没错，就是一个人啊。那个被通缉的，身价好几亿的家伙……听说推倒华尔街天人塔，他的身价又涨了。”

　　“身价好几亿？那个二层世界第一通缉犯，据说在dnd世界地下城，用影子果实能力违规建城，然后被天人特种兵大军围剿，却又成功逃脱的家伙吗？”

　　几十分钟前的消息，有很多人还不知道。但是几天前的消息，知道的人就更多了。

　　“你们的意思是说，现在在皇宫里头闹腾的，就是那个人？”一圈人七嘴八舌的询问。

　　人群中间，八卦魂得到了满足的家伙们高深莫测的点头：“嗯，虽然看不到具体的情况。十有八九吧！”

　　就在人群议论纷纷，而得到了通过的千夫长和贤达们，通过皇宫正门飞快往皇宫里奔的时候。

　　猛然系统提示刷过：“洛阳皇宫已经被攻破！洛阳皇宫已经被攻破！社坛传送阵、稷坛复活点24小时内失去功能，望洛阳地区的玩家做好准备……”

　　刷新的同时，皇宫的大门，明瓦黄墙，飞快的褪去了亮丽光鲜的颜色，而变的破败不堪起来。

　　宫门上更是皲裂道道，黯淡破损。

　　一片惊呼声响起，通过议论，大家已经知道了，这个前来攻打皇宫的家伙是个猛人，正所谓不是猛龙不过江。

　　不过……猛到了这种程度，还是出乎了意料。

　　要知道，皇宫，天下中枢所在，哪怕组团来打，最后胜利了，让你单独一个人破坏九锡九鼎什么的，也得上一段时间吧？

　　更何况还源源不断的有人上前阻止？

　　这就涉及到了，三国无双这个位面，本身的致命缺陷了……

　　什么缺陷？

　　就是，这个世界的技能虽然看起来眼花缭乱的，攻击力也挺强的，动辄就能达到位面壁垒的程度，防御也能够风雨不透，速度快逾闪电，但是……都是传统技能。

　　太单一！太单调！甚至连武侠世界都不如。

　　技能带属性，无非是风火雷电这几种，除了攻击防御，没有其他特效；有些类似于法术的技能，若是在dnd世界里，就是纯粹的塑能系，完全没有咒法召唤、防护、死灵、变化那些个花样。

　　独孤复甚至都完全不需要担心他们会玩出什么花样来，比如说，蓝魔人那样抓着他，将自己送进地狱边界；还有隐形人的突袭，镭射眼的强攻，甚至是解药之类的压制……

　　或者是武侠世界，可以有空间迷阵奇门遁甲，可以有凌波微波的瞬移，可以有蛊术与剧毒，可以速度快逾闪电的轻功以及生死符、乾坤大挪移、北冥神功之类，值得忌惮的攻击方式。

　　在这里，就是纯粹的攻击攻击再攻击，闪躲闪躲再闪躲就行了。

　　Lv11的龙象般若功，破坏力超强已经跨越了空间壁垒；与之匹配的lv4意剑术，能够大范围晕人制造伤害，而且难以躲闪；lv7的空间移动异能，防御密不透风，闪躲无出其右，攻击犀利无比……

　　就凭着这几招，独孤复已经足以应付这个位面的一切状况了。

　　五级变化系的施法能力，还有lv8炼金术制造出的那些道具，已经只是锦上添花而已了……

　　举手投足间，顶着四面八方玩家的压力，将皇宫中枢的九锡九鼎破坏殆尽，达成了攻破的条件。

　　完成了这一切，独孤复冷笑了，对着天空竖起中指。

　　而对此，始终从监控屏幕中关注着的天人高层与数据特种兵们也只能还以默然。

　　这家伙的实力，狂飙猛进，提升的太快了……

　　在被大割裂空间包围的时候，面对大军压境，他还只能仗着瞬移打游击中，打一枪换一个地方，而现在，面对铺天盖地四面八方而来的敌人，他已经能仗着超卓的属性硬吃了。

　　跨空间传送系统完全不起作用……

　　派人过去，根本就不是对手，只有被打残打废的命，已经试过不止一次了；

　　直接开炮过去，甚至炮弹都能被人家送回来，打的这边哭爹叫娘，狼狈不堪……

　　除了眼睁睁的看着，他们已经没办法了！

　　“分析报告出来了！出来了！”正在大家无可奈何，束手无措的时候，猛然有人擎着一份资料，大吼大叫起来。

　　分析报告马上被发到了大屏幕上，让在场每一个都能够看见——沐残阳的角色，毫无疑问，板上钉钉，确凿无疑，已经是超凡者了！

　　至于其超凡的领域，报告的屏幕一闪，浮现出了独孤复将手按在犀牛人以及红坦克的尖角与胳膊上，将犀牛人放翻，将红坦克击退的画面。

　　力量，超凡无疑。

　　画面一转，又来到了天人塔倒掉的时候，他在半空中辗转腾挪躲避时的画面。

　　瞬移距离，明显超过五十米，突破了二层世界这种能力的界限，超凡无疑。

　　独立施展龙翼术、龙力术加持，已是五级变化系法师，施法能力，超凡无疑。

　　哦，对了，还有还有，他制造的那些可以比拟五级魔法的炼金道具，毫无疑问，炼金术也超凡。

　　可是超凡能力，通常都只限于一个领域一个方向的啊。

　　从来没有听说像他这样的……


第455章 世界要乱了

　　可能也正因为这个原因吧。看起来独孤复的攻防属性并不是十分骇人，反正不像叶孤城一剑几千米，崔斯特神域压天使那么变态，但是……

　　就是能够力压群雄，杀的二层世界的高手仿佛砍菜切瓜一样。

　　分析结果虽然出了，但是解决问题的法子，似乎仍旧茫然。

　　只有一点是可以确定的，以独孤复现如今的能力、战斗力和操作水平，光靠二层世界的角色拦截，数量再多也无济于事。

　　就算打不过，人家还可以逃。

　　更何况，自从这次现身，人家还只展现了一个角色的能力，他分明还有另外一道分身，或者是本体，不晓得呆在什么地方始终没动呢。

　　假如一起动手，威力势必成倍的增加……

　　独孤复的分身到底在哪里呢？

　　眷顾之域。正在借用里面的器材道具与安静的环境，炼制lv8的道具呢。

　　要不然，独孤复手边哪能有那么多的各色手雷，战过了这么多场仍旧数量充足，源源不断。

　　他这边用着，分身就在眷顾之域中造着呢。

　　水涟漪给他解决了分身跨界传送的问题，也就同时解除了本体与分身间，物资共享的距离限定。

　　就在天人高层和数据特种兵们，对独孤复一筹莫展的时候，独孤复的大屠杀还在继续，身上的pk值不断的增多，已经增多到了数千，多到了令人发指的程度了！

　　说法仍旧是那一种，你们不是通缉我吗？而且悬赏那么多钱，我总要有这世界第一通缉犯的样子吧？

　　捣毁了三国无双世界的洛阳皇宫，马不停蹄的，独孤复又赶赴了战国无双世界，又捣毁了那里的京都城……

　　然后是哈利波特世界的霍格沃茨魔法学校，范海辛世界的梵蒂冈……

　　虽然各个世界相距甚远，又有无常海峡的间隔，但是在一瞬数百公里的传送术面前，真心不算得什么。

　　以三层世界的身手，纵横二层世界，就会有这种世界好小的感觉。

　　这个问题，除非是升入三层世界，位面与位面间的间隔，再不是大海形式呈现的数据乱流区，而是由星空间隔的禁区。

　　一个一个独立的游戏世界，再不是孤伶伶一片一片的陆地，而是一座一座的星球，才能得到根本的解决。

　　总之，独孤复就这样一路杀过去，烧杀抢掠，无恶不作。天人方面高手尽出，也只是落的个灰头土脸的境地。

　　战况就这样一天，两天，三天的持续下去。

　　渐渐已经成了定式了。

　　连场大战结束，独孤复就会发动能力，暂时从军方的监控网络中消失，休息恢复几个小时。

　　几个小时后，他重新生龙活虎的出现，跨越位面，摧毁世界中心，跨越位面，再次摧毁世界中心……

　　他身上背负的pk值，已经超过了骇人听闻的五位数，这要是在仙侠修真的世界，是要开始遭天谴的！

　　连续的战斗之后，他就会忽然消失，休息几个小时，再重新出现。

　　一座一座天人的都市、专属的居住区、精神的象征、世界的净化被摧毁。

　　独孤复身上赏金也不断的随之攀升，很快的已经逼近了3亿信用点，接近十亿晶币，在全游戏通缉序列中，已经挺进了前三十。

　　无数位于高层位面的绝顶高手，声名显赫的剧情主角觉醒者，都被他斩落马下。

　　随着他的恶行在持续，网络上的民意，也渐渐汹涌起来——

　　有人痛斥，痛斥天人高层、管理方面太过无能，任由这样的家伙肆虐竟然没有丝毫办法，找根绳吊死自己算了……

　　有人建议，既然压根就拿人家没办法，不如把人家的通缉令给撤销了，就这样息事宁人算了。

　　听那人的口气，也是因为天人高层有意针对，才做出这些事的……说不定撤销了通缉令，人家也就罢手了。

　　更有人抗议，我们不管你们怎么追捕通缉犯，也不管通缉犯毁掉了多少世界的精神中心，造成了多大的损失，没落在我头上就是了。

　　就想问一句，你们紧急关闭了玩家付费空间系统，是为了追捕那通缉犯吗？

　　到目前为止，成功了吗？有办法了吗？既然压根没用，就赶紧把付费空间再打开啊，让大家继续用。这样拖下去算怎么回事？

　　我们在现实里面没钱没势没关系，买不起大房子，只能在游戏里享受享受，你们不会要把我们这点乐趣都剥夺了吧？这都几天了！

　　你们小心我们抗议、罢工、游行、示威，到你们军方大门口闹去……

　　顺风的时候什么都好说，一旦情况不妙，就说什么怪话的都冒出来了。

　　这也没办法，人类养尊处优，安逸享乐的日子已经过的太久了。游戏与现实的来回切换，令得他们是非、正邪、善恶的边界都有些模糊了……

　　这汹汹民意，就是压力啊。

　　虽然那各种不靠谱的，甚至是拖后腿的言论，看的天人高层眼睛抽筋，但是……没法将之忽略。

　　假如真有好事的人组织游行示威到了政府、军方大门口，很多人都要受牵连，会影响仕途的！

　　“怎么办？怎么办？”一帮人咬牙切齿却又无可奈何的面面相觑。

　　当初元祖级智脑水涟漪威胁他们的话言犹在耳，他们根本没放在心上。却没有想到，她的话会以这样的形式反作用过来。

　　那水涟漪说过这些话就消失不见了，却将这沐残阳生生变成了马蜂窝，谁捅谁倒霉，还到处惹是生非。

　　“难不成，我们真撤销了这家伙的通缉令？”

　　“这样下去，扛不住啊！光看他一个人表演了，我们军方的脸面算是丢光了。”

　　“撤销了，脸面就能捡起来了？”立刻有人说道，“而且你们别忘了，我们的锁定进程是和通缉绑定在一起的，只有这样才能始终追踪定位他。”

　　“一旦把进程松绑，而他又有快速消除pk值的法子的话，我们可能就再也锁不定他了。”

　　“你们不要觉得这是在危言耸听，那可是沐残阳！”

　　“这次让他逃脱了，以后我们再想抓住他，难如登天。这无疑是放虎归山啊。”

　　反对派说的话甚有道理，但是……“就这样僵持下去，我们就能有办法了？”

　　“继续下去的话，他还活的逍遥自在的，我们大家，都要因为他倒霉了。”支持者指指往上那汹汹人意。

　　顿时，所有人都不说话了。

　　是啊，假如对独孤复的通缉没有反作用力的话，当然可以持续始终的继续下去。但是涉及到他们的仕途……

　　就在他们犹豫不决的功夫，新的状况又出现了！

　　什么状况？

　　在那些独孤复被游历过，世界中心被摧毁，士气低落的世界，纷纷有本土的反抗军跳了出来，揭竿而起！

　　他们趁着天人高手都调走了，一些地方守备空虚，趁着天人玩家的士气被独孤复夺取，人心惶惶，趁机暴乱。

　　有一些，就像独孤复一样，摧毁了某些边远小城的玩家据点，捣毁了天人塔复活点，将整片地盘都给占据下来了。

　　有一些，在相对较大的城市，做那样的事很难成功。他们就有针对性的，破坏了天人的供电供水食物系统。

　　不过更多的是攻破了系统监狱，将关押在里面的原住民NPC们，已经被羁押的反抗军同伴，营救出来。

　　还有很多，同时趁机夺取了天人舰队的控制权，闹完事之后，立刻率众遁入了数据乱流区躲藏，连退路都准备的天衣无缝。

　　星星之火可以燎原！

　　独孤复这满世界的大闹乱闹，给NPC反抗军们提供机会，也鼓舞了他们的士气。

　　天人，的确很厉害，但是……他们的千军万马，还不是拿那一个人都没有办法？

　　我们虽然没有那个英雄的实力，但是我们人多，我们路熟，我们有门子……

　　那个英雄单枪匹马都能做到的事，我们一大帮子人，凭什么做不到呢？

　　就是抱着这样的想法，整个二层世界都有不稳的迹象。

　　仔细分析整个事情的轨迹，天人高层们倒抽一口冷气，才意识到掩藏在独孤复的疯狂行动之下的，是怎样的算计……

　　天人，数量是很多没错，足足有上百亿。

　　影族，数量更多也没错，足足有几百亿。

　　但是跟游戏中的NPC相比，简直就是九牛之一毛。

　　为什么？因为天人需要别人陪着他们玩游戏啊。

　　天人之间，权限相同，地位相同，很难玩出那种凌驾于众人之上的快感，这个时候，就必须要有NPC来配戏了。

　　天人吃肉，他们喝汤；天人战斗，他们喝彩；天人游玩，他们服侍；天人演戏，他们龙套……

　　那么，到底多少NPC，侍奉一个玩家合适。也就是说，游戏世界中，一个天人配多少影族，多少NPC合适呢？

　　这个没有明显的界限，但是基本上，几百NPC一个天人角色那是差不多的。

　　游戏世界，星罗密布！

　　人类一颗地球，容纳了上百亿人口。

　　游戏世界动辄几百上千的位面，拥有着和地球相似，甚至更加广大的空间，拥有几百倍于人口数量的NPC原住民又有何奇怪？

　　不过重点不在这里，而在于，在天人有意的宏观调控下，NPC人口的数量，对应的是——玩家角色。


第456章 病急乱投医

　　一个玩家可以有很多角色，这个大家都知道。

　　我喜欢这个背景，我创建一个角色；我喜欢那个背景，肯定也要创建一个角色，进去玩玩。

　　还不仅如此，说不定我还想创建更多的角色，因为一个世界，肯定有不止一种职业。

　　我喜欢的职业要创建一个，我不喜欢的职业，也要创建一个，这样练级起来好加深了解，等双方对战的时候，才好应对。

　　这还只是普通玩家的想法，遇到那些有收集癖好的玩家，就更加不用说了……

　　再加上游戏空间复杂繁琐的解锁系统，要求进入某些空间，就必须在某些基础空间中达到某种实力，或者完成某些任务。

　　这就导致了，玩家必须在某些空间里，建立过路角色，就好像点天赋树的时候，某些天赋上必须点过路点一样。

　　一个玩家，倘若没有一大票的角色躺在账户里，甚至一个玩家，直接就有好几个账户，每个账户都有一票角色，那都是不正常的……

　　在这种情况下，NPC的比例是和玩家账户角色的数量对应的，而不是和玩家对应的，所以差距……还比统计的要更大！

　　为什么呢？因为你玩家的数量再多，同时能够登陆的角色，也只有一个人啊。

　　不单玩家是如此，就连玩家创造出来的影族也是如此。

　　你登陆了这个世界的角色，就登陆不了那个世界的……

　　当只是一个世界两个世界动荡的时候，还没有问题。好事的玩家直接切换账号，影族接受上级的指令，同样也是瞬息切换账号，立刻就能将闹事的世界的防御实力提升起来，应对NPC反抗军的挑衅。

　　可是整层世界都闹腾起来，十几二十个位面都在骚乱，还有更多的位面虽然没有动手，也都在虎视眈眈的等待着，这个情况就严重了呀……

　　天人玩家和影族卫兵们到底要先顾忌哪些世界？

　　你将兵力集中于一两个世界的话，这一两个世界的叛乱固然能够较快较高效的平息下去，可是其他还有十多个世界也在骚乱呢？恐怕就要成功了。

　　彻底的分兵，对所有世界一视同仁的进行弹压？

　　结果就是，哪个世界的兵力都不足，哪个世界都弹压不下去！

　　仗着切换世界速度快，一个世界一个世界的轮番过去碾压？

　　前面已经说了，造反这种东西，就好像星火燎原。

　　你仗着优势兵力快速将敌人的主力军队碾压了这可能不难，但是接下来你必须要清理，要追击，要花费大量的心血和时间将敌人彻底剿灭。

　　否则用不了多久，造反的人就会冒出新的已查出来……

　　野火烧不尽，春风吹又生啊。

　　甚至执行完了这种策略之后，玩家与影族的镇压部队，不过才推进到了第四，第五个世界。

　　已经被他们镇压平息的第一、第二个世界，就又重新闹腾起来了。

　　这都是因为他们镇压的不够彻底的缘故。

　　当然了，这也跟独孤复重新现身，甚至足迹不止一次的踏进某些位面搞破坏有关系！

　　归根结底，是NPC和玩家的比例差距太悬殊了！

　　本来就悬殊，因为账号和角色的关系，就更加的悬殊！

　　没办法，想要舒服想要有快感，就得伺候玩家的NPC数量足够多！

　　可是NPC顺从的时候，那舒服是舒服了，一旦他们造起反来，就……

　　那句俗话怎么说的来着？按下葫芦浮起瓢。二层世界眼下，就是这么个局面！

　　沐残阳不愧是沐残阳，深知游戏世界的虚实就里，愣是一一己之力，将整个二层世界拖入了动荡的边缘。

　　甚至天人高层方面，不得不紧急发布通告，号召那些在一层、三层、四层、五层甚至六层鏖战的玩家和影族高手们，暂时放下他们手边的事。

　　紧急切换他们位于二层世界的高手账号，赶紧来帮忙平息混乱……

　　不过即便是这样，仍然有越来越难以控制的迹象。

　　甚至到后来，NPC反抗军们都学会了，每当独孤复的气息出现的时候，他们才开始在各个世界动乱，采取大的动作。

　　和独孤复的行动遥遥呼应。

　　原本独孤复也是不少NPC抵抗者眼中的大宝藏，可是随着时间的持续，他渐渐已经有变成了抵抗者精神领袖的迹象。

　　这一方面固然是因为双方在某些方面的利益是共通的，另一方面也是因为……双方通过某些渠道，进行了有效的沟通。

　　到后来，天人高层、数据特种兵的人也都看出来了，独孤复的行动和NPC反抗军绝对是有勾结的。

　　这样大的场面，单凭一个人是无论如何不可能惹发的……

　　当然了，他们也只知道这个，并不知道，那些来自网络的汹涌的压力，有不少，也是独孤复搞的。通过智能程序机器人暗中挑动的。

　　经过几天几夜的纠缠，最终，天人高层先释放了被冻结的玩家付费空间。

　　至于其他方面，他们可以做的事也不多……现在是独孤复在攻，他们在守，整日疲于奔命，却被指责被谩骂，一筹莫展，拿不出解决的法子。

　　“好了好了！看看你们，一个个平时眼高于顶，不可一世，真遇到了状况，还不是垂头丧气，跟死了父母一样？”

　　一片愁云惨淡中，猛然尖利刺耳的声音响起来，益发的让人不爽。

　　一圈数据特种兵的中队长、指挥官们闻声抬头，发现说话的，是这段时间，已经被冷落到了角落，只是暂时还没有找到由头，处理掉的伊洛特。

　　这家伙已经是冻过的海鲜，过气的明星，没什么好混的了。

　　当下就有人要反唇相讥，不过想想，伊洛特倒霉是倒霉了，假如情况继续这样恶化下去，大家也都要吃挂落，迟早也会跟这家伙一样，最终只是一声叹息。

　　只有一个人嘴巴蠕动了几下，问了一句：“难道你有办法？”

　　“送你们十个字。超凡特勤组，超凡执法者。”伊洛特缓缓起身，竖起十指一字一顿的说道，然后背着手，走出了房门去。

　　十个字说完，绝大多数人的脸上是茫然，还有一些人的脸色是半茫然，就没有都明白的……

　　顶多明白一半。

　　超凡执法者。系统有执法，就是dnd世界曾经见过的那些白翼鸟人，个个拥有位面顶尖的实力与速度，能破万法，能无尽刷新。

　　而所谓超凡执法者，就是以那些执法者为模板，程序破解组的人的尝试做出来的，比那些普通执法者更猛的存在。

　　假如那些执法者都是天使的话，那么超凡执法者都是大天使。

　　不过前面也说过的，每个游戏位面，都是有单独的智脑意识控制的，也就是所谓的系统。

　　玩家虽然掌握了系统的控制权，但是由于被系统并不那么的熟，轻易还不敢做出太破坏游戏规则的事。

　　而超凡者这个概念本身，就好像针对系统意识的。假如系统是警察，超凡就是犯罪；系统是防火墙，超凡就是病毒……

　　所以天使和大天使的说法，并不足以说明超凡执法者和普通执法者的区别。

　　超凡执法者本质上，是一种违背系统限定的存在，是天人的破解组，在解构了某些世界的规则之后，利用所发现的漏洞，主动创造出来的，能够在某些方面突破系统权限的系统猎杀者。

　　只是……这概念虽然提出的很早，由于天人接手系统到现在也不过才半年的时间。

　　超凡执法者到底完成到了什么程度，很少有人知道。

　　至于超凡特勤组是什么，则就完全没有人知道了……

　　最后还是请教了军方高层，才明白了是怎么回事。

　　超凡特勤组，说穿了，就是五巨头身边的跟班，那些真正的高手精英，换句话说，也就是网络时代的中南海保镖。

　　在这个已经没有什么外敌，对手几乎全部来自网络的时代，这些巨头们的贴身保镖，那才是绝对的高手精英。

　　数据特种兵已经算是精英了，他们则是当之无愧的精英中的精英！

　　还不仅如此呢。现任的五巨头有特勤组，那些往届的，已经连精神带肉体都进入了网络世界的前任巨头们，也都有他们的特勤组。

　　而且似乎，他们早已经解决了跨越世界与数据乱流的麻烦，算是现在那些内测超凡者的先驱了。

　　只是他们的解决方案，和攻破系统的方案并不一样，只有肉体消失，灵魂完全进入网络的人才能够做到，所以并没有推广开来。

　　但是不能忽略，这是一股异常强大的力量，超越了系统限定的力量。

　　这些人平时，多在可以说是无边无际，几乎没有尽头的大荒界行事。

　　但是发生了这样慌乱的状况，申请让他们加入这场混战，似乎也不是不可能的……

　　弄明白了状况，已经束手无措的数据特种兵们，病急乱投医打出了两份申请——

　　申请超凡执法者出战！申请超凡特勤组支援！


第457章 挺进三层世界

　　天人高层和数据特种兵能密谋着，请出他们根本就不熟悉，甚至根本就不知道的力量来对付独孤复，只有一个原因——

　　独孤复又大闹完了几个世界，进入了新一轮的休息阶段。

　　此时此刻的独孤复，简直就好像大闹天宫的孙悟空，远远不止十万的天兵天将天人军队，拿他束手无措。

　　但天人高层和数据特种兵却不知道，独孤复这一次休息的地方，和以前几次都不一样。

　　更加不知道，独孤复这一次休息的目的，也和前面几次完全不一样……

　　独孤复这个时候在哪里？

　　三层世界。

　　他这连日来的奔波操劳，为的什么，只是为了出气，为了扬名，为了搞乱二层世界的吗？

　　当然不是的，那只是一个目的，其实真正目的是等待。

　　等待他安插在三层世界的智能程序NPC们，挥舞着大把大把的钞票，用尽各种办法，给他凑够制造某些炼金道具的珍稀材料。

　　赚那么多钱是为了什么，不就是为了用的吗？光是几亿几亿的数额存在银行里，又有什么意思？

　　智能程序NPC通过拍卖，通过雇佣玩家巧取豪夺，甚至是，通过一些内线，直接从军方或者数据特种兵的仓库里搬……

　　独孤复对数据特种兵某些规章制度的了解，以及数据特种兵这段时间以来，管理的混乱，士气的低落，导致了最后一项的效率远远超出了预期。

　　当然了，这也是独孤复大闹的另外一个原因。

　　战争，是要花钱的，数据特种兵虽然是隶属于军方组织，吃政府的财政饭。

　　但大家都知道，混在大组织里，有前途，没钱途。赚再多的钱，那么多人一块分分，也就不剩啥了。

　　就好像通缉吧。比如说，独孤复的赏金是三亿，假如是外人赚到了，那就是实打实的三亿，当然了，要交很重的税，差不多近半，都被政府拿走了。

　　或者说，政府明面上出的是三亿赏金，其实谁都知道，那就是一亿五，就跟彩票中大奖一个意思。

　　假如是数据特种兵的话，则还要给军方一部分，一大部分。

　　为什么？你们是军方的人吧？你们吃军方的，喝军方的，住军方的，服从的是军方的管理，用的是军方的设备和网络……

　　都这样了。我们也不像政府那么黑，就要四成，够意思吧？

　　就这样，三亿赏金，就只剩下三千万了。再让参战的几百上千人一分，也就不剩啥了……

　　这样显然不够啊！数据特种兵里的人一个个也都是高手，有自己的骄傲，老是被人盘剥，层层剥皮，有什么意思？

　　为了留住人才，增加数据特种兵的吸引力吧，军方高层睁一只眼闭一只眼，数据特种兵偷偷摸摸的，就搞起了自己的小金库，自力更生发福利。

　　小金库从两方面入手，一个是情报。

　　那些不涉及敌我矛盾的，只跟游戏背景、设定、任务相关之类的，高度机密的情报，经过审查之后，数据特种兵可以贩卖到民间；

　　另外一个就是装备材料了。

　　数据特种兵假如做政府的通缉任务，完事后只能领到奖金，但是假如在空闲的时候，他们打打boss，攻略攻略副本，仗着牛逼的操作和装备，碾压一些特殊场景，赚到的材料，有权自己处置。

　　一来这些东西的价格高低起伏不定，本身也不容易入账，二来……政府和军方好歹也知道，又想马儿好，又想马儿不吃草，那根本是不可能的。

　　就默认，并不官方承认其存在了。

　　独孤复大闹，从一开始，盯上的就是数据特种兵的小金库。

　　那绝对是整个游戏位面，品质最高，稀奇古怪东西最多的一个地方了。

　　因为数据特种兵的实力摆在那里，别人进不去的地方，不意味着他们进不去，别人摆不平的怪，不意味着他们摆不平。

　　他们假如想知道某些方面情报，可以直接跟相关的玩家调取，美其名曰政府征用，只用付象征性的报酬，他们拿这些情报干了什么，普通玩家也无权知道，美其名曰政府机密……

　　但是，其他玩家不知道，独孤复知道啊！有谁能比他更知道？

　　他甚至准确的知道，某些自己需求量很大的东西，别的地方可能都找不到，但是数据特种兵的小金库里，有相当的库存……

　　毕竟有好几年，这些东西都是在他的主持下，一点点充实起来。

　　不过，小金库里的东西平时都是专人负责，有比较固定的交易流通渠道，是不太会流落到外部的。

　　他需要的那些东西，更只是品质在那儿，晓得怎么用，有资格使用的人并不多……

　　比如说，巢母之眼的中央主眼，柏德安之盾，灵吸怪都市盐水池的大脑等等……

　　他更加也没有值得信任的人手，可以亲自到数据特种兵做交易，购买他想要的那些库存物。

　　智能程序NPC蒙蒙系统还行，想蒙普通人？独孤复得赚更多的钱，成百亿甚至上千亿，能造出自己编程的生化仿生机器人才行……

　　他眼下的这点存款，看着不少，其实干不了什么大事。

　　那么怎么才能不合常规的流落到外面呢？

　　数据特种兵混乱的时候，高层动荡可能出现交换的时候。

　　想想我们的组织是怎么干的就知道了——

　　到了年底，突击花钱，是为什么？

　　小金库，都是每任领导殚精竭虑攒下了，为了自己以及属下谋的福利，人都要走了，小金库还留着干什么？

　　留给下一任领导吗？让他花着自己想办法赚的钱，收买这里的人心？

　　没有几个人会那么做！十有八九，是用尽各种手段，把小金库花光了，分光了算。

　　独孤复下台那属于意外，属于不可抗力，所以这些手脚他压根就没有做，也来不及做。

　　但伊洛特不一样啊。他有时间，他也有权限……事实上这段大权旁落的时候，他集中精力的，就在做这件事呢。

　　既然向上爬已经没什么机会了，那就多弄点钱吧！

　　他自己上任这半年的，加上独孤复在任上好多年的库存，着实忙的他脚不沾地不可开交。

　　当然了，看着银行里稳步增长的存款，多累都是值得的。

　　只是，倘若他知道，连自己这最后的疯狂都在独孤复的算计里面，甚至成为了人家计划中的一环，不知道他还能不能继续笑出来……

　　独孤复并不知道数据特种兵里的细节，不知道伊洛特因为自作聪明，在自己宣布“回来了”的时候，就已经注定了下台的命运。

　　他还以为那样不够呢，必须搞的数据特种兵鸡飞狗跳，捉襟见肘，搞的伊洛特狼狈不堪，搞的军方高层觉得伊洛特水平不到，或者伊洛特自己觉得能力不足，面临被替换的命运，有了危机感，才会甩卖小金库……

　　总之，情况就是这样了。

　　花钱收购，雇人采集，通过打击数据特种兵，挤压小金库的库存，三管齐下，以比他预想的快了差不多一倍的速度，收集齐了他所需要所有炼金材料！

　　然后，触发了储存满的抗争印记，争取到差不多四个小时的安全时间。

　　独孤复一瞬几百公里，以快的不可思议的速度，来到了二层世界的大漩涡。

　　二层世界的大漩涡，和一层世界的气象又不一样，因为这里是二层世界和三层世界的交汇地，宇宙膜能量在此间冲突徘徊激荡，无论是强度烈度还是规模，都远远超越了一层世界，无常海峡内部规则的扭曲，变幻的莫测，更压根不是一层世界的无常海峡能比的。

　　这样说吧，在一层世界的无常海峡建造要塞，封锁整个海峡，至少看起来是可能的，在二层世界的无常海峡假如要做同样的事，根本就不可能。

　　直径达到几千公里，简直就相当于一片大陆的暴风眼内，连独孤复这样的越级者，能够一瞬几百公里的存在，也至少要瞬移几次才能穿透。

　　当然了，独孤复并不需要那么做。

　　向着大漩涡的方向，大致传送了几次，缩短到了一定的距离，然后查看着某件道具的反应。独孤复就停下了。

　　正在眷顾之域的分身化作血水，瞬间穿越空间，凝成了他身下的影子，再将影子化作血水，钻进位面传送系统的小罐，独孤复在罐上写明了传送人，触发了传送。

　　精钢小罐凭空浮现，坐在船上，正漂浮于云海的李华梅一愣。

　　她收到了独孤复的讯息，前来接应，心情却是复杂。

　　独孤复在二层世界做的那些事，别的NPC可能不知道，或者还要过一段时间才会知道，作为能够进入外部网络，始终关注独孤复的人，她却是知道的清清楚楚。

　　太快了！真的是太快了！

　　记得从一层世界进入二层世界，那才是一个多月以前吧？

　　当时独孤复还只是一层位面的顶尖实力……

　　这才仅仅一个月，他赫然已经二层位面超凡，仅凭一人之力，搅的一层世界不得安宁了。

　　太逆天了！太……不可思议了！


第458章 三层云海

　　记得自己当年，第一次从一层世界觉醒，冒险，征战，升级，不亦乐乎的学习技能，活脱脱耗时数年；

　　费尽九牛二虎之力，光在无常海峡就卡了数年，好不容易到了二层世界，虽然一下被削减到双系，但每一系升级，都耗时良久，在大海上来回来去的折腾……

　　后来又不断的删除不想要不适合的技能，重新学习新的，就这样挑挑拣拣，不知不觉又十多年过去了。

　　再加上在这个过程中，和其他NPC争斗，和玩家鏖战，组建势力……不止一次的死亡，重置，直到下一次觉醒，重复这个过程。

　　等慢慢的熟悉了，适应了，次数多了路线固定下来了，一切都驾轻就熟了……那也没有独孤复这样快啊！

　　打穿二层世界，从最低阶到顶阶，只用时一个多月？！

　　照这速度，下个月，三层世界岂不也被他打通了……然后是四层世界？五层世界？

　　自己当初和他定下三年之约，本来觉得是必赢的事，现在看起来，简直就是自寻死路吗？

　　出神间，精钢小罐已经浮现。

　　李华梅一愣？独孤复的传送术，不是应该等自己到了传送点才发动吗？

　　虽然疑惑，收到了独孤复的暗号，还是打开了罐子。

　　一团血水从罐中飘出，飞快凝成了独孤复的人。

　　这种情况，李华梅已经看的多了，丝毫也不奇怪。但是……接下来。

　　就觉得眼前一花，独孤复人还是那个人，但是某些方面，似乎不一样了？

　　疑惑间，独孤复又挥了挥手，一团阴影凭空从他脚下浮现。李华梅才意识到，初见独孤复觉得他有些奇怪的地方，原来是没有影子。

　　嗯？影子，这就是独孤复那种分身能力的关键啊。出现了影子，那岂不就是说，眼前这就是独孤复的本体？

　　李华梅呆呆愣愣，这家伙要跨越世界，不是先得传送分身，然后分身记录回城卷轴，然后再把回城卷轴传送回去，才能在回城卷轴有效的范围内，把本体传来吗？

　　虽然看起来方便，其实也是来回来去的折腾，怎么一下子那些中间过程都省了？

　　猛然独孤复身上，一股气劲迸发，猎猎作响，那强大的风压，甚至将李华梅倒推到了船舱墙壁上……

　　李华梅瞪大了眼睛，将前面的疑惑全都抛到九霄云外了。

　　这种风压她可不陌生，这是技能升级的风压。

　　可这种威力……太夸张了吧？可以仅凭风压，就将自己压上墙，这怎么也得，怎么也得三层世界像模像样的技能才能做到吧？

　　他才从二层世界升上来也，不是从四层世界降临的！

　　这家伙到底是怎么回事？难道他压根就是高层世界的降临者，比自己还高的觉醒者，到一层世界去扮猪吃虎的？

　　也不对啊，假如他是高层觉醒者，此刻到了三层世界，那应该是解锁实力，而不是升级啊？

　　李华梅满心茫然。

　　到底是怎么回事？

　　很简单，独孤复的龙象般若功升级了！达到了lv12！

　　水涟漪给他灌输的，直接是lv11经验值满的，升无可升的龙象般若功。

　　龙象般若功是内功，假如独孤复有意，可以每时每刻都在运行。

　　来到这三层世界，突然解锁了限制，当然马上就升了。

　　lv12的龙象般若功，比lv11又强了一倍。比二层位面的顶尖高手，已经是强了四倍，在三层世界，恐怕都是中上游的实力了……

　　会产生这样的风压也是理所当然的。

　　不过基本上，也就到这了。以龙象般若功等级越高耗时越久，要达到lv13甚至要耗时千年的尿性，独孤复这辈子，可以不用指望它能升下一级了。

　　但这样就够了，这样它的任务就算完成了。

　　来到了三层世界，自然有大票大票的其他技能可以学，比如说……独孤复胡怀里掏出一本书来，随手拍书学了。

　　蛮牛大力诀，三层高武世界练体之术。

　　虽然只是高级，假如锤炼下去，应该不比龙象般若功差吧……

　　不过这都不是重点。出现在了三层位面，独孤复直接召唤眷顾之域，打开了玩家付费空间的同道，走了进去。

　　李华梅当然好奇，也想跟进去。

　　却被独孤复站在门外的本体一把拉住，走进去的只是他重新具现出来的分身。

　　“这是玩家付费空间，刚刚被封闭了几天。你要是进去，万一玩家又把空间封了，我出得来，你可出不来！”

　　玩家付费空间，李华梅虽然没有，还是知道是怎么回事的。付费空间被关闭这事儿，最近闹的沸沸扬扬。能够沟通外界的李华梅也是知道的。

　　闻言停下了脚步。

　　看看独孤复，又看看进到付费空间的独孤复分身，十分疑惑：“你这，到底，到底是怎么回事啊？还有二层世界，那是……”

　　话音未落，猛然独孤复身上又一阵气息爆发，再一次把她到了嘴边的话给打断了。

　　独孤复又一次升级了！

　　当然了，这一次升级的，就不是龙象般若功了，而是炼金术lv8。再加上所罗门之书，就是lv9，足以满足制造吸能球的条件了。

　　与此同时，通过智能程序机器人所搜集的材料，也早运到了。

　　怎么运到的？

　　通过邮寄啊。每一个玩家付费空间内部，都有自带的系统邮箱，立等可取，最是方便！

　　独孤复的分身进了别墅炼金房，随便取用了点材料，造出了一件有经验的道具，将炼金术撑到了lv8，开始以最快速度收取邮件，清点材料，并开闸放血，准备开始温养做前续工作。

　　这也是为什么必须分身来的原因，没有分身的血，练不成。

　　而假如只是分身来，本体不来的话，无法保障传送通道的安全。

　　虽然两边都来，返回二层世界会麻烦一点，也只能如此了……

　　眼见事情进入了正轨，独孤复正要转身告诉李华梅，猛然，“轰！轰！轰！”连串大震传来，船身一阵剧烈摇晃。

　　独孤复和李华梅都是练家子，身体如钉子一样钉在船上，没什么大碍，但是……

　　相对望望，都知道出了事，寒暄的话还是没有出口。

　　“怎么回事？”李华梅推门出去了。

　　“船长，有海盗！有海盗！”立刻有传令兵说道。

　　独孤复心念一动，也跟着李华梅出去了。三层世界的数据乱流区，他只是闻名，还没有见识过呢，听说跟下面都不一样。

　　看到一个压根不认识的陌生人突然从船舱里出现，传令兵吓了一跳，戒备的看着独孤复。

　　李华梅挥手：“不用紧张，自己人。”

　　说话间，一群人步履匆匆船舱中走了出来，看到独孤复，打招呼：“是你啊。怪不得华梅神秘兮兮的突然把船往这边开……”

　　说话的是满脸惫懒的犽羽獠：“不过话说回来，你最近在二层世界，可是风头挺劲啊，打了什么枪药了？”

　　他的身后，还跟着眼睛上不再是带着墨镜，而是蒙着黑带子的光头海怪。

　　明显可以看出来，他是转职恶魔猎手成功了，浑身散发着黑暗危险的气息，陪着他黑色的皮肤……要不是脑袋亮的能反射灯光，晚上直接就是隐形的了。

　　不过，他这幅五大三粗，光脑袋绑带子的扮相，又像极了一只没壳的忍者神龟。

　　独孤复眼睛在两人身上转了一圈，打着招呼，随口说着二层世界的事，眼睛却已经迷失在了眼前的世界里。

　　天空是湛蓝的，从来就没有这么蓝过，大海是洁白的，就像新收的棉花，刚刷的墙壁那般洁白……

　　为什么是白的？因为这根本不是真正的大海，而是云海。

　　前面说过的，由于能力有限，由于世界受限，一二层的游戏位面基本都是平的。

　　高度厚度是有极限的，一层世界，有个十几公里就顶天了；二层世界要强的多，加上还有地底世界的设定，不过顶天了也就几百上千公里的样子吧。

　　也正因为这样，将游戏位面分离的数据乱流区，是平面的，是大海。

　　可三层世界就不同了，三层世界每个世界，至少也是一个星球了！

　　事实上，这也是技术进步的关系。

　　在建立一层世界的时候，人类还没有足够的技术，能够建造出一整颗星球来的宇宙模拟技术，所以只能取巧偷懒，建造成平面的。

　　到了二层世界呢，技术进步了，所以世界的厚度就增加了，但是依旧，还做不出星球来。

　　就从三层世界开始，星球世界成为常态，到了四层五层，甚至星系星云什么的也都司空见惯了。

　　为了将所有游戏都纳入系统管理，同时又将他们隔离开来，阻止混乱，让整个世界能够进行物质代谢，一、二层世界的数据乱流区，因此便是海洋。

　　但三层世界不同，三层世界的游戏空间是星球，再想拿大海隔开，就不现实了。

　　所以三层世界的数据乱流区，看着也是海，是云海。

　　李华梅的船，此刻正在云端飞行。


第459章 紧追不舍海盗船

　　由魔力驱动的浮空艇，飞行在高空，甚至太空中，经由数据乱流汇聚而成的云河，在各个游戏世界，也就是星球间游荡。

　　由于在高空之上，空气阻力小，加上某些魔法效果、科技产物的辅助，比如说，成水滴型的魔法护罩，可以稳定气压，减少前进阻力；科学与魔法相结合的喷气式引擎，可以提供极强的推动力……

　　浮空艇的速度轻而易举可以达到数百公里每小时，几乎可以比拟现代飞机的速度。

　　当然了，由空间隔离的星球大陆之间距离，也远远不是二层世界的大陆能比的。

　　但也没有远到仿佛现实世界一样，地球或者月球，甚至火星金星那么远。

　　归根结底，还是技术不够成熟。

　　为了达成省地方，又能装下整个游戏世界，并且令游戏世界尽可能长久而稳定的持续下去的目的……

　　各个星球大陆之间其实距离不远，只是被系统以特殊的力量隔离开了。

　　否则生活在这样的星球上，抬头望上看，满天都是能把天遮去一半的大到无与伦比的星球。

　　虽然生活在下面的陆地上看不见，但是到了太空，就看的很清楚了……

　　云海那湛蓝的天空的上方，远远近近，大大小小，飘荡着一座一座硕大无比的五颜六色的气球，仿佛乘着热气球，飘荡在大山里，看着远远近近高高低低的一座座巨大的山峰。

　　仔细看的话，更可以清楚的看到巨大的星球上的大海，陆地，山峰，河流，冰雪，森林……等等。

　　就仿佛从太空中看地球一般。

　　天空之上是如此，天空之下想来也是如此，只是被云海隔绝了视野，看不到罢了。

　　“轰！轰！轰！”猛然又接二连三的炮响传来，几十发黑乎乎的炮弹飞来，大多数落进了云海，却有少数几发，打在了李华梅这艘船的护罩上。

　　打的魔力释放，灵光汹涌，整艘船为之激荡摇晃。明显可以看到，这艘船的防护灵光因此削弱了不少。

　　李华梅船的斜侧后方，跟着另外一艘浮空艇，浮空艇的魔力防护罩上，显出白色骷髅头的影像，那就是海盗的标志，跟一层、二层世界的海盗旗一个意思。

　　李华梅掣出泰坦标枪，一束束的雷电之枪射了出去，将数发炮弹迎面拦截，提前激发。

　　也就只能这样了。

　　对方的船在数百米之外，她的技能打的到炮弹，打不到敌人。

　　边上犽羽獠也面临同样的情况，在三层世界，他是漫游枪手二度觉醒的掠天之翼，单体攻击力是极强大的，移动速度也是极快的，就是射程严重不足。

　　海怪的另外一种兼职，枪炮师二度觉醒成为毁灭者，射程够倒是够，威力也足够强大，都是卫星射线，刺弹炮，毁灭射线之类大威力的玩意。

　　除此外，李华梅队中，还有一个独孤复不认识的弓亚马，拿着一把长弓，“嘭嘭嘭”的不断射出长箭，追踪箭，多重箭……直射到几百米开外，敌人的海盗船上。

　　不过……治标不治本。

　　她和海怪的远程攻击还算有些威力，和跟浮空船的主炮相比，就要差上不少了。人力终究和那些机械装备没法比。

　　就算加上船上水手们的侧炮，尾炮们的还击，也差的太多了，主炮，就是主炮！

　　“左转舵，给我蓄力增压！”李华梅下达了命令。

　　浮空艇猛然一震，缓缓掉头向另一个方向驶去，与此同时，速度也陡然慢了下来，给人感觉，似乎要减速绕到敌船的后面去，摆脱这种位置不利，只能被动挨打的状态。

　　与此同时，大家的攻击也马上改变了风格，将精力都投入到了防守上来，让敌人密集的炮弹无法继续消耗护罩的能量。

　　敌人当然不可能那么轻易的让李华梅绕到身后，趁着距离拉近，加快了炮弹的轰击，与此同时也跟着慢了速度。

　　不过下一秒钟，他们就知道，自己判断失误了……

　　猛然，从李华梅的浮空船后方，喷出了长达几十米的剧烈火焰。

　　浮空船的引擎蓄力增压，将能量存储到了一起，然后一口气放了出来。

　　这是一招必须浮空船本身具备这个能力，还得水手懂得操作，最好船长也有相应的技能加持才完得转的技巧。

　　而从李华梅船喷射火焰的强度，减速蓄力的时间来判断，这艘船无疑是三个条件都具备的。

　　“嗖！”风驰电掣，猛然加速，令得浮空船的高手们，一时间都立足难闻，眨眼间将敌人抛到了后方，视线难及的地方。

　　东海提督的坐船，哪儿是那么容易被惦记上的？

　　甩开了敌人，李华梅吩咐水手，将船扎进云海，潜行一段时间，彻底避开敌人的搜索之后再做打算。

　　云海不是真正的大海，凭着魔法护罩，任何船都可以轻而易举的潜入海中，只需要将护罩压缩一些，对抗云海的浮力就可以了。

　　浮空船入海，白云悄无声息的合拢，四周围，顿时被白色的仿佛泡沫般云气笼罩，连声音光线之类的似乎也都被屏蔽了。

　　李华梅命令水手，关闭了有声的动力引擎。

　　同时命令船上的几个魔法师，开始施展某些稀奇古怪的魔法。

　　独孤复一问才知道，这是掩饰用的。白云的流动性不那么的强，魔法船虽然潜进来了，一路行经过的地方，都会流下细微的痕迹，就好像通过积雪辨认野兽的脚步一样。

　　必须再经过特殊的处理，才能掩藏的天衣无缝。

　　也是没办法，对面的海盗船，火力胜过李华梅这艘船，更关键是，速度也比李华梅这艘船快，硬拼肯定吃亏，想逃也逃不掉。

　　就算最后能胜利，也是惨胜。没有好处的事，干他作甚？

　　“这三层世界，还真是危险啊……”独孤复情不自禁的道。

　　“也不是一直这样，就是最近，尤其是这片海域，特别混乱。”李华梅说道。

　　“哦？为什么？”独孤复疑惑。

　　李华梅看他一眼：“还不是因为你，在二层世界闹出了那么大的乱子。好多高层反抗军正在组织人手返回二层位面，说要支援二层位面的暴乱。”

　　“还有不少海盗，则是冲着你的十亿赏金去的……”

　　李华梅情不自禁又看了独孤复一眼：“你也真行啊，生生在二层位面，搞出十亿赏金，位列全游戏通缉序列前三十。你不想活了？”

　　这里是三层世界，靠近如同二层世界那样的大漏斗般的海域。李华梅接到了独孤复的消息，开着自家的船来到这地方，准备在传送点接应独孤复。

　　现在还没赶到目的地呢，却没料到独孤复已经不需要用到传送点了，直接半路上船了。

　　“唉，也是情势所迫，没有办法。”独孤复叹了口气，心中犹豫，要不要将整件事向李华梅和盘托出。

　　有些事，想瞒也未必瞒得住，与其李华梅通过别人的嘴听到，不如自己事先说了……

　　正犹豫间，猛然半空中，一阵微不可闻，却又……清晰可辨的波动掠过，掠过了船上所有人的身体。几乎在此同时，“嘟嘟嘟……”船上的警报响了。

　　刚刚静下来的船，猛然又喧嚣起来。

　　“魔网探测！那艘海盗船，还真是盯上了这艘船不成？”李华梅恨恨的咬了咬牙。

　　平常时候，浮空船空中相遇，海盗船十有八九会搞突然袭击。突袭成了也就成了，假如不成，像李华梅这样漂亮的把他们甩开了，他们也就不追了。

　　因为一看就可以知道，对方操作经验丰富，在这宽阔无比的云海上，追击游戏耗时耗力，必定费时良久，还未必能讨得了好去。

　　假如他们的魔法炮轰破了护罩，打到了船身上，当然就不一样了……

　　魔法炮爆炸的威力，肯定会影响船只的完整度；护罩破碎，也会影响船只的航速以及船员的战斗力；假如染上了什么特殊效果，甚至制造了更大伤亡，就更不必说了。

　　像这样不依不饶继续追过来的，不能说没有，但是少……

　　“开启隐秘行动！”李华梅喝令道。

　　当即有水手办了。隐秘行动下的浮空船，就好像是被施法了反侦查术。

　　假如说追击的海盗船的魔网侦测是声纳探测的话，那隐秘行动就是雷达隐形技术，两者是相生相克的关系。

　　只是，开启隐秘行动之后，浮空船也就彻底不能快速前行了，只能潜在云层里慢慢的挪。

　　“轰！轰！轰！”猛然又有剧烈的爆炸声在云层中响起。

　　却是敌人也不知道是在拿魔法炮随意乱轰，还是丢下了水雷之类玩意。

　　李华梅的掩饰做的很好，他们没法从云层的踪迹判断出这艘船的具体位置。但他们显然也不是省油的灯，能够推测出大致方位。

　　胡乱随机的轰炸起来。看样子，还真是和李华梅这艘船杠上了。

　　“你不如……”李华梅回身道，结果一扭头，发现独孤复不知什么时候已经不见了……


第460章 无端受牵连

　　当两艘船全力飞行的时候，独孤复不敢使用瞬移能力。

　　因此船的飞行速度太快，一旦被甩开，双方的相对位置变化太快，即便以他的心算速度，也极有可能无法精准的传送，就此被抛开。

　　但是双方现在既然放慢下来纠缠，他就可以开始行动了。

　　施加了隐藏魔法，一瞬，两瞬，三瞬……穿透层层云海，神不知鬼不觉的就来到了地方的海盗船上。

　　他两系魔法，一系变化，一系预言，最适合这种游击战了。

　　轻而易举穿透了海盗船的防护罩，进入了内部。

　　正打算搞破坏，猛然敌人的对话传入耳中——

　　“我说队长，这回的敌人，溜的很快啊，防护罩根本没破。就算咱们打开了魔网探测，拿魔法炮和魔力云雷轰炸，一时半会的也未必能找到吧？”

　　“就算找到了，人家还可以再跑，还可以再藏，即便魔法罩破了，也未必就会束手就擒……还可以负隅顽抗。”

　　“这么一场干下来，得不偿失啊？何必呢？”发话的是水手们，你一句我一句，七嘴八舌。

　　“你们不是废话吗？对面船上要是没有拿得出手的东西，咱们至于这样死追不舍吗？”队长应道。

　　“哦，对面船上有好东西？什么东西，财宝？装备？材料？”

　　“最近二层世界出了十亿级的通缉犯，你们听说过没有？”

　　独孤复赶紧屏息静气，继续听下来。他没有想到，这事儿还能跟自己扯上关系。

　　“嗯，听说过了，当然听说过了。我们这不就是要回二层世界，看能不能找到机会赚他一笔吗！”

　　“是啊是啊。别说那十亿赏金了。进入通缉序列前一千的存在，倘若能捉到，不仅有钱，还有史诗传说级的装备和材料……更别说，假如能凑够了，甚至可以容升七海龙王的功勋了。”一圈人连连点头。

　　但是紧跟着疑惑：“可是这，跟追的这艘海盗船又有什么关系？”

　　“有关系！当然有关系了！”队长神秘莫测的笑起来，“瞭望手看的分明，那艘船，是东海提督李华梅的座驾。李华梅本人也在船上……”

　　“船长早通过秘密渠道得知。这李华梅，和二层世界那通缉犯，有着千丝万缕的联系。从一层世界到二层世界，都跟那人不清不楚的……”

　　“只要我们能击沉了李华梅的船，将李华梅和她的队员们一网打尽，到了二层世界，就能以她们为诱饵，让那通缉犯自己找上门来。”

　　“否则那家伙在二层世界跑来跑去，瞬息千里，咱们就算再强，又怎么追到他啊？”

　　“原来是这样的啊！高，船长大人真是高啊！”一圈恍然大悟的声音。

　　“咔咔吧吧……”猛然间从船舱的角落，爆豆般的激烈声音传来。

　　“什么声音？”一群海盗警觉。

　　不过等他们冲到那个方向，只有一片空寂，什么都没有。

　　“大概……是老鼠吧？”一帮人揣测着，“等靠了岸的，记得买些耗子药。”

　　海盗们这样说的时候，独孤复已经回到李华梅的船了。

　　拳头握的紧紧的，骨节啪啪作响！

　　幸亏自从进入这个世界以来，自己一路小心，很少和别人有什么牵扯。

　　否则岂不无辜连累了许多人……

　　那帮人既然想找李华梅的麻烦，这事儿，自己就不方便动手了。万一让他们发现自己就在船上，李华梅和自己的关系得到证实，东海提督的麻烦只会更大不会更小！

　　假如不得不战，他们最后战的，也最好是李华梅。

　　然后让他们撞的头破血流，撞的粉身碎骨！

　　唯有李华梅的战斗力，在这层世界也强大的如同自己在二层世界那般了，才不会有人始终惦记着她……

　　有一点倒是值得欣慰的，李华梅的队伍里，都是剧情主角，觉醒智脑，是不会真正死亡的，死了，也不过是消去一次记忆而已。

　　独孤复下定了决心。瞬移回船上，找到了李华梅。

　　“咦？你刚才去哪儿了？”李华梅正满船上下的找呢。

　　独孤复将自己瞬移到敌人船上，打探到的消息说了。

　　“原来是这样……”李华梅脸上，显出了落寞的神情。

　　竟然是……落寞？独孤复看不明白，“你难道不觉得气愤，不觉得愤怒吗？”

　　“气愤？愤怒？”李华梅莞尔，“人家要抓住我，来要挟你，你没明白这其中代表的意义吗？”

　　“代表什么意义？”独孤复茫然。

　　“这是绑架你知道吗？向来都是绑架弱者，去要挟强者……也就是说，虽然你在二层世界，我在三层世界，人家已经觉得我比你弱了；虽然咱俩的三年赌约还有两年半，在别人眼中，我已经输了……”

　　独孤复听的目瞪口呆，他倒是从来没从这个角度，考虑过这个问题。

　　这个人跟人的思路，真是太不一样了。

　　隔了好几秒钟反应过来：“好吧，就算是这样。你对这帮家伙，还是心存忌惮吧，觉得双方实力相差不多，假如硬拼的话，十有八九会两败俱伤，才干净利落的跑掉的。”

　　“这不是显然的吗？”

　　“那你想不想打败他们？好好教训他们！”

　　“这不是废话吗，难道你有什么……”李华梅不由自主顺着独孤复的话说道，猛然眼睛亮了起来，“难道现在可以，可以……”

　　“嗯，可以。”独孤复点头。这是他欠李华梅的，也是上次分别的时候，就说好了的。

　　“材料准备好的，技能等级也足够了！现在只需要空阔不受打扰的场地了，至少要持续十几二十分钟的。”

　　“可以，没有问题！虽然打开魔法罩的回波消蚀功能会加大能耗，只要不是很倒霉，接二连三的被命中，坚持十几二十分钟还是绰绰有余的。”

　　敌人为什么用炮弹水雷四面八方的射击，那不仅仅是要消耗魔法盾的能量。

　　要知道，船只级的魔法盾能量还是十分充沛的。等闲三两发炮弹轰不破，这样做简直是大海捞针。

　　他们打的主意，是炮弹命中实物之后的反射波。

　　行到此间，他们开启了魔网搜索，这样的话，敌人必须隐秘行动才能躲开探测。

　　而一旦隐秘行动了，速度就慢下来了，比在云中随波逐流强不到哪儿去。

　　然后炮弹乱轰，只要有一发命中了敌人，爆炸激波异乎寻常的扩散，就能通过魔网搜索感应出来，从而确认敌人的位置。

　　回波消逝，就是通过往魔法盾中不断的灌注能量，让魔法盾的防御能量变低，但是厚度极大增厚。

　　原本只有几厘米，现在增加到几米甚至更厚。

　　这样敌人的炮弹一旦命中，或者本体没有命中，而是激波命中了……

　　区别就会仿佛子弹射中钢板，与子弹射中弹道凝胶一般……

　　会让敌人从魔网搜索中几乎探查不到。

　　当中了，这种特殊的操作，也会极大的增加魔法盾的耗能，需要大量的魔法晶石启动。

　　不过，独孤复要做的事，李华梅已经知道了。

　　为了那，花费再多的晶石也值得啊！

　　“行，那就这样把。找个地方，把船停好，我这技术，一次最终智能转化六个人的。”

　　“那正好，我的队伍也是六个人。”李华梅高兴的道。

　　※※※

　　独孤复要为李华梅和他的小队做什么？

　　当然是制作血影傀儡啊。

　　三层世界的血影傀儡。

　　独孤复通过智能程序机器人收集的，可不仅仅是吸能球的材料。

　　血影傀儡这种能力，早已经被敌人知道了，功能也基本推测出来了，几乎不保密了。

　　再说，自己将二层世界闹的大乱，多几个人学少几个人学，恐怕……天人高层什么的也顾不上了。

　　这也是他欠李华梅的，自从认识以来，李华梅帮他的多，他帮李华梅的少，虽然说有很多只是钱财上的交易，但是以李华梅的身家，肯和一穷二白的他合作做买卖，这本身就是一份交情了。

　　给她的队伍弄一层血影傀儡护身，他早就决定了。

　　更何况眼前这场追杀，归根结底还是因为他，因为李华梅和他关系太好引起的。

　　血影傀儡的制作过程，没什么好说的，这个独孤复和他的小队已经重复过几遍了，无非也就是仪式吸血，治疗回血罢了。

　　最有难度的时候，其实是一层世界。因为那个时候，大家的血少，恢复效率又低，若不是有露西亚这样的超凡者，再加上独孤复大量使用人工血浆什么的，真不是那么容易撑过去的。

　　但是这种情况到了二层世界就要好的多了，到了三层世界就更好了……

　　为什么？

　　因为实力越高，可以做到的事也就越多。事实上到了五层世界，就算不用血影傀儡，也就相应的道法和魔法，制造出和血影傀儡相差不多的东西来了。

　　甚至四层世界就开始涉及的也有。

　　因此相对炼制血影傀儡的难度，也就降低了。

　　血影傀儡强大的地方就在于，它从一层世界就开始可以炼制，以后随着升级，层层世界的练上去……


第461章 苍天航路，空间压缩

　　这样等你降临的话，血影傀儡就仍旧可以随你下界而不会被位面壁垒隔离，不像其他那些分身能力，到了下层世界会直接使不出来。

　　当然了，这能力在一层位面很强大，在这三层位面，同样差不到哪儿去。

　　不管怎么说，至少平白多了个一模一样的自己，能够输出防御，做跟自己一模一样的事，而且还不怕死亡，不怕冒险，只要加血就能复活，还不占技能树……总是好的。

　　尤其是，独孤复不单单让李华梅六人学会了血影傀儡，同时还给她留下了六颗吸能球。

　　吸能球这东西，炼制的话有些难度，但是难度并不太高。最大的难度还是在收集材料上，需要的某些东西太过罕有。

　　不过对独孤复这种收买了数据特种兵几年库存的家伙来说，真不缺了。

　　好多东西，从过于高阶的boss身上打出来，稀少的掉率就不用说了，材料的品质也在那儿摆着，肯定不能差了……

　　关键的问题就是，没人知道它能用来干嘛。没人会用的东西，就算再少，就算品质再高，也卖不出价来啊。

　　不过，现在卖不出来，不代表以后卖不出去；现在没有用途，不代表以后没有用途。

　　游戏是在不断发展的，时代是在不断进步的吗！

　　所以这样的东西，十有八九都是在数据特种兵的仓库里落灰了……

　　吸能球的罕见材料很多都是这样性质的。

　　独孤复趁着新老交替的机会低价购进数据特种兵的库存，这不是半年的库存，也不是当当数据特种兵大队长以来，四五年间的库存，甚至还要更久更远，尤其那些无法分辨的物品！

　　吸能球的材料，他至少攒够了上百颗的，眼下练成的，也达到了二三十颗。

　　只是想想，练的再多了也没用，才先就这样了。随手给李华梅六颗，根本不算事。

　　可是这对李华梅他们来说，就不一样了。

　　吸能球最高正好能吸收三层世界的能力，用好了吸能球，他们每个人直接多出一系的完整技能树来。省的修炼了。

　　更可以直接出现在分身身上，多出来的战术战斗力上的变化，简直言语没法算清。

　　一个血影傀儡，让他们的强度提升了不止一倍！

　　六个吸能球，令他们强度的提升，恐怕又不止一倍！

　　假如这样，他们还不能轻轻松松玩死上面那艘海盗船上的人……独孤复也只能当自己的手段所托非人，都丢进海里打水漂了。

　　事实上，传授完了李华梅这些手段，他就走了。

　　虽然那些海盗船明显是有援兵的，没用多久就召唤了另外一艘过来，但是……那都无关紧要了。

　　从李华梅的船上，触发了任意盘，空间能力全开，独孤复向着三层世界大漏斗的方向，全力瞬移了过去。

　　一瞬上千公里！再瞬上千公里……

　　漂浮在云海，独孤复瞬的不亦乐乎，“轰隆隆……”猛然剧烈交火的声音传入耳中。

　　有声音就有声音吧，云海中的航路又叫做苍天航路，看起来是所有的星球游戏世界都包围了一样，其实并不是哪里都能去的。

　　这些地方假如认真算算的话，都位于各个星球间的引力边界上。

　　什么叫做引力边界？

　　上过学的都知道万有引力是怎么回事。

　　而假如两个星球距离过近的话，那么在两个星球之间，就会产生一个膜面，这个膜面由于来自双方的引力大小是相等的，方向是相反的，就会最大限度的对消掉，只留下一个向心的力量。

　　航行在这个膜面上的话，就不需要对抗某个方向的引力了，只需要对抗两股引力产生的，而且是方向固定的合力就行了。

　　会最省能量，自然也就成了航路的天人的选择。

　　就好像两个肥皂泡一样，对挤到一起，中间就会有一层薄膜间壁。

　　不过游戏世界的结构异常复杂，只有两个肥皂泡那是根本不可能的，肯定还会有第三、第四、第五个，许许多多的肥皂泡参与进来。

　　在极多的肥皂泡参与过后，最节省最安全的苍天航路，于是就变成了仿佛天空中的河流般的存在。

　　就仿佛水自然会流向地处，构建这个世界的物质循环的，重量直接是负数的这些看起来像是白云一样的东西，自然会在引力最平衡的地方汇聚，形成苍天航路。

　　这倘若在现实世界，是根本不可能的，因为天空中所有的星体之间的位置不是固定的，而是不断变化的，这样一变，就导致了天空中任意一点引力的不断变化。

　　就不可能有苍天航路的存在。

　　但是这里，不是在现实世界，而是在游戏世界不是吗？各个星球看起来是星球，其实相互之间的位置是固定不动的。

　　也就有了稳定的苍天航路的存在。

　　所以看起来浩浩茫茫的云海，其实并不是哪里都能走的，只有中间那些勾连彼此，最省能量的，仿佛蜘蛛网般的航路，才是通道。

　　不仅仅因为走这里能量，还因为构成航路的云海它本身就是动的，能够提供强大而且稳定的推动力，让船不需要额外耗费能量，就可以顺流而行。

　　这是走其他路无论如何比不上的。

　　所以，虽然看着广阔，苍天航路其实是很繁忙的。所以在这条繁忙的线路上，一两次瞬移，正好碰见航线的船只之间发生交手，这一点不是什么奇怪的事。

　　独孤复充耳不闻，只是全力瞬移罢了。

　　然而，三次，四次，五次……每次瞬移，每次耳边都会传来类似的厮杀呐喊的声音，甚至于……连那炮击的震荡，仔细想想，都是能串联起来的，简直就好像回音一样。

　　独孤复终于觉出了不对劲，回头扭头往后面一看。

　　瞠目结舌，目瞪口呆！

　　为什么？

　　因为，明明他已经使用传送术瞬移了五次了，按道理说，几千公里他都应该瞬移出去了，可是回身一看。

　　一两公里的后方，海盗船正好端端的飘在云海上。

　　海盗船上面，喊杀、兵器交击、火炮的声音不绝于耳，灵光与技能的效果此起彼伏。

　　五次传送术，自己竟然压根没传送多远？

　　独孤复先是一愣，转瞬明白过来！

　　空间折叠！

　　前面说过的，游戏的世界，是人类以仿造宇宙的技术堆积起来的。

　　越是底层的世界，建立的越早，当时的仿造技术也越差，越是高层，仿造的就越真实。

　　这里已经是三层世界。人类的技术发展到这个阶段的时候，已经基本可以完美的模拟出星球了。

　　星球的引力、星球的大气、星球的从天空到地心，而这些，在一、二层世界都是不存在的。

　　不过……模拟的真实也有模拟的真实的坏处。

　　那就是……太占空间了！

　　想象一下吧，一个地球直径六千公里，一个月球直径三千几百公里……看起来不大，但是地球和月球之间的距离是多少？

　　足足三十万公里！根本不是一个数量级的。

　　这还只是行星和卫星的关系……三层游戏世界的数量，可绝对远远不止地球和月亮两个的数量。

　　别说按照地球和月球的关系没法安，就算按照太阳系的分布都没法安置啊。

　　可是不安置怎么办呢？引力这种东西你模拟出来了，它就要发挥作用。

　　两个星球之间距离过近，引力就会产生奇妙的影响。就算强行控制它们之间没有相对移动，不会调集潮汐的力量吧……

　　两个引力体间假如没有相对移动又距离过近的话，就会潮汐锁定的现象。

　　假如没有大海做缓冲，那么引力不断牵引的效果就是，直接挤压地壳板块形成皲裂，时间久了，甚至极有可能将整个星球拉成长条型……

　　这还是两个星球相互吸引的情况，假如星球多了，情况就更加严重。

　　久而久之相互靠近，聚成一个大星球那也是极有可能的。

　　所以必须将它们分开！

　　站在苍天航路上，左右看去，漫天都是巨大无比的星星这样的画面，其实是根本不可能出现的。

　　可是人类当时的技术，又真的做不出足够的宇宙空间出来，将这些星球一个个安然无恙的容下。

　　那怎么办呢？

　　就只能对空间进行折叠了，让虚空，引力需要穿透的地方，看起来好像很近一样，其实很远……

　　引力这样的规则，也属于能量，是包夹在宇宙膜里的。

　　由于系统的这种限定，也就导致了，苍天航路上的距离，看起来一点都不远的样子，但是假如要进入压缩的高维空间，使用传送魔法移动的话……

　　每一次瞬移，都要被这种折叠的力量压缩一下。

　　而且这种压缩，似乎在某种尺度之内不受影响的，一旦超出了某种尺度才会显现出来的……

　　的也就是说，独孤复使用异能空间移动或者任意门法术都没有问题，假如他使用传送术这种大尺度魔法的话……

　　看起来并不远的苍天航路，至少也是地球和月亮之间的距离那种数量级的存在。


第462章 最后一轮，一路劫掠

　　现实空间无碍，高维空间被折叠。

　　哪怕独孤复能一瞬千里，在这苍天航路中，也只是毛毛雨。

　　反倒是施加龙力术，连瞬带飞的这样的行动模式比较快……

　　意识到了这点，独孤复停下了脚步。

　　他终于明白，为什么三层世界的人明明有很多强大的技能，在这个地方却还是要坐浮空船了。

　　不过，他给自己施加了龙翼术，再顺着苍天航路的流向平飞，怎么也能有个每小时一百几十公里的飞行速度。

　　再配合着空间移动，倒也不比坐浮空船慢多少，只是比较费力罢了。

　　独孤复已经从李华梅处问的明白，她们的浮空船一路行来，距离目的地的传送点已经不远了，只有数百公里而已。

　　当下独孤复就向着正确的方向，沿着苍天航路，老老实实的腾挪过去。

　　一路上也遇到了些生活在云海中的生物，有的是和平的食草类，有的是凶猛的食肉类，不过并不能对独孤复造成什么威胁。

　　他的lv12龙象般若功怎么也有三层世界中阶的实力了，再加上打不过怎么也能跑掉的空间移动，一路跋涉有惊无险。

　　不知不觉间腾挪了几百公里。在经过了一段仿佛过山车般险峻的航路弯道之后，独孤复猛然眼前一亮，看到了此行的终点。

　　那是一团星云。

　　当然了，不可能是真正的星云，在二层世界，就不可能有那种东西。

　　只是类似于星云的一个区域。

　　有无穷无尽的物质、云气，从空间中一点持续不断的喷发出来，在失重的效用下向外飞出。

　　又由于引力与初速度的关系，在那空间一点之外几千公里的地方，形成了环绕喷射点的云气群。

　　看起来就好像是一团星云。

　　依稀间，苍天航路的云气，也是从这个地方飘散出去的。

　　有的航路进入，将云气源源不断的灌注此间，也有的航路是离开，将大团大团的云气带走。

　　也有的云气，彼此纠缠最终汇聚，凝成了更大的一团。

　　在云气的中间，由于还夹在了某些固体物质，经过日复一日，年复一年的汇聚凝合，最终变成了一个个球形的星球，大大小小不一而足，混夹在云气中间，都围绕着中间喷发物质，拥有引力的一点环绕。

　　就仿佛是大海中有一个漩涡，漩涡中又漂浮着些浮岛一般。

　　独孤复的目的地，就是那样的浮岛。

　　很明星可以看出来，有些浮岛已经被开发利用了，表层蒙着隔绝撞击，排开云气的魔法罩，上面明显有建筑的痕迹，有人类活动的影像。

　　能够供降临者使用，通过回城卷直接到三层世界的传送阵，也就在这样的几个浮岛上了。

　　这趟来，独孤复可以麻烦李华梅开船来接，总不能次次都麻烦人家，人家又不是自己的司机。

　　这里的回城卷还是必须要记录的。

　　抗争印记蒙蔽了通缉效果，三层世界的人估计也压根没料到，独孤复有那胆子，更有那能力现在跑上来。

　　复活点的浮岛上虽然人来人往十分热闹，没有谁注意到独孤复。

　　被他轻轻松松的蒙混过去。

　　一连记录了七八张这个传送点的回城卷，然后激活在二层世界的大漩涡区域记录的回城卷，触发，白光闪过，直接回到了二层世界。

　　吸能球有了，接下来……就差不多是二层世界的最后一轮了吧。

　　独孤复嘿然一笑，发动任意盘，一瞬千里，飞快的传送开去。

　　※※※

　　二层世界，新一轮血雨腥风的杀戮开始了！

　　第一站，江湖世界。桃花岛！

　　目标功法：奇门遁甲、弹指神通、碧海潮生……

　　第二站，还是江湖世界。少林寺！

　　目标功法：易筋经、洗髓经、金刚不坏体、狮子吼……

　　第三站，下五门。

　　斗转星移、藏血指、大衍诀、毒经、天机经、风雷引、鬼影飘风、抻筋易骨术、飞龙探云手……

　　第四站，逍遥派。

　　凌波微波，北冥神功，八荒六合唯我独尊功，天山六阳掌，天山折梅手，生死符……

　　第五站，武当派。

　　纯阳无极功，太极拳，太极剑，梯云纵，真武七截阵……

　　第六站，丐帮。

　　打狗棒法，降龙十八掌，擒龙控鹤，九阴真经。

　　第七站，明教。

　　乾坤大挪移，九阳神功。

　　除此外，当然还有华山，独孤九剑；大理，一阳指六脉神剑；白驼山蛤蟆功；姑苏慕容参合指、斗转星移……

　　先天功、左右互搏术、空明拳等等等等。

　　江湖世界，是独孤复的重点攻略对象。

　　因为大家此时此刻的技能树上，都有武功这一行，而武功在提升自身的基本属性，近身肉搏，增加回气方面，也的确有其他世界的技能无法比拟的优势。

　　可以这么说，进了dnd世界，学会了魔法，每个人都能当移动炮台。

　　那进了江湖世界，学会了武功，从此往后，至少是近战方面，很少会出现被人缠的放不开手脚，无力应付的局面了。

　　这方面独孤复就有缺陷，后来被水涟漪灌顶龙象般若功算是弥补过去了。

　　但是这并不足够。

　　龙象般若功强大的确是异常的强大，但是到目前为止，独孤复还缺少释放的渠道。

　　释放的渠道？

　　没错。

　　龙象般若功的确很强大，但是独孤复的功夫，是白板啊，除了意剑术，再没有其他攻击技能了。

　　想象一下吧，拿着lv11的龙象般若功，拍出一记降龙十八掌来，那种威力，和独孤复凝聚内功，硬砸一记气掌能比吗？

　　更何况高端武功往往还是附加特效的，这一切，白板的他都不具备。

　　哦，说不具备也不准确，他这不一路厮杀过去，一路劫掠过去，就不断的具备了吗？

　　降龙十八掌、狮子吼、藏血指、大衍决、六脉神剑、乾坤大挪移……

　　越级降龙配越级龙象般若功，一掌砸出去，清光一片；

　　越级狮子吼配龙象般若功，一吼简直天惊地动，一个小山头上的人都要被震晕了；

　　六脉神剑，六脉齐出，横扫一片；

　　还有效果与乾坤大挪移类似的斗转星移，原本独孤复的空间移动能力，只能移动物体难以移动能量，学到了斗转星移，他挪移能量是益发的得心应手了。

　　至于大衍决，直接辅助运算，代替独孤复的心算能力，就更不要说了。

　　独孤复的空间移动，要计算坐标、位移、相对运动等等变化，看起来轻松，其实使起来相当的耗费脑力。

　　大衍决是一种境界，武学世界中，凌驾于先天之上的境界。

　　但是追究本质，就是领悟了这个境界的玩家，系统会额外分布出一部分计算能力，为玩家辅助。

　　不仅大大节省了独孤复自己的脑力，也相当于变相的提升了他的觉醒等级。

　　就这样，一路劫掠，一路强化！

　　假如说，独孤复在二层位面本来就已经无敌了的话，这一圈下来，那就更加无敌了。

　　无敌的简直不给别人活路走了。

　　其实那些个绝技，哪儿是那么容易学到的？

　　要学哪个，不得先从低级的功夫练起？一边锻炼经验值，还得一边冲门派声望，打杂做任务，刷副本，各种精力都投入进去，才能循序渐进，由低而高的掌握某些技能，直至最终，掌握至高的绝学。

　　至于某些属于门派独占的技能，只有你属于某个门派的时候才能够使用，假如你要判派学习其他门派的功夫，还要收回。

　　这就更导致了江湖世界，绝学的难能可贵了。

　　可是独孤复呢，压根不受那些限制，直接从别人身上剪切。

　　这简直比什么北冥神功都牛逼了无数倍。

　　北冥神功只能吸人内力，吸得了技能吗？就算能吸技能，它能连经验值一块吸吗？

　　当然了，独孤复这一路过去，也就惹发了更加严重的混乱。

　　因为他强是强了，一路留下的，都是被他生生剪成了空白，实力倒退，基本接近删号重建状态的玩家顶尖高手啊！

　　不是玩家中的顶尖高手，哪有和独孤复来厮杀纠缠的资格？

　　不是技能的搭配真的让人，主要是让独孤复眼热，价格不菲的吸能球，哪儿轮得到对他们用？

　　随着消息渐渐传播扩散开来，整个二层世界又是渲染大波。

　　有人在讨论，这家伙这招到底是什么玩意？未免也太强大了吧？

　　有人则倡议，这家伙的战斗力，真的太强了，整个二层位面显然就没有能拿得住人家的。

　　既然如此，大家就不要跟这家伙硬拼了，躲着点儿走吧……

　　原本大家都是玩家，死了也就死了，没什么损失，现在这家伙赫然会直接剪除技能。一些好不容易练到顶级的账户，突然被剪成了白板，那真是比死还难受啊。

　　议论得到了好多人的响应。

　　于是过不了多久，独孤复赶到的地方，再没有天人玩家死扛着了，可以下线的直接下线，下不了线的那些，便一哄而散，再也不再大城市大门派这样容易被独孤复瞄上的目标里呆了……


第463章 超凡执法者

　　不过，他们这样躲着就完了吗？

　　别忘了，独孤复那是有抗争印记的人。

　　抗争印记用出来，顿时从系统中消失的无影无踪，没有人能知道他在什么地方。

　　以抗争印记为掩护，独孤复照旧可以在世界中穿梭。

　　明着来不行，那就来暗的，悄悄的到一个地方，悄悄的观察，突然出手，干翻心仪的目标人物什么的，剪切了技能树，有谁拦得住？

　　玩家抵抗，独孤复就正面突破；玩家逃跑，独孤复就微服私访……

　　到最后，整个江湖游戏世界人心惶惶，据说有超过70％的玩家中的绝顶高手，都干脆直接下线了，免得成为独孤复的目标。

　　直到有一阵子了，随着被剪切的倒霉鬼公布出了他们被洗白的技能树，大家才慢慢看出来，这位爷只冲位面顶尖高手动手，普通玩家的技能树，人家还看不上呢。

　　不过那都是后话了。

　　这个时候，独孤复早已经完成了心仪的技能树剪切，从江湖世界抽身而走了。

　　走去了哪里？古龙世界的小李飞刀，天外飞仙，圆月弯刀，夺命十五剑……黄易世界的战神图录、长生诀、慈航剑典、天魔册……

　　还有什么天魔解体大法，天蚕九变，无相神功，唐家霸王枪，业火魔刀，神剑擒龙……

　　好功夫可不光江湖世界里有，独孤复去一个世界，就一个世界鸡飞狗跳，不得安生！

　　独孤复明着闹腾的时候，好多人都接了通缉任务，心想着假如机会撞到自己手上，无论如何不能错过了这过十亿的悬赏犯。

　　等独孤复从明改暗之后，大家就更不敢不接他的通缉任务了。接了通缉任务，还至少能知道他在哪儿，万一不接……被阴的不明不白岂不倒霉。

　　可是等发现，不管怎么防范都没有用的时候，最壮观的局面出现了！

　　独孤复出现在哪个世界，顿时哪个世界的在线率就直线下降了……

　　甚至不仅这个世界的在线率下降了，周围距离近的几个世界，在线率都会受到影响。

　　生怕独孤复突然出现在身边，就把自己洗白了。

　　一个世界一个世界的玩家，成批量的下线。

　　简直就好像抽大奖一样。人人都不想成为最倒霉的那一个。

　　这个时候，玩家还并不知道，独孤复是把他们的能力直接剪切走了，一心以为他只是掌握了某种洗白能力呢。

　　对于这点，天人高层是大略能够推断出来的。

　　可是推断出来又有什么用？无非是散播更多的恐慌罢了……

　　二层世界现在这个情况，已经完全彻底失去了控制，独孤复愣是以一己之力，将整个二层世界搅的天翻地覆，人心惶惶，不得安生。

　　全世界，至少有几亿人甚至超过十亿人受到了波及。

　　这个仇恨拉的，真是太夸张了。哪怕游戏世界，时不时的也会因为程序bug，出现超凡者的boss，攻城略地，引发恐慌，没有做到独孤复这么绝的！

　　到了这个时候，天人高层和数据特种兵隐隐头疼后悔了……

　　独孤复这个马蜂窝，是真不该捅啊！

　　捅完了的后果，真是太夸张了！整整一层世界，都要被他搅成一团浆糊了。

　　“好了！完成了！完成了！完成了！”正当这帮人头疼的时候，猛然一阵欢呼声传来，从破解组的方向。

　　“哪个完成了？”愁眉苦脸的一群人抬头望去。

　　“执法者！”破解组的人叫道，“超凡之力目前只设定了两种。限定是干掉那个独孤复后自动消失，应该不会导致太严重的后果……”

　　※※※

　　数据特种兵的人因为他们终于完成了一种克敌制胜的手段而欢呼的时候，独孤复也终于完成了他的劫掠生涯。

　　各种各样的绝学、内力剪切好多不说，他又去到了超级英雄的世界，将镭射眼、金刚狼之类彪悍的异能也剪切了几种。

　　拥有血影傀儡，大家每个人都可以有四条技能树。

　　把这些都粘上之后，也只是武学一系强化了。

　　除了武功，还有魔法，以及香莹已经练到了相当境界的射术之外，大家的身上其实都还有地方。

　　不成熟的枪术直接可以废掉，替换成别的。或者是到了三层世界，直接从dnf世界剪切二次觉醒的技能树。

　　除此外，大家身上并不算给力的异能力也差不多都可以废了。

　　既然掌握了那么多的攻击防御手段，不如人人都来一具金刚狼不死躯，那么从今往后，基本就可以告别加血了……

　　尤其是，他们都还是有血影傀儡的人，加上位置交换，简直可以说不死了。

　　独孤复有条不紊的吸收分配着吸能球里的技巧，一边消化，一边赶路，风驰电掣，一瞬千里的奔向了此行二层世界的最后一个目的地。

　　最后一个目的地是哪里？

　　是……

　　忙碌的空档，猛然虚空爆碎，能量震荡，密密麻麻的裂纹在独孤复行经的路上浮现。

　　“还来？”

　　由于已经彻底把二层世界拿下了，把所有玩家都慑服了，独孤复现在在大世界中移动，已经完全打开了抗争印记，毫不隐藏了。

　　却没有想到，敌人竟然还真就敢追过来。

　　猛然空间彻底碎裂，光线的蜘蛛网纹中间碎开了一个缺口。由于传送的两点之间气压的不均衡，呼啸的风声从洞穴中传出。

　　又有一个人影，从洞穴中穿越。

　　藏血指！独孤复扣手一弹，使用了下五门中的一招绝学。

　　这是江湖世界剧情中，就仿佛扫地僧、达摩祖师、黄裳一般的剧情传说角色，药师李夭的绝技。

　　必须与大衍诀相配合，专取人一身血脉的弱点。轮纯粹的攻击力，和弹指神通、六脉神剑之类是差相仿佛的，但是其击中弱点的爆发伤害以及特效，却是两门无法比拟的。

　　强劲的指风，当下就仿佛枪弹，轻而易举的穿透了几十米距离，“噗嗤！”打在了穿越的人形的脑袋上。

　　直接就把这家伙的脑袋给开瓢了……

　　这不是这家伙气血的弱点。但是独孤复大衍决运转了一圈，愣是没从这家伙身上发现气血弱点，也只有直接开瓢了。

　　效果会弱一些，但是应该……足够了。

　　凭着藏血指的加持，凭着lv11的龙象般若功，这世界能挨住他绝学级功夫全力一击的存在，并不很多。

　　鲜血……不，不是鲜血，是脑浆……不，也不是脑浆，是不知道什么东西，银白一片，仿佛金属一般，四面八方溅射出来。

　　整个脑袋就被独孤复这一下给打没了。

　　虽然被打没了，但是这家伙愣是屹立不倒，好像没事人一样站着。那些银白色的物质，从脖腔里飞快的涌出来，没有几秒钟的，重新凝成了一颗完好无损的人头。

　　终结者世界，液体机器人？独孤复愣了一愣，旋即哑然失笑。

　　数据特种兵竟然把这东西用出来了，未免也……

　　撇嘴的功夫，身体恢复了完整的液体机器人突然抬胳膊，弹指。

　　“嗤！”猛然一道强劲的气息在它指尖凝聚，尖啸一声，飞向了独孤复。

　　独孤复虽然有所警觉，闪身回避，竟然还是晚了。被指风从脸侧划过，划出深深的血线。

　　藏血指！由lv11级的龙象般若功驱动！

　　独孤复一瞬间就判断出来……

　　这是能力复制？还是学习？总之，是差相仿佛的能力。

　　但这并非重点，重点是，自己的lv11龙象般若功，在二层世界，正常情况下是根本学不到的，不可能学会。

　　这个液态机器人竟然轻而易举的就……

　　超凡执法者！独孤复猛然明白过来。

　　这东西，其实是他还当数据特种兵大队长的时候，提交的概念呢。

　　为了在掌握封禁太初，掌握更多的权限之后，可以更有限的对付超凡者，他提出的概念。

　　其实这段时间以来，数据特种兵拿来对付他的手段，十有八九都是他当年提出的理论或者建议……

　　复制学习，这是一种最实用的能力。不管敌人会什么，只要被攻击到，立刻可以吸收学习。

　　再加上液体机器人这样几乎不死的身躯，不受位面壁垒限制的特权，假如是对付其他超凡者，还真能够无往而不利。

　　不过可惜，他要对付的是独孤复。

　　只是一次试探就意识到了真相，然后又一转念，都想到了脱身的办法。

　　什么办法？

　　很简单，隐身。掏出高等隐形术卷轴来，独孤复直接隐身溜之乎也。

　　和这样的家伙缠斗，越攻击它，它就会变的越强，自己吃傻逼了会那么干。

　　独孤复隐形了，超凡执法者跟着也隐形了。这招他能学会，但是接下来……就没有下文了。

　　大家都隐形了，相互看不到了，还能干啥？一拍两散呗。

　　隐形之后，触发了抗争印记，飞开一段距离，独孤复直接掏出了任意盘。一瞬千里，摆脱了超凡执法者的追击。

　　这层世界，他还有最后一个地方要去呢。

　　不仅如此，最后那个地方，似乎正好可以拿来对付这超凡执法者。假如事情真的成了，数据特种兵那帮家伙的脸色，一定很好看……


第464章 大捞一笔

　　密闭拥挤的空间里，身高、体型全都一模一样，高大俊美长着洁白的双翅，仿佛雕像一般的天使们，肩并着肩，手拉着手，就仿佛接受检阅的军队。

　　虽然数目庞大，又处在极端拥挤的环境中，自有一种整齐肃然的气氛。

　　密密麻麻的在有限的空间中分布着。

　　这种寂静整齐，直到独孤复突然闯入的一瞬间，变成了惊天的鼓噪喧嚣。

　　一瞬间，凡是眼睛看到独孤复的天使全都动了起来，掏出长刀，灵光闪烁，加持状态，对独孤复痛下杀手！

　　这一片，都是系统执法者。

　　怎么会有这么多的系统执法者？

　　很简单，因为这里是大割裂空间，是当日独孤复建最后一座城的时候，和数据特种兵们激烈战斗过的地方。

　　当日乱斗的时候，独孤复就有感觉，数据特种兵的人把这些系统执法者放出来，他们未必会有收回去的手段。

　　所以就在离开的时候，特意留下了一颗魔法感知体，瞬移到了小山之内。

　　后来魔法感知体确认，果不其然，这些系统执法者制造出来了，就没回去了……

　　想来假如破解组的人把精力都专精在这个地方，花费足够的功夫的话，这段时间下来，问题应该能解决了。

　　可是那之后没多久，独孤复被通缉，大肆报复，后来又得了水涟漪的传授，益发的不可收拾，直把整个二层世界都搅的天翻地覆！

　　这种情况下，破解组的人还哪里有心思惦记回收这些执法者啊？都去忙碌独孤复的事了。

　　早把这事儿丢到角落里了。

　　他们忘记了，独孤复可没有忘啊。

　　当日他借着崔黑炭和魔法塔的威力，干掉了一只系统执法者，就获取了不得了的收获——光辉军刀，秩序之血、天使之羽。

　　这几千只系统执法者摆着这里，他怎么忘记？搞定了其他地方的事，迫不及待的就来到这里了。

　　光辉军刀的攻击力以及破魔属性就不用说了。

　　更关键的是，独孤复有十足的把握，假如手中掌握了足够数量的光辉军刀，在三层世界，他可以使用合成升级的锻造术，将数把光辉军刀，融合成属性三层封顶，同时在三层世界同样拥有破魔之力的强大兵器。

　　当然了，顺便也能将这刀凑成一对的套装，令其属性更加逆天。

　　除此外，还有秩序之血，极端难得的炼金材料，在很多地方都有广泛的应用。

　　虽然独孤复的炼金术对其涉猎的不多，等到了高层世界，信仰的作用渐渐重要，神灵的作用体现出来，拥有神性的秩序之血，甚至可以说是一种硬通货。

　　当然了，还有天使之羽，一根两根的天使之羽作用不大，只是能够为各种飞行器提供速度加持而已。

　　但假如天使之羽的数量凑的多了，甚至……完全以天使之羽为材料，打造出一件飞行器来。

　　到时候那飞行速度，独孤复甚至都不敢想。

　　还不仅如此呢，执法者掉落的东西又不仅这几样，还有其他很多很多。

　　几千只执法者站在这里，其实就是几千只无比诱人的大boss啊，就等着独孤复来收割了，他怎么能错过！

　　跳到半空，挥舞光辉军刀，悍然杀入了大割裂空间。

　　这些执法者在大割裂空间的唯一目的，就是杀光所有看到的人，独孤复一进区域，顿时所有的目光都投射过来，所有的攻击都蜂拥而至。

　　但是，没有用！完全没有用！

　　独孤复一上来就是大招，天外飞仙！

　　意剑术是叶孤城传授给他的天外飞仙基础，也可以说是基础技。一路劫掠的过程中，独孤复自然也将正宗的天外飞仙剪到手了。

　　升至半空，悍然俯冲而下，整个人仿佛变成了一道月光的龙卷，翻滚旋转一路向前。

　　刀光纵横，行经之地，没有一只执法者，能够挡得住他一下的。

　　这就是实力的差距了，全然的碾压！

　　还不仅如此，随着他的旋转飞舞，道道带着光影的剑气四面八方的飞散出去，每道剑气都遵循着不同的路径，不同的方式，乍一眼看上去，就仿佛天女散花般绚丽。

　　意剑术，从精神的层面对敌人以打击，令人产生幻觉、迟滞、停顿等种种不利影响，甚至是让人产生幻觉。

　　而天外飞仙，则从精神的领域，又回到了物质的领域。

　　它能够制造令人目眩神离的光影效果，无法分辨真实与虚幻，难以躲避敌人的攻击；但同时，它内在的攻击力又是犀利无比的。

　　绚丽的光影效果只是一层掩饰，一层幻象，剥开了外壳，掩藏在底下的，终究是无与伦比的攻击力。

　　否则天外飞仙不可能有这么大的名号！

　　而lv11龙象般若功催发下的越级天外飞仙，威力更是夸张到被雷电劈的零零发都望尘莫及的程度。

　　天花乱坠，绚丽无比的乱剑一路突进过去，左右三四十米方圆，直线距离四五十米方圆，足足几千米范围内的执法者，都被这一击砍光了。

　　地上只剩下了各种各样的残肢断体，就好像被绞肉机搅过一样。

　　虽然如此，纯粹是程序设置，无喜无悲的执法者们，似乎没受到任何触动，仍旧是铺天盖地的扑上来。

　　降龙十八掌！三重击！站在原地，独孤复又猛然挥手出去。

　　三道如来佛般的巨掌，呼啸而出，直接将扑来的所有执法者玩具一样排了出去！

　　掌力行经之处，腥风血雨，一地肉酱。

　　不过，仍旧没有人停手，没有人退下，依旧是没有情绪没有节制的向独孤复扑过来，全然没有保留。

　　独孤复当然也不会对一帮根本没有自主意识的程序手下留情，当下是大开杀戒！

　　真的是太多了！太密了！

　　即便独孤复现如今秒杀级的攻击力，在应付了这些执法者车轮战一段时间，也隐隐有回气不稳的迹象。

　　龙象般若功刚猛无比，体现在持续力面前，就要差一些了。

　　毕竟，这个世界上没有一种武功能是十全十美的，都有各自的缺点短处。

　　察觉到有点后力无继，独孤复原地站定，吐气开声，一声狮子吼全力爆发，将方圆近百米范围内的敌人都给定住了。

　　抓住空当，他从空间袋中，掏出了华尔街复活点的系统钢板，当初他破坏复活点，生生把这系统钢板撬了下来，用来切断天人塔的支柱。

　　直接就磨废了几面，但是还有几面留了下来。当时他就觉得这东西日后说不定能派上用场，就留下来了，果不其然。

　　擎着锅盖般的系统钢板，他空间移动能力发动，连自己带系统钢板，沿着呆滞的执法者们，就好像当初切天人塔塔柱那般的切过去。

　　执法者虽然很强很强，身躯很硬很硬，和天人塔的塔柱比起来，却还不知道差了多少了。

　　独孤复一路瞬移过去，执法者们就跟麦子一样被一片一片的割倒了……

　　等独孤复的异能力用的差不多了，他的战斗风格一变，又来到了魔法师加炼金术这样的路子上。

　　一通鏖战，天翻地覆。

　　当魔法的能量也消耗的差不多了，独孤复龙现般若功的内力也恢复的七七八八了，然后天外飞仙夹着降龙十八掌，狮子吼什么的……

　　前后不过几十分钟，大割裂区域可能足足有几万的系统执法者，就被独孤复生生杀的不剩下几个了。

　　之所以没有杀光，是因为系统这片区域被设定成了无限刷新，只要有空间就会刷新，是绝对杀不绝的！

　　杀的差不多了，没有铺天盖地一起上的压力了。独孤复也就停手了，然后魔法的心灵遥控配合着飞龙探云手。

　　拾取这几万boss掉落的装备起来。

　　一边杀一边捡，一边捡一边杀，幸亏他自从有钱以后，身上的空间背包多的是。

　　而这里怪物掉的东西虽然多，归根结底只有一种怪物，掉落的很多东西都是重样的，可以重叠放置的。

　　饶是这样，仍旧是把独孤复的空间袋塞的满满当当了。

　　实在装不下了，独孤复只能这边装着，分身从眷顾之域中取着，把东西都堆叠在眷顾之域的大仓库里。

　　直到几万具尸体加上新刷新出来的那些，掉落都被拾取的差不多了，这又是几十分钟过去了，独孤复嘘了口气，停下手来。

　　满意而笑。有了这批物资，哪怕是到了三层世界，也可以过的十分舒服了，不，不止是舒服，简直可以说是豪奢！

　　几万个身家丰厚的boss站在面前，排着队的让自己打，这样的事，说出去谁信啊。

　　几千套的光辉军刀，几万份的秩序之血，几十万根的天使之羽，还有林林总总的其他东西，总价值……没法说。

　　事实上，光是一柄光辉军刀，就属于位面神器，这层世界可遇而不可求的东西了。

　　独孤复弄了这么多，完全是坏行情的事，真没法估计，也估计不出个结果来。

　　总之，假如真是有足够的渠道，可以把这些东西处理妥当的话，他现在的十亿赏金也只是毛毛雨罢了。


第465章 搬石头砸自己的脚

　　打扫完了战场，独孤复忙碌起来。

　　与分身交换位置，返回了眷顾之域，然后把分身收回，本体从阴影城的传送点中出来，一路风驰电掣，重新返回了大割裂空间区域。

　　同时取消了抗争印记的屏蔽。

　　“有了！有了！有了！竟然用隐身这么拙劣的手段，这回看他还怎么跑！”数据特种兵的人大喜。

　　就在独孤复借着隐身消失这段时间，他们已经紧急派人，教会了超凡执法者反隐形的法门。

　　怎么教会的？

　　很简单，跑到超凡执法者面前，对他进攻攻击，让他判定为敌人，然后使用技能，就行了。

　　这只超凡执法者强大的地方，一是不死，几乎没什么办法能够干掉他，二就是学习能力，不管什么技能，只要在他面前用上几次，就能被他掌握，哪怕是超凡级的技能也不例外。

　　除此外，当然还有其他的特异之处了，当然了，那就需要和人对战之后，才能有所体现了。

　　总之，发现了独孤复取消抗争印记，负责监控的人精神大振。熟门熟路的锁定方位，计算空间轨迹，然后打破空间，将超凡执法者传送了过去。

　　完成这一切之后，忽然有些疑惑：咦，这个目的地的坐标，似乎有点眼熟哇？

　　就在他这样想的时候，超凡执法者已经传送了，一步跨越，出现在了大割裂空间之外，发现了他的目标独孤复。

　　独孤复向他招了招手，发动轻功，三两步冲进了大割裂空间。

　　超凡执法者完全没有其他想法，瞬间学会了独孤复的轻功，同样是三步并作两步冲了进去。

　　“不要！”天人执法者意识到情况不对的时候，已经晚了！

　　大割裂空间是什么东西，有谁比数据特种兵的人更知道？这里是禁域，是已经被整个世界抛弃的地方……或者说，是被病毒感染的区域，已经被系统隔离屏蔽掉的，只能进，不能出！

　　独孤复可以借着玩家付费空间的赖皮，也就是系统赐予的特级权限自由进出，一进门就分身本尊交换，缩回了付费空间，然后直达阴影城，溜之大吉。

　　超凡执法者可没这个本事。

　　他学的会独孤复的技能，不可能学会血影傀儡，更不可能学会付费空间，因为那根本就不是能够“学”会的东西。

　　他的学习，也有极限。

　　超凡执法者一入大割裂空间，就算是彻底出不来了……

　　没有比大割裂空间，更适合做他的囚笼的地方了。

　　不过，单单这样就结束了吗？

　　不不不，这才只是开始罢了。

　　要知道，大割裂空间之内，可是会不断，无限刷新执法者的。

　　而这里的执法者的规则，是无差别的攻击区域内除了执法者的所有其他存在的。

　　相对于执法者来说，超凡执法者，显然也是这样一种存在。

　　一瞬间，独孤复离开了，四面八方零零碎碎刷新出来的执法者，却向着超凡执法者凶猛的扑了过来。

　　翅膀挥舞，光辉军刀闪耀。

　　“啪！”藏血指与龙象般若功的配合，瞬间爆掉了几只执法者的脑袋，不过超凡执法者还是被数量更多的普通执法者淹没了，生生被砍成了不知道多少截。

　　但是……没有关系。被砍成很多截的超凡执法者的躯体，仿佛水银一般蠕动聚合着，不过几息之间，重新凝结成形。

　　而且这次不是一只，而是两只了。

　　超凡执法者第三种超凡之力，分裂。假如受到无法承受的伤害，超凡执法者会从伤害从吸收力量，自行分裂出更多的个体。

　　两只超凡执法者，背后伸出了洁白的长翅，手中挥舞着光辉的军刀，毅然无惧和数量更多的执法者厮杀起来。

　　一边能够源源不断的刷新，一边是越战越勇的不死……

　　这一打起来，可就没完没了了，腥风血雨，血肉横飞。

　　看的天人特种兵的人几乎全愣住了。

　　没有想到他们苦心孤诣几天几夜的成果，就被独孤复这样轻松容易的骗进了笼子里，然后“啪嗒”一下就关住了。

　　愣完之后，却有些人猛然意识到了某种情况，脸色刷一下变的雪白。

　　什么情况？

　　大割裂空间里，按道理说是无限刷新执法者的，只要还有地方可以刷的话……

　　但是此时此刻，应该满坑满谷的那些执法者都哪儿去了呢？就剩下百十来只看起来孤伶伶的，以及狼藉满地的尸体。

　　这可不是超凡执法者干的，虽然超凡执法者有那种能力，但是它可能刚刚才冲进大割裂空间里面去。

　　除了超凡执法者，能这么干的还有谁？这步明摆着的吗？

　　意识到这点的数据特种兵们，只觉得脑袋一晕。

　　紧急调取游戏数据，或者进行模拟推演，试图逆向测算出来，大割裂空间内，本来应该有多少只执法者，独孤复又干掉了多少只。

　　用不了几分钟的，测算结果出来了……看着那张单子，好多人一屁股坐到了地上，脸色煞白。

　　四万五千只到四万七千只……大割裂空间里，执法者的数量本来应该有这么多的，都被独孤复干掉了！

　　再看执法者的掉落列表，与数量相乘之后，那一行行一列列让人眼晕的材料数据……

　　好多人依稀才想起来，他们要对付的，那是一个什么存在，那是他们曾经的领导，直属上司，强大到可怕的家伙。

　　哪怕人家现在只是一个普通NPC了，而他们拥有系统优势，执掌着生杀大权，对系统破解之后，拥有的权限更是之前所不能比的。

　　但是在这位面前，他们的仓促冒进，简直处处是破绽，处处是机会啊！

　　就好像现在吧！他们苦心孤诣，花了很多人力很多时间才搞出来的超凡执法者，刚刚出手还没什么像样的动作，就“啪叽”被人关进笼子里了，用的还是他们给做出来的笼子。

　　而笼子里的东西呢，他们甚至自己都忘记了，那简直就是堆积如山的，能够破坏整个游戏市场的庞大的财富，也被人家悄无声息的卷包会了！

　　东西全部拿走，烂摊子留下来……

　　他们一路追杀，一路压迫，结果却变成了现在这个局面，搬起石头砸了自己的脚，还让人把石头也拿走了。

　　可是，还不仅如此呢。

　　有的人思维还停留在吃亏上当这一层上，但是也有些人，看着直播画面上，那激烈胶着的厮杀而心生不安。

　　比照眼下这种情况继续推演，运算，猛然脸色更白，简直白到发青了。

　　为什么？

　　大割裂空间这片区域，原本就不是一片正常的区域，为了对付独孤复等人，强行割裂，并且将这里设置成了执法者的刷新点。

　　可是执法者的刷新点，哪儿是那么容易设立的？执法者又不是普通的野怪，想刷就能刷的，要是能这样，这世界哪儿能有那么多反抗军啊？

　　系统执法者只会在级别足够高的史诗传说级任务，或者是如同攻城战这般至少是区域性事件中，出现了系统无法掌控的情况，或者是有人涉嫌了作弊等等情况才会出现。

　　而且，数据这帮人只研究出来了，怎么让执法者出现，却没有研究好，怎么能让他们停止刷新……

　　或许有人会说，任务完成了，停止刷新不就得了，那有什么难的？

　　万一任务完不成呢？比如说遇到了独孤复这样奸猾似鬼的人物，见识不妙溜掉了呢？那什么时候中止？

　　系统规则是层层相关的，就好像法律条文一样，但是又比法律条文复杂百倍。其内在的运作逻辑，一直只装在太初肚子里。

　　天人高层想要全面接管太初的权限，就必须将这些法律条文一条条一例例的弄清楚了，一旦做起什么手脚来，才能够一切顺利。

　　而这个地方，就因为他们对付独孤复太仓促了，变成了一处系统异常点。

　　里面是执法者无穷无尽刷新的区域，外面是大割裂空间将之坚决隔离。就好像系统感染了病毒，然后杀毒软件把病毒隔离了一样。

　　本来就是有问题的区域，现在突然又掺和进去了超凡执法者这么个同样是突破了系统权限，有问题的存在，这两相叠加，简直不出问题都难啊……

　　根据破解组的紧急推演，这样的大割裂空间，单独用来封锁执法者或者是超凡执法者都没有问题。

　　但是想眼前这样，把两只老虎关在同一个笼子里，问题就大了。

　　一边可以无限刷新，一边是不死可以不断变强……

　　两边还处于敌对关系，这样继续下去的话，根据系统推演，只要超凡执法者杀够了一定数量的执法者，积累够了足够的战斗经验，极有可能，将诞生超过系统限定的指挥，并且突破大割裂空间的封锁……

　　到了那个时候，可不是开玩笑的。

　　超凡执法者将彻底摆脱系统的钳制，不管是精神上的还是肉体上的，会成为二层世界一个难以摆平的麻烦。

　　不死属性，学习能力，重伤分裂……这一切的一切，原本是他们抛给独孤复的麻烦，很快就会变成他们自己的麻烦。


第466章 三只眼，斩仙葫芦

　　就在天人特种兵，为了可能的麻烦而惴惴不安的时候，猛然大割裂区域边上，白光闪现，两个人影凭空浮现。

　　两个人都身披道袍，穿着古色古香的衣服，一看就和这个世界格格不入，仿佛NPC觉醒者一样。

　　看到割裂区域内的乱战，脸上露出不屑神情。

　　其中一人精神百倍，手中托着一个葫芦，葫芦内有一线毫光，高叁丈有余，毫光内现出一物，长约七寸，有眉有目。

　　眼中两道白光，透过大割裂空间罩落，直透进超凡执法者的身体，此时超凡执法者因为执法者的不断刷新与进攻，已经分裂超过了十只。

　　被这毫光一定，竟然全都寂然不动，似乎昏迷了。

　　这东西分裂出的身体虽多，精神似乎只有一个……

　　然后持葫芦的家伙一躬身：“请宝贝转身。”

　　那宝贝在超凡执法者头上一转，超凡执法者的首级便落下尘埃，全部分裂的身躯烟消云散，一道灵魂往封神台……

　　“靠，斩仙葫芦！”有识货的家伙看到这封神世界的大杀器，眼睛都直了。

　　要知道，这可是真真顶级的神器啊，威力无与伦比。

　　还不仅如此呢，高层世界的秘密，至今也不太为玩家所知，因为普通的玩家根本就没有能力进入封神之类的六层世界去。

　　哪怕是数据特种兵的人，活动的极限区域，也就是五层世界了。

　　普通玩家很少能到六层世界的，甚至在五层世界都很少。

　　他们只能依稀知道一些细节。

　　依稀，如斩仙葫芦这样的杀器，在六层世界，叫做真神器。

　　什么意思？神器还能分真假吗？

　　在下面的世界，一件神器不止有一个，只要掌握了诀窍，有了触发的道具或者任务，完成了之后就能得到的……

　　那样可以满大街都是的神器，怎么能算是真正的神器？

　　六层世界的神器不是这样的。

　　魔法六层，神器由神灵的神职神域神威凝成，制成之后仅此一件，哪怕制作的神灵，也无法做成一模一样的另一件来，这才叫做真神器。

　　斩仙葫芦这样大名鼎鼎的存在，在封神世界也是同样的道理。

　　在二层世界，竟然可以看到如此凶悍的杀器，而且它还能发挥作用，简直是不可思议的！

　　不过，惊诧只是一瞬间，下一秒钟在场所有人就明白过来……这是巨头亲卫队，超凡特勤组支援他们来了！

　　不愧是六层世界的特种兵，军队的顶尖王牌，出手不凡！

　　数据特种兵欢呼雀跃，与之相对应的，独孤复则是心中微慎：果然来了啊！

　　没错，独孤复又一次回来了，就在大割裂空间外围不远处看着。

　　他在二层世界如此大闹是为了什么？仅仅是为了打击玩家的士气，鼓动NPC趁机暴乱造反，顺手牵羊占点小便宜的吗？

　　当然不是的啊！

　　为了他的事，堂堂首席元祖级智脑亲自出手……哪怕这关系到了整整一个世界的安危，其实也都是些鸡毛蒜皮的小事罢了。

　　真正目的就在这儿了，拨草寻蛇，打狗，引主人。

　　见到斩仙葫芦的一瞬间，独孤复便连接上了水涟漪：“水前辈了，来了。”

　　“哦，是吗？来的谁？”水涟漪立刻问道。

　　“一个人拿着斩仙葫芦，另外一个还不……”独孤复这样说的同时，猛然心中警兆频频。

　　和斩仙葫芦站在一起的那个家伙，似乎心生警觉，突然向他这个方向看了过来。

　　眉心一条竖目陡然张开，锥形的光晕迎面向他罩来，将隐身的独孤复瞬间定住，无所遁形。

　　“是二郎神的天眼？！”独孤复只觉得周身上下，竟然一丝一毫都不能动，就这样被天眼压制，艰难的说道。

　　在这同时，另外一人已经祭起了斩仙葫芦，葫芦里毫光喷出，罩向独孤复。

　　“果然是他们两个！估计也是他们两个，很好！”水涟漪嘿了一声，“你赶紧位置交换，收分身！”

　　其实不需要水涟漪吩咐，独孤复也知道情况不妙了，早在这样做了。

　　来到这里的本来也不是本尊只是分身，遥遥一挥手，分身化作血影，回归了他的脚下，摆脱了天眼和斩仙葫芦的压制。

　　“嘿！”三只眼和斩仙葫芦齐齐嘿了一声。独孤复竟然有能力摆脱他们的钳制，这是他们压根没有料到的……

　　“没想到这小子，还真有点小把戏。今天倒要看看，他还能玩出什么花样来！”三只眼啧了一声，说道。

　　他们是超凡特勤组的人。

　　超凡特勤组有两个特点，一是实力强，只有数据特种兵里的强兵悍将，经过严格的审查，才有资格进入特勤组。

　　二是资格老，因为他们，都是舍弃了肉身，将整个人投入到游戏世界的存在。

　　唯有如此，他们才有可能像这样，达到超凡的境界。

　　所以数据特种兵的人对他们来说，都是晚辈，后辈，包括独孤复这个特种兵曾经的大队长。

　　事实上，斩仙葫芦和三只眼，也曾经先后在大队长任上干过。

　　看着独孤复消失，三只眼猛然从腰间掏出一把剑来，望空里一丢。长剑瞬间化作了一道赤色长虹，向着一个方向破空飞去。

　　三只眼和斩仙葫芦紧跟着长虹而去，一步也不知道多远，三两步就从地穴中消失不见了。

　　几百公里外的地面上，独孤复发动异能激活任意盘，就在临别前的一瞬间，猛然从天边，赤色长虹快如闪电，经天而来，牢牢不可思议的锁定了他的位置。

　　赤色长虹中，三只眼和斩仙葫芦的身形宛然。

　　独孤复终于还是成功传送了，就在长剑及体的一瞬间。

　　但是头痛欲裂：卧靠，飞剑，而且是这种快的简直不可思议的飞剑，几百公里距离，几秒钟就赶到了，这，这还让人活了不？

　　传送成功，他不敢有丝毫的耽误，立刻改变了打法。

　　召唤出分身，与本体各持如意盘，同时向两个方向传送过去！

　　然而，由于动作太多，加上追兵此时已经明确锁定了目标……最终是人家的剑先到，独孤复的传送后紧跟着才成功。

　　“噗嗤！”经天一剑，独孤复根本没有任何反抗之力，就被斩成了两半。

　　幸亏那只是分身，生死关头，独孤复位置交换，避开了横祸。

　　不过，也被吓出了一声冷汗，这两人的攻击力，太彪悍了，自己根本没有抵抗能力啊！

　　大传送术的范围，竟然也比不过剑光追踪的速度！

　　这回还有分身替死，到了下回岂不就……当然了，也有可能是因为传送术正负20％的误差，导致了自己上回的传送距离比较近。

　　但是能一回近，就能两回近。分身已死没空烧纸，这回能免掉，下回可怎么办啊？

　　一念及此，独孤复果断改变了打法。

　　这一回他触发任意盘，却并没有再继续往外海瞬移。

　　超凡特勤组的存在，他还是知道一些的，数据乱流区并不足以阻挡他们。

　　他触发任意盘，这一回，往dnd世界的内部瞬移。

　　为什么？

　　因为dnd世界内部有广泛的传送阵。而传送阵有在魔法误差范围内，辅助定位的效果。

　　甚至能在某种程度上，增加传送术的距离。

　　现在情况已经很明显了，敌人追他的飞剑速度奇快无比，假如他的传送术误差，控制在+20％范围内，就能够比较安然的躲过追踪，假如是在-20％范围内，就是一个死了。

　　他不能把自己的命，赌在随机概率上。

　　这一回，他的瞬移方向与来时稍稍有个角度，虽然距离无法把握，但是估计敌人，料不到他会突然转身向后跑。

　　神经反射以及掉头转向，应该都需要一些时间，十有八九是安全的。

　　至于稍稍有个角度，是因为上一次传送，他的距离拉开的不够，微微转向能够让他和某个心仪的传送点距离在相对合适的范围，这样下一次传送可保无虞。

　　这样做的同时，他疯狂的运行内息，为自己回血，同时一把保命的丹药填进了嘴里。

　　一个个绿色的血数从头顶冒出来。

　　虽然准备的周全，仍旧难保有什么意外发生。最保险的，还是把分身也召唤出来。

　　因为有一个意外，是万万躲不掉的，迟早会遇上。

　　什么意外？

　　假如让天人高层，意识到自己正在利用dnd世界传送点的特性在躲避追铺，他们一定可以将dnd世界的传送点功能暂时停掉。

　　到那个时候，自己就只能狼狈逃窜，听天由命了。

　　在敌人警觉到这点，关闭这些传送点之前，他必须借助传送点，将敌人甩开足够的距离，同时还得把分身召唤出来。

　　自己和分身，能够拉开到一定距离，然后通过和分身的不停交叉换位来风筝敌人……独孤复觉得，这是唯一能够长久的牵制敌人的办法。

　　实在不行的话，还有一个办法，到三层世界去，反正自己已经记录了传送点了。

　　敌人的追踪标记，跨越世界说不定能刷去……


第467章 赤色流星

　　独孤复被追的豕突狼奔，额头狂冒冷汗，小心脏扑通扑通跳的擂鼓一样。

　　虽然水涟漪和他商议的时候，就已经告诉他了，可能会有现在的局面，可是真当面对了，独孤复才意识到，这种局面是何其的惊险刺激！

　　二郎神天眼！斩仙飞刀！自己一只二层世界的小家雀，竟然被封神世界的天道杀器追砍，何其有幸啊！

　　怪不得水涟漪帮他取消了本尊与分身之间位置交换的距离限制。

　　假如那限制还在，自己在人家手底下根本挨不住一个回合，就要被那赤色飞剑砍成几段了……

　　奔行间，水涟漪的声音在他耳边响起，伴着鼓掌喝彩的声音：“呦呵呵！还真行啊，竟然硬撑下来了～～～不愧是独孤复家的。”

　　靠……水涟漪的话音一听，独孤复就明白怎么回事了。“救命啊！”

　　显然水涟漪是有法子救自己的。看自己表现好，发挥出色，就进入纯看戏模式。

　　说话间，又面临一次传送了。独孤复的身躯马上就要消失，而遥遥天际之外，虹光已经风驰电掣而来。

　　猛然一阵寒气，以独孤复为中心凭空冒出，席卷四面八方。

　　远方来的长虹触到这股寒气，速度顿时大大减慢，让独孤复险之又险的传送成功。

　　三只眼和斩仙葫芦“噫”了一声。

　　三只眼天眼猛然张开，锥形的灵光仿佛探照灯一样，四面八方的搜索起来，不过……又哪里有水涟漪惊鸿一瞥的影子？

　　就在追兵被慢速，独孤复成功触发任意盘，通过传送阵修正，几乎达到最大传送距离的同时，水涟漪将几样东西塞进了独孤复手里。

　　“接下来能缠住那两个家伙多久，就看你自己的了！”

　　独孤复一看那几样东西。

　　一条储物腰带里，存了一叠一叠的大紫，暗黑世界里，能瞬间回满血法的大紫。

　　一个小小的布袋，里面满满一袋子的豆子，仔细一看名字，原来是仙豆，龙珠世界里，瞬间回满体力的消耗道具。

　　除此外，还有一件法袍，名字叫做所罗门之袍。

　　具体的属性，独孤复压根看不出来，就能鉴别出一点来——这个法袍，可以令独孤复在使用所有炼金道具的时候，都发挥最大威力。

　　比如说那些炼金炸弹，威力一定取最大值。比如说传送术，传送距离一定取正常距离再加上误差的20％这样。

　　这，这，这……分明是神器的属性啊。

　　只有神器，神灵的神力，才会让施放的技能，掷骰子的时候按最大值。

　　虽然这件衣服只作用于炼金道具，也够了！

　　再不需要dnd世界的传送阵校准了，有了这件衣服，独孤复有极大的把握，再不会被那两个家伙追上了。

　　与此同时，他也“咕噜噜”喝了一瓶大紫，回满了血将分身召唤出来了。

　　披上了所罗门之袍，继续触发传送盘。有了这件神器级的法袍，似乎不单单传送距离边远了，传送一次需要的血量甚至是传送读条的时间，都跟着变少了。

　　这一回，敌人飞剑的虹光刚刚在遥遥天际出现，独孤复已经先一步瞬走了。

　　本尊与分身向着两个不同方向。

　　“呼～～～看来这样就差不多了～～～”水涟漪松了口气。

　　独孤复有点无法理解。“水前辈，你这意思……是让我尽可能的拖住这两个人？”

　　“嗯，没错。”水涟漪点头。

　　“只是拖住？以您的实力，要干掉这两个家伙，应该不费什么功夫吧？”独孤复疑惑的道。

　　“怎么可能不费功夫！那二郎神的天眼能破万法，连孙悟空都吃不住，别人哪里经得住？再加上这家伙又修炼了一门追踪的道法，只要被天眼扫过，不管敌人逃到什么地方都能紧随不舍……”

　　“这家伙追逐敌人，以天眼镇压。边上又跟着那斩仙葫芦，攻击犀利无比，没有人能挡住。哪怕是我，假如跟他们打了照面，也十有八九得不妙。”水涟漪严肃的道。

　　“这二人的组合，在六层世界简直无敌。也就只有你这血影傀儡，可以分身无限复活，禁得住他们的不断斩杀了。”

　　独孤复点点头，算是明白了一点。但是立刻又有新的疑问冒出来：“既然血影傀儡可以……那所罗门前辈应该也可以吧，为什么他不？”

　　“三层以下，修炼不涉及灵魂。分身也不涉及灵魂，所以可以随便死，只要加满了血就能复活，到了三层以上就不行了。”

　　“一气化三清你知道罢？哪怕是一气化三清出来的分身，假如受了重创，也一时三刻无法恢复……”

　　独孤复明白过来。越到高层，分身也就越强力，与之对应的，就是分身想要复活，难度就越苛刻。

　　所以到了高层，血影傀儡反而不能成为这样可以任由斩仙葫芦追杀的消耗品了。

　　至于三层世界，三层世界空间压缩，自己的传送法术威力会大大受到限制，但是这样在现实世界中速度奇快无比的飞剑，显然不会的……

　　所以，只能是二层世界，也必须是二层世界。

　　自己的作用，就是将三只眼和斩仙葫芦这两个六层世界让人忌惮的杀手级人物，拖延在二层世界里。

　　借着水涟漪的帮忙，独孤复暂时稳住了阵脚，在dnd世界纵横驰骋。

　　天空中，有一道赤色的流星，从游戏世界高空划过，一会儿飞到东，一会儿飞到西，诸如此类的谣言，飞快的在dnd世界盛行起来。

　　“哪儿有？哪儿有？”有人不信的问。

　　“我看到了！我看到了！”也有人在叫。

　　但是看到了又有什么意义呢？难不成在游戏世界看到了流星，许个愿也会有用？

　　一番折腾之后，这些闹腾的家伙最终，却不约而同选择了几乎相同的做法。

　　什么做法？

　　下线。

　　流星这种异象，在游戏世界可是很少有的。就算有，十有八九也是涉及到了极高级的系统任务什么的。

　　不过在这个人心惶惶的时候，大家第一时间想到的绝对不是什么系统任务，而是……“不会是那个通缉犯杀过来了吧？”

　　有一个人猜测，立刻得到了无数人响应。

　　“轰隆隆”眨眼间半个世界的人都下线了。

　　与此同时，数据特种兵也接到了来自高层的电话：“都愣着干什么？还不赶紧把这世界的传送点功能暂时关闭了。”

　　显然通过独孤复的突然转向，通过独孤复瞬移距离的稳定，敌人已经意识到独孤复借助传送点加快瞬移的意图的。

　　只是……他们猜中了开头，没有猜中结果。此时此刻的独孤复，已经不指望传送点的纠正了。

　　有了炼金道具最大化效果的优势，堪堪顶住了飞剑的极速。

　　一边瞬移，他一边向水涟漪问出了第三个问题：“水前辈，这么说，六层世界开始动手了？”

　　水涟漪神情肃然：“嗯。”

　　六层封神界，星界神域等等地方，多有杀伤力惊人的神器仙器，而且往往是独一份了，你占据了，别人就不再有。

　　天人高层一直在收集这些东西，元祖智脑们同样也一直在收集。

　　这一回打着独孤鸿的旗号，大家要一决胜负相互碰碰，起决定作用的，其实就是这些威力奇强无比的法器。

　　个人修为在那种等级的战斗中，起不了决定作用。

　　而在所有那些法器中，不怕那些威力强的，就怕没有解的。

　　比如说诛仙四剑攻击力惊人吧？再惊人，也必须砍到人才算数，什么七宝妙树、紫绶仙衣，山河社稷图之类的用出来，总能挡住诛仙四剑一阵子。

　　也不一定要那样同样著名的法器，只要舍得花钱，炼制一些消耗性的防御道具，虽然挡不住永远，挡住一阵子总是能做到的。

　　再比如说化血神刀吧，在封神中出场的时候，的确曾经威风八面，犀利无比。

　　但那是在别人不知道它威力的情况下。

　　这里毕竟是游戏世界，谁不知道谁啊？大家心里都明明白白的，这样的杀器再想像它在封神中那般威风可就难了。

　　就好像传染病一样，古时候大家什么都不知道，不知道杀死了多少人。随着到了现代，病毒的机理都研究出来了，疫苗广泛普及开来了，它们也就不值得一提了。

　　其他像那些混元金斗、七宝玲珑塔、羊脂玉净瓶之类的，则虽然威力奇强，只能抓人，不能杀人，困住人一时半刻的，只要大家齐心协力上，总有救出来的机会。

　　与以上那些手段相比，斩仙飞刀可就不一样了……

　　只要出手，没有能逃过的，连能抵抗一下的都没有。跟它差不多同样犀利的钉头七箭书，至少还需要极长时间的准备与祭练才能发动，它却没什么限制。

　　配合天眼的追踪镇压，没人能扛得住，乃是元祖智脑联军的第一桩心腹大患。

　　现在被独孤复吸引到了二层世界，纠缠于此，就像独孤复说的，他们在六层世界，也终于可以动手了！


第468章 六层世界大战

　　六层世界，青灵山。

　　名字虽然叫做山，其实这并不是山，而是一个体积虽小，质量高度凝聚的星系。

　　星系仿佛盘子一样，旋转悬浮在无边无际的宇宙，下面的底儿略薄，上面略厚，从千万公里之外看上去，仿佛一座巍峨的高山。

　　一颗一颗璀璨的星球镶嵌在这座高山上，就仿佛皇冠上的宝石。

　　而位于最中心处，最高最高的那颗星，便是这整个星系的灵魂所在，青灵山，是皇冠上唯一一颗明珠了。

　　这是天人高手搜遍六层世界，发现的合乎规格的星系，然后就仿佛开天辟地一般，将星系按照自己的意志修正，堆叠，制造成眼下这个样子的。

　　然而，突然几十道无比绚烂璀璨的灵光，从遥遥千万公里之外，以快的惊人的速度，向青灵山的主星坠落下来。

　　就仿佛一群坠入大气层的流星，星核因为高热摩擦，发光发热，星体因为被高速震碎震裂，在后方脱出了熊熊燃烧的火焰和尾巴。

　　拿洞光仙法仔细观察便可以知道，那一个个的并非流星。

　　光芒中包裹着一件件奇形怪状的法器，法器中又包括着老老少少各种不同的人形。

　　这分明是一批修真者，而且看那势头，来者不善！

　　“嗤嗤嗤……”入侵者仿佛流星坠落，以惊人的高速砸向了青灵山的高峰。

　　“嘿！果然来了！”这一瞬间，无论是游戏世界，还是在现实，都有诸如此类的声音传来。

　　从青灵山的山脚、半腰，尤其是主峰那数颗伴星上，猛然更多更密更加璀璨绚烂的流光，蜂拥而出，涌向了半空砸来的流星群。

　　就好像流星已经坠地，惊天的尘埃泥屑被溅起，铺天盖地。

　　“轰！”天空中的流行坠落到了某个极限。

　　猛然，似乎有一道无形无相的障壁被打破，余波四面八方的散发出去，整个青灵山都为之震颤激荡。

　　有能量的震波在空间中来回传递。

　　随着那震荡扩散，青灵山的主序星们，一个一个的开始发亮。

　　每一颗亮星，都有玄奥难言的符咒从星辰中心爆发，衍生出各种各样不同的力量，有的仿佛锦绣文章，有的仿佛无边星空，有的仿佛高山大海，有的仿佛风云雷电，有的仿佛妙音天歌……

　　这千变万化，无穷无尽的力量，最终在星空之上凝结，凝结成了层层叠叠，难以言述的星系防御力量。

　　就仿佛原本舒展张开的花瓣，此刻一片片的蜷曲紧缩起来，方便防御。

　　在此同时，天空的流星与地面上的流星也终于对撞了。

　　“星河剑气！”猛然一条浩浩荡荡的星河，仿佛凿穿了星辰大海，将无穷无尽的气息接引下界。

　　剑气中蕴含着无边的星辰、星云、涛生涛灭，云起云落……

　　一剑后无来数，前无尽头，直径上千里。

　　那仓促聚集的，铺天盖地而来的地表流星，被这长河剑气一卷，一千个人里，最多也只能留下一两个来。

　　一两个相对比较强的，或者持着自己的攻击法宝，全力绞杀蕴含在星河剑气中的星辰云团，或者是撑起了防御法宝全力抵挡。

　　“九天剑舞！”猛然又一道浩瀚无边的剑气，假如说星河剑气像是长河，那么这道剑气，就仿佛是海啸。

　　一朵又一朵璀璨的剑花，一道又一道匹练般的剑影，天花散花般笼罩了几千里区域。

　　就跟星河剑气一样，轻而易举的将那些杂七杂八的实力不济的拦截者踢出了战局。

　　“五色神光！”猛然又有五道极光，青、黄、赤、黑、白……仿佛经天的长虹，贯穿几千里。

　　那虹光仿佛缥缈无定的极光一般，在半空中横来扫过，不过每扫过一个地方，阻拦的流光便会凭空消失。

　　那些流光的本体，更是一个个仿佛下饺子一样坠落。有玩家，但更多的还是NPC。

　　越是高层世界，玩家越少，NPC越多，越像单机的游戏……

　　庞大的星系划分领域，区别规则，不到了夺天地造化的修为，根本无法逾越。

　　当然了，与之相应的，也是世界数目的减少。

　　当进入了六层世界，整个世界的游戏位面也不过区区几个了。

　　远来的流星迸发出无与伦比的威力，轻而易举的将地面升起的流光轰飞轰散，仅仅留下相对较强的一些。

　　“轰隆隆……”最终一道一道的气劲，一道道的光芒，和轻灵山表面的护山大阵撞到了一处。

　　简直就仿佛彗星撞地球一般。

　　不，比彗星撞地球更加广大，更加剧烈，更加绚烂。一朵一朵不知道波及几万甚至几十万里的震荡，就在护山大阵的表面爆发开了。

　　一朵一朵宛如肥皂泡似的能量激波不断的绽放，波及到整个护山大阵。

　　大阵的灵光就仿佛大海的波涛般起伏震荡。不，波及整整一个星系，虽然只是一个小星系的激波，比真正的大海却要广阔的多了。

　　能量的大海激荡摇晃的同时，青灵山的几颗主序恒星，猛然千百倍的爆发，刺目的光线将整个青灵星域照的亮如白昼！

　　然后从这些主序星上，一道道各自不同的道法，轻而易举波及几千几万里，向着半空中的流星们卷去。

　　护山大阵的灵光那只是守御之用，而此刻，他们终于开始反击了。

　　一道道法真气，化作几万丈长的青龙，须发宛然，鳞甲飞张，摇头摆尾的冲向了天空中的流星。

　　一抬头拱飞了几个，一张嘴，“呼”喷出了碧绿的吐息，又笼罩了几个。

　　周天星宿大阵，东方青龙。

　　并着这只庞大青龙的，还有一只熊熊燃烧不知几万丈，仿佛传说中鲲鹏般的巨大火鸟，自是南方朱雀无语。

　　举火燎天，淹没了数只流星，伸颈长鸣，其声传万里，又定住了几只，双翅震颤，翼上顺文激发，扇出了扑天的烈焰。

　　西方白虎也不甘示弱，一身精金锐气，化作锋利无匹的金风，咆哮吹拂几万里。

　　金风横扫之地，不光是敌人，就算是自己人，也被扫荡的干干净净，砍的七零八落。

　　还有那北方玄武，张嘴喷出滔天的黑水。混夹在漆黑的夜空里，肉眼几乎难以分辨，只能看到天空一点点昏暗下来，星光一点点被遮蔽了。

　　直到弱水涨到了身边，往往才能发现。

　　星宿四灵，不是法宝，不是肉身，乃是最纯粹的天地灵气，不，周天星辰灵气凝聚而成，组成了青灵山的护山大阵。

　　不过贸然来攻的流星们也并不是毫无办法的。

　　猛然一卷画卷虚空里飞出，原本只是普通大小，见风就涨，须臾涨成了几千几万里长宽。

　　画卷中有大千寰宇、日月星辰、光怪陆离、飞禽走兽，山川地埋……一道道流光投入其中，瞬间消失不见。

　　就算是星宿四灵那滔天的灵气，惊人的凶威，在这张图面前，似乎也完全没什么效果，不管什么攻击投入其中，都仿佛是泥牛入海。

　　十大先天灵宝，山河社稷图！

　　天降流星全力出手，眨眼间，青灵山上，也好几件灵宝级存在抛了出去，你来我往，打的不亦乐乎。

　　不仅仅是青灵山如此，和青灵山一样地位的大总统海光院后花园万海天，还有大法官诸空我的空我境，以及玄光岛，大黑宇宙，都遭到了差相仿佛的攻击。

　　六层宇宙虽然广大，一时间战火硝烟弥漫，整个宇宙仿佛都笼罩在乱战中。

　　不过，虽然双方的攻防精彩激烈，热闹非常。

　　由于一边早已经打过招呼说要来攻，另外一边也早做好了准备，想试试攻击者的斤两……

　　战斗从一开始就没能快速的分出强弱，慢慢的就演化成了僵持的局面。

　　“切，这帮元祖级智脑。挑衅的时候牛逼哄哄的，战到现在，也不过如此吗？”随着时间的推移，天人高层，五巨头的卫队或者是前任五巨头的卫队，前前任五巨头的卫队，纷纷放下心来，微微不屑的说道。

　　猛然随着天空一阵灵宝的撞击，数个星球灰飞烟灭，震荡的激波席卷四方，话也被打断成了几截。

　　但是……这些终究都是疥藓之疾，改变不了胶着的大局。

　　其实就实力而言，元祖级智脑真的是挺强的，简直太强了！

　　因为他们，是在以肉身灵宝之力，直接对抗整个星系的力量，十万星辰集结的阵法啊。

　　虽然他们躲闪，逃避，招架，抵挡……正面硬扛的时候很多，多是投机取巧，趁着先天大阵运转暂时出现破绽的时候，反击偷袭。

　　但是，在这种无差别的防守下，他们的躲闪拖延也是十分耗力气的。

　　普通的躲闪根本无效，至少要开辟空间级的技能，能够暂时避避风头；招架格挡显然也是要以修为消耗，透支积累为代价的。

　　哪怕他们在境界上，在实力上，的确远远的超出了普通玩家能够达到的境界，但是他们要对付的，不是一个个人，而是成千上万甚至成百万上千万，训练有序配合默契的存在。


第469章 三层超凡者

　　六层的世界大战打的天昏地暗，日月无光，二层世界的追逐战，也同样在继续进行着……

　　独孤复在前面不停瞬，三只眼和斩仙葫芦在后面不停追，眨眼间几十分钟过去了。

　　Dnd世界的传送阵按照三只眼和斩仙葫芦的要求早就关了，但是他们和独孤复距离越来越远，越来越远。

　　这是不应该的！为什么他们两个来？就是算好了他们的飞剑极速，足以应付独孤复传送术的极速了。

　　可随着时间的持续，显然他们的算计有了疏漏的地方。

　　可是眼下，又实在不是推理这些疏漏的时候。

　　“六层世界的大混战已经开始了。目前战局是胶着，大家显然都还有保留的底牌没有用。”

　　“咱们现在赶紧开始往回赶，凭着天眼镇压和斩仙飞刀的攻击力，有很大的机会还能捞到几个，要不然那个小子就这样吧……”

　　“这个世界任他折腾。反正只要六层大世界胜了，元祖智脑被镇压了，他在底层世界再折腾，又能翻起什么浪花来？”眼见久追无果，斩仙葫芦提议道。

　　对他的提议，三只眼却保留了不同看法：“再等等……”

　　“再等等？”斩仙葫芦闻声郁闷，“你可别忘了，穿越世界是要花时间的。往回赶至少也要一两天后了，到时候黄花菜都凉了。”

　　三只眼却不理他，操纵着赤色飞虹，感应着独孤复的方向，只管继续追逐！

　　猛然，三只眼停了下来：“来了！”

　　“来了？来了什么？”斩仙葫芦纳闷。

　　空间破碎，劲风四起，虚空中孔洞张开，一连数个人影穿越孔洞现身，被三只眼凝出一只灵光巨掌一把抄住，丢入了赤红的剑光。

　　赤红的剑光看起来是一道剑光，其实内在是一方辟开的小天地，才能在大千世界中以那般的极速飞行。

　　本来容纳了两个人，现在又加进了几个人，也并不显得拥挤。

　　斩仙葫芦往几个人身上瞟了一眼，撇撇嘴，不过是些三四层世界的角色罢了。路子是按照他们特勤组的路子来的。

　　舍弃肉身，灵魂进入了网络。但是角色的实力不够强，也就是特勤组的外围。

　　大约是家里有长辈在特勤组，告诉了族中晚辈，可以这样操作，转成长生并且获得超凡之力。

　　又因为没有政府提供的诸般便利，自身的实力也不到家，只能依附在低层世界的角色身上。

　　这样的外围势力其实大家都有，是在某个圈子里公开的秘密。

　　事实上说屠神术，屠神术，屠的十有八九也就是这些家伙。

　　“老祖！”上了赤虹飞剑，几个家伙惊讶的打量着飞剑小空间，看着四周围风驰电掣而去的背景，然后齐齐拱手道。

　　虽然都是现代人转化的，但这里是游戏世界。而且在可以预见的日子里，他们也只能在游戏世界里呆着，不可能到现实世界去了。

　　习惯性的，就用了游戏世界的称呼。

　　他们，都是因为家族里的长辈在特勤组，久久不死，又得了些通过思维上传获得超凡之力的法门，才有现在的。

　　这些特勤组的高手，就是他们的长辈祖先。

　　这跟什么修真界的修真家族什么的，倒是正相合。

　　不过……斩仙葫芦皱皱眉：“你把他们叫过来，有什么用？”

　　三只眼一笑：“有用，当然有用！”抬起手来，虚空一划，一道凝聚着灵光的道符凭空浮现，被三只眼打入了其中一人的身体。

　　然后，他手按着自己的第三只眼，一夹一捏，从三只眼中揪出了一道气息，抖手一弹，这回却弹到了这家伙的一只手上。

　　三只眼拍拍手：“好了，我这极光飞剑的控制权也给你了，标的气息也跟你了。发动能力试试看。”

　　这根本是不合常理的，不过来自六层世界的超凡者老祖，总有他们的彪悍之处。

　　先后被植入了道符和气息的家伙突然将手竖了起来，凝聚心神猛然一催。

　　已经停下的极光飞剑，瞬间化作了惊虹，风驰电掣而去，在空中留下长风，在海中震出激浪。

　　速度和威势竟然一点也不比三只眼自己操纵来的差，而且方向，依稀也毫无问题。

　　斩仙葫芦并不像三只眼那样精通探测的能力者，不过琢磨了一下，明白过来，看向此时操纵飞剑的家伙：“靶靶果实？”

　　操作者点了点头。

　　靶靶果实，海贼王世界的恶魔果实。

　　能力效果是，只要触摸了对手，将对手定位标之后，能力者丢出的物品就会自动追踪目标，哪怕目标逃到天涯海角！

　　三只眼将天眼记录的气息剥离给了这家伙用来定位，又将赤红飞剑的操纵权交给了这家伙，由他来负责追踪，倒是一点不比天眼亲自操作来的差了。

　　斩仙葫芦点点头，明白了三只眼的战术。

　　依次看向另外三个人：“那你们的能力都是什么？”

　　“震震果实！”第二个身材高大，披着白披风，身上插满点滴，拎着一把偃月刀，蓄着向上弯的半月白胡子的家伙应声道。

　　震震果实，海贼王世界，四皇之一，白胡子海贼团的团长，拥有称号世界最强的男人所拥有的恶魔果实能力。可以随时引发震动，让大气震动，让大海裂开，让大地震颤，是最强的超人系果实。

　　此人不单能力源于此，打扮造型也像极了能力的拥有者白胡子。可惜在特勤组面前紧张局促的样子，浑然没有白胡子的霸道豪迈。

　　“响雷果实！”第三人说道。同样身材高大，整个身体仿佛是虚浮在半空的，周身上下雷光隐隐。又有数个铭刻着花纹的皮鼓系在左右腰间。

　　响雷果实，海贼王世界的自然系能力果实，号称无敌的果实之一。

　　身体能变雷电，可以控制雷电，可以利用雷电制造高温，也可以以雷电的形态在导体和空气中快速移动。

　　能力的拥有者艾涅尔在空岛号称是神，战斗力强的爆表。后来虽然遇到天敌克星，绝缘体橡皮人的主角路飞被打败。

　　却也因此彻悟离开了空岛，赏金轻而易举的达到了5亿之巨。

　　“爆爆果实！”最后一人说道。

　　这也是海贼王世界的恶魔果实能力之一。

　　果实拥有者没有白胡子和艾涅尔那么高的地位与声望，但是果实的能力不容小觑。

　　可以随心所欲的引爆自己的身体或者是触摸到的无机物，令其不断膨胀爆炸，产生巨大的冲击力。

　　冲击力本身能够伤人，同时也能将物品碎片弹射向四方，制造惊人的杀伤力。

　　关键是……斩仙飞刀看看他，再看看靶靶果实，明白过来。

　　靶靶果实能让投掷出的任何东西，不管在千万里之外，飞向他锁定的靶子，而爆爆果实，则能将靶靶果实投掷出的任何东西，都变成威力十足的爆炸物。

　　这两种能力配合，威力绝对是相乘的，而不是相加的关系。

　　可是，还不止如此呢……

　　风驰电掣间，赤红飞剑掠过了一座山头。

　　“停下！”突然响雷果实喝道，“这底下，金属气息十分浓郁！”

　　此时飞剑已经飞出几百里了，闻声猛然扭头转向，又飞回了小山上空。

　　虽然是低级超凡者，本身也都是有些神通的，离着小山一近，顿时感觉出来，空气中那种锐金之气。

　　猛然震震果实跳下了飞剑，手中偃月刀全力催发：“地？震！”

　　轰！一击正砸在小山的最顶端，惊天动地的震力从山顶透入，竟将整座小山仿佛多米诺骨牌般震散震倒。

　　泥土、碎石夹着赤红赤黄的原生矿石，仿佛喷泉火山一样爆发出来。

　　身形一闪，响雷果实已经瞬间移动来到了泥土与碎石喷泉火山的中心处，周身上下电光缭绕。

　　泥土碎屑之类的，直接就从电光中穿越，但是隐藏在泥土中的铁石矿石，却不由自主的受到他强烈磁场的吸引，“噼里啪啦”被吸引过去。

　　不过眨眼之间，就在身体周围形成了直径十几丈，风雨不透，仿佛圆形巨盾般的纯矿石之山。

　　“雷冶金！”猛然矿石堆中迸发呐喊，有刺目灼热的射线从矿石缝隙间透出，依稀间可以听到电流咆哮的声音，看到庞大的矿石山以肉眼可见的速度变红，灼热，最后化作了粘稠的铁水。

　　又在电流的精确操控下，眨眼间凝成了同一规格，同一型号，也不知道是几千几万把甚至更多的长剑。

　　“哗啦！”响雷果实散去了力量，长剑失去了操作，仿佛冰雹一样跌到了地上，高温高人烧灼的地表白烟蒸腾。

　　“这些够不够用？”响雷果实问靶靶果实和爆爆果实。

　　“嗯，差不多了。”两个人齐齐点头。

　　“你明白了吗？”三只眼看向斩仙葫芦。

　　斩仙葫芦略一转念，明白过来：“不过……他们这些力量，恐怕不像咱们两个一样，能够穿越世界吧？以那小子的能力……”

　　“二层世界如此混乱。为了阻止混乱蔓延，暂时切断二层世界向上向下的联系，你觉得这理由够不够？”

　　斩仙葫芦彻底明白过来：“如此一来。的确可以高枕无忧的回去了！”


第470章 造化烘炉

　　六层世界。

　　青灵山、万海天、空我境、玄光岛、大黑宇宙，主序星。

　　不单单是这几个新晋的星系，包括天人政府已退休卸任的那些高官的封地，统共足足二三十处星系，全部都遭到了来自元祖级智脑的攻击。

　　元祖级智脑的能力果然彪悍，在以境界划分，越级几乎不能挑战的仙侠世界，他们普遍比玩家高了数个境界。

　　在玩家没有先天后天灵宝的情况下，根本就无法撼动。

　　不过玩家一胜在人多，二胜在有异乎寻常的沟通法门，表现出来就是心齐。

　　不管几千几万甚至几十万人组成的大阵，总是能令行禁止，心齐无比，表现出来跟十几二十个人结阵没区别。

　　三是，他们有攻略，讲科学，仙侠世界的设定虽然繁琐玄奥，还不足以难住他们。

　　也可以说，这是集体智慧的结晶吧。

　　集体的智慧，令他们建造起了以星系为根本的护山大阵；

　　集体的力量，令他们几十甚至上百万人齐心协力，可以将庞大无比的阵法经营的风雨不透。

　　在护山大阵每一部分的阵眼枢纽，都是一尊远看上去仿佛星球一样，散发着高热高温，近看上去，却是一尊尊庞大无比的炼器宝鼎。

　　这鼎有一个名字，叫做造化洪炉。

　　在造化洪炉的周围，密布了许许多多的星球，又有无穷无尽的剑光，穿梭往来于这些星球和造化洪炉之间。

　　剑光从这些星球上，堆积如山的颜色各异，大小各异的晶石堆栈场中，装载了一剑剑的，由纯粹的天地能量凝结的极品晶石，就好像装了一车煤块一样。

　　然后驾着飞剑，风驰电掣，奔向造化洪炉。

　　造化洪炉已经全力发动，炉口张开，仿佛一张永远无法满足的贪婪巨嘴。

　　那些高能量的晶石根本不用填近它的嘴里，只是相隔着几千甚至几万里，只要进入了区域，自然会被一股莫名的力量牵引，源源不断滔滔不绝的投入其中。

　　再之后，极品晶石的能量被转化出来，通过各级造化洪炉的调配、整合，有轻有重的分散在护山大阵中。

　　极品晶石这种东西，看着巨牛无比，其实就是普通层次的修真者还能用得到的玩意。

　　真正高端的存在，久视长生，得意圆满，就好像天空中那些元祖级智脑一样，根本就用不着了，他们自身的力量，融入天道，一呼一吸间，一举手一投足，引发风云变化，根本不是极品晶石能够满足的。

　　不过，量变到了最后，总能引发质变。

　　不知多少年，不知道多少人不断的积累，加上封神界这方天地开启未久，资源着实丰富，将极品晶石仿佛煤炭一样一车车的投入造化洪炉。

　　生生催发了笼罩星系的大阵，凝结出半空中那些龙凤祥瑞之物，和高出数个境界的元祖级智脑战的平分秋色。

　　实力普遍偏低，也有普遍偏低的好处，就是蚁多了咬死象。

　　蚂蚁无穷无尽，没有哪只蚂蚁是要不能死的，没有哪只蚂蚁是不可以死的。

　　有的死了能活，有的死了还有无数多的替补，它们需要完成的只是很简单的一些事，换成了事儿都可以。

　　持续了好几个钟头，双方拉锯僵持。

　　当然了，元祖级智脑也早意识到了这种情况不对劲，调转方向，似乎去攻打那些主序星，攻打为护山大阵提供源源不断能量的造化洪炉。

　　不过，那些都属于护山大阵的重要区域。

　　他们摧毁一些外围星球还可以，摧毁那些地方，压力就大了。

　　强行攻打，难免就要面临身死道消的危险。

　　“看样子，照此继续下去，那帮元祖智脑是永远也不可能打破咱们护山大阵的屏障了！”观看着实况转播，五巨头交头接耳。

　　“嗯。假如他们没有什么压箱底的手段的话。”副总统青灵主点头道。

　　“切，他们还能有什么？那些先天道法，灵宝……他们已经用出了很多吧？有用吗？”大元帅黑师天不满青灵主的谨慎。

　　“看他们这副畏首畏尾的样子，显然那个传言是真的。在这修真世界，想要强大，就得舍弃后路。”

　　“咱们玩家，只有舍弃肉身，真正进入游戏世界，实力才能突破极限；而他们这些元祖级智脑，能拥有这么强大的力量，假如死了，极有可能是再也活不过来的，连重新修炼的机会都没有。”

　　“所以他们才打的这么小心，没有一个拼着死，打破护山大阵的。甚至还玩手段，把咱们那些得了灵宝的高手都调出去了。”

　　“嗯，黑师天说的有道理。”海光院缓缓开口，“他们既然不试，那咱们就试试吧。虽然极品灵石储存无数，要多少有多少，也不是这么消耗的。”

　　“那些元祖级智脑消耗的只是呼吸喘息的能量，对咱们来说，那可都是钱啊。”

　　“造化洪炉也运转这么久了，有没有超载过热的啊？推它一两颗出去，爆爆这帮家伙。反正备用的洪炉不是准备了好多的吗？”

　　除了护山大阵演化道法，自爆全力运转造化洪炉，这是天人玩家眼下的另一招大杀器了……

　　不过，问过之后，答案让人无语。

　　“报告大总统，所有造化洪炉运转情况良好，完全没有超载过热！照这情况看，再继续个几天没有问题！”大阵的总指挥昂首挺胸，十分骄傲的回答。

　　五巨头相互看看，都一时间无话。

　　沉默了一会儿，挥挥手，让总指挥下去了。

　　“罢了罢了，士气可鼓不可泄。今天开战之后，日后说不到三天两头就会有元祖级智脑来攻打。”

　　“提前让他们演练演练怎么持久战也好！”

　　※※※

　　七层世界。

　　这里无天无地，无光无暗，一片混沌，若说起来，就仿佛底层世界的数据乱流区一般。

　　七层世界，虽然目前还没有人抵达，包括天人高层。只是传说，这里叫做大荒界。

　　但是照这种情况看，这里应该叫做混沌界才对。

　　在一片无边无际的混沌中心，有那么一方天地，却渐渐清晰，渐渐明辨，渐渐不那么混沌。

　　天地的中心，一尊巨大无比的丹炉虚空悬浮，正全力开动着，“轰隆隆”熊熊燃烧，蕴含着无与伦比的热量。

　　围绕着洪炉，有龙凤之属盘旋环绕，有山精野怪抓耳挠腮，有书卷有草木有岩石有飞禽走兽……都眼睁睁看着丹炉运转。

　　“动了！动了！天地洪炉终于动了！”山景野怪、龙凤鸾鸟们发出铺天盖地的呐喊。

　　“嘿嘿嘿……那帮六层世界的土鳖一定不知道，他们手中的所有造化洪炉，其实都是咱们七层混沌界天地洪炉的分身。”

　　“它们全力运转的话，能量倒有一多半，会被天地洪炉汲取，变成此间开天辟地的能量。”

　　“动吧！动吧！能量越多，将来的世界就越精彩！”

　　天地洪炉前，一青衣道士凭虚而立，看起来极年轻，眸子里又透着异乎寻常的睿智，看上去极普通，又带着时而温润如玉，时而锋利如刀，各种与众不同的气场。

　　听着山精野怪们聒噪，青衣道士含笑开口：“好了，天地洪炉已经开动，假如不出意外……也应该不会出意外，这方天地，就要正式开辟了。”

　　“开天辟地之后，各位道友就将是天地间第一批生灵。”

　　“我欲造十大混沌至宝，十二先天灵宝，七十二天道奇宝，还有三千大道，用来定鼎空间，演化星辰，完善法则……”

　　“可有人愿意投身洪炉，助我一臂之力？”

　　“叽叽喳喳”一阵哗然。“若我们投身洪炉，帮你合了大道，以后岂不生生世世都是器灵，几千几万年无法化形摆脱，得逍遥自在？”

　　“是也是也。我们褪了血肉，帮你们合了大道，以后还得成为你们掌中之物，供你们驱遣……造化道人你好不公平！”

　　青衣道士就笑：“不公平？天地洪炉是我造，这方混沌是我开，就连运转洪炉的火种，都是我几百年布设，从其他宇宙借来的。”

　　“若说有功，我的那些同伴，他们正在另一个宇宙厮杀战斗，给天地洪炉扇风点火，推动其运转……但是你们，除了日夜听我讲道，诞生了灵智，又对这方宇宙，有何功劳？”

　　“没有功劳，还想分润开天辟地的好处，天下间，有这么便宜的事嘛？”

　　“让你们投身洪炉，是给你们一场造化，得以脱去野性，直抵大道。否则混沌初开，乾坤始奠，天地灵气演化万物，你们这些混沌遗民，也不过是比别人早生一步罢了，有甚优势可言？”

　　“就算你天生强悍无比，神通广大，假如天地演化，再不曾诞生一只与你相同的生灵。”

　　“到最后，你也只是一只威猛无比，孤家寡人的洪荒异种，随着寿命终结，烟消云散的传说罢了。”

　　随着造化道人一席话说出来，“叽叽喳喳”的哗然渐渐不见了。

　　过了一会儿，终于有一只猴子先站了出来：“我，我进去。”

　　看着猴子投入炉中，造化道人点头：“好。这方宇宙的天运，看来终究还是人族的。”

　　一句话说完，混沌中的生灵猛然明白过来。“我也进去！”“我也去，我也去！”争先恐后。

　　造化道人脸上，现出微不可见的微笑。

　　这帮混沌生灵，果然讲理没用，就得哄骗。

　　天地洪炉已经运转，能量也源源不断的涌入，此时此刻最缺的，就是大道的执掌者了。

　　执掌者越多，意志越坚定，开辟这方宇宙的速度，也就是进度条走的越快。

　　全靠自己一个人，恐怕几十天甚至几个月都完不成……

　　六层的能量供应，坚持几天或许可以，坚持几个月？别说是几个月了，十几天都是不可能的。

　　这些洪荒生灵，其实是很有和他讨价还价的资格的。

　　可惜他们被轻轻哄过，没有一个看穿的。


第471章 全断开了

　　“轰！”天地之间，依稀一声大震。

　　响在每个人的心头。然而仔细询声追去，却又发现，根本没有声音响过，就是一声感觉，一种悸动。

　　唯有身在世界上下交汇处的一些角色，才最明白发生了什么。

　　就在刚才的响声传出来的同一时间，滔滔不绝远远不断，从一层世界，流到二层世界的漏斗天河，募然断绝。

　　没有了水流冲击，几百年弥漫着大雾的上海峡，雾气渐渐有消散的趋势。

　　那“轰隆隆”足足能传到千里之外的水声，自然也随之消散。

　　上海峡的周围千里之内，天长日久形成的五座环岛上，就在这一刻，恢复了宁静。

　　岛上的居民与行经的旅客，情不自禁的从屋中走出，掏挖着耳朵，怀疑是不是自己的耳朵突然出问题了，聋了。

　　“啊啊啊……”张嘴说了几声，依旧能听见声音。

　　彼此交谈几句，并没有什么异样，然后才猛然明白缺少了什么。

　　一个个脸色大变，惊疑不定的出门，看向了上海峡的方向。

　　风平浪静，云波诡谲的上海峡，空前的静寂。

　　到底发生了什么事？

　　这疑问，在每个人心中徘徊。

　　不仅上海峡，下海峡，由二层世界通向三层世界的无常海峡，也是同样。

　　无常海峡之内风云变化，气候异常，其原因，主要是由于上下两个世界规则不同，法度不同引起的，放在一起，必然出事。

　　但是忽然漏洞给堵上了，规则被分开了，一切冲突也就烟消云散了。

　　无常海峡内，再也没有了大雾弥漫，没有了雷鸣闪电，没有了异乎寻常的规则，没有了风起云涌……

　　就好像普普通通的大海一样了。

　　无数人无法相信看到的这一切，然而一切都是事实。

　　※※※

　　三层世界，星云漩涡处。

　　三只眼和斩仙葫芦驾着飞剑遁出了下层世界。

　　几乎就在他们冲出漩涡的一瞬间，阻隔世界的壁垒猛然切断。

　　大漩涡再无物可喷。

　　没有了规则冲击的推动力，漩涡虽然还在继续旋转，速度却慢了很多，也不再膨胀加速，而渐渐进入了凝结停滞期。

　　不过这一切发生的时候，两位六层世界下凡的高手早已经飞的远了。

　　三层世界的苍天航路，对于独孤复这样靠魔法瞬移的人来说，掣肘很大，只能老老实实的飞，一小时飞不到几百公里的。

　　但是对这些六层下来的超凡者，却没有多大的限制。他们的飞剑，那是真正的飞，可不是魔法那样的投机取巧。

　　在二层世界能飞出十秒钟几百公里来，在三层世界依旧能。

　　也就必须到了四层世界、五层世界，世界的地方真的大了，游戏位面间的距离真的极远了，才会有些阻碍效果。

　　不过到了那两层世界，他们自然还有其他更高效的腾挪手段。

　　这一路来一路去，要花上一两天功夫，是他们早有预料的。

　　不过……风驰电掣，电光石火，当几十分钟之后，他们驾飞剑，来到三层世界通过四层世界的无常星域，终于意识到了不对劲。

　　怎么不对劲？

　　三层世界通往四层世界的入口，竟然也关了？

　　气象更加庞大，规模更加宏伟的三层世界无常星峡，此时此刻风平浪静，海阔天空。

　　要不是两个超凡者能够通过系统精确定位自己的所在，确认这里就是无常星峡，几乎以为他们来错了地方。

　　无常海峡，无常星峡，都位于数据乱流区，是普通玩家建立的角色无法抵达的区域。

　　只有处于内测期的无限流玩家可以进入。不过无限流玩家目前还只分布在一层世界、二层世界，三层世界没有的。

　　而像他们这样直接舍弃肉身进入游戏的超凡者，数量相对比较稀少，还没到能在游戏世界方方面面掺沙子的地步。

　　所以三层世界与四层世界的入口竟然关闭了这件事，直到他们赶到了，这才知道。

　　入口周围，还有不少的普通NPC冒险者，在议论纷纷，不明所以。

　　两个人凑上去一打听，才知道，通道在几十分钟之前就关掉了。掐算时间，几乎就在他们从二层世界到三层世界的同时。

　　这是怎么回事？两个纳闷，却又无可奈何。

　　哪怕他们是超凡者，世界通道关闭了，也没有任何办法可想，只能在这儿干站着。

　　而随着时间推移，断断续续的其他消息不断的传来——

　　不光一二层、二三层、三四层之间的通道关闭了，四五层之间，五六层之间的通道也全部关闭了。

　　也就是说，游戏世界各层之间此刻已经泾渭分明，不再相连了。

　　这是其他层如同三只眼与斩仙葫芦一半的越级超凡者赶到之后发现的。

　　事实上，在天人高层和元祖级智脑决定交手之前，不单单二层世界冒出了一个独孤复，将这层世界搅的天翻地覆，不得安宁，普通NPC的势力根本无法对抗。

　　三层世界、四层世界、五层世界……也都有这样的存在，没有独孤复在二层世界闹的那么大那么夸张，但是也不容小觑。

　　由于当层的NPC压不住，就只能求助于上面。

　　天人高层也知道，这是元祖级智脑的策略，通过在那些边边角角的地方施加压力，让天人高层这边把他们的主力派出去，削弱他们的力量。

　　可是知道也没办法……

　　天人高层之所以叫做高层，就是因为他们是打着为广大玩家服务的旗号的。

　　他们的子民受了欺负，他们必须想办法出手解决。而元祖级智脑对NPC，可没有这种责任，NPC是生是死，和他们没有关系。

　　事实上就算他们想管，也管不过来啊，天上地下的NPC太多了，哪儿管得过来？

　　天人高层得管，哪怕管不过来也得管，这是他们的根本。

　　不过，他们也并不很担心。

　　为什么呢？因为此时此刻，他们的肉身还在，他们还没有真正进入游戏世界，他们不会真的死亡。

　　另外，他们也对以造化洪炉为基础的星系级大阵有信心……

　　总之，趁这个机会，是骡子是马牵出来遛遛总是没错的。

　　至于那些由上几界政府巨头带入游戏中的，超凡特勤组中的真正高手，有他们在固然更好……但是假如必须倚仗他们才能守住护山大阵的完整，才能挡住元祖级智脑的进攻……

　　就说明他们的防御还不够完善。

　　所以，对这些高手被下界的骚乱引走，他们并没什么意见，甚至是刻意为之的。

　　直到这些高手或者料理完了那边的情况，或者是像三只眼和斩仙葫芦一样，临时抓来人替代了自己的任务，有了空闲返回高层世界，才募然发现，敌人竟然动用了这招！

　　世界通道彻底关闭，没有一个人能回去了。

　　不，确切的说，这招不是敌人此时此刻玩出来的。

　　意识到了情况不对，负责关闭层间通道的破解组紧急排查系统程序，才发现，这种一层断开，六层全断的操作，是早就隐藏在系统中的后门。

　　至少，也是太初被捉拿之前，在系统中动下的手脚了……

　　难道那家伙，在被封禁之前，就料到了有今天这一刻，料到了会发生这样的事？

　　明白了真相的天人高层和破解组简直不寒而栗。

　　尤为关键的是，这种全断，一时半会的还没有关系，假如断开的时间过长，极有可能导致其他的问题。

　　什么问题？

　　层间通道的存在，除了交换物质，还有另外一个重要作用，那就是……固定。

　　不同的游戏位面之间，是由相同的世界膜包裹着的，能量相近，设定雷同。

　　不同的层面之间，世界膜虽然是孤立的，但是能量与物质的交换，最基本的宇宙法则仍旧是通用的，否则穿越这种事根本不可能实现。

　　层间之间通道的存在，保证了游戏世界能量从低到高的顺序，甚至保证了，开启一个个不同游戏位面的权限的序列。

　　这么说吧，通道关掉了，一个账户角色，通关了二层世界，完成了相应任务，然后想在三层世界的对应位面建立角色的权限……就没有了。

　　角色界面从低到高的开启顺序，在游戏系统之内的数据交换，就是经过通道这个缺口交换的。

　　虽然说，系统破解组掌握了开启通道的法子。就算暂时关闭了，一段时间之后也可以重新打开……

　　但是关闭时间过久，两层之间的空间坐标就会出现相应的滑动，到时候通道的位置，就不会是现在已经持续了几百年的位置了。

　　甚至……极有可能，由于滑移的偏差过大，通道打开之后，对应的层数根本不对。

　　四层世界接到了二层上，三层世界接到了一层上……这些都是有可能的！

　　到时候，可就世界大乱了！

　　程序破解组的人完全没有想到，太初当初竟然埋下了这样的伏笔！真真是不当人子啊！

　　接到反馈的一瞬间，阵脚大乱。

　　甚至不得不紧急从六层世界的前线战场抽调大批的人力，以加快破解太初的手段，重新打开通道。

　　这件事，持续的时间越久，便越无法解决……


第472章 铺天盖地糙铁飞剑

　　游戏外部，天人破解组的人马与太初的伏笔展开了纠缠。

　　游戏六层，天人高层与元祖级智脑的交战正如火如荼。

　　而此时此刻，游戏二层世界，独孤复的战斗也在持续……

　　水涟漪的消息已经到这儿了，告诉他，三只眼和斩仙葫芦已经走了，他不需要跑的那么快了。

　　但同时也告诉他，虽然如此，不要放松，因为那两个家伙留下了些手段。

　　而且通往上下层的通道已经关闭了。

　　到明天这个时间之前，他必须得独立面对天人的追杀。

　　独孤复一开始还不明白是怎么回事。

　　直到他的本体与分身遥遥相距几万里，不管遇到什么情况，都足以瞬间换位躲避追杀，然后有足够的时间重新加满血，将分身召唤出来之后。

　　从遥遥天际，忽然有断断续续的黑影向他飞来。没有赤虹飞剑那样的风驰电掣，但是速度也相当不满了，每秒钟几百米的速度总是有的。

　　不需要他特意计算，大衍决已经自动运行，帮他测算了出来。

　　这不是属于二层世界的速度，甚至在三层世界，都是极少见的。

　　黑影飞快的接近，让独孤复渐渐能够看清了，是一只只看起来朴实无华的铁剑。外形粗糙，甚至都没有基本的修饰。

　　说是铁剑，直接说它们是铁条更贴切些，表面上灰突突的。

　　虽然如此，独孤复能够感觉到，这些铁条中，余温未散，蕴含着能量。

　　这是……飞剑？

　　假如说这是飞剑，那未免也简陋了些吧？简直就好像炉里刚炼出来的钢水，随便浇灌成钢条，然后锤了几下子，就这样拿出来用了。

　　独孤复却不知道，这猜测虽然不中，也相去不远了。

　　与粗糙的外表相对应的，则就是这些粗糙铁条的数量了。

　　足足有几十上百根！

　　而且，这些还只是先头部队，已经进入了独孤复视野的。

　　没进入他视野的，似乎还有更多！浩浩荡荡，前仆后继，在天空中依稀能够看到这样一条铁剑的洪流。

　　而独孤复，就是这道洪流的目标所向。

　　情况如此怪异，独孤复当然不会轻易接招，发动能力，“刷刷刷刷……”一瞬八十米，一秒足足上千米，以比铁剑来的更快的速度瞬出去了。

　　不过，随着他的瞬移，那成百上千的糙铁飞剑，就仿佛长着眼睛一样，凌空转弯，不依不饶的仍旧向独孤复追了过去。

　　这不应该是真正的飞剑，真正的飞剑不应该飞的这么慢，哪怕是四层世界，刚刚有飞剑这个概念的地方，也不应该如此。

　　可是这东西能够凌空飞行，速度还相当的快，而且能够始终的追踪自己，显然又不是什么稀松平常的东西。

　　思忖之间，独孤复从怀中掏出魔法卷轴，抖手撕开。

　　百十米开外，糙铁飞剑追踪自己的必经之路上，魔法的震荡一时间汹涌澎湃。

　　糙铁飞剑虽然数量极多，其实分散的相对稀疏。

　　为什么如此，独孤复几次转弯也看出来了。

　　这些糙铁飞剑就好像指南针一样，能够时时刻刻的锁定自己的位置飞行。自己每次一变幻方向，它们的飞行方向也随之变化。

　　飞行的轨迹由此而产生了不同。

　　自己转向一次，它们的先后顺序就拉开了一些，自己再转向一次，它们的先后顺序又会变化一些……

　　大衍决全力运算的关口，他布置的魔法震荡区，也终于拦截住了那么四五根糙铁飞剑。

　　有的糙铁飞剑直接穿越丝毫不受影响，但是有两根，终究没有经受住魔法震荡的打磨。

　　“轰！轰！”一先一后在魔法震荡区爆开，波及了周围的几十米区域，溅射的铁剑碎片更是直飞数百米。

　　独孤复布置的魔法震荡区直接就被震散了。

　　好强的威力！独孤复悚然动容。

　　哪怕他此刻已经二层超越，血量爆表，防御力爆表，贸然挨上这么一下，也得脱层皮去！

　　既然有两根引爆了，基本也就可以确定，所有这些糙铁飞剑，都蕴含着这样的力量了。

　　对方，就是想靠这铺天盖地的糙铁飞剑，生生把自己轰死、炸死啊！

　　意识到这点，独孤复的大衍决也终于得到了赖以运算的某个基础，结合糙铁飞剑的速度，数量，以及自己一路瞬移过来的行经路线……

　　得出了令他头皮微微发麻的结论。

　　什么结论？

　　这些糙铁飞剑，追踪自己的距离，至少有几万里了！

　　看它们飞行的劲头，丝毫不弱，恐怕再来几万里也没有丝毫问题！

　　可它们没有问题，自己就有问题了。

　　再来几万里，整个二层世界就要绕一圈了，这些糙铁飞剑顺势针转追不上自己，逆时针转的话，总能追上自己吧？

　　整个二层世界虽然不是一个星球，但是本质上，跟星球没有太大区别，从东走到底，能从西边出来，从北走向南，终究还能从北边再回来。

　　对方技能能够追踪自己几万里，就不差再继续追踪自己几万里的！

　　再仔细想想，这一路上几万里，密密麻麻，遍布着这样的糙铁飞剑，已经不知道累积了有多少。

　　自己看得见的这是几百只，看不见的，不还得几千几万甚至更多只啊？

　　一只只都好像是威力巨大的追踪飞弹一样，只瞄准了自己，谁遇到这种情况，不会头皮发麻？

　　靶靶果实！爆爆果实！

　　虽然这世界的能力多种多样，浩如烟海，有了大衍决辅助，独孤复还是飞快的推理出了可能性。

　　不过铺天盖地这么多糙铁飞剑，显然很难随身携带，而且长的虽然难看，一看就是一齐炼制出来的，仓促间炼制出来的……

　　是……响雷果实的雷冶金？

　　还是超能英雄世界，万磁王模板？

　　那两个分别是靶靶果实和爆爆果实，这个……十有八九是响雷果实吧？独孤复心念电转。

　　※※※

　　一座铁石矿山，生生被震震果实轰成了粉碎。

　　然后高品质矿渣被响雷果实的力量吸引，凝聚到了一起，在雷电力量的高温下飞快的升温炼化变成了铁水。

　　铁水继续在恶魔果实力量的诱导下，变成了铺天盖地的锈铁剑，不过颜色还是赤红，透着高热。

　　爆爆果实走上前去，异乎寻常的波动从他体内透出。

　　一震之后，锈铁剑的小山微微颤抖。然后爆爆果实点点头，示意他的工作已经完成了。

　　靶靶果实点头回应，走上前去，能力爆发，一抓一捞，大把的锈铁剑被他捞到了空中。

　　抵达最高点的时候微微一顿，猛然辨别方向，没有下坠，而是向着某个方向风驰电掣而去。

　　一座铁山，就这样变成了铺天盖地的锈铁飞弹，变成了成千上万甚至更多的追踪导弹。

　　眨眼间一座小山就处理完了。

　　爆爆果实和靶靶果实的脸色微微发白，显然能力有些透支，不过也就仅此而已了。

　　喘息了几声就恢复了，四个人相对一笑，纵身跃上了赤红飞剑，化作一道惊天长虹，继续向目标的方向追去。

　　过程中，不止一次凌空停下，直接感应到了下方地脉中金铁之气的气息，几人的能力紧密配合，环环相扣，制造出大量的糙铁飞剑继续追踪。

　　当独孤复意识到糙铁飞剑的问题的时候，他和糙铁飞剑之间的距离，已经不足以腾出十秒的时间，用来读条任意盘了。

　　虽然如此，他还是做了尝试。

　　募然停在了原地，还是取出任意盘开始读条，同时绝对防御发动。

　　“嗖嗖嗖嗖……”铺天盖地的飞剑，终于刺中了他的身体，但都在接触的一瞬间，就被独孤复发动能力挪移到远方了。

　　当然了，这些由靶靶果实催动的飞剑，并不会因为错过就这样停止了。

　　被挪移到八十米开外，凌空一个转身，依旧不依不饶的转向了独孤复的位置。

　　前面的被瞬走，很快绕弯转回来，从后面，还有源源不断的糙铁飞剑大军正在飞来。

　　不过几秒钟功夫，独孤复就被糙铁飞剑包围了，身体周围仿佛围绕了一个密集的蜂群，简直蔚为大观。

　　但这并不是最要紧的。

　　最要紧的是，糙铁飞剑的数量如此之多，相互间靠的如此之间，这样混乱的循环没有几秒钟。

　　终于有两支糙铁飞剑在回转中相撞了，“轰！轰！”刹那间一块爆炸开来，激波四面八方，碎片横冲直撞。

　　剧烈的爆炸也将其他糙铁飞剑卷入其中，就好像推倒了多米诺骨牌的第一块！

　　爆炸自从开始，就没有停止。

　　独孤复的空间移动绝对防御能够抵挡任何物理层面的攻击，却无法抵挡这种爆炸的冲击。

　　虽然说，他修炼了斗转星移，再加上大衍决，对于转移能量也颇有心得，但是那有一个前提——

　　能量得在他的承受范围之内。

　　说实话，爆爆果实三层顶尖的威力，就超出了他的承受范围了。

　　撑了不过一两秒钟，铺天盖地的糙铁飞剑猛然一震停止了追踪，然后齐齐转向，奔赴了另外一个方向。

　　独孤复的分身，已经尸骨无存了，这里没有它们的目标了。


第473章 隔离世界，必杀之心

　　敌人这一招，还真是不好对付啊！

　　和分身交换，眨眼间挪移到了几万里之外，独孤复叹了口气。

　　那糙铁飞剑数量多，攻击力强，最难缠的还是，爆开一个，会引发一群，连环叠加相爆，威力简直无与伦比。

　　就以自己目前的能力，硬接这招是不行的……

　　灌了一瓶大紫，又运气自疗了一轮，最快速度复活分身，独孤复继续思忖。

　　而且照糙铁飞剑这个密度，这个数量，哪怕自己返身向后，一路沿着糙铁飞剑的轨迹，追溯到它们来的方向，恐怕也不好对付。

　　这糙铁飞剑数量奇多，排列又密，自己返身向后杀去，简直就是逆流而上。

　　所有的糙铁飞剑都会转弯追向自己，更别说过程中，还有自己直接瞬到糙铁飞剑丛中，主动殉爆的可能……

　　逃，很难；想找到敌人的主力，擒贼先擒王，同样是几乎不可能的。

　　似乎就只剩一个办法了，躲！

　　躲？躲到哪儿去？

　　Dnd世界。那里有广阔无比按的地底世界，只要自己钻进去了。这些糙铁飞剑就必须穿透表层地壳才能命中自己。

　　而以这些糙铁飞剑触发的特性，在钻透地壳的过程中，就应该能消磨的差不多了。

　　就算不够，顶多自己先瞬移到地面上，再瞬移到地面下，重来一次呗。

　　这些糙铁飞剑最大的问题就是，没有自主意识控制，死脑筋不晓得拐弯。

　　说话间，独孤复猛然加快了瞬移速度，“啪啪啪……”一秒上千米，不过几秒之间，绕过了前方一座高耸入云的山峰。

　　“轰隆隆……”身后方，传来了连绵不绝的爆炸声。都是那些紧随自己而至的糙铁飞剑，飞到了山的另一边，不停撞击爆炸的结果。

　　每一支糙铁飞剑，撞上山峰，都是一声大震。天崩地裂！

　　连绵不断，仿佛流星雨般的糙铁飞剑群，认准了独孤复的方向，前仆后继的撞了上去。

　　不过几分钟功夫，生生从高峰上钻出了一个大洞，破开了一条隧道，让后面的糙铁飞剑能够安然无恙的穿越洞穴，追踪到独孤复。

　　但是前边洞穴开拓完了，中间难免间夹着崩塌的碎石，毕竟这粗犷的凿穿方式，不是工程施工。

　　难免有后续的糙铁飞剑，撞正了这些崩塌的碎石，引发了第二轮的爆炸。凿穿的洞穴结构本来就脆弱，在第二轮爆炸中，毫无悬念的就崩塌了。

　　于是再后面的糙铁飞剑，不得不继续爆炸，继续穿凿，将洞穴重新打开。但是这种打开，照旧还是不够长久。

　　用不了就会坍塌，会再度堵死……

　　一来而去的，整座山的半边，都被这种来来去去的爆炸给整的崩塌了，缓缓倾倒，天崩地裂。

　　糙铁飞剑集群的威力，可见一斑。

　　不过这个时候，独孤复早已经飞的远了，向着dnd世界的方向飞奔。

　　后方高山的阻挡让他知道，自己借dnd世界地底躲避的策略，肯定是行得通的。

　　不过……风驰电掣，电光石火，以十秒上千公里的速度，轻而易举的瞬移了半个世界，并且途中躲过了几次糙铁飞剑的包围合拢之后，独孤复募然意识到了一个严重的问题。

　　什么严重问题？

　　Dnd世界，不见了！

　　没错，在二层世界面积数一数二，人气数一数二，更拥有广大复杂的地底区域，其他地图远远不及的战略纵深dnd世界，竟然不见了。

　　自己现在飞的地方，板上钉钉应该是dnd世界的范围了。

　　而且不单单是外围区域，应该是dnd整个世界趋于中点的位置。但是，自己已经来回来去的找了几圈了，甚至糙铁飞剑的合围都应付了几轮了，就是找不到dnd世界的影子。

　　只有一种可能，dnd世界已经被空间隔离了。而要做到这步，所有在dnd世界活动的玩家，肯定已经被强制下线。

　　这要是在寻常时候，当然是不可能的。会被玩家骂死的。

　　但在这整个二层世界被自己闹的天翻地覆，风雨飘摇，本来已经有超过七成的玩家下线躲灾的情况下，暂时关闭隔离了，也就做了，破罐破摔，也就摔了。

　　从这里也可以看出，天人高层，要干掉他的心思有多么强烈了。

　　为此甚至不惜直接关停一个游戏位面。

　　二层世界的游戏未免几十上百，只有dnd世界，能给自己提供足够的掩护。

　　其他那些游戏位面都太浅了，关键是地下没有空腔。

　　自己虽然可以瞬移，很担心瞬移进那些自己无法脱身的恶劣环境里；虽然魔法可以穿地，但是穿地的速度，估计赶不上糙铁飞剑挖洞的速度……

　　这相当于直接把自己的后路断掉了。

　　跑没地方跑，躲也没地方躲……

　　而且这种状况，随着时间的持续还会越来越厉害。

　　因为敌人，不可能只从一个地方释放糙铁飞剑。半空中的糙铁飞剑也只会越来越多，分布随着自己的分散，越来越广泛。

　　假如糙铁飞剑密集到了一定程度，自己不管飞到哪个地方，都会受到来自四面八方的冲击……

　　到那个时候，就算想像前面一样，找座山挡着都找不到了，自己也就离死差不多了。

　　看来，躲避不是办法，这事儿终究还得面对！得擒贼先擒王！而且，越早解决越好，越拖就越被动！

　　一念及此，独孤复果断收回了远方的分身，直接就在身边召唤出来，本体分身近距离相互支援，同时转身振翅，迎向了糙铁飞剑来的方向。

　　“嗖嗖嗖……”手按在无尽风暴之匣上，能力发动，一根根细箭，从手边消失，出现在八十米之外的地方。

　　“轰！轰！轰！”风驰电掣而来的糙铁飞剑，于是不停的被引爆，火光翻涌。

　　虽然引爆的距离足够远了，可是爆炸本身，弹片纷飞，激波汹涌，也干扰了独孤复对接下来的飞剑走向的判断。

　　令很多根无尽风暴之箭都落空失手了。

　　眨眼间，就有糙铁飞剑穿透了爆炸区域飞到了独孤复的身边。

　　独孤复抬手，在大衍决的辅助运算下，直接将糙铁飞剑瞬移出去，和另外一根穿透爆炸区域而来的糙铁飞剑撞到了一起。

　　“轰！轰！”双双爆炸。

　　不过在爆炸的力量传播开来之前，独孤复已经发动能力，瞬移到了另外一个方向。

　　重新以无尽风暴之匣，引爆起铺天盖地的糙铁飞剑来。

　　唉，终究还是大衍诀的范围太小啊，到目前为止，只能笼罩自己身边十几米的范围，保证一切东西都以数据的方式呈现，巨细无遗。

　　而且自动追踪，自动运算，矫正偏差。

　　这糙铁飞剑的速度在几百米每秒，而自己异能空间移动的作用距离，也在八十米左右。

　　大衍诀的作用范围真的是杯水车薪，不值一提啊。

　　尤为关键的是，大衍决这门技能，是一种领域效果，是武侠世界先天之后的特殊状态，是没有等级的。

　　没有等级，也就是说升不了级，自己的超凡之力没法让它破除系统极限。

　　若不然，自己直接从远方来的糙铁飞剑的轨迹，就能提前计算捕捉到它的路线，闭着眼睛都能提前引爆，将爆炸区域隔离在几十米开外，根本不需要如此狼狈，也不需要如此冒险……

　　心中思忖着，独孤复手上可丝毫不慢。

　　既然爆炸会隔绝视线，他就只能利用自己的能力，“之”字型瞬移前进，以躲避爆炸区域的影响，同时尽可能的发挥无尽风暴之箭的提前拦截的效果。

　　“嗖嗖嗖”就仿佛是高射机关枪打飞机一样，无论速度还是射击方式什么的，都像极了。

　　咦？打着打着，独孤复觉出了不对劲。

　　越打越顺手，越打越轻松……这，这，这，这不正常啊？

　　就算有熟练度渐渐提高的关系，这样的提高似乎也太快了……

　　熟练度究竟能提高多少，自己在这样做之前，就已经心里有数的，而此时此刻的提升……显然超出了自己的预计。

　　觉得古怪，独孤复立刻自省起来，念头一转之下，发现了异常。

　　不知不觉间，大衍决覆盖的区域竟然扩张了，从原来的十五米左右，已经扩张到了十八米。

　　虽然差别不大，体现在战斗中，已经很有效果了！

　　而且这种提升，似乎还在继续不断……

　　大衍决，只是一种境界，没有等级，所以在二层位面有明显的效果范围的限制。

　　但自己的超凡之力，能够去除一级的限制，提前晋升入下一个境界。难道说，这种力量对大衍诀这种没有等级的技巧，效果……是无限的。相当于彻底去除了限制？

　　独孤复有点不敢相信，然而眼前的状况，似乎也只有这一种解释了。

　　如果如此的话，一瞬间，独孤复胸中升起了豪情万丈。

　　大衍诀的效果，他太知道了。假如大衍诀的范围能够取消，哪怕这铺天盖地的飞剑，在他眼中也直如土鸡瓦狗，只要给他一段时间……

　　正思忖间，猛然，四周围的糙铁飞剑一下变的密集起来。

　　与此同时，一道赤色长虹从遥遥天际飞了过来。

　　他没有找到敌人，倒是敌人先找到他了。


第474章 援兵天降

　　看着遥遥天际的那抹赤虹，独孤复心中一股苦涩之意涌出：人算，不如天算啊。

　　刚刚发现了大衍诀竟然没有上限的特点，敌人竟然找上门来了……

　　假如自己有足够的时间，将大衍诀练到需要的程度，那么无论面对如何困难的情况，他都有足够的信心应对，可问题是，没有时间了。

　　敌人已经来了，那道赤虹飞剑不是属于这个世界的力量，锁定了自己追踪，自己根本不敢正搠其锋，恐怕靠近都会被伤着。

　　而自己此刻，又本体与分身靠的极近，在这错综复杂的环境下，相当于没有了周旋的余地。

　　甚至，由于铺天盖地的糙铁飞剑的干扰，自己连读条传送术的时间都没有，只能是靠瞬间移动能力来废。

　　简直，没有别的办法了，只能先夹缝中求生存，先保住一条命再说。

　　当机立断改变了方向，本体向左，分身向右，“歘歘歘”风驰电掣。

　　但是敌人，也不是省油的灯。且不说漫天的糙铁飞剑，随着独孤复左右两分，也募然中分，一边跟过去了一大群，仍旧紧追不舍没漏下一个。

　　那道赤虹飞剑，果断转向，瞄向了其中一个独孤复，并且以惨绝人寰的速度，轻而易举的追上了独孤复。

　　独孤复能够以空间挪移之力，在有限的范围内极尽可能的传送，让铺天盖地的糙铁飞剑和赤虹飞剑限于不断的停顿，转向，加速，重新减速停顿，转向，加速的怪圈中，但是他无法阻挡敌人对他的近身逼抢。

　　“刷！刷！刷！”就跟他一样，有个人影在铺天盖地的糙铁飞剑群中闪烁不定。

　　一道一道的雷霆从他手中飞出，轰向独孤复，仿佛雷神下凡。

　　响雷果实。

　　这些糙铁飞剑，果然是响雷果实雷冶金的制成品！

　　独孤复确认了自己的猜测。

　　可是……这又有什么用？

　　本来已经在铺天盖地的糙铁飞剑与赤虹飞剑的追逐下豕突狼奔了，募然又加进了响雷果实这个不稳定因素。

　　而且，响雷果实和独孤复情况还不一样。

　　独孤复要躲避糙铁飞剑，不引爆，必须小心翼翼的发动能力，将每一个会命中他的糙铁飞剑瞬移出去，需要花费很多的心思。

　　但响雷果实却完全不必，因为他某种程度上算是元素体，只要处于放开的状态，不和人肉搏硬拼，敌人也没掌握海贼王世界的武装色霸气的话，任何物理攻击对他来说，效果只是穿体而过，造不成任何的伤害。

　　还不仅如此呢，海贼王世界响雷果实原本的拥有者，空岛之神艾尼路，除了响雷果实外，还精通见闻色霸气。

　　通过感应四周围的气息，预知敌人的行动。

　　而他以响雷果实的力量，配合见闻色霸气，在整个空岛区域编织了一道心网，将范围极大的一片区域整个笼罩在其中，更是他能够称神的基础。

　　这个超凡系的响雷果实拥有者，复制了艾尼路的路子。见闻色霸气张开，提前预知独孤复的瞬移和飞行方向，一连数道雷电，堪堪命中。

　　要不是独孤复此刻内功深厚，血量不凡，抗力也惊人，这几下已经要了他的命了。

　　虽然他也见招拆招，意识到响雷果实能读心，立刻分散思维让他的判断出现偏差；同时调集内力回血补气，但是……这种状况持续下去是不行的。

　　尤其是，此时自己的另一个分身也未走远。就算可以位置交换，这边撑不住，人家立刻掉头向另外一边，也不花多少功夫。

　　到时候自己分身死了还没召唤出来，秒秒钟都得悲剧……

　　唉，要是有机会再去三层世界一趟，能把绝缘的橡胶果实的力量学会就好了，就不会这样被动了。

　　可惜，那也只能是想想而已了。

　　难道，今天自己真要交代在这里了？

　　竭尽全力的躲避着，独孤复心中悲思。

　　就在他竭力挣扎的时候，猛然天空一阵大震，皲裂出现，劲风吹拂……

　　这分明是天人传送运兵那一套，目前的追兵自己就已经摆不平了，还要应付新的拦截。

　　这一瞬间，独孤复真的心如死灰。

　　不过，从空间破洞中，一声爆喝传来，将独孤复的心情，从地狱拉回到了天堂！

　　“二弟，别怕，哥哥来了！”挥舞长枪，李十二那熟悉的身影从洞中跳了出来。

　　猛然膨胀了数倍，变成了足足又六七米高的巨人，拦在了被动防御的独孤复面前。

　　“都给我……滚开！”筋肉虬结，虎躯暴震，李十二抖动丈二，不，此刻足足有四五丈长的长枪，抖出了铺天盖地的枪花。

　　不，不是枪花，而是剑气，枪气！

　　一道道枪气，仿佛真从枪中射出的光束一样，直突几十米外的正前方，形成明显的一个圆锥体。

　　凡是在这范围内的糙铁飞剑，都被枪气纷纷震散。“轰隆轰隆”的爆炸声此起彼伏充耳不绝。

　　包括响雷果实，也被洞穿了几次，若不是这样的伤害对他没有意义，说不定已经交代了。

　　但是，总也有那么几跟漏网之鱼，穿透了枪气或者从旁边的角度绕来，轰向了李十二。

　　但是李十二不慌不忙，迎着那些风驰电掣的糙铁飞剑飞来的方向，长枪点去。

　　这本来应该是能直接将糙铁飞剑引爆的力量，但是出人意料，李十二的长枪随着糙铁飞剑的进逼，飞快的变弯，竟然将冲击力安然承受。

　　还不仅如此呢。

　　安然承受之后，李十二的第一反应，竟然不是将这些定时炸弹再丢出去，而是枪尖一抖。

　　“轰！轰！轰！”就把这几根糙铁飞剑直接在枪尖上引爆了。

　　但是，爆炸的能量却没有多少散发出来，那火红的光团一出现，就迅速的被压制了，直接被吸收进了长枪里。

　　李十二手中的手枪，随之变红变赤变的更弯，一看就知道，蕴含了无与伦比的力量。

　　“嘿呀！”下一秒钟，李十二仿佛霸王举鼎那般大喝起来，弯到了极限的长枪猛然一弹。

　　“轰！”一道扇形的波浪气劲从他枪尖上喷出去，摧枯拉朽，直接横扫了周围三百六十度，波及了足足一两百米。

　　只要是范围内的糙铁飞剑，都一瞬间被枪气引爆，不由自主的爆发出来。

　　枪法，古代本来就是战阵杀伤的技巧，拥有着长度优势；直到近代，从硬枪变成了软枪，枪法才在各个方面做出了突破，更加灵活，也更加锐利，更具杀伤力。

　　眼前李十二，无疑是将软枪这方面特点，推演到了极限。

　　完全达到了太极拳借力打力，或者是自己所掌握的斗转星移一样的效果。

　　甚至还要更好！因为显然，这并不仅仅是一种普通的技巧，而是超凡之力！威力超乎了想象！

　　李十二一枪之下，方圆百米仿佛暴风过境，片甲无存。

　　趁他制造出的这个空档，猛然又有几道人影从空间破洞中钻了出来，自然是郭星星、老板娘、香莹还有露西亚。

　　“影子武装！”一现身，郭星星就将手一张。

　　从她背后，一道道阴影飞了出来，飞到了在场每一个人的身上，就好像盔甲一样附着。

　　影子武装完全没有重量，丝毫不影响大家的行动力，但是独孤复感觉的到，这层装甲，拥有相当强的复活力。

　　十有八九，就像郭星星召唤出的阴影触手什么的一样，是属于物魔双免的。

　　在召唤出影子武装的同时，从郭星星身上，还持续不断的有类似的一道道黑影钻出来，四面八方，夷然无惧的冲向了半空中那些正向这个方向飞来的糙铁飞剑们。

　　“轰！轰！轰！”糙铁飞剑一道道的被引爆。但是这些影子，却丝毫无损，引爆完了一根，立刻又飞向下一根。

　　不过，她的表现并不是最惊艳的。

　　在她边上，是老板娘。

　　老板娘不言不动，只是一股肃杀冷气从她体内透出，不言不语的就透进四面八方的空间区域。

　　凡是进入这个区域的飞剑，不由自主的速度就是一慢，再没有之前那么极速难缠了。

　　这依稀是寒冰领域，跟水冰冰所表现出的一模一样的寒冰领域，跟崔斯特差相仿佛的领域之力，超凡之力。

　　再边上，还有香莹。

　　举起了手中两把枪，一枪射出来，竟然是铺天盖地，射出了暴雨梨花。

　　这还不算什么，尤为変态的是，这些子弹竟然是循着不同轨迹不同弹道，射向四面八方的，依稀都有自动追踪的功能。

　　“轰轰轰……”铺天盖地，密密麻麻，仿佛迁移的候鸟群般遮蔽天空的糙铁飞剑集群，在这一连串的应对面前，竟然没有能够侵入到几个人附近百米区域的！

　　“你没事吧？”郭星星担忧的扶住了伤痕累累，摇摇欲坠的独孤复。

　　独孤复不说话，只是定定的看着大家伙儿：身边有人的感觉，真好！

　　“你们这么快就闭关出来了？”看着实力明显上升了大截，甚至……连相貌都益发成熟起来的众人，独孤复情不自禁问道。

　　“这么快？”郭星星闻声郁闷，“都好几年了啊！”

　　“好几年？”独孤复疑惑。

　　“这个事……干掉这帮家伙以后咱们再细说！”


第475章 开天辟地

　　干掉这帮家伙以后……再说？

　　郭星星的话声音虽然不大，在场都是什么人啊，还是结结实实的被人听去了。

　　响雷果实、震震果实、靶靶果实、爆爆果实一听之下鼻子都要气歪了。

　　一帮小小的NPC，也太能胡吹大气了！

　　以为能拦住这铺天盖地的糙铁飞剑，就能逆天了么？真是图样图森破！

　　“万……雷……”响雷果实在几百米开外现身，独孤复几人所在的区域，飞快的雷云密布，紧跟着就应该是狂风暴雨，电闪雷鸣，范围内没有一个能逃过的。

　　不过在他之前，震震果实已经行动了。

　　手中偃月刀挥舞，一道一道强烈的激波，仿佛台风一样，席卷了众人所在区域。

　　这是能够劈开天空，劈裂大海，甚至是粉碎大地的力量。

　　哪怕独孤复的瞬移之力，再这样的激波冲击下，也会受到影响。就好像是空间破碎通道对他的影响一样。

　　不过，李十二一声爆喝：“大家都不要动，让我来！”

　　长枪一横，迎着大片的激波翻卷纵横，眨眼之间，那仿佛瀑布长河一般，简直无穷无尽的激波，竟然生生都被他挡住了。

　　不，说是挡住并不确切。挡住之后，他的身躯再度膨胀，整个人仿佛巨灵神下凡，清晰可以感觉到，有暴躁的近乎狂野的能量，在他身体里面聚集！

　　那感觉越来越猛烈，蓄势越来越强大。

　　猛然一声闷响，李十二整个人就仿佛离弦之箭一样射出，身体的后方，甚至拖曳出了长长的尾焰。

　　以快的不可思议的速度，他来到了响雷果实的面前，几百米距离，瞬息掠过。

　　响雷果实面露嘲讽之色，自己可是自然体，这样的横冲直撞，对自己根本没有意义。

　　甚至让都不让一下，继续站在原地蓄力高达两亿伏的电闪雷鸣。只是体表电光翻涌，悄无声息的已经转换成了自然体模式。

　　直到……李十二刺来的那因为聚集了太多能量而发光发热的长枪，突然被一层黑蒙蒙的灰铁之色覆盖，他猛然意识到了不对。

　　但是……已经晚了！

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”猛然爆发的枪花，深深扎进了他的身体，并且摧枯拉朽般的将他的身体捅的七零八落，惨不忍睹。

　　武装色……霸气！

　　完全没有想到，敌人竟然能够掌握这种海贼王世界令自然系果实无效的能力。

　　号称最强，几乎无敌的响雷果实，就这样挂掉了……

　　临死的时候，相对完整的脸孔上，挂满了不解不信不可思议。

　　“老雷！”震震果实、靶靶果实还有爆爆果实简直不敢相信这一幕，齐齐惊呼起来。

　　“嗤……”靶靶果实催发能力，赤虹飞剑化作惊鸿，迅如雷霆的向独孤复几人斩，衬着靶靶果实青筋暴凸，扭曲狰狞的一张脸。

　　“薙刀？迅！”震震果实也不甘示弱，挥舞偃月刀，夹着霸气与果实能力的化作狂风卷向几人。

　　面对敌人排山倒海的攻击，己方站在最前方的肉盾却远离，一干人不慌不忙。

　　郭星星微微一笑，掏出个金色的小小的葫芦出来，“吧嗒”把葫芦嘴一把，猛然一股吸力从葫芦中传来。

　　“嗖……”毫无抵抗力的，靶靶果实带着爆爆果实，还有那赤红的飞剑，还有铺天盖地的糙铁飞剑，甚至还有震震果实手里的偃月刀，不由自主的，都往葫芦里钻去，简直拦都拦不住。

　　不过几秒钟功夫，“啪嗒”郭星星把金色小葫芦塞子一塞。

　　铺天盖地，仿佛无穷无尽的糙铁飞剑，一瞬间停了下来。

　　又过了一两秒钟，稀里哗啦，仿佛冰雹一样向下坠去。

　　有些距离地面近的，直接就掉到了地上，但是也没有像前面那些一样，一旦受到了撞击立刻就会大爆，只是普通的跌落，相比之下简直是无声无息。

　　显然，落进葫芦里的靶靶果实和爆爆果实已经挂掉了，他们的果实能力也随之被解除了。

　　两极元磁精气葫芦？独孤复意外的看着得意摇晃葫芦的郭星星。

　　郭星星有理由得意，水涟漪让她选三种技能。她的选择是，三层世界技能，独孤复的吸能球都可以复制。等到了四层世界、五层世界、六层世界，再分别求一项吧。

　　被抓住言语漏洞的水涟漪无奈，只得用几样超出世界层次的法宝打法了她。

　　她真的不是神仙，二层世界的技能还能轻松传授，四层、五层甚至是六层技能，超出了她的能力了。

　　与独孤复的惊奇和郭星星的得意相比，硕果仅存的震震果实的心情，就只剩下魂飞魄散了！

　　为什么？

　　因为简直都被算计好了，先是用武装色霸气，出其不意的解决掉了响雷果实，然后是这不知道什么情况的金葫芦，将三只眼留下的飞剑连同人还有糙铁飞剑一块吸到了里面，眨眼间就剩下了自己一个，这孤伶伶的还怎么打？

　　掉头转身拼命的向后跑去。

　　独孤复几人当然不会这么轻易的放过他，立刻各种发动能力去追。

　　然后就在这一瞬间，猛然天摇地晃，天惊地动。

　　他们是飞行在半空中的，按说就算是地震，也不是那么容易影响到他们的。但是偏偏，震感极其的强烈，甚至都无法继续追敌了。

　　随后，猛然一行行的赤红的系统公告刷新出来，惊的不管是独孤复几人也好，还是逃跑的震震果实也好，目瞪口呆，身躯僵硬。

　　系统公告——

　　“我是独孤鸿，或许有些人听过我的名字。”

　　“五百年前，我完善了数据虚拟宇宙技术、智能生命演化技术，由此引发了大游戏空间的建设。”

　　“然而很快的我发现，我犯了一个错误，很大的错误……”

　　“不管是哪个文明，源自何处，都有神话传说。传说我们的世界，曾经有仙人神灵居住，能长生不死、移山倒海，拥有常人不可忖度的实力。”

　　“与他们相比，我们凡人就是蝼蚁，是蚊虫，是只能屈膝侍奉他们的存在。”

　　“然而在大游戏世界，我们成了新的神灵，NPC成了上古时候的人类。”

　　“我们可以为所欲为，尽情放纵，哪怕是犯下了不可饶恕的错误，也可以以少的简直可笑的惩罚捱过。”

　　“我们视自己为天人，视NPC为蝼蚁，顺我者昌逆我者亡……”

　　“我试图改变这一切，却收效甚微，反被人说成年老体迈，脑子进水……”

　　“我想要让人类还能记得生命平等，无论是在哪个世界，却被视为迂腐。”

　　“我冥思苦想，是什么造成了这一切，是什么让人类能够如此心安理得的在虚拟世界肆意妄为。最终我意识到，根源只有一个——”

　　“虚拟世界是由人类创造的。还不仅如此，虚拟世界之所以能够存在，仍然依赖于人类世界的能量供应，才可以正常运转，才可以不断的演变……”

　　“付出，总要回报。人类做出了这么大投资，当然要索取报酬了，而报酬，就是在虚拟世界为所欲为的资格。”

　　“所以这五百年来，我只做了一件事——创造宇宙。”

　　“这里叫做游戏宇宙，但是终究，不是真正的宇宙。一个真正的宇宙，应该是可以自行转化能量而不需要外界输送的。”

　　“直到今天，我终于成功了！”

　　“第七层游戏世界成功点火爆炸，开始模拟宇宙起源进程，并接管了现实世界对游戏世界的能量供应。”

　　“新的宇宙规则会很快扩张，接管旧有的宇宙膜系统，将各个游戏世界分散融入到真实的宇宙虚空中……”

　　“从今以后，大家也都可以放心了。游戏世界，再不依附于人类世界而存在。不管人类世界是生存是毁灭，发生了什么。游戏世界都会一直存在，持续存在……”

　　“我想，这是唯一能够纠正我的错误的方式。”

　　“各种神话传说中，我们人类，经过了艰苦卓绝的战斗，终于让神灵退出了我们的世界，哪怕是上帝，也不再显示一个奇迹……”

　　“我想，从今天之后，我们人类，也到了退出的时候了……”

　　先贤大能独孤鸿，他竟然还活着！

　　为了纠正人类玩家犯下的错误，他竟然虚拟宇宙，再造洪荒！

　　系统公告发布的一瞬间，整个游戏世界都陷入了难言的沉默。

　　正在战斗的独孤复一行人与震震果实。

　　一点也不平静的一层、二层、三层、四层、五层各层世界。

　　尤其是正处于剧烈交锋中的六层世界高级玩家与元祖级智脑。

　　整个宇宙都陷入了死一般的沉寂，只有七层宇宙不断扩张，吞噬、归化各个世界的声音在虚空中响彻……

　　（全书完）

